本书名称: 超勇的我随身带着英雄世界
本书作者: 猪小小
本书简介: 我，王直，超勇的！
　　胸腔里全是肝！腹肌上都是氪！
　　随身带着英雄世界，一个个异次元空间随便刷；王者原力珠随便吃；顶级装备随便爆；超级宝箱随便开；御姐萝莉随便……
　　想什么呢！
　　这是一个钢铁直男，带着一群逗比，爆炸全宇宙的故事。
　　♂轻松•LOL•吐槽•沙雕•正经♂
　　本书又名《我又双叒叕被表白了》，《氪金大佬超速踩断了刹车》，《这么直的我该肿么办》，《天天玩游戏的我快秃了》，《带着四只猪队友凯蕊全场》。
　　★☆★轻松搞笑，欢迎入坑★☆★
　　≧◠◡◠≦✌
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017649875

第一章 现在后悔还来得及吗？
　　“王直，我好像有点喜欢你~”
　　耳边突然出现一声羞涩低喃，王直倏地瞪大眼睛。
　　眼前是一个穿着校服，瓜子脸，齐刘海的貌美少女，羞红的脸蛋如一朵娇艳的鲜花。
　　周围一排排的课桌和椅子，一群吹着口哨看热闹的学生。
　　教室？
　　什么鬼！
　　朗朗乾坤，光天化日，众目睽睽！
　　竟然有人向我表白？
　　“啊！？”王直脑海中记忆如浪潮般涌来，怔怔地看着眼前这青春靓丽的貌美少女。
　　做梦？
　　王直猛一掐自己。
　　雾草！
　　“你说你喜欢我，你有什么证据说明你喜欢我吗！”王直痛得呲牙咧嘴，倏地昂首挺胸。
　　安静。
　　周围的起哄声，狼叫声一下子没了。
　　空气，凝固了。
　　“叮铃铃~~”
　　上课铃响起。
　　貌美少女满脸通红，贝齿紧咬红唇，一跺脚跑开了。
　　“王直，你给我等着！”一个五大三粗，胳膊都快比王直大腿粗的青年狠狠瞪了王直一眼，也回到座位上。
　　？？？
　　这货也是高中生？
　　为何胸大肌如此浮夸？
　　虚报年龄了吧！
　　啊，不对。
　　人家表白，关你毛线事啊！
　　王直揉了揉脑袋，有些头疼。
　　一下子接受太多讯息，自己的脑袋有些胀痛。
　　啊，这是我的脑袋对吧？
　　有健脑消食片吗？
　　“我不是在玩英雄联盟吗？”
　　“打完这局就升了，啊啊啊！”
　　不对不对。
　　现在不是想这个的时候。
　　我……
　　就这么穿越了？
　　连个仪式性的车祸都没有？
　　王直有点发懵。
　　这是一个原力武道盛行的世界。
　　自从2002年第一道次元裂缝撕裂，连接异次元空间，原力逐渐涌出。
　　到现在2039年，整个世界大大小小的次元裂缝数之不尽，单华夏，异次元空间就有近千，并在不断增加。
　　狂战士，牛头人，瘟疫老鼠等各种生活在异次元空间中的生命被一一发现。
　　2003年，被称之为先驱者的大胃王主播王唐，融合了第一颗狂战原力珠，成功觉醒原力，开启天赋，成为华夏及全世界第一位原能者。
　　世界排名，第一！
　　现如今，为云顶原能者。
　　近四十年过去，地球进入新的原力纪元，百花齐放。
　　整个世界弥漫着大量原力，原能者无数。
　　对于原力珠的融合，原力技和武道的掌握亦渐成体系。
　　在初中，高中，大学开设相应的原力武道科目。
　　“王直，你没发烧吧？”同桌胡磊以不可思议的眼神望来。
　　“啥？”
　　“你不是…一直都很喜欢林夏吗？”胡磊压低声音：“家里挂满了她的照片，手机壳都是用她照片订制的。”
　　王直眼皮一跳。
　　虾米？
　　小王直这么矬？
　　就算为了小小王直，舔也该舔得矜持一点吧？
　　世风日下啊！
　　“想什么呢，学生要以学业为重，谈恋爱会影响成绩的。”王直一本正经。
　　胡磊：“？？？”
　　你还有可影响的余地？
　　王直从后排望去，坐在学霸区的林夏一头乌黑长发，白皙粉嫩的皮肤，十足十一个小美人，和班长纪筱雪各有千秋。
　　小王直是喜欢她，哦，不对，是痴恋她不假。
　　可问题自己不喜欢啊！
　　不拒绝咋办？
　　难道和她说，唉，你真是个磨人的小妖精，看在你这么有诚意的份上，我就答应你吧？
　　还是装个逼，不好意思，我的眼里只有星辰大海？
　　再不然，帮小小王直满足他的愿望？
　　嘿嘿嘿。
　　呸呸呸！
　　我堂堂华夏男儿，凭实力单身，亢亢正气，刚直不阿！
　　哼，休想馋我身子！
　　去校门口买瓶忘仔牛奶吧！
　　“嗯？”
　　王直看见林夏左手拿着的钢笔，突然‘咔嚓’一声断成两截，顿时瞪大了眼睛。
　　芊芊小手，劲这么大？
　　她要握着其它……
　　瑟瑟发抖。
　　现在后悔还来得及吗？
　　门外，脚步声响起。
　　一个身材高瘦，三十上下的男子手拿着一叠试卷走入教室，同学们顿时发出一声声哀嚎。
　　“吵嚷什么，再半个月就要会考了！”数学何老师把试卷分成八叠，一组组传着：“多的后面自己传一下，这次试卷比较简单。”
　　“考试时间两节课。”
　　王直：？？？
　　一上来，就是数学考试？
　　画风不对啊！
　　“直男，名字千万别再抄我的了……”同桌胡磊低着头，小声道。
　　王直挑了挑眉。
　　想什么呢？
　　曾几何时，咱数学可也是拿满分的。
　　拿到试卷，取出黑色中性笔。
　　王直瞬间懵逼。
　　“已知sinθ=3/5，sin2θ<0，则tg（θ/2）的值是：（）”
　　“复数z=（＋i)4(-7-7i)的辐角主值是？”
　　“设f(x)为偶函数，对于任意x∈R+，都有f(2+X)=-2f(2-X)，已知f(-1)=4，那么f(-3)=”
　　……
　　好吧。
　　你赢了。
　　这真的是我高中学过的吗？
　　虽然敌军很强大，但王直还是奋战了半个多小时。
　　抬起头，正好对上数学何老师的笑容，保温杯里泡着枸杞，慈眉善目……
　　“呼~”
　　王直落笔。
　　倒也没负担，反正小王直常年吊车尾。
　　和班长纪筱雪一样，班级里从来不争名次，只在年级里跟人厮杀。
　　“明州中学……”王直望向前排。
　　东宁市排名第三的高中，虽不算顶尖，但也人才济济。
　　学霸区，一左一右两道风景线。
　　班长纪筱雪，现充美少女，八级原能者，在高二统考中全年级武科第三，文科第二，综合排名第二。
　　林夏，四级原能者，成绩也不错，只是更偏向文科，高二统考全班第九名，不计算武科，文科排名全班第三。
　　至于小王直……
　　高三（7）班，四大天王之一！
　　原力未觉醒。
　　“不好好学习，就要回家继承花呗，啊不对，家业了吗？”王直不禁感慨。
　　这是多么痛苦的抉择啊！
　　原力武道的盛行，令地球的科技树发展出现了偏差，更多朝向原能科技方向发展。
　　小王直的父亲，从事的就是这一方面。
　　简单来说，就是家里有矿。
　　“太堕落了……”
　　“我喜欢。”
　　孤儿院长大，从小就拼了命奋斗的王直，深知阶级固化之深，逾越之困难。
　　普通人的终点线，可能还比不上别人的起跑线。
　　“小王直，没有努力的动力。”
　　脑海中的记忆，已经CTRL-V。
　　任谁有一个天赋满溢的姐姐/妹妹，从小被做比较，都会慢慢丧失信心。
　　他和王爽是龙凤胎，同时出生。
　　小王直不是没努力过。
　　但他发现，哪怕他拼尽全力地努力，和姐姐之间的差距不仅没缩小，反而越来越大的时候……
　　他就干脆做一条咸鱼了。
　　别说，还挺快乐的。
　　按小王直的话来说，总得有个人来继承家业吧？
　　姐姐王爽，九岁吃棒冰的时候，崩掉了一颗牙，然后自主觉醒了原力。
　　十一岁，跨过青铜，直接融合白银原力珠！
　　十三岁，融合第二颗原力珠！
　　十五岁，被全国首屈一指的帝都大学武科提前招收！
　　“呦嚯，标准的凤傲天啊。”王直反倒对这个素未谋面的‘姐姐’很感兴趣。
　　在自己的世界里，也有很多15岁就读清华的，甚至更小都有。
　　任何一个世界，都不缺天才。
　　但是！
　　“一般的位面之子都是吊车尾啊。”
　　不站起来，你怎么知道自己的天花板在哪？
　　就算……
　　站起来磕到头了。
　　那也总比躺着强吧？
　　你要知道，曾经在某一天你可是战胜过几亿个竞争者！
　　一节课的时间，让王直把这个世界完完整整地捋了一遍，虽然细节方面还有许多疑问，但大体上也算了解了。
　　划重点！
　　这个世界。
　　原能者当道！
　　强者为尊！
　　简单，直接，粗暴。
　　“石头，你融合的是青铜无极原力珠？”王直问道。
　　同桌胡磊，二星原能者，成绩偏武科，在班级里属于中游。
　　“对啊。”胡磊疑惑地看着王直，一副你不是早知道的表情，“我上学期融合荒漠原力珠失败，所以这学期换无极原力珠了。”
　　“原核能力是双重打击？”
　　“对啊。”
　　“那就是要堆攻速了？”
　　“啥？”
　　“没什么，Q……啊，不对，原力技有斩获吗？”
　　“不提这个我们还能做朋友。”
　　“天赋咧？”
　　“哼，不告诉你！”
　　……
　　叮铃铃~~
　　下课的十分钟永远是那么短暂。
　　同学们还在热议着王直和林夏的绯闻，没吃到嘴的狗粮。
　　一个身高一米七，穿着牛仔裤，紧密包裹着大长腿的高挑女子，走入教室。
　　王直眼前一亮。
　　高三（7）班班主任，原力武科老师，宋玉清。
　　这么漂亮？
　　平行世界福利这么好？
　　这样的好老师，697都愿意啊！
　　“这节课，我们继续讲解原力掌控，及原能科技的基础——原能晶的制作。”
　　“除了基础武道，原能晶的制作也是历年会考一定会考的。”
　　宋玉清很快开始讲课。
　　王直盯着那张美丽的脸庞，聚精会神。
　　他从未感觉自己上课听得这么认真过，一秒都没浪费。
　　嗯。
　　一定是这新奇的原力武道吸引了他。
　　哼，有趣的原力。
　　【新书上传啦，轻松搞笑文风，喜欢的点一下收藏噢，还有推荐飘飘（‐＾▽＾‐）】

第二章 让氪金不
　　直到下课，王直都意犹未尽。
　　虽然他没觉醒原力。
　　但这不妨碍他……
　　听课啊？
　　“今天的课就上到这里。”宋玉清目光在王直身上停留了一下，十分满意。
　　不比以往，今天王直听课格外认真。
　　“还有不到半个月就会考了，大家加把劲。”宋玉清正色道：“会考成绩会记录档案，不管你高考选文科还是武科，都会作为必要参考。”
　　“放学。”
　　“打扫的留下。”
　　说完，牛仔裤紧包着的大长腿一迈，离开教室。
　　王直：“？？？”
　　就这么放学了？
　　才四点啊！
　　不留下来补个课，上个晚自习啥的吗？
　　这不是高三吗？
　　不科学啊！
　　我还没上过瘾呢！
　　“走，回家看直播去，今天是3V3东宁高校杯决赛！”
　　“姬泰玫好帅！好想嫁给他……”
　　“啊，我还得上补习班。”
　　一个个学生们快速整着书包。
　　眉飞色舞。
　　“直男，晚上诺亚走一个？”不远处，一个打扮很时尚的青年吹了个口哨。
　　“不去。”王直想也不想，果断回绝。
　　长得帅气的男孩子，一定要学会保护自己！
　　如果是女孩子的邀请。
　　嗯……
　　那可以考虑一下。
　　说着，背上印有林夏灿烂笑容的黑色单肩包，径直离开教室。
　　“小雪，去华腾道场吗？”
　　“嗯。”班长纪筱雪望着王直的背影，应了一声。
　　“一起走吧。”
　　“好。”
　　……
　　哼着小曲，王直随人群走出明州中学。
　　学生啊！
　　和女高中生谈恋爱就是幻想。
　　走在陌生而又熟悉的大街上，望着四周靓丽的风景线。
　　华夏武城，原能者商城，王者竞技场，东宁原力道场……
　　武风极浓。
　　现在是2039年，原能科技全面发展。
　　人类，已经准备登上月球外的其它行星。
　　回家？
　　家有啥好回的。
　　又没人暖床。
　　“去看看次元裂缝。”王直对这个非常感兴趣。
　　东宁市有两道次元裂缝，连接两个完全不同的异次元空间。
　　一个是残垣断壁的荒漠，里面据说有形似鳄鱼的怪物。
　　一个是废弃的机械城市，有魔灵出没。
　　“荒漠屠夫？”
　　不差钱的王直打上嘀嘀，前往距离最近的荒漠次元裂缝。
　　魔灵次元裂缝在郊区，上高速都得一个多小时。
　　去哪都一样。
　　也就在次元裂缝外面看看。
　　里头不让进啊。
　　就算人带你进去，你首先也得是原能者。
　　“现在给大家直播的，是第五十九届3V3东宁高校杯决赛，由姬泰玫领衔的镇洋中学对阵拥有双子星的东宁一中。”
　　清亮好听的女声从司机的手机上传出。
　　“镇洋中学已经连续五届夺冠，姬泰玫同学更是被称为东宁市第一高中生。”
　　“让我们来看看，镇洋中学能否再续辉煌！”
　　……
　　“同学，你是明州中学的？”司机瞥了后视镜一眼。
　　“对。”王直应了一声，注意力集中在直播的声音中。
　　“明州中学这两年有点不行啊，四强都进不去。”司机说道。
　　呵呵。
　　信不信我投诉你开车看直播。
　　“东宁市老三区里这四大名校，越来越没落了，每年都被镇洋中学抢尽风头。”
　　司机叹息一声：“高校杯打不过，进入帝都大学武科和魔都大学的名额也比不过，想当初可还拿过之江省高校杯的亚军……”
　　开启话匣子的司机，滔滔不绝。
　　王直听着直播，不时应两声。
　　“姬泰玫爆发了！”
　　“潘黄河护盾碎了，晕眩了！”
　　“天哪，这是黄金级的冷酷捕猎！”
　　“赢了！”
　　“镇洋中学在先失一人的情况下，姬泰玫力挽狂澜，以绝对的个人实力扭转乾坤，击败了东宁一中的双子星！”
　　“让我们恭喜姬泰玫，也恭喜镇洋中学蝉联第五十九届3V3东宁高校杯！”
　　……
　　“TMD！”司机猛一拍大腿，“大好局势竟然输了。”
　　王直看了一眼。
　　呦嚯？
　　分心三用。
　　这操作可以啊。
　　“真的是，上什么治疗，还不如换个高攻的集火！”司机满脸不爽地关掉直播。
　　“镇洋中学一控场，一法师，你上三个近战？”王直揶揄。
　　“那换控场的。”司机道。
　　“控不住姬泰玫。”王直道。
　　司机：“……”
　　“没办法，实力差距。”
　　王直望向窗外，眼眸一亮：“到了司机，停车。”
　　咯！
　　打开车门，王直从车上下来。
　　隔着斑马线，远远望去，在街道另一侧，有一条椭圆型黑色的裂缝，就好似一只竖起的眼睛在徐徐睁开，压迫力极大。
　　这就是次元裂缝吗？
　　穿过裂缝，就能进入另一方异次元空间。
　　望着散发着磅礴原力的次元裂缝，王直心跳蓬然，裂缝里透着强大力量，似乎要将他吸入其中，全身的细胞都在兴奋地跃动。
　　穿越前的记忆，似乎有些被想起。
　　在最后那一刹那……
　　自己，似乎也见到了一道慢慢睁开的‘眼睛’，那一束黑色的奇光……
　　“蓬！”
　　浑然间。
　　意识空间中，有一扇门开启。
　　一条翱腾在无尽云层的神龙，只露出一小截，上方有一颗颗大小不一的宝石，大部分都是灰暗的，只有顶端的第一颗宝石已璨亮。
　　意识停留——
　　lv.0：个人信息开启。
　　在lv.0之后的lv.1，lv.2，lv.3……全部都是灰暗，未开启状态，一个个“？”
　　lv.1和lv.10是大宝石，lv.5和lv.15是宝箱，其它都是小宝石，包括lv.11，lv.12，lv.13，lv.14。
　　至于更后面的，全被云层遮盖。
　　嗯哼？
　　不懂啊。
　　有新手教程吗？
　　意识从最上方翱腾的神龙中移落下来。
　　下面是一片叠影的大门，一扇更比一扇远，目视勉强能见到六、七道之多。
　　只有第一道大门能开启。
　　个人信息：
　　王直：17岁。
　　生命层次：普通人。
　　天赋：？
　　原力：【未觉醒】
　　体质：4（+）。
　　力量：4（+）。
　　敏捷：3（+）。
　　智慧：3（+）。
　　武道：基础剑法【青铜lv.2】（+）。
　　万能点：1。
　　“果然是咸鱼本鱼了。”王直也无力吐槽。
　　4433。
　　你咋不5566呢？
　　基础剑法都是学校教的。
　　体质、力量、敏捷、智慧，是每个原能者的四维。
　　当四维评测总和超出20点，就可以尝试融合原力珠。
　　凝原核，开启天赋。
　　与原力珠契合度高的，甚至能直接领悟原力技。
　　成年男子的四维标准是5点。
　　当然，这个世界布满原力，就算没凝成原核，身体也会更强一点。
　　小王直身体健康，除了有些青春期的不良嗜好，无任何先天性疾病。
　　稍微努力那么一丢丢，不说达到班级平均水平，起码觉醒原力没啥问题。
　　在努力追赶姐姐，和继承家业的痛苦抉择中。
　　小王直，选择了后者。
　　“会考不合格，原力不觉醒，就不用上大学了吗？”
　　想快快乐乐继承家业。
　　呵呵。
　　图样图森破。
　　乃没听过有钱使得鬼推磨七个字吗？
　　别说上大学，你自己推磨都成。
　　人林夏看上你啥？
　　用脸接高射炮？
　　呵，男孩。
　　“可恶，就差一点！”
　　“没办法，姬泰玫太厉害了，黄金级的原力技啊……”
　　东宁一中的学生从校门口熙熙攘攘地走出。
　　王直穿过马路。
　　毫不在意学生们看他背包时，怪异的目光。
　　靠近次元裂缝。
　　外边，有士兵把守。
　　内视空间，没有什么变化。
　　“所以，得升级喽。”王直看了眼意识空间，lv.1是大宝石。
　　显然，是一个槛。
　　应该能开启个人信息后的另一道门。
　　没猜错的话。
　　就是‘原力觉醒’了。
　　“话说回来了，万能点是怎么得的？”王直当然知道万能点怎么用，一个个（+）这么明显，按一下估计就能升了。
　　问题是系统抠门啊，只给了1点万能点。
　　一股无法掩盖的悲伤，扑面而来。
　　话说……
　　让氪金不？

第三章 你不许追我！
　　王直也没呆多久。
　　白银级以下的异次元空间给钱就让进，甚至你能找原能者带你进去，不过前提条件你得是原能者。
　　好奇归好奇，王直还不至于拿自己小命开玩笑。
　　打个嘀嘀回家。
　　王直的家，在亿达广场旁的繁华区域，明州河畔。
　　明州花园洋房。
　　一栋七百来万，和帝都魔都的房价没的比，但在东宁市，也算富裕了。
　　父亲在帝都开公司，姐姐在帝都大学武科上大三。
　　王直一人，倒也自由自在。
　　“小直，回来了。”郭姨是小王直父亲请来的家政阿姨，四十上下，负责照顾小王直的生活起居，一日三餐。
　　“嗯。”王直走进这陌生却熟悉的家。
　　两层高的洋房，两百多平方，现代化的装修风格。
　　脑海中霎时浮现出与王爽在一起的种种画面，虽然常常被毒舌揶揄，但记得这么清楚……
　　小王直的心中，还是很喜欢这个姐姐的。
　　“现在吃饭吗？”郭姨问道。
　　“不用，你先走吧，郭姨。”王直走上二楼。
　　“嗯？”
　　郭姨望着王直的背影。
　　又被书包上的女孩拒绝了吗？
　　二楼是三间卧室，王直走到自己那一间，一开门——
　　亮瞎眼！
　　满屏的林夏照片！
　　大幅的海报，林夏各种照片，穿着校服的，武服的，还有泳衣的……
　　？？？
　　泳衣照从哪来的。
　　地板上的地毯，也是特别订制的。
　　“咔。”打开夜灯投影，天花板上出现林夏掩嘴可爱的笑容。
　　床上，还有一个人形抱枕。
　　真人尺寸！
　　哥。
　　过份了啊。
　　“不过，确实挺漂亮的。”王直放好书包，细细欣赏着林夏的照片，一头乌黑的长发，瓜子脸，齐刘海，修长有料的身材，白皙的皮肤。
　　黑长直。
　　论颜值，和班长纪筱雪各有千秋。
　　果然，有趣的灵魂也就图一乐，真要受欢迎啊还是得看脸。
　　打开柜子，换了套宽松的运动服。
　　王直走出房间。
　　他，可没兴趣做条混吃等死的咸鱼。
　　不吃学习的苦，将来就得吃生活的苦。
　　况且……
　　探索这新奇的原力武道世界。
　　多有趣啊。
　　一楼。
　　正收拾屋子的郭姨，眼睁睁看着王直换好衣服走进健身房，呆愣在原地。
　　半晌。
　　“小直，这次被打击得不轻啊。”郭姨直摇头。
　　干净整洁的健身房中，入门就是引体向上杠，旁边是沙袋和拳击速度球，往里是跑步机和动感单车，组合哑铃，健腹轮，泡沫轴一应俱全。
　　还有一个智能电子秤。
　　王直静静地站立在健身房的正中间。
　　仿佛看见王爽日复一日的在一个个器械上咬紧牙关，挥汗如雨的模样。
　　天才？
　　不要拿你半吊子的努力，去衡量别人的标准。
　　轻抚着磨损的握柄，打开柜门，是数十双大小不一，却同样破旧的跑鞋和拳套。
　　你真的了解你姐姐吗？
　　取出印着精致林夏照片的手机。
　　戴上蓝牙耳机。
　　打开珠穆朗玛，高三语文必背。
　　王直离开家，开始长跑。
　　……
　　天色，已渐渐暗下来。
　　明州河畔有许多夜跑的人。
　　自从进入原力武道纪元后，身体质素的提升更是成了原能者必不可少的一环。
　　强健的体质，是一切的基础。
　　无论原力觉醒后，走哪一路方向，体质都是关键一环。
　　且对现在的弱鸡王直来说，体质是最易提升的。
　　长跑的好处在于，你基础差就跑慢点呗。
　　人五公里20分钟跑完，你跑一小时也不打紧啊。
　　锻炼效果一点不差，甚至更好。
　　一路跑着，一路都能见到各路元气少女，青春靓丽，活力十足，雪白修长。
　　不比一人在家里相位猛冲强多了？
　　只是……
　　淦！
　　追不上啊。
　　“吱，吱呀~”
　　王直眼睁睁看着一个四岁孩童骑着三轮车从他身边超过。
　　然后，扬长而去。
　　兄Dei!
　　你不打左转向灯，喇叭都不按一下的吗！
　　“呼~”耳边传来风声。
　　又是一辆儿童滑板车从身边飞驰而过。
　　呵。
　　信不信我抢你棒棒糖！
　　明州河畔这一圈超出五公里，王直少说跑了大半圈，第一次高强度的有氧，两只腿已经叛变。
　　就算前面有再多白花花的美丽新世界，也追赶不上。
　　“王直？”
　　身后传来似曾相识的声音。
　　“纪筱雪。”王直自然认得学校里的风云人物，班长。
　　和他住一个小区。
　　双方父母还是熟人，逢年过节常在一起走动。
　　“你……”纪筱雪穿着一身武服，上方印着‘华腾’的标志，难掩那绝色气质，精致唯美的五官。
　　她在这里遇到过许多同学。
　　可王直……
　　“对，就是你想的那样。”王直不想解释。
　　纪筱雪啊了一声，俏脸顿变：“你不许追我！”
　　瞬间，以超出儿童滑板车三倍的速度，飞一般地跑走了。
　　王直：？？？
　　你说不追就不追，我不要面子的啊！
　　魂淡！
　　你，你有本事跑慢点……
　　59分51秒。
　　王直绕着明州河畔跑完一整圈，5.2公里。
　　腿，已经不是自己的了。
　　不过手还是。
　　做完拉伸，回家直奔健身房。
　　有氧后的无氧，效果倍儿棒。
　　“五间武馆，六间道场。”王直举着哑铃。
　　仅仅只是明州河畔这一圈，就有这么多数量的武馆和道场，显然不一般。
　　武馆，提升各种武道修为。
　　道场，是原能者聚集修炼的地方。
　　这个平行世界，对原力武道的普及和推崇，不止大规模，更是毫无保留，甚至鼓励原能者战斗。
　　王者竞技场，风靡整个华夏。
　　一个个道场，武馆角逐争锋。
　　高中，大学开办武科，举办各种大小型赛事。
　　举国崇武！
　　这不是字面上看起来这么简单。
　　“次元裂缝，异次元空间，次元生命……”
　　嘭嘭嘭！
　　王直戴上拳套，击打沙袋。
　　“既然我们能进入次元裂缝，猎杀异次元空间的生命。”
　　“那么，反之亦然。”
　　“如果异次元空间的生命是友好的，就不会有所谓的原力珠出现了。”
　　国家崇武，说明有需求。
　　有些东西不说，只是现在仍不是时候，不希望引起恐慌。
　　单从国内武科大学已全面盖过文科大学，可见一般。
　　现今华夏享誉盛名的两所大学，一所是帝都大学，另一所就是魔都武科大学。
　　“对于异次元空间的生命来说，我们又何尝不是另一种异次元生命呢？”
　　王直眼瞳锐利，脚步移动间，左直拳接上右勾拳，狠狠打击在沙袋上。
　　叮~~
　　内视空间中，响起悦耳的声音。
　　“成就达成：掌握一门新的青铜级武道，万能点+1。”
　　什么鬼？
　　王直一怔。
　　意识点开个人信息，有新的变化。
　　武道：基础剑法【青铜lv.2】（+），拳击【青铜lv.1】（+）。
　　万能点：2。
　　体质、力量、敏捷、智慧，没有提升。
　　依旧是4433.
　　“现在四维14点，会考前提升到20点问题不大。”
　　王直费尽全力做完两个半引体向上，走出健身房。
　　锻炼这事得循序渐进，贵在坚持。
　　今天草太狠，明天可能只有几滴了。
　　畅快地洗了个澡，随便吃了点晚饭，王直走上楼。
　　上网，查资料！
　　小王直这货。
　　海绵，哦不，记忆体的一半都是林夏，靠不住。
　　原能者论坛，普通区。
　　普通区，没有任何限制，阿猫阿狗都可以进来，常会有大神降临，人气是最旺的。
　　反而那些精英区，非凡区，帖子就少多了。
　　王直翻开精华帖。
　　“新人必看系列——原能者分级。”
　　“普通人，当四维评测总合超出20点时，便可融合原力珠，觉醒原力，成为原能者。”
　　“原能者分为普通原能者，精英原能者，非凡原能者，无双原能者，云顶原能者，五大阶层，据说还有比云顶原能者更强的，但已超出本人知识范围……”
　　“当原能者修炼到每一阶层极限时，便可融合更高等级的原力珠升级，甚至融合新的原力珠开辟第二原核。”
　　王直眼前一亮。
　　所以，能选择不同的原力珠组合自身原核？
　　“新人必看系列——第一颗原力珠的选择。”
　　“在成为原能者前，请务必找好自己的定位。”
　　“找准定位，能令你的原能者之路，少走很多弯路。”
　　“体质高，适合融合坦克类原力珠；力量高，适合融合战士类原力珠；敏捷高，适合融合刺客、射手类原力珠；智慧高，适合融合法师、辅助类原力珠。”
　　“当然，这只是大概推荐，真正还是要看契合度，只要契合度高，四维神马的都是浮云。”
　　王直：？？？
　　那我这不三不四的四维，定位是啥？
　　半肉半输出？
　　“新人必看系列——天赋。”
　　“众所皆知，天赋是人类原能者之本。”
　　“是我们比异次元生命更强大的地方，许多原能者随着潜能激发，甚至能觉醒好几个天赋。”
　　“原力第一次觉醒，100%开启一项天赋，分为基础类天赋，战斗类天赋，原力类天赋，修炼类天赋，生活类天赋，隐藏类天赋，特殊类天赋七大类。”
　　“现在我们来介绍一下常见的天赋。”
　　“基础类天赋：体魄强健，孔武有力，身手敏捷，智慧过人……”
　　“战斗类天赋：屏障，治疗，血怒，辣手摧花……”
　　“原力类天赋：天生原力，原力充盈，超感应，鲸吞……”
　　“修炼类天赋：洞察，刀心，渣男，快速吸收……”
　　……
　　用了两个多小时。
　　王直才将普通区所有精华帖看了一遍。
　　对原能者的理解，通透许多。
　　华夏，有近千个次元裂缝。
　　整个世界，就更多了。
　　从2002年起，到现在2039年.
　　每年都有数十个新的次元裂缝开启。
　　地球就好像被一股不知名的力量撑起，裂缝越来越多。
　　感觉像是……
　　裂开了？
　　“我的内视空间，是在次元裂缝原力冲击下开启的，莫非……”
　　“和异次元空间有关？”

第四章 这个世界的女孩都有这癖好吗？
　　清晨六点。
　　闹钟响起，王直睁眼起身。
　　愣然地看着双手怀抱的真人抱枕。
　　我擦泪！
　　抱着怎么会这么舒服！
　　艰难下床。
　　昨晚的剧烈运动，还是对身体造成了影响。
　　王直到一楼健身房，跳跳绳，练了会拳击，做了些轻量的恢复型运动。
　　一口吃不成胖子。
　　“小爽回来了？”健身房的门被推开，露出郭姨惊喜的表情。
　　见到王直，瞬间愕然。
　　喂？
　　打击人了啊。
　　王直望着郭姨手中拎着的大大小小袋子，目视的有豆浆油条大饼，貌似还有小笼包和鸡蛋饼。
　　这竟然是一人份的？
　　“姐的早餐是什么样的？”王直问道。
　　“150ml脱脂牛奶，100g全麦面包，150g蔬菜鸡蛋沙拉。”郭姨条件反射般答道。
　　“以后就按这个来，郭姨。”
　　“啊？”
　　晨练结束。
　　随便吃了点，王直就去上学。
　　长大后会发现，其实上学是最轻松的。
　　没那么多算计和功利，漂亮的女孩子也近乎都是满血的。
　　啊，粉红的世界。
　　职场为什么都喜欢一身黑呢？
　　“昨天高校杯决赛看了吗？”
　　“当然啦，我辅导班都没去呢，就为了看姬泰玫，真的帅呆了！”
　　“黄金级的冷酷捕猎超凶的！”
　　教室里，热议着昨天的决赛。
　　原力武道的世界，强者最引人注目。
　　被誉为东宁市第一高中生的姬泰玫已是三阶精英原能者，就算现在高考，也已具备进入帝都大学武科或魔都大学的资格。
　　王直打算报考武科。
　　要不然，到时被塞到军队里可就郁闷了。
　　倒不是军队不好，相反军队有很多资源，高等级的原力珠，各个异次元空间的磨砺，一点不比顶级的武科大学差。
　　可没自由啊！
　　而且，生态极不平衡……
　　哪像现在，头一抬。
　　左边是傲娇的现充美少女，右边是清纯可人的黑长直。
　　赏心悦目。
　　仿佛感觉到王直的目光，纪筱雪转过头来，狠狠地瞪了一眼。
　　？？？
　　今天不会轮到你表白吧？
　　“直男，昨天新来了个领舞，那水蛇腰，啧啧。”张宇打了个响指，靠了过来，挑了挑眉，正是昨天放学喊王直去诺亚的那个时尚青年。
　　高三（七）班，四大天王之一。
　　小王直的狐朋狗友，住别墅的，家里条件更好。
　　“微信要了？”王直当然不排斥和这样的朋友加深友谊。
　　“码的，没给！”张宇嘟囔一声。
　　王直白了他一眼：“问舞编或者DJ拿啊，你不熟吗？”
　　“额……”张宇楞了一楞：“可她万一不加我呢？”
　　王直道：“备一句，加了给188红包。”
　　“谢了，兄弟！”张宇两眼发光。
　　“交！作业！”
　　微微愠怒的小脸，出现在王直面前。
　　昨天夜跑遇上王直，纪筱雪还以为他想改过自新了。
　　没想到……
　　不但没改，反而变本加厉！
　　“借我抄一下？”王直笑呵呵地看着纪筱雪。
　　“你！”纪筱雪气得牙发痒。
　　“你生气的样子挺好看。”王直望着纪筱雪。
　　“我——”纪筱雪有些措手不及。
　　“你没救了！”
　　王直不禁一叹。
　　这近水楼台的多方便。
　　黑长直有啥好？
　　翻开语文书。
　　高三上半学期是最后四门会考，分别是文科的语文数学，武科的原力和武道。
　　会考这东西，不影响参加高考，但总归有点用。
　　王直目标是武科。
　　高考文科分数线相对会低一点，但不是没有好吗？
　　就和艺考一样。
　　况且，王直的性格怎么都不会想拿个D回来。
　　“直男，你变了。”同桌胡磊目光深深地望来。
　　“噢？”王直一怔。
　　变化太大了吗？
　　自己是不是该演一演小王直？
　　“说！你是不是喜欢上班长了！”胡磊低喝。
　　“难怪昨天你拒绝林夏！”
　　“原来移情别恋了。”
　　“你这大猪蹄子！”
　　！！！
　　可以啊！
　　我怎么没想到。
　　纪筱雪是班级里很多人心目中的女神，只是太过高不可攀。
　　颜值，原能者实力，家境，无一不是顶尖。
　　现充女神！
　　小王直不喜欢纪筱雪吗？
　　怎么会不喜欢。
　　他眼睛又没毛病。
　　更不是非要忍辱负重。
　　那么优秀的班长，全部都是A！
　　自卑。
　　王直当然懂。
　　纪筱雪一直追赶着王爽的脚步，不是天才，但她足够的努力。
　　“嗯，是的，我要追纪筱雪。”王直终于给自己找了个完美的借口。
　　若不然这性格的突变，还真有些不好解释。
　　现在。
　　完美。
　　青春期的男孩嘛。
　　为了喜欢的女生，改变自己有什么奇怪的。
　　“咔！”
　　坐在坐前排的纪筱雪，手中的钢笔断成两截。
　　这个世界的女孩……
　　都有这癖好吗？
　　必须改！
　　……
　　晨练是两千米长跑。
　　之后是武道课。
　　武道课相当于选修，有剑法，刀法，棍法，散打，自由搏击等等。
　　每学期可以更换一次。
　　过了选修考核，也就是青铜五段，可以自由更换。
　　小王直报的是剑法课。
　　青铜lv.2。
　　亲。
　　你也太划水了……
　　这都第五个学期，才青铜二段，你过意得去吗？
　　人纪筱雪，每学期换一门，基础技能都点满了好不好？
　　“王直，来切磋一下吧！”不远处，那胳膊比王直大腿粗的青年手提大剑，气势腾腾走来。
　　庞雄，五级原能者，融合青铜狂战原力珠。
　　高三（七）班，庞雄武科成绩，一直保持着前十名。
　　又是这吃金氪拉长大的。
　　“不要。”王直自顾自地练习基础剑法。
　　突然想起昨天达成的成就——
　　掌握一门新的青铜级武道，万能点+1。
　　再掌握一门新的青铜级武道会怎么样？
　　还会有万能点吗？
　　“来啊！你都练了五个学期剑法了，还怕我这新手吗？”庞雄喝道。
　　“资质不行，没你剑。”王直随口道。
　　周围发出会心笑声。
　　庞雄楞了一楞，反应过来，“哼，胆小如鼠。”
　　王直转过头，看了庞雄一眼，“有本事去挑战其它班，在一个没觉醒原力的同学面前逞威，像男人吗？”
　　庞雄呆住。
　　说得好有道理。
　　完全无法反驳。
　　“难怪林夏看不上你。”王直补了一刀。
　　噗！
　　周围瞬时哄堂大笑。
　　庞雄涨红着脸，咬牙离开。
　　“这个世界，会很残酷。”王直没有把庞雄当一回事。
　　同学间，不过小打小闹。
　　真正的世界，波诡云谲。
　　只有拥有强大的实力，才能真正立足。
　　“学校的武道课，一学期只能换一次。”
　　“但我可以去外面武馆学。”
　　钱，不是问题。
　　王直打定主意。
　　就算没有万能点奖励，多学点基础武道也是好的。
　　……
　　武道课后，是语数英三节主课。
　　750分的高考，占了足足450分。
　　王直自然没兴趣听课。
　　三个老师和班主任宋玉清比，中间隔了一个庞雄，差远了。
　　现在再听课，也跟不上。
　　自学。
　　作为母语的语文，拾起来最快，反正阅读理解和作文差不了多少。
　　该背的背一下，抓抓基础就起来了。
　　王直数学底子不错，背背公式，看看经典例题。
　　一下子要考高分不现实，但突击一下，会考拿个C没问题。
　　倒是工地英语忘得差不多了。
　　还好，会考已经考过了。
　　正在努力学习。
　　忽然，内视空间中个人信息亮起了个小红点。
　　嗯？
　　谁发了朋友圈？
　　啊，不是。
　　“唰。”
　　意识所至。
　　王直不禁眼前一亮。
　　体质：4（+）。
　　力量：4（+）。
　　敏捷：3（+）。
　　智慧：4（+）。
　　智慧一栏散发着光亮。
　　由原来的3点，变成了4点。
　　矮油？
　　读书能增长智慧？
　　老师真没骗我啊！

第五章 Swim like a fish
　　王直不觉得智慧提升有那么快。
　　很可能是每个属性后面，藏着一只小数点。
　　比如智慧其实是3.9。
　　然后，现在到4.0。
　　“四维15点。”
　　王直心中估量着。
　　将体质、力量、敏捷各升一点，然后把剩下的2点万能点加上，就已经到20了。
　　倒也简单。
　　已经可以考虑融合哪一类原力珠了。
　　四维那么均衡……
　　这是当奶妈的节奏？
　　“不，我要当战士！”
　　王直喜欢拳拳到肉的搏击感，身体与身体的亲密接触，血脉贲张的刺激！
　　看人家淦哪有自己提刺刀来得爽！
　　正想着，班主任宋玉清飒然沓至。
　　栗色长发微卷，身段窈窕。
　　“啊，我的课！”
　　原力武科！
　　王直的最爱。
　　虽然很多都是基础方面的知识，但对现在的王直来说，基础反而更重要。
　　连上两节，王直相当的满足。
　　目光落向右前方的林夏。
　　如瀑般的黑色长发披肩，黛眉微蹙，身体微微前倾，令课桌承受着本不属于它的压力。
　　仿佛，有些淡淡的忧伤。
　　“你果然还是喜欢我的吗……”
　　王直背起印有林夏灿烂笑容的黑色单肩包，离开教室。
　　“怎么了林夏，没事吧？”
　　“嗯，那个来了。”
　　……
　　原力武道盛行，就算高三放学也很早。
　　放学后，大多数学生都会去往武馆或原力道场进修，强化自身实力。
　　学校教的都是基础。
　　武馆和道场，才真正教实战。
　　跆拳道，散打，柔道，摔跤，空手道，体操，摔跤，相扑……
　　五花八门的武馆，各有所长。
　　王直走了一圈。
　　选择了就近的海涛搏击武馆。
　　他以前练过拳击，但更多作为健身。
　　任何一门武道，精通后都不差。
　　选择自由搏击一方面是王直个人喜欢，另一方面同等级的实战，应用在拳击之上。
　　而且有拳击的基础，掌握更快。
　　好吧。
　　王直其实就想刷个自由搏击【青铜lv.1】。
　　“你好，请问是参加体验课还是加入会员？”擂台旁的短发小姐姐笑着走了过来，穿得很清凉。
　　“一对一私教。”王直放下黑色单肩包。
　　武馆不大，练习的就十余人。
　　这样的武馆教练实力可能没那么高，但一定有时间。
　　“嗯？”短发小姐姐一笑：“有段位要求吗？”
　　“没有，我是第一次。”
　　“那你觉得我可以吗？”
　　“多少钱？”
　　“699.”
　　……
　　三小时后，王直扬长而去。
　　武道一栏中，多了自由搏击【青铜lv.1】，但没有新的万能点出现。
　　成就：掌握一门新的青铜级武道。
　　似乎只会出现一次。
　　王直也不在意。
　　起码学会的自由搏击，是真真实实的。
　　看起来不算特别强壮的短发小姐姐，三个小时把他的精力榨得干干净净。
　　那种整个身体被掏空的感觉……
　　爽！
　　真男人，就是要肉搏！
　　加了微信，约定下次再战三百回合。
　　王直随后回家。
　　明州河畔的夜晚，夜跑者众多。
　　穿着华腾道场武服的纪筱雪，不管何时都是瞩目的焦点，精致无暇的五官，完美的颜值，几乎每一天她都会来这里跑两圈，10公里。
　　因为，王爽就是这么做的。
　　“又是间歇性努力，半途而废。”纪筱雪喝了一口水，微微润红的小脸娇艳动人。
　　拿出手机，计时停在37分35秒。
　　点了一下微信，纪筱雪看到王直新发的朋友圈，轻哼了声。
　　“还好昨天聊天时没和爽姐姐说。”
　　“不然又白高兴一场。”
　　“不管他了。”
　　“还有半年，下学期我一定要拿到全校第一名，考上帝都大学武科！”
　　“不能让爽姐姐失望。”
　　……
　　明州花园，家中。
　　洗了个澡，浑身舒爽的王直，一边吃着饭，一边打开微信。
　　看了看班级群的信息，又翻了翻通讯录。
　　石头，章鱼，女神，狮子王……
　　我勒个去。
　　备注得五花八门啊。
　　把林夏备注为女神，我没意见。
　　可把那么漂亮迷人的宋玉清老师备注成……
　　狮子王？？？
　　脑回路清奇啊！
　　“妹妹？”王直点开头像，是姐姐王爽。
　　呵呵。
　　你这挂逼操作。
　　小王直和王爽是龙凤胎。
　　曾经，为谁大谁小争论过不知多少次。
　　直到七岁时定下规矩，谁强谁大！
　　后来……
　　没有后来了。
　　“我不爽？”王直看着王爽的昵称，记忆中这似乎代表王爽的心情。
　　当她心情好的时候，会改成神清气爽，英姿飒爽之类。
　　很有个性啊！
　　要不我也改个相同格式的？
　　翻开朋友圈。
　　王直把之前的已经清空，新发了一张鱼儿在水里畅游的图片，上面配着他的工地英语——
　　Swim like a fish.
　　下面的评论：
　　“鱼在海里游久了，就会变成咸鱼。”
　　“像一条咸鱼，快快乐乐~”
　　“陷入咸鱼的诱惑。”
　　“be a 咸鱼般 live……”
　　楼都歪成啥样了？
　　我明明说的是如鱼得水好不好！
　　神特么咸鱼！
　　还有那位同样草着工地英语的哥们，你现在不应该正忙着发红包吗？
　　叮~
　　又一个小红点亮起。
　　“我不爽：You are a dead fish.”
　　王直：“……”
　　这里的朋友圈，有毒。
　　下单新的订制单肩包和手机壳，王直关上手机，随即开始执行晚上的计划。
　　他已经渐渐开始融入这里的世界。
　　很有趣。
　　如鱼得水。
　　……
　　第三天，王直的体质从4点升至5点。
　　三天长跑的坚持，加上高负荷的武道锤炼，力量训练。
　　虽不至于造成蜕变，但已令王直整个人焕然一新。
　　加上饮食方面的控制，体重迅速减轻5斤，脸上渐渐棱角分明。
　　第四天。
　　“散打【青铜lv.1】。”
　　王直躺在地上。
　　汗水将身上的武服全部浸湿。
　　比自由搏击掌握慢。
　　可能是，应该是……
　　没有小姐姐的关系。
　　王直花了五个小时才入门。
　　“成就达成：掌握三门新的青铜级武道，万能点+1。”
　　“椰丝！”
　　3万能点！
　　加上目前16点的原能者四维。
　　距离原能者觉醒的20点，只差最后1点。
　　无论再达成一个武道成就，又或者四维属性的锻炼跨过一小层，就能达到原能者觉醒的门槛。
　　不过王直知道，这样的觉醒其实很大众。
　　真正的精英，是像王爽那样，在融合第一颗原力珠前，将身体四维总和提升到40点。
　　融合白银原力珠的门槛！
　　这样，不仅第一颗原力珠直接就是白银级别。
　　而且因为原力未觉醒，身体四维被提升至极限，能最清晰地知道自己定位。
　　起步晚。
　　也没办法。
　　王直不可能再花一、两年时间打磨。
　　从3点到5点不难，但从5点到10点，是接近极限。
　　四维总和40点，是精英原能者的门槛。
　　“先成为原能者。”
　　绕着明州河畔长跑，已经成为王直的习惯。
　　时间，定格在42分10秒。
　　每一天，都在进步。
　　回家，收了快递。
　　前两天下单的，崭新的订制单肩包和手机壳终于到了。
　　融合原力珠，凝成原核的原能者，能吸收原力强化自身，比未觉醒原力的普通人，修炼快多了。
　　青铜就青铜！
　　比白银肾斗士强爆了好不好。
　　王直走进健身房。
　　轻轻一跃，拉起引体向上杠，做了十下。
　　虽然锻炼才四天，但腰腹的核心力量提升很大。
　　刚开始，进步往往很明显。
　　王直有感觉，4点的力量距离突破已经不远。
　　骑了会动感单车，再练了会拳击。
　　如今已是【青铜lv.2】的拳击，差不多是王直最强的输出。
　　“体质5，力量再升到5……”
　　“很适合挑选战士类的原力珠融合。”
　　王直步伐灵活，一拳一拳击打在沙袋上。
　　自由搏击和散打的练习，都在提高他近战方面的造诣。
　　很多，都是共通的。
　　“我应该适合偏坦克的战士原力珠。”
　　“盖伦？狂战士？乌龟？”
　　“还是东宁市出产最多的鳄鱼，荒漠原力珠？”
　　市面上没有原力珠流通。
　　国家对这方面管制非常严格。
　　所有原力珠，都要去原能者商城实名购买。
　　“国与国之间也是暗潮汹涌。”
　　王直当然懂。
　　不过是换一张皮的军备竞赛。
　　谁不想比别人更强？
　　尤其是高等级的原力珠，在原力武道盛行的世界，更是具有核弹般的威力。
　　华夏虽有近千的次元裂缝，但原力珠的种类已知只有56种，且许多没有铂金以上。
　　其它国家，差不多也都是这样。
　　青铜，白银，可以做交易。
　　但铂金，钻石级别的高品质原力珠，都各自捏在手里。
　　“嗯？”
　　一脚正踏在后方。
　　王直内视空间中，个人信息倏地又出现一个小红点。
　　不是朋友圈。
　　“哗~~”
　　意识开启。
　　敏捷一栏上，闪动微亮光泽。
　　由原先的3点，变成了4点。
　　“奈斯！”
　　王直心之一动。
　　这下连刺客类的原力珠都能挑选了。
　　亚索？
　　剑圣？
　　啊。
　　不对。
　　体质：5（+）。
　　力量：4（+）。
　　敏捷：4（+）。
　　智慧：4（+）。
　　加上3点万能点。
　　岂不正好达到融合原力珠的标准？
　　王直眨巴着眼睛。
　　圆规正转。
　　我，能觉醒原力了？

第六章 王直的天赋
　　王直在敏捷和智慧上各加了1点。
　　霎时间，一股奇妙的感觉蔓延全身。
　　身体似乎变轻了一些，脚步的移动反应更快。
　　脑袋神清气爽，意识更加清晰，今天没想通的一道数学题顿时恍然大悟。
　　呵~
　　敢不敢给我10000万能点？
　　我高考拿750分！
　　最后剩下的1万能点，王直有些犹豫。
　　照理是点力量，凑个5炸。
　　可问题来了。
　　体质、智慧、敏捷，全都升了，唯独力量还没动静。
　　应该快突破了。
　　这些天来，力量的训练满满实实。
　　可能现在已经4.9了。
　　要花个1万能点，从4.9变成5.0，那可亏大了。
　　“会考还有一个多礼拜，不急。”
　　“况且只剩下1万能点，先留着备用。”
　　不差这么一天两天。
　　反正也咸鱼那么久了。
　　我，王直，可咸可甜！
　　“叮~~”
　　清亮悦耳的声音，响起。
　　正举着哑铃的王直，顿时睁大眼睛。
　　一股奇特而强大的力量，从身体深处涌出。
　　自己，似乎发生了什么变化。
　　内视空间最顶端，那条翱腾在云层的神龙，仿佛活了过来，栩栩如生。
　　原本灰暗的lv.1大宝石，闪烁着晶莹光泽，被点亮。
　　下方叠影的大门，开启了第二道！
　　“好险。”王直点开个人信息。
　　果不其然，力量那一栏上闪动着微亮光泽，终于变成5点。
　　我升级了？
　　不对啊。
　　我还没融合原力珠啊。
　　王直：17岁。
　　生命层次：原能者。
　　天赋：伴星（+）
　　原力：【待觉醒】
　　体质：5（+）。
　　力量：5（+）。
　　敏捷：5（+）。
　　智慧：5（+）。
　　原核：无。
　　原力技：无。
　　武道：基础剑法【青铜lv2】（+），拳击【青铜lv2】（+），自由搏击【青铜lv1】（+），散打【青铜lv1】（+）
　　万能点：1。
　　我擦泪！
　　5炸这么秀的吗？
　　“天赋随生命层次提升而出现，和原核无关。”
　　“但天赋往往和原力挂钩，所以需要融合原力珠，觉醒原力才会知晓具体。”
　　“有两种天赋特别。”
　　“一个是隐藏类天赋，一个是特殊类天赋。”
　　这段时间，王直把基础打得扎扎实实。
　　原能者论坛普通区的帖子，基本都过了一遍。
　　更是天天往班主任宋玉清的办公室里跑。
　　两种天赋，都很稀少。
　　像隐藏类天赋。
　　意志惊人，A级天赋，比普通原能者的意志强得多，基本不会被控制，晕眩，融合战士刺客类的原力珠，超强。
　　万千悟性，A+天赋，学什么都能举一反三，轻易掌握，不止武道，哪怕契合度不高的原力珠，其中的原力技也能学会，相当可怕。
　　特殊类天赋更不遑多让。
　　影子，S级天赋，等于多了一个自己的分身，战斗力远不是倍化那么简单。
　　大胃王，S+天赋，不用像原能者那样吸收原力修炼，直接吞食同等级原力珠转化为自身原力。
　　七大类天赋，每一类都有S级天赋。
　　哪怕基础类天赋。
　　盘古之力，了解一下？
　　不过以平均收益来算，特殊类天赋最佳，其次是隐藏类天赋。
　　“伴星。”
　　王直意识停留。
　　特殊天赋：打开次元通道，召唤三位相性契合的异世界勇士，挑选其一。
　　什么意思？
　　不懂。
　　我堂堂一个肉搏战神，你要我走召唤流？
　　魂淡！
　　“向狮子王发起视频通话请求。”
　　“拨号中……”
　　“正在等待对方接受邀请……”
　　“什么事？”手机中传来班主任宋玉清的声音。
　　没开灯吗？
　　屏幕为什么是黑的？
　　“一个人吗？”
　　“……”
　　“宋老师可有听说过特殊天赋‘伴星’？”
　　“你觉醒了？”
　　满是惊诧的语气。
　　“呃…不是，就好奇问一下。”王直还不确定这会不会是自己独有的天赋。
　　“伴星？”
　　“没听过。”宋玉清沉吟：“具体是什么样的能力？”
　　“打开次元通道，召唤三位相性契合的异世界勇士，挑选其一。”王直道。
　　微信那头陷入沉默。
　　隐约能听见交谈的声音。
　　“我问了几个道场的朋友，都没听过。”宋玉清道：“天赋不同原力珠，很隐蔽，许多原能者都会将其隐藏起来，作为自己底牌，越强大的天赋越如此。”
　　“你所描述的伴星，和召唤、傀儡类似，可以了解一下。”
　　“好的。”
　　“未知的天赋有很多，许多更是独一无二，有这份探知的心很不错。”宋玉清对王直最近的状态和表现，还是比较满意的。
　　“有问题随时找我。”
　　说完，就挂了。
　　王直：“……”
　　就不能多聊两句，谈谈人生理想神马的么？
　　随时？
　　嗯……
　　召唤和傀儡。
　　这两个特殊类天赋，王直都知道。
　　召唤，B+天赋，和伴星很像，不同的是，召唤是打开次元通道，召唤异次元生命。
　　傀儡，A-天赋，创造一个傀儡生命，赋予其原力珠。
　　两个都是比较强势的天赋。
　　尤其是傀儡，有足够多的资源栽培，后期不比影子差多少。
　　召唤的异次元生命是成品，用于开荒探索相当出色，不惧死亡，比精心培养的次元宠省事多了。
　　伴星……
　　同类型，应该也不差吧？
　　王直进原能者论坛搜索了一下，没有发现任何记载。
　　显然，是很稀有的天赋。
　　不过特殊天赋一般都很罕见。
　　甚至独一无二。
　　“碗得服。”王直还是比较满意的。
　　物以稀为贵。
　　稀少，总是好的嘛。
　　特殊天赋的平均线在那，就像自然系恶魔果实一样。
　　况且……
　　天赋伴星后面还有一个动人的（+）。
　　只需轻轻地一按。
　　“升级需求：万能点100。”
　　呵。
　　有趣的需求。
　　心念转动。
　　眉心间亮起一道白色微光，彷如星辰。
　　在感应天赋伴星的那一刹那，脑海中多了许多内容，霎时间王直对特殊天赋伴星完全明悟。
　　异世界勇士！
　　次元世界，真实的生命。
　　也就是说……
　　一条命！
　　尼玛这专家模式吗？
　　魂斗罗起码也给个3条命啊！
　　一条命够干什么？
　　难怪都没听说过这破天赋。
　　敢情召唤出来的异世界勇士全翘辫子了？
　　相似的两个天赋。
　　召唤，无限寿命，死一个召唤一个，而且还不用自己养。
　　傀儡，非生物，虽然需要耗费资源去养，可死了能修复，能修复，能修复！
　　麻蛋！
　　天赋伴星不就是换个模子的次元宠吗？
　　还占了个天赋的格子！
　　只有第一次原力觉醒，才100%出天赋啊！
　　唯一的特殊，是伴星召唤的勇士，四维属性能够叠加。
　　比如召唤出的勇士，四维属性也是5555，那么叠加到自己身上，就是——
　　10炸。
　　王直想了半天。
　　打个响指。
　　“人形的提升原能者四维装备！”
　　“而且，可升级。”
　　怎么说呢。
　　凑活。
　　要刷到属性高的勇士，前期还能算个小极品？
　　勉强能算C级天赋？
　　“总比那什么体魄强健，孔武有力强。”王直唯有这么安慰自己。
　　来呗！
　　把脸洗得干干净净。
　　对天大喊我是欧皇！
　　小区鸡飞狗跳。
　　王直意念透过伴星，沟通天地。
　　激活！
　　没有海选！
　　只有三选一。
　　三道模糊的影子，仿佛来自无限远的世界，一点一点呈现在自己面前。
　　最左边一个，是猛男最爱的粉嫩LOLITA。
　　这个都不用看，一定是奶妈！
　　等等！
　　似乎有什么地方鼓起来了……
　　靠，伪娘！
　　相性契合？？？
　　你怕不是对我王直有什么误解？
　　中间一个，是钙里钙气的青年。
　　精瘦修长的身材，虽然长得挺美，但目视来看……
　　应该，可能是男的没错吧？
　　呵。
　　是纪筱雪失散的哥哥吗？
　　最右边一个，穿着大裤衩，身上一套不知哪捡的破铜铠甲，头戴战士牛角盔，手拿一把卷刃的大剑。
　　很LOW。
　　真·楼比勇士。
　　但是！
　　他的眼中有战意！

第七章 是真人VR啊
　　选哪个？
　　王直下意识看着左边。
　　三个异世界的勇士。
　　基本包含所有类型了。
　　左边的伪娘LOLITA，不是奶妈就是奶法。
　　中间纪筱雪的哥哥，不是刺客就是射手。
　　右边那位楼比勇士，不是战士就是坦克。
　　作为纯战力，纪筱雪的哥哥最适合。
　　王直偏爱近战肉搏，配一个射手攻击爆表啊。
　　伪娘LOLITA也不错。
　　奶妈在，量管饱。
　　BUFF一照，谁都不鸟。
　　正当王直准备做决定时。
　　突然发现，三个异世界的勇士都有两个特点标签。
　　这么人性化？
　　伪娘LOLITA的标签——
　　奶量稀少， 0战斗力。
　　纯爱番？
　　不对，假奶亮！
　　纪筱雪的哥哥的标签——
　　双天赋，惧怕魔法。
　　果然钙里钙气。
　　楼比勇士的标签——
　　五维总和109点，性格怪异。
　　？？？
　　五维？
　　109点！！！
　　王直方了。
　　五雷轰顶！
　　这个形似土鳖，一身破烂的楼比勇士，五维竟然有109点？
　　不止比别人多一维！
　　每一维平均下来，竟然超出20点！
　　有像根骨，魅力，幸运等的隐藏属性，所以比别人多一维？
　　还是……
　　王直盯上了楼比勇士身上的破铜烂铁，莫非这些都是异世界的神器？
　　每一件都是全属性+20？+30？
　　“难道是……”
　　“传说中的慎勇！？”
　　那个装备买三套，备用，备用的备用。
　　打新手村的史莱姆开大招，属性逆天的——
　　慎！重！勇！者！
　　这也就符合标签‘性格怪异’的人设了。
　　王直其实也发现。
　　三个异世界的勇士各有特点，也各有弱点。
　　相比之下，性格怪异反而是最好的弱点。
　　伪娘LOLITA奶量稀少，0战斗力是硬伤，意味着团队必须足够强才能获得最大收益。
　　纪筱雪的哥哥也一样，惧怕魔法，这属于战斗级硬伤，魔抗负MAX。
　　唯独楼比勇士，中庸。
　　就算不是慎勇。
　　109的五维总合，起码实实在在。
　　作为人形四维装备，体高力高，和自己的相性也契合。
　　就是他了！
　　王直做出选择的那一瞬间，感觉到楼比勇士眼中的战意更加的旺盛。
　　确认过眼神！
　　叮。
　　莽哥。
　　天赋：我超莽的~~
　　体质：3（能抵御季节性感冒）。
　　力量：4（能徒手开易拉罐）。
　　敏捷：2（能正常过马路）。
　　智慧：1（能算清10以内的加减法）。
　　鲁莽值：99。
　　原核：无。
　　原力技：无。
　　？？？
　　！！！
　　这就是五维总和109？
　　搞毛啊！
　　这不就比新手村的普通村民，养的狗还弱吗？
　　查看莽哥的天赋。
　　我超莽的~~
　　你看，我明明超弱却过份鲁莽，是不是很厉害的样子？
　　厉害毛线！
　　神特么鲁莽值99！
　　说好的根骨，幸运，悟性，魅力呢？
　　“嚯嚯嚯！莽就完事了！”
　　伴星中，穿着大裤衩的莽哥战意熊熊。
　　王直：“……”
　　意识离开天赋伴星。
　　三室一厅的心理阴影面积。
　　“嗯？”
　　王直发现，整个人有些微妙变化。
　　不，是很大的变化。
　　充沛的体力，饱满的精神，身体的细胞充满活性，仿佛有着用不完的力气。
　　“咔！”轻松举起哑铃。
　　连续做了二十下引体向上，接二十下俯卧撑。
　　王直戴上拳套。
　　“嘭嘭嘭！”
　　沙袋发出沉重的撞击声。
　　拳速，力量，都有显著提升。
　　矫健的脚步动若脱兔，极为灵活。
　　往常连续击打沙袋两分钟就会疲累。
　　可现在已练习了五分钟，依然还有力气。
　　天赋，伴星！
　　我莽了，也变强了！
　　王直看了下个人信息。
　　四维已变成——
　　体质：8【3】（+）。
　　力量：9【4】（+）。
　　敏捷：7【2】（+）。
　　智慧：6【1】（+）。
　　还好。
　　鲁莽值应该类似隐藏天赋，没有附加。
　　不然……
　　鲁莽值99。
　　这得原地爆炸啊！
　　想想也正常。
　　B+天赋召唤，不可能召唤出比自己强的异次元生命。
　　A-天赋傀儡，创造的傀儡生命，是白板。
　　爱咋莽咋莽。
　　反正自己不用天赋伴星，莽哥也出不来。
　　他！
　　就是人形四维装备！
　　除去鲁莽值，一下子给了自己10点四维属性提升。
　　讲道理，还是很不错的。
　　前期小极品。
　　“我虽然还没融合原力珠，但现在原能者四维已相当于五级原能者。”
　　青铜原力珠，100%契合，每提升一级，原能者四维加2点。
　　虽然没有原力。
　　但和班级里那些空有原力，没原力技的同学，也没啥不同。
　　区别只在于他们能制作原能晶。
　　呵呵。
　　我能买啊。
　　不过王直也知道，自己和真正的天才原能者，仍有很大差距。
　　王爽，未融合原力珠前，四维总和评测已经到40了。
　　纪筱雪，未融合原力珠前，四维总和评测是37。
　　“莽哥还不错。”
　　王直感觉，另外两个勇士估计…也不会太正常。
　　物以类聚啊！
　　以系统这尿性……
　　万一选了纪筱雪她哥，四维全A，我找哪说理去？
　　伴星的四维叠加，不影响宿主的基础成长。
　　像力量，从5点提升到6点，和9点提升到10点，完全是两个难度。
　　内视空间。
　　Lv.0和lv.1一样，都是大宝石。
　　王直现在明白了，大宝石就是芝麻开门，内视空间新的功用。
　　至于小宝石和宝箱是什么，还不知道。
　　意识停留——
　　lv.1：英雄空间开启。
　　王直意识落至第二扇大门，霎时间整个人被吸入其中，身临其境。
　　VR？
　　拔地倚天，龙盘虎踞。
　　入目一片圣墟之地，混沌的虚空一层层圆形涟漪散开，时空交错。
　　下方，一座座虚空悬浮的巨石台傲立于眼前。
　　英雄联盟？
　　正前方的悬空巨石台，高高矗立着一座栩栩如生的雕像，一身金黄色的蓝宝石铠甲，冷峻的脸庞，左手拿着一把巨剑，右手拿着蓝色旗帜，横戈跃马！
　　就差没开口说一句：人在塔在！
　　“盖伦……”
　　在盖伦雕像前方，异常熟悉的次元裂缝，透着丝丝原力。
　　不过比东宁一中旁的次元裂缝要小很多。
　　Lv1.铁血战场。
　　左前方的悬空巨石台，是一个穿迷你裙，长筒袜，英姿飒爽的女子，一头白色长发，蓝色眼瞳，手执蓝色臻冰长弓，透着极度寒冷气息。
　　我不会射偏的。
　　呵呵。
　　我也不会啊。
　　寒冰射手，艾希。
　　在她身前的次元裂缝，又比盖伦稍大那么一丢丢。
　　Lv2.冰霜冻土。
　　右前方的悬空巨石台，是一个光头长须，白内障，身上亮着符文光芒的老头，全身上下透着魔法的力量。
　　符文法师，瑞兹。
　　老流浪前的次元裂缝，最大。
　　Lv3.符文曲境。
　　目光所及，悬空巨石台数十。
　　透着强大力量结界，英雄雕像前没有次元裂缝。
　　再往后，混沌迷雾笼罩。
　　原力磅礴。
　　呦嚯？
　　三大免费英雄齐了？
　　第四个呢？
　　去B站了吗？
　　这不是召唤师峡谷啊。
　　是真人VR啊！
　　“英雄空间。”王直想起内视空间的开启，就是在次元裂缝的原力冲击下。
　　几乎一模一样的次元裂缝。
　　一个个耳熟能详的原力技。
　　莫非……
　　这就是异次元空间？
　　（PS：莽哥后面肯定有反转的啦┑(￣▽￣)┍）

第八章 我把你当对手，你把我当小兵？
　　现实里是异次元空间。
　　这里是英雄空间。
　　都拥有次元裂缝。
　　Lv1.铁血战场。
　　走一个？
　　换作未觉醒天赋伴星前，王直可能会有些犹豫。
　　不过现在他的原能者四维相当于五级原能者，可以莽一波。
　　意识落至次元裂缝。
　　雕像盖伦的眼瞳亮起一道光芒，王直霎时被吸入其中。
　　“呼啦~~”
　　风沙漫天，空气中透着浓浓血腥。
　　黄沙埋着碎骨，赤地千里的废墟，断裂的兵刃，破碎的铠甲。
　　王直踏在这片土地上，谨慎环顾四周。
　　和想像中不同。
　　他曾想过会不会是召唤师峡谷，扭曲丛林啥的，又或是试炼之地，水晶之痕……
　　可这里，真是一片金戈铁马的战场。
　　没泉水，没兵营，更没防御塔。
　　唯一有的……
　　是莽哥。
　　异次元空间里，有异次元生命。
　　所有的异次元生命都拥有原力珠。
　　这是原力的源泉，包含原核能力以及原力技。
　　“咔！”
　　是铠甲的声音。
　　战靴落在沙场上，沉重有力。
　　沙尘散去，一个穿着铁甲，手提大剑的士兵忽地出现在眼前。
　　Lv1.铁血士兵。
　　？？？
　　凭什么，你能买装备！
　　“正义，与我同在！”
　　铁血士兵暴喝一声，杀气腾腾，冲向王直。
　　我，王直，邪恶？
　　很紧张。
　　王直这两天练习自由搏击虽然也有实战，但和现在完全是两码子事。
　　真正的决斗！
　　一上来就这么刺激的吗？
　　“呼哧！”
　　大剑顺劈。
　　王直险险躲过，吓出一身冷汗。
　　还好现在敏捷7点了，速度反应都比过去更快。
　　呼！
　　大剑平砍一抡，王直连连后退。
　　虽然他的四维更高，但无论作战经验还是基础剑法神马的，都比不过铁血士兵。
　　适应战斗！
　　这样的战斗经验，绝对是外面学不到的。
　　王直也是个硬气的主，很快与铁血士兵有来有往。
　　穿着铁甲的士兵防御虽强，速度明显逊色，王直随即命中几次侧踢。
　　不过近身太危险。
　　大剑劈下来，不粉身也得碎骨。
　　“哗~~”
　　铁血士兵的身上闪动光泽。
　　生命力，似是恢复了一些。
　　？？？
　　你丫的还有红药？
　　不对。
　　是盖伦的被动技能——
　　坚韧！
　　战斗不是会中断吗？
　　干梨娘！
　　“我把你当对手，你把我当小兵？”
　　王直怒了。
　　撒腿就跑！
　　开什么玩笑。
　　已经肉的一匹了，还带自动回血的。
　　这挂壁操作，怎么打！
　　“冲啊！”
　　熟悉的台词……
　　铁血士兵速度暴增，青铜原力技致命打击施展。
　　呵。
　　你以为我会怕沉默吗？
　　一个翻滚，捡起地上的大剑，王直顿有一种熟悉感，很顺手。
　　基础剑法，青铜lv2!
　　硬挡铁血士兵砍击，王直开始反击。
　　现在他算明白了，为什么古人喜欢用兵器干架。
　　就是爽！
　　Lv1的铁血士兵，相当于一级原能者。
　　半肉半战士，20点原能者四维，体质和力量估计都在7点左右。
　　王直现在体质8，力量9，各方面都更强。
　　“轰！”
　　一番激战。
　　杀红眼的王直，击杀铁血士兵。
　　噗！
　　鲜血喷出，落在王直执剑的手上和脸上，一时间有些愣住。
　　这么真实的吗？
　　不应该是葡萄味的芬达吗？
　　“呼，呼~~”
　　精疲力竭的王直瘫坐在地上，清楚听到自己的心跳声。
　　身体上的刺激，远没有心灵上的刺激那么强烈。
　　但他必须要克服！
　　这就是平行世界的生存法则！
　　站起身，王直取出原力珠。
　　青铜Lv1，铁血原力珠F。
　　青铜色的原力珠上，有一道清晰纹路。
　　王直知道，如果自己融合成功，原核能力将变成‘坚韧’。
　　不过青铜lv1的原力珠，要学会其中蕴藏的原力技，可能性微乎其微。
　　哗~~
　　铁血原力珠F消失，进入仓库。
　　王直暂时没有吸收的打算，虽然铁血原力珠还不错。
　　起码，坚韧能自动回血。
　　第一次战斗，王直受了点伤。
　　不过，受益匪浅。
　　人，都是被逼出来的。
　　第二次战斗，王直就没那么紧张了。
　　不过铁血士兵施展原力技致命打击时，攻击能力相当强势。
　　尽管再次击杀对手，王直已伤痕累累。
　　找到次元裂缝。
　　离开。
　　“挑战失败，评价：F，奖励：无。”
　　？？？
　　我没死啊。
　　我只是出来回个血啊。
　　盖伦所在的悬空巨石台，已是黯淡。
　　王直意识所至。
　　“是否耗费1万能点重新挑战？”
　　……
　　呵。
　　你想得美。
　　目光落向左右两侧的悬空巨石台。
　　是寒冰射手艾希，lv2的冰霜冻土，以及符文法师瑞兹，lv3的符文曲境。
　　王直退出英雄空间。
　　这个lv1开启的新大门，大致已是清楚。
　　貌似是能爆原力珠的试炼之地？
　　挑战成功似乎还有奖励。
　　“异次元空间，也是这样的实战。”王直走到健身房角落，兵器架前。
　　刀、剑、枪、棍、鞭、蜡烛……
　　应有尽有。
　　想起刚才的战斗，依旧是惊心动魄。
　　“哧！”王直抽出一把长剑。
　　太细。
　　他喜欢粗大的。
　　就像盖伦那样的。
　　回味着刚才的激烈战斗，王直身心合一，练习着基础剑法。
　　一招一式，都有板有眼。
　　很多细节毛病，在决斗中都能发现。
　　尤其是铁血士兵用的也是大剑。
　　一遍，一遍。
　　王直完全沉浸其中。
　　丝毫未察觉个人信息中，亮起了一个小红点。
　　高达8点的体质，使得王直有了充沛的体力和精神。
　　足足一个小时高强度的练习。
　　直到手臂发麻，体力完全透支才停了下来。
　　嗯？
　　基础剑法，青铜lv4！
　　连升两级？
　　“实战，果然比自己一个人爽。”王直撑起疲累的身子，走出健身房。
　　今天的锻炼效果足够。
　　过犹不及。
　　洗了个澡，回房。
　　上原能者论坛搜索‘铁血战场’，很快有所发现。
　　视频中出现铁血士兵，铁血盾战和铁血剑士，是铁血战场最常出现的三种异次元生命。
　　除此之外，还提及铁血统领，铁血大剑师等罕少的异次元生命。
　　最下方，是关于铁血原力珠的介绍。
　　原核能力：坚韧。
　　三个原力技，致命打击、勇气和审判。
　　“铁血原力珠，华夏目前最高品级是铂金，世界最高品级是钻石……”
　　异次元空间越高等，异次元生命越强，原力珠品级越高。
　　原力珠的品级，直接影响实力上限。
　　在华夏，半肉半战士，最受推荐的是狂战原力珠和大圣原力珠。
　　搜索冰霜冻土。
　　帖子寥寥无几。
　　“高等级的冰霜冻土，位于南、北两极。”
　　“异次元生命有冰霜弓箭手、冰霜箭师、驯鹰师……”
　　只有简单的文字介绍。
　　没有视频。
　　华夏融合冰霜原力珠的原能者，不多。
　　又搜了一下符文曲境，看了看原能者基础方面的其它内容，王直随即开始复习。
　　会考在即，他可不想拿个D。
　　而且，读书长知识啊。
　　现在5+1的智慧。
　　太生草了。

第九章 看，两情相悦
　　清晨5点55分。
　　闹钟尚未响起， 5炸的男人王直已醒来。
　　放下林夏的抱枕。
　　直视挺拔的……
　　精神！
　　王直伸了个懒腰，浑身清爽。
　　体质高了，不再像前两天那样，一起来就腰酸腿疼脚抽筋。
　　天赋伴星带来的好处，显而易见。
　　穿上跑鞋，戴上耳机。
　　绕着明州河畔，晨跑5.2公里。
　　29分45秒。
　　“终于进30分了。”
　　王直在河畔旁抬腿做拉伸，抹去额头汗水。
　　不全是体质提升的原因。
　　身体也已经适应。
　　昨天耗时42分10秒。
　　就算没有伴星的赋予，王直也有把握在一星期里迈入30分钟。
　　减脂，增肌，力量强化。
　　短短四天，王直整个人已经发生了翻天覆地的变化。
　　不仅瘦了，而且健壮了。
　　出身微末的王直，清楚知道。
　　如果你不对自己狠一点。
　　那么。
　　生活会对你更狠。
　　“再见，郭姨。”王直道别郭姨，背上新的单肩包上学。
　　“慢点，小直。”郭姨叮嘱。
　　望着那消瘦的背影，不禁轻叹一声。
　　连背包都换了。
　　这次，可伤得不轻啊。
　　“哎，小直为了那女孩朝思暮想，这几天人都瘦了，连饭也吃不下。”郭姨擦着桌子，面露愁容，“这样下去可不行，会不会想不开啊？”
　　“还是跟小爽说一声，两姐弟好沟通。”
　　……
　　“不习惯一个人生活……”
　　王直哼着小曲，迈入明州中学。
　　昨晚，心情很不错。
　　新的订制单肩包格外醒目，大幅的纪筱雪照片，精致无暇的五官，双手比成心形，笑容清澈动人。
　　单肩包的拉链被做成箭矢的样子。
　　一拉，一合。
　　仿佛丘比特之箭，射入纪筱雪的红心。
　　清晨正热闹的高三（七）班，在王直进入后。
　　瞬间——
　　安静了。
　　正和几个男生说话的林夏，抿了抿樱唇，表情有些复杂。
　　正在收作业的纪筱雪，瞪大眼睛。
　　石化.jpg
　　王直对纪筱雪眨了眨眼。
　　回到座位。
　　“哇靠，直男，你吃错药了？”张宇凑了上来，直盯着王直的单肩包，半晌：“这么小，你也喜欢？”
　　“我也不大啊。”王直随意道。
　　张宇无语：“你在想PEACH。”
　　“谁说的。”王直随即对纪筱雪比了个心。
　　纪筱雪小脸瞬时唰的一下通红，连是扭过头去。
　　“看，两情相悦。”王直道。
　　张宇：“……”
　　鬼特么两情相悦！
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　人家只是脸薄好不好！
　　“你怎么样了，章鱼？”王直道。
　　张宇顿时两眼发光：“快了，只是她工作好像很忙，对我总忽冷忽热的。”
　　“那是你红包发的不够勤快。”王直取出文件夹，拿出数学卷子，“这次是走肾还是走心？”
　　“啊，我……”张宇措不及防。
　　“钱能搞定的女人，不要浪费时间和真心。”
　　王直拿着卷子，走向纪筱雪。
　　“班长，这道题我不会，教教我呗？”
　　张宇看着王直。
　　红红火火，恍恍惚惚。
　　这货，澳门皇家上线看多了？
　　悟了？
　　……
　　日常两千米的晨练。
　　之后是武道课。
　　“下星期五的武科会考，定下来了。”
　　“是实战切磋。”
　　“大家可以选择自己最擅长的基础武道报名。”
　　实战？
　　王直嗅到了一些不寻常。
　　高中会考的难度，一般都很简单。
　　原力武道，过往只有在高考的时候，才有实战的考核。
　　剑法课六十多个学生，斗志高昂。
　　以往都是自己练自己的，眼下纷纷开始捉对厮杀，磨练实战切磋。
　　高中生基本进不了次元裂缝。
　　主要是没机会。
　　虽然原能者就能进，但东宁市两个异次元空间等级都不低。
　　最少得六级以上原能者，才能在老师带领下进入。
　　高三上半学期。
　　大部分学生，是三级到五级原能者。
　　“直男，我们也来切磋一下吧！”同桌胡磊跃跃欲试。
　　“你不是我对手。”王直道。
　　胡磊：？？？
　　这么膨胀？
　　我可是青铜三段啊！
　　“呃…好吧。”胡磊也知自己比直男厉害很多，实战切磋效果不大，转而找其它人练去了。
　　王直在兵器架上找了把大剑。
　　双手剑！
　　“霸气！”
　　这种两只手一起握住的感觉，就四个字——
　　爽爽爽爽！
　　魂是那么脱缰，神是那么放！
　　“嚯嚯嚯！”
　　我，超勇的！
　　不对。
　　我咋好像被莽哥影响了？
　　王直现在才有种全然释放的感觉，9点力量全部被用上。
　　和铁血士兵交战时，拿的就是这种大剑。
　　“英雄空间应该能带兵器进去吧？”
　　“试试。”
　　意识沉浸。
　　霎时间，王直进入英雄空间。
　　果然，手中多了把双手剑。
　　超凶！
　　三座巨石台高高悬浮，雕像栩栩如生。
　　lv1的铁血战场，依然黯淡。
　　退出。
　　“放学后去买把称手的双手剑。”
　　“嗯，还有合身的战甲。”
　　呵。
　　就你们能买装备吗？
　　昨天。
　　我，莫得选择。
　　想起昨天身临其境的战斗，王直现在依然心潮澎湃。
　　真男人！
　　很刺激！
　　耳边突然传来喧闹喝彩。
　　王直轻诧一声，目光投去。
　　只见场地中央数十个学生团团围着，正是群起呐喊，好不热闹。
　　“你输了，庞雄！”
　　穿着武服的金发青年，长剑所指，意气风发。
　　地上，足有一米九高，身材健壮魁梧的庞雄，摸着右肩，面色有些难看，大剑掉落在地上。
　　“你们七班文科是强，不过武科，只有三班有资格和我们争。”金发青年嘴角划起：“明年校园选拔赛，胜出的依然会是我们一班！”
　　高三（1）班的学生，斗志昂扬，欢忻振奋。
　　“话说这么满，不怕噎着吗？”
　　王直走入场中，拉起地上的庞雄。
　　前两天自己只是随口一说，没想到他还真去挑战其它班了。
　　你是哈士奇吗？
　　“谢谢。”庞雄面色复杂。
　　“你谁啊你？”金发青年看着王直。
　　“我是坦格利安家族的风暴降生，钢铁直男坦格利安一世，不鸽者，弥林男神，终极拾荒者，大海上的卡丽熙，沙雕界的统治者，剑法课三年钉子户，高三（7）班，超勇不莽的王直！”
　　……
　　全体懵逼。
　　金发青年莫名感觉自己气势弱了一分。
　　“那么多废话！”
　　“剑法课，剑法分真章！”
　　“来呗。”王直无所谓。
　　金发青年，是高三（1）班的廖俊杰，四级原能者，基础剑法青铜五段。
　　相当于基础剑法，青铜lv5。
　　正好，昨天还没打过瘾呢。
　　这样的对手，王直喜欢。
　　“轰！”
　　王直暴挥起双手剑，力可拔山。
　　勇猛无匹的气势，如沙场生死交锋，直让廖俊杰心神莫名一颤。
　　连是躲闪。
　　“王直？”
　　“七班那个原力没觉醒的那个王直？”
　　躲闪中的廖俊杰一楞。
　　恍惚中顿时想起。
　　我靠！
　　刚才那是唬人的？
　　原来是披着狼皮的羊！
　　“哼。”回过神来的廖俊杰一个跨步，长剑直刺。
　　耳边风声呼呼作响，王直的双手大剑横扫而来，廖俊杰毫不在意，侧身硬接。
　　他可是吸收狂战原力珠，力量8点的战士！
　　蓬！
　　一股无法抵挡的巨力，直冲他的长剑和手腕。
　　虎口崩裂。
　　“什么！？”廖俊杰面露骇色，长剑跌落在地。
　　王直的双手大剑反手一挥，剑身如苍蝇拍般，直接将廖俊杰啪的拍在地上。
　　最怕空气突然安静。

第十章 我不是，我没有，别瞎说
　　干完廖俊杰，王直就找剑法课的老师指点去了。
　　那可是白银段位，剑法熟练的高手。
　　一番指点，令王直受益匪浅。
　　剑法课的切磋，如火如荼。
　　学生大多是青铜二段，三段的。
　　毕竟青铜五段就能通过基础考核，去上新的武道课了。
　　高中，更多还是打基础。
　　与廖俊杰一战，王直也算擦亮名头。
　　虽然没觉醒原力，可剑法课三年钉子户，那是实打实的。
　　咱可是深藏不露，酷爱剑法的大师兄。
　　……
　　“91分？”
　　语文课上，同桌胡磊看了眼王直的分数。
　　惊为天人。
　　竟然，及格了！？
　　这厮文韬武略，藏得这么深？
　　“还行。”王直看了看试卷上扣分的地方，主要扣的还是基础分。
　　比如对白居易《琵琶行并序》的赏析，不恰当的一项。
　　比如羽扇纶巾，谈笑间……苏轼《念奴娇*赤壁怀古》的补写。
　　等等。
　　这些昨天他刚会背。
　　包括星期一那天考的数学。
　　现在重考，王直也有把握考到及格线的90分以上。
　　“你来真的？”胡磊不敢相信地看着王直。
　　“当然，不然怎么配得上班长。”
　　“你疯了？那可是班长！”
　　“没事，我超勇的。”
　　王直的目标是考武科大学。
　　不过高考，文科方面依然会有不小的比重。
　　王直懂。
　　就算重武，国家也希望培养出三观正，知进退，奋发向上，能与国家共荣辱的原能者。
　　而不是只懂打打杀杀的莽夫。
　　“这次模拟考，最高分依然是文蓁芃同学，149分。”语文李老师目光扫过，最后落到王直身上，“另外表扬一下王直同学，进步很大。”
　　目光顿时聚来。
　　王直对纪筱雪眨了眨眼，后者连是转过头。
　　“下面，我们来讲解一下试卷……”
　　上课，还是挺轻松的。
　　王直自顾自地学习。
　　智慧提升至6后，学习的效率也提升了。
　　“原能者四维升1点不容易，越往上越难。”
　　王直看着个人信息中，仅剩的1万能点，心中也是计量着。
　　离会考还有一星期。
　　四维撑死6炸。
　　24点。
　　加上伴星莽哥的10点，再加上1万能点。
　　四维总和35点。
　　离融合白银原力珠标准的40点，还差5点。
　　“实在不行，放弃会考原力测试。”王直肯定不会为了会考牺牲未来。
　　第一颗原力珠，青铜级和白银级差很多。
　　“去哪赚5万能点？”
　　王直到现在，只完成了两个成就。
　　关键是，有哪些成就不知道啊。
　　对了！
　　英雄空间！
　　挑战成功，似乎有奖励来着？
　　会不会就是万能点？
　　还有。
　　掌握更多的青铜级武道，还会不会再有奖励？
　　至于融合哪一种白银原力珠，王直还没过太多考虑过。
　　世界上目前的原力珠种类，据不完全统计有108种。
　　且，每年都在增加。
　　他脑海中的方案太多了，许多原力珠都能达到1+1>2的效果。
　　华夏的原能者，大多都会融合两颗原力珠。
　　而且，他还得考虑原力珠能达到的最高品级。
　　比如铂金和钻石，差一级会差很多。
　　每天下午最后一节。
　　雷打不动的原力武科。
　　这是王直最喜欢上的科目。
　　有趣的原力武道，深深地吸引着他。
　　“好了，今天的课就上到这里。”
　　班主任宋玉清穿着紧身饱满的瘦窄牛仔裤，映忖出她纤细的大长腿，“双休日希望大家好好练习一下原能晶的制作。”
　　“这是今年武科会考的科目。”
　　高三竟然有双休日！
　　星期六，不用补课啥的吗？
　　我要举报！
　　“班长！”王直背上印有纪筱雪大幅照片的单肩包，走了过去。
　　“你别过来！”纪筱雪小脸通红，连喊道。
　　王直：？？？
　　“我要去道场了，再见！”说着，纪筱雪以惊人的速度，飞一般地逃离教室。
　　王直：“……”
　　我只是想问一下，什么牌子的双手剑好一点。
　　“直男！”
　　身后传来热情的声音。
　　张宇面带笑容，一手搭在王直肩膀上，附耳悄声道：“她答应跟我出去了。”
　　“小心一点哈，混夜场的女人套路深得很。”王直正说着，突然感觉到一束异样目光。
　　转过头，是一个戴着厚厚的黑框眼镜，体重120+的女生。
　　文蓁芃。
　　很普通的长相，丢到人群中纯路人。
　　但却是全校的南波万。
　　文科第一！
　　力压纪筱雪这只南波兔。
　　“你们……”她的眼睛正闪烁光芒。
　　王直瞬悟。
　　“我不是，我没有，别瞎说。”王直指了指单肩包上纪筱雪的照片，飞速离开。
　　……
　　校门口。
　　一头黑色靓丽秀发披肩，林夏背着小书包，静静地站立。
　　一个个男生走过，都会忍不住多看一眼。
　　“嗯？”
　　王直还没到校门口，就看见了林夏。
　　眉头一扬，转身就走。
　　“我有那么吓人吗？”清柔的声音在身后响起。
　　“怎么会，你长得那么漂亮。”王直笑呵呵地转过身，望着林夏。
　　四目相对，没有丝毫不自然。
　　和纪筱雪完全不同。
　　确认过眼神。
　　没有戴美瞳。
　　“是吗？”林夏微微一笑：“那你为什么拒绝我？”
　　“我……”
　　“是你王直眼光高了，还是我林夏不够漂亮了？”林夏背着双手，微昂着下巴，漆黑的瞳孔闪烁晶亮。
　　“你再往前，就带球撞人了。”王直眼一瞄。
　　“不要紧，你可以罚球。”林夏淡定。
　　？？？
　　卧槽！
　　现在的高中生，段位都这么高了吗？
　　这叫我一个腼腆又自闭的男孩怎么办！
　　“如果我有需要，你会不会帮我？”林夏呵气如兰，靠近王直，长长的睫毛眨动，两人的衣服已经快要起静电了。
　　摩擦，摩擦。
　　你是魔鬼吗你！
　　“嗯…斟酌斟酌。”王直敷衍。
　　啊！
　　项链好亮。
　　“那就这么说定喽。”林夏不知什么时候，拿起王直的手，小拇指一勾，大拇指一印，嘴唇发出啵的一声，附到耳边：“只要你想，纪筱雪做不到的事，我都可以噢~~”
　　热气与香味交融。
　　饶是王直久经沙场，也是心头一颤。
　　这小妖精！
　　属桂言叶的吗？
　　留下一道香风，林夏微笑离开。
　　王直，风中瑟瑟。
　　转过头，又见那头吨位十足的文蓁芃，不知什么时候已经站在身后。
　　食指轻轻托起眼镜，闪烁智慧的光芒。
　　王直：“……”

第十一章 姐，你为什么这么了解？
　　华夏武城。
　　国字号，值得信赖。
　　王直挑了把称手的双手剑和战甲战靴。
　　里头还有各种原能兵器，不过王直暂时用不着。
　　家里其实也有各种类型的战甲战衣，可太紧身，王直的胸肌也不够澎湃。
　　“刷。”
　　王直打开支付贝，绑定着父亲的一张华夏黑卡。
　　他每个月30000元的零用钱，在微信上。
　　月初发。
　　小王直不到月中就用光了好不好。
　　“有机会，稍微赚点钱。”
　　王直留下送货地址，然后回家。
　　华夏武城有网上商城，不过兵器战甲这东西，还是得试过才行。
　　作为一个成年人。
　　王直当然还是希望经济独立。
　　当然。
　　他不排斥任何合理的额外收入。
　　叮~
　　我不爽。
　　【转账】请你确认收款。
　　？？？
　　王直点开姐姐王爽的微信对话。
　　橘白色的长方形框框上，赫然是1000元的微信转账。
　　“自己去解决。”
　　王爽又发了一句。
　　王直一脸黑人问号。
　　“解决什么？”走在街上，王直回了条信息。
　　没有回音。
　　半晌。
　　“女人，多的是。”王爽又回了莫名其妙的一句话。
　　姐！
　　你这车轱辘都压到我脸上了啊！
　　还有姐。
　　你为什么这么了解？
　　“一个不够（强壮）（强壮）（强壮）”王直简单粗暴。
　　叮~
　　10000.00
　　微信转账。
　　雾草！
　　真的是亲姐。
　　“破碎的心，恢复了十分之一。”王直点了确认收款。
　　十秒后。
　　叮~
　　100000.00.
　　微信转账。
　　？？？
　　！！！
　　王直以吃鸡的手速，迅速确认收款，并按下撤回编辑。
　　“破碎的心，恢复了百分之一。”
　　“滚。”
　　这一次的回复，简洁有力。
　　呵呵。
　　还以为姐姐王爽藏着私房钱，看来只是零用钱。
　　王直知道，王爽的零用钱是一个月10万。
　　从目前迹象来看。
　　父亲王仁德事业处于上升期。
　　总资产上亿，流动资金千万以上。
　　至于银行有没有欠款，就不知道了。
　　给个500万练练手？
　　王直并没有太在意有多少钱。
　　和以前金钱至上的世界不同，如今所在这个平行世界，原力武道已隐隐凌驾于金钱之上。
　　强大的原能者，拥有很大的权力和力量。
　　当然，钱依然很重要。
　　有钱能购买大量原能晶吸收，提升修炼速度。
　　有钱能购买高等级的原力珠，融合并提升实力。
　　有钱，就会有不爱钱的女孩向你表白。
　　搜了一下地图附近。
　　王直遂尔前往一家疾刀武馆，在明州有三家分馆，也算颇有名气。
　　铁血战场的历练，让他深刻明白。
　　拳头，不如刀剑好用。
　　与其再学那些泰拳，跆拳道，柔道神马的，不如把兵器基础过一遍，走姐姐王爽走过的路。
　　和原力珠一样。
　　你没试过，怎么知道哪一种才最适合你？
　　刀和剑一样，是主流兵器。
　　近战类许多英雄的兵器，都是刀。
　　像男刀，锐雯，蛮王等等。
　　都猛得一匹。
　　传说，还有一刀999级？
　　谁规定我王直只能用剑来着！
　　除了刀剑之外，两种不算主流的兵器，在华夏也相当受欢迎。
　　斧和棍。
　　因为在华夏，吸收狂战原力珠和大圣原力珠的原能者，相当之多。
　　基础这东西不难，刀法和剑法有很多近似之处。
　　尤其是双手剑。
　　花了不到两小时，王直武道栏中，就多了基础刀法【青铜lv1】。
　　内视空间，没有任何红点提示。
　　预料之中。
　　回家换了一套运动服，戴上耳机，夜色降临落在明州河上，晶泽如纱衣。
　　好久没在这个时间段夜跑了。
　　上一次……
　　还是刚来的第一天。
　　就在这里，撞见了纪筱雪。
　　纪筱雪是绕明州河畔跑两圈，10公里。
　　夜跑的人，一般都会有个固定的时间和地点。
　　五天高强度的锻炼。
　　加上伴星赋予的体质增加。
　　王直唯一的一块腹肌渐渐开始裂开，肌肉凝实。
　　左脚跨过儿童三轮车，右脚跨过滑板车。
　　5.2公里30分钟的配速，也算标准了。
　　只不过……
　　在这个原力武道盛行的世界。
　　依然，还是弱鸡啊。
　　看着一条条白花花的大长腿，从身边迈过，王直心有余而力不足。
　　头发花白的老者，也无情地从身旁碾过。
　　“啊！”
　　身后传来熟悉的惊喊声。
　　听声音，就知道是谁。
　　一身武服，上方印着‘华腾’的标志，纪筱雪仿佛受惊的小兔子，“你……”
　　“对，就是你想的那样。”看着纪筱雪的表情，王直不由感叹。
　　这才是欧摩西罗衣的高中生啊。
　　林夏那种……
　　成精了吧？
　　诚哥的棺材板都快压不住了。
　　一咬牙，纪筱雪拔腿就跑。
　　不得不说，没负重就是跑得快。
　　眨眼，王直就被甩得连尾灯都看不见了。
　　这配速……
　　足足一倍的差距啊！
　　呵呵。
　　乃没听过地球是圆的吗？
　　王直迅速转身，绕着明州河换个方向跑。
　　脑袋中突然浮现出一个数学问题，周长5.2公里的环河通道，小直和小雪以不同方向行驰，已知小直的时速是10公里每小时，小雪的时速是小直的两倍。
　　请问：两人多久会遇上？
　　答案是……
　　谁那么无聊去算这个？
　　“咔嚓。”
　　王直高举手机，来了张帅帅的自拍。
　　记录生活，记录美好。
　　自拍照上，王直和纪筱雪刚好在明州河畔的转角遇上，灯火阑珊。
　　分享，上传。
　　转角遇上爱。
　　仅仅三秒。
　　我不爽：准。
　　？？？
　　姐，你这么闲的吗？
　　……
　　逗一逗纪筱雪，是很开心的事。
　　王直一直有个遗憾，学生时代没谈过恋爱。
　　那个时代，才是最纯粹，不参杂任何杂质的爱情。
　　对，就是看脸。
　　回到家。
　　在华夏武城订的双手剑和战甲战靴都已经送到。
　　进入健身房，王直全副武装地穿上。
　　重量还是掷地有声的，就算材质再好，敏捷和速度都会有一些影响。
　　不过若能在穿着战甲的情况下，维持正常躲闪和移动，对敏捷的提升很有帮助。
　　练了会力量和剑法。
　　巩固了一下拳击，自由搏击和散打。
　　虽然攻击不如兵器直接有力，但三者在步法方面都有一些独特的造诣。
　　相反，基础剑法也好，刀法也好，重的是攻坚和格挡防御。
　　“英雄空间。”王直进入。
　　嗯？
　　刚一进入，王直就发现不对劲。
　　正前方的悬空巨石台，竟然变成了lv1.冰霜冻土。
　　左边悬空巨石台，是lv2.符文曲境。
　　右边悬空巨石台，是lv3.铁血战场。
　　我擦泪？
　　同学，换位置呢？
　　之前盖伦的铁血战场是lv1。
　　挑战失败后黯淡了。
　　现在，又重新亮了起来，次元裂缝透着丝丝原力。
　　这是……
　　每周五早上十点的更新？

第十二章 平A这么不讲理吗！
　　王直上一次进入英雄空间，是武道课。
　　早上九点的时候，还没有变化。
　　话说……
　　三个英雄，也太少了吧。
　　不给每周免费英雄，官方英雄组合也行啊。
　　赵信，女枪，剑圣，轮子妈？
　　嗯……
　　“如果英雄空间有刷新和免费英雄机制。”
　　“那么，我可以刷到很多高品级的原力珠？”
　　王直眼前一亮。
　　现在世界各国对高品级原力珠的渴求，几乎已写在脸上。
　　这代表原能者的上限！
　　比如华夏走战士一路的原能者，为什么选择最多的是狂战原力珠和大圣原力珠？
　　因为狂战士和齐天大圣最强？
　　不是。
　　只是因为在华夏，他们的原力珠品级最高。
　　在华夏，及其它国家。
　　青铜和白银原力珠价位透明，基本都能买到。
　　但黄金以上市面上见不到，铂金和钻石就更不用说了。
　　高等级的异次元空间，不是你想进就能进的。
　　不过这些，要等自己变强以后再说。
　　现在，只是lv1。
　　仓库里躺着两颗青铜Lv1，铁血原力珠F。
　　“一个星期，三次进入机会。”
　　进入后，默认就是挑战。
　　退出，就是失败。
　　“去冰霜冻土看看。”
　　王直昨天查了一下冰霜冻土的资料，也想验证一下自己的判断是否准确。
　　最重要的是。
　　这星期，冰霜冻土刷出来是lv1。
　　铁血战场已经lv3了好吗？
　　相当于里面的铁血士兵是三级原能者，比一级强多了……
　　柿子，还是要挑软的捏。
　　意识落至次元裂缝。
　　雕像艾希的眼瞳亮起一道光芒，王直霎时被吸入其中。
　　呼~
　　呼！~~
　　寒风如同刮脸刀一样唰唰地刮脸。
　　一股股寒气如千百条冷蛇缠绕在身上，血液仿佛凝固。
　　超冷！
　　尽管王直早有心理准备，也是牙齿打颤，身上的战甲似乎变得更加沉重。
　　喂！
　　你不要结冰啊！
　　原能者论坛中只有简略的资料。
　　冰霜冻土在华夏没有异次元空间，距离最近的在沙皇俄国，毛子的地盘，高等级的冰霜冻土只存在于南、北两极。
　　不过也不需要太多资料。
　　寒冰的一套技能，王直熟得很。
　　Lv1的冰霜冻土，只存在唯一的一种异次元生命——
　　冰霜弓箭手。
　　她们拥有寒冰原力珠，掌握被动冰霜射击，及Q技能射手的专注。
　　“咻！”
　　凌冽寒风中，一道蓝光射出。
　　王直一早已注意到了，保持相当距离。
　　英雄空间和异次元空间一样，攻击可以被躲避，也可以被格挡。
　　只不过……
　　太快！
　　看着那一道蓝光出现，王直硬是躲不过。
　　“结冰吧！”
　　哧！
　　箭支狠狠地扎进肉里，所幸有战甲防御，不至重创。
　　哗~~
　　冰霜扩散，王直速度锐减。
　　咻！
　　第二支冰箭再次射出。
　　“嗤！”
　　痛痛痛！
　　雾草！
　　平A这么不讲理吗！
　　这才1级啊！
　　比昨天的铁血士兵强多了好不好！
　　都不用全神贯注，站撸嘟嘟嘟，光平A就要一波带走了……
　　“嚯嚯嚯！”
　　我超莽的！~
　　穿着大裤衩，一身拾荒破烂的莽哥一出现，眼中就燃起熊熊战意。
　　这是自带天赋激励啊！
　　瞬间锁定不远处的冰霜弓箭手，莽哥暴喝声中杀去。
　　完全不考虑实力差距……
　　哥。
　　你2点的敏捷，速度慢爆了好不好？
　　冰霜弓箭手的第三箭，被莽哥用肉肉的身体挡住了。
　　第四箭，更是精准地落在了莽哥的胸口。
　　正中红心！
　　莽哥：？？？
　　还没冲到冰霜弓箭手面前，就已经挂了，化作一道虚影消失。
　　首秀，圆满结束。
　　体质3点，四维总和10点。
　　莽哥和之前的小王直，差不多一个水准。
　　真正的弱鸡！
　　冰霜弓箭手也是一楞。
　　看这么勇的样子，不是应该很强吗？
　　“呼！”
　　寒风凌厉。
　　王直的双手剑已是挥落。
　　青铜lv4的基础剑法，娴熟迅猛，不给冰霜弓箭手任何攻击时间。
　　莽哥的配合，给了王直近身的机会。
　　如果是英雄联盟，冰霜弓箭手只需释放Q技能，消耗掉所有层数的全神贯注，就能杀死王直。
　　可惜，并不是。
　　这是异次元空间真正的战斗。
　　不是游戏。
　　哪家弓箭手被人近身还能拉弓射箭？
　　面对力量9敏捷7，相当于五级原能者的王直，基础属性只是一级原能者的冰霜弓箭手毫无招架之力。
　　很快，就被击杀。
　　青铜Lv1，寒冰原力珠F。
　　“很难。”
　　实战，比王直想像中更难。
　　没有英勇无畏的莽哥，根本近不了冰霜弓箭手的身。
　　不过这一战。
　　ADC的弱点也一目了然，薄血脆皮。
　　“箭速太快了。”
　　“而且中第一支箭后会减速，更加雪上加霜。”
　　王直完全忘记了寒冷。
　　在这片冰霜冻土中，专心琢磨着这场战斗。
　　箭快到什么程度？
　　看到一道蓝光，已经中箭。
　　“只能在攻击前摇时，预判躲避。”王直原地练习了几次。
　　拳击，自由搏击和散打灵活的步法，有了用武之地。
　　知难而退，不是王直的风格。
　　这些都是在异次元空间真实存在的异次元生命。
　　总有一天，他会真正对上。
　　再来！
　　和铁血士兵一样。
　　第二次对上，王直就有了一些经验。
　　冰霜弓箭手拉弓那一刹那，王直已开始闪避。
　　冰蓝色箭支从身旁风驰而过，正如王直之前练习的一样。
　　真的躲过了！
　　仅仅一秒空隙，第二箭已射出。
　　咻！
　　又射了个空。
　　仔细盯着冰霜弓箭手攻击前摇的王直，没有贪进，左右摇摆，熟悉攻击节奏。
　　拉近距离，意味着反应时间缩短。
　　很危险。
　　一支支箭矢从身边穿过，无一命中。
　　王直风筝着冰霜弓箭手，练习闪避。
　　敏捷的练习效果，相当好。
　　好吧。
　　其实是靠近不了。
　　在完全近身前只要挨上一箭，减速，很快会再挨上两箭，三箭……
　　最后四层全神贯注，一套轻松带走。
　　同样的一技能，冰霜弓箭手比铁血士兵强多了。
　　突然——
　　“咻！”
　　冰霜弓箭手往天空射了一箭。
　　“我们是一个民族。”
　　冰蓝色的光芒，刺破天穹，如烟花升空，璀璨靓丽。
　　王直：？？？
　　这是啥隐藏大招？
　　德玛西亚正义+魔法水晶剑？
　　“嗖！”
　　左侧，突然出现一支冰蓝色箭矢。
　　正紧盯着冰霜弓箭手的王直，完全没想到，反应过来时已中箭。
　　冰霜凝结，速度顿减。
　　雾草！
　　这么脏！
　　打不过竟然喊同伴？
　　二打一，算什么英雄！
　　你给我等着！
　　啊——
　　惨烈的声音，响彻冰霜冻土。
　　“你还要再来几发吗？”
　　……
　　“挑战失败，评价：F，奖励：无。”
　　王直被送出冰霜冻土。
　　三座巨石悬空台，唯一的lv1再次黯淡下来。
　　他总算见识到了寒冰Q技能的强大。
　　箭风笼罩。
　　身中冰霜减速，被射成了刺猬。
　　现在想起来，还是那偷偷买装备的铁血士兵可爱多了。
　　王直看了眼这星期是lv3的铁血战场，默默退出英雄空间。
　　仅剩的两次机会，他不想这么浪费掉。
　　等实力强一点，再挑战！
　　王直很想知道，挑战成功会有什么奖励？
　　蓝色精粹吗？
　　“差不多要开始准备了。”王直一边做力量训练，一边打算着。
　　原核能力，原力技都很强。
　　两次进入不同的异次元空间，一清二楚。
　　对原能者而言，第一颗原力珠的吸收至关重要。
　　直接决定未来走向！

第十三章 晚上一起跨年？
　　王直的双休日排得满满实实。
　　武道，身体基础，以及会考的准备。
　　他很享受这种火力全开的感觉。
　　马上就2040年，会考结束就要过年，到时候就会见到王爽。
　　对于这个传说中凤傲天的姐姐，王直还是很有兴趣的。
　　至于她为什么心情不好，微信改名‘我不爽’。
　　王直也知道。
　　今年全国大学5V5王者争霸赛，帝都大学再一次输给了魔都大学。
　　仅限大一大二参赛的4V4荣耀杯，帝都大学同样折戟四强。
　　作为建国起就已是最顶级学府的帝都大学。
　　这样的成绩，显然是不合格的。
　　“国家越来越重视原力武道，一所所武科大学如雨后春笋般冒出。”
　　“帝都大学虽分文武科，但武科对文科方面的要求还是太高，模棱两可，没有真正分离。”
　　“如果不拥抱时代，衰退是必然。”
　　王直一丝不苟地练习基础棍法。
　　上午，他花了三个小时练成基础斧法。
　　和吸收原力珠一样，擅长什么样的兵器，只有真正练过才知道。
　　战士原力珠，类型很多。
　　融合圣锤原力珠，要练习锤法。
　　融合电刺原力珠，需要练习枪法。
　　叮~~
　　悦耳熟悉的声音，再一次响起。
　　王直手执长棍，正对前方女教练，后者杏眉挑起。
　　“成就达成：掌握六门新的青铜级武道，万能点+1。”
　　个人信息，发生了变化。
　　万能点：2。
　　“棍法天赋不错。”女教练真心赞赏。
　　“谢谢。”
　　王直将长棍递还。
　　背上印着纪筱雪大幅照片的背包，随即离开。
　　晚上，还有一门基础匕首要学。
　　像极了赶培训班……
　　“单初级武馆就过百家。”王直独自走在街上。
　　中级武馆，高级武馆，原力道场……
　　明州小小一块地方，四处可见。
　　和自己所在的地球，五花八门的培训班林立一样。
　　什么钢琴啊，外语啊，舞蹈啊。
　　现在，全变成了武道。
　　目光落向不远处，建造如鸟巢般的王者竞技场，风格霸气磅礴。
　　不止有精英原能者参赛，更有非凡原能者甚至无双原能者之间的决斗。
　　风靡整个华夏。
　　要注册王者竞技场，首先需年满18周岁，其次必须是精英原能者。
　　王直，连普通原能者都不是。
　　人头涌动。
　　休息日的王者竞技场，更是爆满。
　　真实的竞技和战斗，已超出各种球类运动，成为全世界最受关注的赛事。
　　“嗯？”
　　王直倏地见到一道熟悉的靓丽身影。
　　林夏。
　　乌黑长发披肩，白皙的脸蛋透着青春光彩，正和一个身材高大，穿着原能战甲的男子笑着走出。
　　呦嚯？
　　上新速度那么快？
　　林夏也看到了王直，伸出娇滴滴的小手指，甜笑地眨了眨眼睛。
　　哇咧？
　　这是多点撒网，到处收兵的节奏啊。
　　王直接触过很多这样的女孩。
　　她们懂得利用自己的优势，养鱼养狗，八面玲珑，洞悉男人性格上的弱点。
　　给你机会，给你希望。
　　蛋士！
　　你别想得到她。
　　因为她们很清楚，得不到才是最好的。
　　对付这类女孩。
　　说穿了，也很简单。
　　王直对林夏微笑点了点头，转身就走。
　　他没兴趣和林夏纠缠。
　　还小吗？
　　喜欢喜羊羊里的青青草原。
　　是纪筱雪不美，还是宋老师不大？
　　“别问爱过多少人，在一起的人……”王直背着帅气的单肩包，浪悠悠地哼着小曲，从口袋中取出手机，发了条微信给纪筱雪。
　　“晚上一起跨年？”
　　……
　　夜晚。
　　23点55分。
　　从健身房出来，大汗淋漓的王直冲了个澡。
　　独自一人，啃着红彤彤的大苹果，惬意地倚在阳台上。
　　他很享受孤独。
　　王直喜欢逗纪筱雪。
　　她真的很纯。
　　自从昨天转角遇上爱后，今天跑步就没见到她。
　　很明显，小妮子在躲着他。
　　天真。
　　你以为躲得了吗？
　　抬头不见低头见。
　　低头不见学校见。
　　打开微信，上方有好几条未读消息，其中一条来自小王直的‘女神’。
　　备注名已被王直删除。
　　林夏的微信名是：十点差三分。
　　“在？”
　　20点的时候发的。
　　王直没回。
　　他这一晚上时间很忙碌。
　　夜跑，力量锻炼，基础匕首私教，会考学习，原能者知识，基础剑法，实战步法……
　　来到这个世界的第六天。
　　王直，已经适应。
　　基本上，和地球也没多大区别。
　　和新的身体，记忆完全融合。
　　他，就是王直。
　　只是这个世界，他不再是一个人。
　　远处的摩天大楼上灯光迷幻，倒计时的数字亮起。
　　隔着那么远，都能听到广场上汇集人群，传来的倒计时大喊声。
　　热闹，喜悦，兴奋。
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　烟花璀亮。
　　喊声如雷，这一刻夜空宛如白昼。
　　“2040，新的开始！”
　　王直朋友圈发了个自拍。
　　身后是色彩缤纷的烟花，和远处LED屏上绚丽的2040字体。
　　“沙8！”
　　“克！”
　　“我爱传奇！”
　　“裁决，龙纹，骨玉。”
　　“red moon，刷起~”
　　王直：“……”
　　为啥，楼每次都歪得这么离谱？
　　地基问题？
　　叮~~
　　6666.66
　　来自英姿飒爽的转账。
　　现在的祝福，都是用钱来表达的吗？
　　姐，你真是……
　　太棒了！
　　王直迅速接收，并回礼了一个66.66的大红包。
　　同时间。
　　30000.00
　　来自以德服人的转账。
　　这是……
　　王直眼眉一挑。
　　这个月的零花钱？
　　……
　　体质的增强，令王直的精力更加充沛。
　　虽然12点睡。
　　但清晨不到6点，养成的生物钟已准时醒来。
　　精神奕奕！
　　放下手中林夏的抱枕。
　　不得不说，真人比例的抱枕，抱着是真舒服，又大又软。
　　要是抱着纪筱雪的真人抱枕……
　　会不会像抱键盘一样？
　　穿上跑鞋，戴上耳机。
　　重新构建习惯的前几天，身体会有巨大的不适，需要意志力克服。
　　之后，就会习以为常。
　　清晨的风，仍有些瑟瑟寒冷。
　　太阳仍未完全升起。
　　才刚下楼。
　　就看到了一张素颜精致的小脸，四目相对，脸庞上满是惊愕。
　　“早~”王直笑着走到纪筱雪身前。
　　“一起跑吗？”
　　纪筱雪眼神闪躲，微侧头，动作幅度很小地连是摇了摇头。
　　“嗯，那晚上见。”
　　王直挥挥手，随即跑开。
　　留下纪筱雪一人，怔然地站在原地，一时间不知道该去哪儿。
　　王直怎么会知道她改晨跑了？
　　难道……
　　“他知道我微播小号？”纪筱雪有些慌了，打开手机的小手有些颤抖。
　　她的微播小号，就像日记一样。
　　记录了很多关于她生活，少女心，对爱情憧憬等东西……
　　等等。
　　他刚才说晚上见是什么意思？

第十四章 你竟然和我一样？
　　这一天，纪筱雪都过得忐忑不安。
　　不知道王直什么时候会出现。
　　更不知道王直那句‘晚上见’有什么特殊含义。
　　她其实感觉到王直的转变。
　　瘦了，壮了。
　　成绩也有些微提升。
　　喜欢一个人……
　　真的会有那么大改变吗？
　　“筱雪。”
　　“筱雪？”
　　“啊？”
　　纪筱雪回过神来。
　　“你没事吧，最近神不守舍的。”一身武服的吴澈关心地问道。
　　两人不仅同属华腾道场，更是高三（7）班的武科第一和第二。
　　“没什么。”纪筱雪轻轻摇头。
　　“那我们再练一下吧。”吴澈手握利剑，融合的是无极原力珠，“下学期的校内选拔赛，一定要胜过一班，代表学校出赛！”
　　“好。”
　　……
　　基础枪法，青铜lv1。
　　基础锤法，青铜lv1。
　　王直的效率，相当高。
　　而且他发现，基础这东西很多都是共通的。
　　不过长枪和大锤都不是很顺手。
　　王直更喜欢剑和刀。
　　尤其是大剑，大刀。
　　简单，粗暴！
　　他，是超勇的王直！
　　草丛伦的铁血原力珠？
　　蛮三刀的蛮王原力珠？
　　看着纹丝不动的四维，依然是那5炸。
　　几天的时间，自然没那么快提升。
　　王直很期待。
　　哪个属性率先破6，意味着他更适合契合哪一类的原力珠。
　　S级的契合度，100%契合，很少有。
　　A级契合度和B级契合度，刚开始可能区别不大。
　　但随着实力提升，成为精英原能者，非凡原能者，差距会越拉越大。
　　和C级，D级契合度的差距，就更不用说了。
　　每个原能者可融合的原力珠有限。
　　正常是两种。
　　融合三种原力珠的也不少。
　　种类越多，人类原核融合越困难。
　　所以，第一颗吸收融合的原力珠格外重要。
　　第十门新的青铜武道。
　　王直选择了箭法。
　　倒不是对ADC有太多想法。
　　也不是喜欢射。
　　而是要知己知彼。
　　冰霜冻土的惨败仍历历在目。
　　冰霜弓箭手不仅脏的一匹，最后还喷垃圾话。
　　“你还要再来几发吗？”
　　魂淡！
　　想我钢铁直男，貌比潘安赛徐公，竟受此等侮辱。
　　虾仁猪心啊！
　　“咻！”
　　王直的箭稳稳落在靶心。
　　眼神凌厉尽致，动作干净俐落，颇有冰霜弓箭手的风范。
　　直让旁边武馆的佘教练眼前一亮，环在胸前的双手倏地放了下来，惊诧不已。
　　教过那么多学生，她的经验相当丰富。
　　这是好苗子！
　　嗖！嗖！嗖！
　　连续又是三箭。
　　两个十环，一个九环也紧贴十环的边。
　　“你真的是第一次射箭？”佘教练满脸的震惊，看着王直。
　　“射其它算不算？”王直挑了挑眉。
　　“嗯？”佘教练有些微愠。
　　王直放下弓箭，呵呵笑道：“我是前锋，很会射门。”
　　佘教练：“……”
　　“开个玩笑。”王直心情不错。
　　因为个人信息中，又响起叮的一声清响。
　　就算不看，他也知道是什么。
　　“成就达成：掌握十门新的青铜级武道，万能点+1。”
　　“你很有箭法天赋。”佘教练认真道：“有没有兴趣正式加入我们射手武馆？”
　　“考虑考虑。”王直背起单肩背包，纪筱雪的笑容清澈动人。
　　然后，离开射手武馆。
　　射箭天赋？
　　吸收寒冰原力珠？
　　虽然华夏没有高品级的冰霜冻土异次元空间，不过这一点王直倒不怎么担心。
　　英雄空间有啊。
　　射箭的英雄还有薇恩，奎因，韦鲁斯，也都不错。
　　可以考虑。
　　王直从来没给自己下定位。
　　他又不是莽哥。
　　“时间刚好。”
　　抬头看了看天色。
　　王直打上嘀嘀，直接回家。
　　换了身干净整洁的衣服，去水果店自己挑了点水果，装进果篮。
　　随后，王直直奔纪筱雪家。
　　“叮咚~”
　　门铃按下。
　　“谁啊？”
　　屋内，传来好听的声音。
　　大门咔的一声打开，露出纪筱雪精致怔然的小脸，穿着小兔子拖鞋和居家毛茸茸的睡衣，随意地扎着小辫子。
　　不得不说。
　　长得好看，穿啥都美。
　　“嗨~”王直笑着打了声招呼。
　　从纪筱雪身旁穿过，换了双拖鞋，提着果篮就进屋去了。
　　动作娴熟自然，行云流水。
　　“你，王直你不能这样……”纪筱雪慌张地连是追了上来，一张小脸满是绯红。
　　“筱雪。”
　　王直看着那张精致漂亮的脸蛋：“我们以前在玄关做过的事，你都忘了吗？”
　　纪筱雪：“？？？”
　　“叔叔好。”王直走到客厅，礼貌地打了声招呼，将水果篮放在红木桌上，回头看了纪筱雪一眼，“别多想了，是叔让我过来吃饭的。”
　　“哎呀小直，来就来，这么客气做什么。”纪天行起身，笑着道：“我和阿仁认识几十年了，你就把这里当自己家就好了。”
　　“好的，叔叔，我和筱雪也是很好的朋友，对不对？”王直笑着望向纪筱雪。
　　“嗯……”纪筱雪细若蚊声地应道。
　　“对了筱雪，我有几道题不是很懂，能教我一下吗？”王直突然道。
　　“啊？”纪筱雪见到王直目光又看向她爸，连是点头：“好。”
　　“嗯，这里不方便，去你房间吧。”
　　王直说着。
　　自顾自地往楼上走去。
　　才反应过来的纪筱雪啊的一声，慌张地追过王直，风一样地回自己房间，令王直不由深深感叹。
　　八级原能者就是不一样。
　　速度，真快！
　　王直倒不是来逗纪筱雪的，他还没那么无聊。
　　纪筱雪一家和他家关系悠远，逢年过节都会走动，今天是2040年元旦，纪筱雪的爸爸一大早就打电话，让他过来吃饭。
　　腼腆的他怎么好意思拒绝长辈的邀请呢。
　　“好香啊。”王直随意地进入纪筱雪的房间，半点没拿自己当外人。
　　粉红公主系的房间布置，和大多数女孩子一样，房间里有许多毛茸茸的娃娃，满满的一个大书架上叠满了书，墙壁上贴着很多大大小小的照片。
　　全是一个人！
　　身穿武服，眉宇间透着英气。
　　有道场里挥汗如雨，有健身房里认真执着，有比赛场上酣畅淋漓……
　　“你，你……”王直瞪大眼睛。
　　“你竟然和我一样？”
　　纪筱雪一怔。
　　倏地明白过来，脸红嗔怒：“谁跟你一样！”
　　她和王爽形影不离。
　　暑假寒假都是一起训练，自然知道王直房间里有什么。
　　王直一笑。
　　也不以为意。
　　女孩子的感情，还真是美好啊。
　　看着墙上一张张王爽的照片，细细欣赏。
　　“拍得真好。”王直赞叹。
　　从照片就能看出一个人的感情和用心程度。
　　就像小王直对林夏。
　　“爽姐姐是我的偶像。”纪筱雪坦然地望着墙上的照片，眼眸间闪烁亮光：“她是真正的天才，无论我怎么努力都赶不上的超级天才。”
　　“但我依然用尽全力地在提升自己，从没有放弃过。”
　　“今年六月，我会考上帝都大学武科。”
　　纪筱雪的声音肯定而执着。
　　“你也是，王直。”
　　“别把心思花在其它地方，虽然你的天赋不如爽姐姐，但只要你愿意，其实也可以……”
　　“嗯，王直？”
　　纪筱雪一转头，已不见王直身影。
　　“做自己就好了。”
　　身后，传来王直轻淡的声音：“一味地追赶别人，活得会很累，而且没有自我。”
　　纪筱雪微微一愣。
　　这不像王直会说的话。
　　但他……确实又是这么做的。
　　等等！
　　“你从我床上下来说话！”纪筱雪含煞嗔怒，粉脸通红。
　　目光所及，王直正背靠着她的枕头，一脸惬意。
　　“啊，我突然有点累。”王直说着，直接就躺了下来，一把拉过她刚叠好的被子，盖在身上，“睡一会儿，吃饭了喊我。”
　　“不行！”纪筱雪连跑过去。
　　走到床边，却是微微一怔。
　　轻微悠长的呼吸。
　　就这么短短的时间，王直已经睡着了。
　　看着那张和爽姐姐十分相似的脸庞，纪筱雪心中莫名涟漪。
　　“他真的瘦了。”
　　“手臂，腿部，都有强化练习过的痕迹。”
　　“刚洗过澡。”
　　“大冬天的，如果不是去那种地方，就是刚锻炼完。”
　　拿出手机。
　　纪筱雪拍了张照片，发给王爽。
　　随后嘟了嘟小嘴，将被子又拉了一拉，替王直盖好。
　　“就当给你的奖励吧。”
　　纪筱雪开上暖气，轻轻关上门。

第十五章 你们女孩子想法咋这么不纯洁呢
　　王直确实累了。
　　晚上要来纪筱雪家吃饭，所以改了计划。
　　下午连上两堂私教课。
　　一对一的私教，运动量超大。
　　不多不少。
　　刚好半小时，王直就醒来。
　　他在疲累的时候，往往会小憩片刻恢复精力。
　　半小时刚好。
　　和午睡一样，睡多了反而累。
　　醒后，精力会十分充沛。
　　干啥都有劲！
　　嘿嘿。
　　“真舒服。”王直伸了个懒腰。
　　暖暖的被子还有一股清香。
　　怎么感觉，比自己家的被子舒服咧？
　　不过总觉得差了点什么。
　　啊！
　　是抱枕。
　　“还挺有心的。”王直从床上下来。
　　屋内暖呼呼的，窗帘也拉上，纪筱雪很温柔。
　　床边上贴着2040年新的FLAG——
　　考上帝都大学武科！
　　王直拿起笔。
　　在右下方写上一个大字。
　　准！
　　“我要考哪所大学呢？”王直倒还没想过这问题。
　　帝都大学武科？
　　还是魔都大学？
　　两所国内首屈一指的武科大学。
　　想太多。
　　尤其是帝都大学武科，对文科也有一定要求，更适合纪筱雪这样文武双全的橘女子。
　　把目标定在第二第三档的武科大学，更实际一点。
　　反正！
　　不去军队！
　　走一步，看一步。
　　还有半年来，急什么。
　　他现在要考虑的，是融合哪一颗白银原力珠。
　　“高中生就是高中生，外表再怎么成熟，内心还是住着一个公主。”
　　“少女心满满。”
　　“而且，也不算成熟吧……”
　　王直四处走动。
　　摸摸这，看看那。
　　粉色往往更喜欢粉色。
　　黑色往往更喜欢黑色。
　　拉开窗帘。
　　时至黄昏，太阳已变成一个咸蛋黄。
　　楼下，似乎有一双震惊的眼睛正看着自己。
　　啊。
　　好眼熟。
　　他的目光，为什么让自己浑身舒坦~
　　“早啊，副班长。”王直对楼下目瞪口呆的吴澈挥了挥手。
　　副班长，武道委员。
　　吴澈在高三（7）班，也算男神级别。
　　七级原能者，武科成绩仅在纪筱雪之下。
　　不出意外，高考前应该能进阶精英原能者，进入第一档的武科大学。
　　“你，你……”吴澈有些发懵。
　　“找筱雪有事？我去叫她。”王直在二楼对吴澈说道。
　　“不，不用了。”吴澈脑袋一片混乱，面色有点难看，强颜笑道：“我只是刚好路过，不打扰你们了。”
　　说着，脑袋轰隆，外焦里嫩地离开。
　　打扰我们？
　　呵呵。
　　劝退技能怎么自己升级了。
　　吱~~
　　房门轻轻被推开。
　　纪筱雪惊诧地看着窗前的王直：“你在和谁说话？”
　　“副班长。”王直看着纪筱雪。
　　“啊！”纪筱雪想了起来，“我的钥匙落在道场了，他肯定是帮我送来了。”
　　“刚走。”
　　“不过他的速度你可能追不上。”
　　王直指了指外边，一本正经：“而且，他好像对正直腼腆的我有什么误会。”
　　纪筱雪这时才反应过来，小脸唰的一下通红，“你，你……这下班里要是知道，我该怎么办！”
　　“就说是我追的你，不是你追的我。”
　　王直从纪筱雪身边走过，“饿了，走，我们吃饭去。”
　　“王直你不要乱说！”纪筱雪反应过来，连是追赶上去。
　　……
　　“这都有半年没见了。”
　　“让阿姨看看，呦，小直可都和以前不一样了啊，变帅气了。”
　　纪筱雪的妈妈许雅云系着围裙，四十上下。
　　目光甚是慈爱。
　　“阿姨你也越来越年轻了。”王直恭维道。
　　“真会说话。”许雅云笑着道：“来来，坐，别客气，有空常过来吃饭。”
　　“一定。”王直笑着应声。
　　“平时忙吗？”许雅云替王直盛了碗饭。
　　王直接过碗：“谢谢阿姨，也还好，就学习和锻炼。”
　　装！
　　你再装！
　　纪筱雪看了眼王直，心里头嘟囔。
　　“一转眼，小直都长得比我们家筱雪高了。”纪筱雪的爸爸纪天行也坐了下来，笑着道：“想当初，我和阿仁还商量着要订娃娃亲呢。”
　　“爸！”
　　“啊？”
　　王直一怔。
　　这么好？
　　这年头连女朋友都能分配了？
　　“可惜后来阿仁老婆走了，事情也就不了了之。”纪天行轻叹一声。
　　“可惜。”王直摇摇头。
　　纪筱雪脸蛋瞬时一红，狠狠瞪了王直一眼。
　　纪天行笑呵呵道：“年轻人有自己的世界和想法，我们老一辈的可管不了。”
　　叔。
　　你太新潮了。
　　古板一点可好？
　　纪天行看着王直：“如果真的喜欢，就勇敢去追，光靠嘴巴说说可没用，我家筱雪啊，好强，小直可要加把劲了。”
　　“爸！”纪筱雪咬着嘴唇，嗔道。
　　王直眼眉一挑。
　　叔。
　　你可厉害了。
　　咋知道我要追纪筱雪？
　　呦嚯！？
　　这操作可以啊，姜果然是老的辣。
　　“我会努力的。”王直点点头，也不含糊。
　　“我不和你们说了！”纪筱雪满脸通红，埋着头吃饭。
　　欢声笑语。
　　这一顿饭，王直吃得很开心。
　　有亲情，很温馨。
　　饭后，王直主动收拾碗筷去洗碗，许雅云可不让，不过阻止不了。
　　作为一个成年人，王直懂得规矩。
　　“小直真的变了很多啊。”
　　“是啊，各方面感觉都长大了。”
　　客厅里，纪筱雪的父母正小声议论着。
　　“挺好的，男孩嘛，青春期总会有些动荡。”
　　“对，我和阿仁是好兄弟，他的儿子自然差不了。”
　　……
　　厨房门外，纪筱雪看着认真洗碗的王直。
　　这和她认识的王直，完全不同。
　　他，真的变了。
　　是为了她改变的吗？
　　他真的在追我吗？
　　“我该怎么办？”纪筱雪心里小鹿乱撞，整个人有些魂不守舍。
　　她和王直也算青梅竹马。
　　可两人从来没往那方面去想。
　　初中之后，彼此的关系也渐渐拉远了。
　　可现在……
　　“筱雪？”王直伸着手，在纪筱雪的眼前晃了晃。
　　“啊？”纪筱雪有些失神。
　　“我们去床上，啊不，房间吧。”王直道：“刚才睡着了，我有几道不会的题目要问你。”
　　“你说真的？”纪筱雪怔道。
　　“当然是真的。”王直看了一眼：“你们女孩子想法咋这么不纯洁呢，整天就爱想些乱七八糟的。”
　　纪筱雪：“……”

第十六章 玩斗兽棋吗？
　　双休日两天。
　　扎扎实实的提升。
　　王直的武道栏中，足足多了六个新的基础武道。
　　四维依然是5炸。
　　虽然王直卯足了劲，但基础的提升非朝夕之事。
　　没有再闯英雄空间。
　　因为自身实力，没有明显提升。
　　下星期五才刷新。
　　王直这两天都在搜集符文曲境的详细资料。
　　流浪这个英雄连招强。
　　QEQ，EEQ，WEQ，EWQ。
　　单个的被动和Q，比不上盖伦和寒冰。
　　虽然这星期符文曲境是lv2，但难度应该是三个异次元空间中最低的。
　　初期的流浪，被动形同虚设。
　　不过这个异次元空间的环境很奇妙。
　　且网上的视频也不多。
　　王直还是寄望能在英雄空间的挑战中得到高评分，获得一些奖励神马的。
　　不然以现在这个速度，会考前四维总和达到40点，几乎不可能。
　　当然，如果他愿意融合青铜原力珠，自然能觉醒原力。
　　但如果是为了应付会考。
　　没意义。
　　※※※※※※
　　2040年过年很早。
　　13号除夕，14号大年初一。
　　过完元旦，差不多就过年了。
　　高三上半学期也进入最后尾声的冲刺。
　　星期一到星期三总复习，星期四期末考，星期五会考。
　　考完，正式放假！
　　“早，王直。”
　　“早~”
　　王直倒挺喜欢上学的。
　　这里阳光灿烂，朝气蓬勃。
　　不但有青春靓丽的班长，还有亲切可人的班主任。
　　当然，也少不了狐朋狗友。
　　“直男！”
　　后排的张宇一看见王直，连是凑了上来。
　　黑眼圈，有些无精打采。
　　“看你这虚脱的表情，成长了很多？”王直挑眉。
　　“屁啦。”张宇一屁股坐在王直旁边：“钱花了不少，小手都没摸到一下。”
　　“呵呵。”王直笑着整理书包。
　　“星期五吃了一顿三千的夜景日料，没等去看电影，她就要上班了。”张宇倒吐苦水：“星期六下午两点才回我，说刚醒，找她出来玩，她又说要排练。”
　　“下班晚嘛。”王直取出作业。
　　张宇道：“她和我说了，她们领舞下班是两点打卡，所以昨天我去诺亚开了台等她，结果她和我说她那个在，最近不方便。”
　　啧啧。
　　红细胞太多啊。
　　“直接一点吧，你玩不过她的，段位差太多了。”
　　王直起身。
　　拿起作业走向纪筱雪。
　　在学校就不逗她了，这只南波兔看着现充，其实脸皮薄得狠。
　　不是狼人。
　　坐在右前方，男生环伺却游刃有余的黑长直……
　　呵呵。
　　预言家都验不出来啊。
　　“王直！”吴澈走了过来，一双小眼睛很是复杂，都快成写轮眼了。
　　“嗯？”王直看着这莫须有的情敌。
　　这架势。
　　自己的劝退技能失效了啊。
　　“你昨天…在纪筱雪家里做什么？”吴澈压低声音，头发有些乱蓬蓬。
　　这模样，好熟悉。
　　你昨晚和张宇一起开黑了？
　　“一男一女在家里还能做什么，玩斗兽棋吗？”
　　王直随意回一句，就回座位。
　　昨天他就已经凉凉了，从纪筱雪的反应就能看出来。
　　吴澈，如水一般清澈啊。
　　……
　　早晨，是雷打不动的两千米长跑。
　　现在的王直，已经能跟上队伍。
　　落在最后的张宇看着紧跟纪筱雪的王直，突然间发现有些不对劲。
　　说好的一起继承家产呢？
　　你特么的突然去开飞机了！
　　丢你蕾姆！
　　武道剑法课上。
　　因为会考是实战切磋，掀起了一阵实战热。
　　呼呼哈嘿，叮叮当当。
　　有不少青铜四段五段的找王直挑战，王直也来者不拒，只要不是同桌杨磊那种弱鸡就行。
　　这种程度的较量，对他很有益。
　　不过论剑法，他们相比铁血士兵差远了。
　　单是那杀伐的气势，就差了一大截。
　　“王直，你过来。”剑法课的赵老师招了招手，手上拿着名册。
　　“赵老师。”王直走来。
　　“你武道会考应该报剑法没错吧。”赵老师问道。
　　“对。”王直点头。
　　自己这五个学期，也没选修过其它武道啊。
　　“武道会考分两部分，基础段位和武道综合成绩占50%，实战切磋占50%。”赵老师道：“你的剑法差不多已经达到考核标准，看什么时候准备好了，可以来我这过选修考核。”
　　“嗯？”
　　王直原以为要等到基础剑法lv5的时候，才能过选修考核。
　　“就现在吧。”
　　想一想，就明白了。
　　差不多这三个字。
　　嗯，很讲究。
　　波澜不惊地通过选修考核。
　　临近会考，武道课的老师也会稍稍放低标准。
　　但就算不放低标准……
　　也无所谓。
　　“基础剑法【青铜lv5】。”
　　在白银段位赵老师的剑法迫压下，王直越战越勇。
　　每一天的剑法练习，没有白费。
　　“可以。”
　　“你通过了。”
　　赵老师满意地点了点头。
　　以前咋没发现，王直还是个练剑的好苗子？
　　而且他的实战能力，很不错。
　　在名册上，赵老师盖下一个红章。
　　对王直来说，过了选修考核，实战考核只要不出什么幺蛾子，基本上会考通过是稳稳当当的。
　　语文和数学，经过这段时间的复习，王直也有信心。
　　唯一头疼的是原力会考。
　　没融合原力珠，体内自然不可能凭空出现原力。
　　原力会考要拿一个D。
　　基本上，就和帝都大学武科，魔都大学无缘了。
　　王直也不在乎。
　　反正他也没想过考这两所国内最顶尖的武科大学。
　　“唰唰唰。”
　　王直迅速翻阅着语文课本。
　　进行着最后冲刺。
　　小王直的基础太差了，对他来说时间还是相当紧凑的，没有多余时间听课。
　　同桌胡磊倍感压力。
　　王直的进化速度让他有些始料未及。
　　恋爱，真的能让人改变这么大吗？
　　要不他也试试？
　　“直男。”胡磊小声道。
　　“说。”王直头也不抬。
　　“给我介绍个对象呗。”胡磊道。
　　王直一怔。
　　神么鬼？
　　我自己还愁着呢。
　　“你要对象不去买副象棋找我做什么？”王直继续翻语文书。
　　胡磊：“……”
　　突然。
　　内视空间中小红点又亮了。
　　王直点开一看。
　　体质：8【3】（+）。
　　力量：9【4】（+）。
　　敏捷：7【2】（+）。
　　智慧：7【1】（+）。
　　？？？
　　智慧升了？
　　！！！
　　系统出故障了吧！
　　我王直，5炸的四维，最先提升的竟然是智慧？
　　教室的风水是不是有什么问题？
　　我是爱好肉搏的王直啊！
　　肝好痛。
　　（哎呀，急需推荐飘飘支援(─‿‿─)~~）

第十七章 说好的学霸人设呢？
　　法师……
　　火男？火女？冰鸟？
　　智慧的突然提升，打乱了王直全盘计划。
　　酷爱肉搏的他，一心想着融合战士原力珠还是刺客原力珠，上天却给他开了一个不大不小的玩笑。
　　契合度，是吸收融合原力珠一个极为关键的指标。
　　从高到低分为A、B、C、D、E、F级。
　　还有100%契合度，极为罕见的S级。
　　契合度越高，融合成功率就越高，掌握原力技就越容易。
　　像契合度B，最多掌握三技能，基本无法学会大招。
　　契合度D，顶多只能学会一原力技。
　　契合度F，连原力珠都无法融合。
　　原能者吸收原力，提升原核品阶，契合度越高，四维属性的提升就越大。
　　比如白银原力珠，每一级会增加4点四维属性，一大阶就是40点。
　　契合度S，能完完整整地提升40点。
　　契合度A，是36点。
　　契合度D，只有24点。
　　刚开始差距可能不大。
　　但当原力珠品阶提升至铂金，钻石时，差距会被极大地拉开。
　　“法师就法师吧。”
　　王直也OK。
　　法师，同样猛得一匹好不。
　　攻击范围大，AOE多，和辅助妹子在后排你侬我侬，发发狗粮。
　　也不错咧？
　　契合度A王直不在乎。
　　虽然高品阶原力珠难求，但他有英雄世界，再多原力珠都能刷。
　　可万一融合战士原力珠后是契合度B，契合度C，那就麻烦了。
　　没大招，好惨一战士。
　　智慧天赋高。
　　要么法师，要么辅助。
　　王直对辅助没多大兴趣，超勇的他更喜欢输出，疯狂地输出！
　　血液中，都流淌着输出！
　　“回家查一查，华夏有的56种原力珠里，有哪些法师原力珠。”
　　青铜和白银原力珠，国外的也能买。
　　不过得费点劲。
　　白银以上，就别想了。
　　全世界108种原力珠，选择范围自然会大许多。
　　法师原力珠，王直首选肯定是邪恶小法师。
　　被动超凡邪力，永久增加法强，后期简直恐怖。
　　可问题是，不仅华夏没有这种原力珠，整个世界都没有。
　　就算他不怕暴露。
　　现在英雄世界里，刷来刷去也只有那日光天团啊……
　　“晚上，把lv2的符文曲境刷了。”
　　基础剑法升到lv5。
　　加上这些天的锻炼，虽然四维在面板上没有变化，但5.0和5.7，5.8肯定不同。
　　身体的提升，王直自己最清楚。
　　是时候，展现真正的技术了！
　　“直男。”胡磊手肘碰了碰。
　　“嗯？”
　　“你觉得文蓁芃怎么样？”胡磊小声道。
　　？？？
　　兄dei，你身体辣么棒吗？
　　体重120+啊！
　　“学习好，人又文静，胖乎乎的像头小猪一样，真可爱。”胡磊望向前边，“而且不像班长和林夏，有那么多人喜欢。”
　　有这么夸人的吗？
　　果然是靠实力单身。
　　“尽管一试。”王直不忍打击。
　　文蓁芃没人追是一回事，可这不代表一定要接受你啊。
　　人可是学校文科的南波万，很有可能考上帝都大学文科的种子选手。
　　不过追女生这回事，还真不好说。
　　万一成了呢？
　　正所谓久旱逢甘露，锄禾日当午。
　　试了又没啥损失，不试肯定没机会。
　　学生时代很多美好的爱情，往往死在脸皮薄三个字上。
　　说话间。
　　班主任宋玉清俐落的步伐，一袭香风轻盈而来。
　　好美一女！
　　栗色长发微卷，将手中的书本放在讲台上，目光一扫。
　　“2040年，新的开始。”
　　“今天换座位。”
　　“大家把自己的课桌整一整。”
　　“有什么特殊需要的，可以跟我说。”
　　教室里一片闹哄哄。
　　新的一年换座位，是明州中学的习俗。
　　一般都是老师调换。
　　成绩好的，坐学霸区。
　　成绩差的，坐学渣区。
　　“啊，石头，好舍不得你。”王直对胡磊说着，已迅速整理完课桌。
　　“宋老师！”
　　第一个开口的王直，吸引一众目光。
　　气氛，霎时焦灼了起来。
　　纪筱雪俏脸微变，隐隐有种不好的预感。
　　宋玉清目光望来：“你说。”
　　“近朱者赤，努力学习的我，想要坐在成绩好的同学旁边，一起发光发热。”王直炽热的目光直盯左前方的纪筱雪，后者娇躯微微一颤，连看也不敢看王直。
　　胡磊瞪大眼睛。
　　说好的舍不得呢？
　　敢情你成绩差怪我咯？
　　宋玉清微微沉吟。
　　王直这一个星期，变化不小。
　　身为班主任，一视同仁，自然是希望能给他小小鼓励，保持下去。
　　王直的这个需求，也不算突兀。
　　“嗯可以。”宋玉清目光一扫，指向第二排中间，“你就坐文蓁芃旁边吧，学习上有什么不会的，可以请教蓁芃。”
　　“蓁芃，你没问题吧？”
　　“没有。”文蓁芃托了托黑框眼镜，转过头对王直轻轻点了点头。
　　王直：“……”
　　宋老师！
　　你不按套路出牌啊！
　　我明明一直都看着纪筱雪啊……
　　身旁，是一对充满幽怨嫉妒的小眼睛。
　　“呵呵。”王直讪笑两声。
　　随即书包一拎，火速逃离现场。
　　讲台上的宋玉清看着王直背包上纪筱雪的大幅照片，会心一笑。
　　座位很快换完。
　　有了王直的前车之鉴，其它别有心思的同学纷纷打消念头。
　　高中荷尔蒙分泌太多。
　　老师为了让学生安心学习，很少会采用男女同桌。
　　但对于个别女同学，还是比较放心的。
　　“你好，秦凡。”王直打招呼道。
　　“是蓁芃。”文蓁芃目光如炬，黑框眼镜颇有学霸风范：“取自《周南·桃夭》，桃之夭夭，其叶蓁蓁；《鄘风·载驰》，我行其野，芃芃其麦。”
　　王直一笑，“幸会幸会。”
　　听不懂。
　　望向左前方的纪筱雪，后者迅速回避他的目光。
　　没能和纪筱雪成为同桌，有些遗憾。
　　王直之前也没想那么多。
　　他是正常男人啊。
　　有的选择，谁不想坐在高颜值的美女旁边。
　　不过和文蓁芃做同桌也不错。
　　起码学习上的问题，能最快得到解答，省下很多时间。
　　学习的热情，是会感染的。
　　有一个认真学习的同桌……
　　纳尼！
　　你竟然在上课的时候看漫画！？
　　王直懵逼了。
　　说好的学霸人设呢？
　　而且，你看的是什么漫画！？
　　和爸爸kiss?
　　桥豆麻袋！
　　这画风……
　　德国骨科都没号给你啊！
　　文蓁芃抬起头来，黑框眼镜下的眼睛闪烁着异样的光彩。
　　王直猛一颤栗。
　　那一瞬间，精神被严重污染了。
　　我又不是蚊香！！！

第十八章 你还真是穿越来的！
　　总体来说，王直还是很满意的。
　　文蓁芃虽然有些特殊癖好，但性格很奈斯，学霸人设不崩。
　　但凡学习上的疑难，统统能得到解答。
　　对王直帮助很大。
　　只是……
　　她的眼神，总是让王直浑身不自在。
　　“你真的喜欢纪筱雪？”文蓁芃厚厚的黑框眼镜，如柯南附身。
　　“喜欢。”王直紧盯着讲台上的宋玉清。
　　“那吴澈呢？”文蓁芃冷不丢地冒出一句。
　　“啥？”王直措不及防。
　　“哎。”
　　灵魂叹息。
　　王直莫名感觉板凳有些凉。
　　亲！
　　能不能不要再脑补一些硬碰硬的画面了！
　　求你了……
　　我真不是啊！
　　……
　　期末和会考进入最后总复习。
　　对那些志在武科的学生，没太多不同。
　　四点准时放学。
　　而且，会考也有两门武科的项目。
　　在学校已完成复习的王直，放学直奔武馆。
　　不过这次，不是初级武馆。
　　初级武馆教的一般都是些基础，东宁市还有许多中级和高级武馆，教导各种派系的武道。
　　像形意拳，八卦拳，太极等等。
　　充沛的原力，令这些武道威力大增。
　　很贵。
　　一分价钱一分货。
　　单入门费，就要五千元左右。
　　不过值得。
　　这些传承已久的武道，不仅能强身健体，对力量的运用有独到之处，在‘步法’上也有许多奥妙。
　　王直是实战论。
　　只要能提升他实战能力的，就是好的。
　　钱，不是问题。
　　他有钞能力。
　　一晚上，武道中又多了八卦拳【青铜lv1】和形意拳【青铜lv1】。
　　“体质，升了？”
　　王直正狼吞虎咽吃着饭，补充能量。
　　个人信息栏中，突如其来的提升，让他措不及防。
　　继智慧之后，体质也到了6点。
　　体质：9【3】（+）。
　　力量：9【4】（+）。
　　敏捷：7【2】（+）。
　　智慧：7【1】（+）。
　　7799？
　　嘿哈！
　　这不正是我王直最真实的男人写照嘛！
　　“主智副体？”
　　“我这是要成法坦的节奏？”
　　“大虫子？”
　　不同于邪恶小法师。
　　虚空恐惧科加斯的异次元空间‘恐惧魇地’是真实存在的，华夏虽然没有恐惧原力珠，但在欧牛盟网上购物商城上有明码出售。
　　很抢手，价格很高。
　　因为恐惧原力珠实战效果相当不错。
　　王直陷入沉思。
　　大虫子一直在他的考虑范围之中。
　　原力珠被动技能肉食者，击杀异次元生命不仅能治疗伤势，而且能回复原力。
　　三个原力技也都很实用。
　　最强是大招盛宴，体质加成相当爆炸。
　　不过要想从原力珠中吸收学会大招，起码也要是无双原能者才行。
　　而且，因为大虫子并非人形，原力珠的融合成功率减半。
　　主智副体的辅助，选择更多。
　　女坦，蛤蟆，老牛……
　　下意识的。
　　都被王直忽略了。
　　“研究一下。”
　　王直进入欧牛盟商城。
　　简单。
　　不像co.jp那样需要翻墙。
　　但购买需要实名认证，且配送必须在欧盟境内。
　　对王直来说不难。
　　大不了打个飞的去英国喂喂鸽子，吃个英式早餐和炸鳕鱼，顺便买个白银恐惧原力珠融合。
　　华夏的原能者商城也有引进其它原力珠，数量有限。
　　尤其是白银原力珠，更加稀少。
　　王直明白。
　　放开了卖，原力珠对各国的经济冲击会很大。
　　Hold不住啊。
　　尤其是那些云顶原能者，要能卖原力珠，分分钟成世界首富。
　　抢原能者商城每个月更新的恐惧原力珠不实际。
　　呵呵。
　　他连春运车票都抢不到啊。
　　“刚好，寒假飞过去。”
　　王直收拾碗筷。
　　以他目前的情况，融合恐惧原力珠应当是最优选择之一。
　　反正，四维40点大概率也要等到寒假。
　　星期五的会考，原力一项放弃。
　　“呼~~”
　　健身房内。
　　王直穿上战甲，拿起双手剑，热了热身。
　　基础剑法和四维的提升，加上这几天的钻研和练习，他已经做好准备。
　　嚯嚯嚯嚯！
　　挑战lv2符文曲境！
　　狠狠地，莽一波！
　　“哗~~”
　　光头长须，白内障的流浪亮起一道光芒。
　　王直，被吸入异次元空间。
　　蓝紫色的夜空。
　　一轮邪异的弯月高挂，整个异次元空间笼罩着光影涟漪，隐隐可见闪电划空。
　　踏。
　　王直脚落在土地上。
　　每一个异次元空间，都是次元世界的一部分。
　　高等级的符文曲境相当危险。
　　单单符士单体减速配合奥术学徒的攻击，杀伤力已不可小觑，因为是魔法伤害，普通战甲很难防御。
　　这不是重点。
　　重点是符文曲境的特殊地域。
　　整个异次元空间充满符文和魔法，天空中那轮邪异的弯月会不断变化。
　　每一次变化，都会将原能者传送至异次元空间的另一处。
　　绝大多数原能者，是被硬生生困死的。
　　进入铁血战场，打不过能逃，重伤了能通过次元裂缝离开。
　　但符文曲境，没的逃。
　　可能进入的下一秒，你就被传送至另一片区域了。
　　运气不好，直接传到一堆奥术学徒的乔家大院里。
　　呵呵哒。
　　华夏的符文曲境只有一个黄金级的，也就是能产出黄金级的雷电原力珠。
　　大多数符文曲境，都在欧洲。
　　所以原能者论坛里的资料也不多。
　　王直是在外网里找的。
　　千方百计，呕心沥血，殚精竭虑！
　　最终——
　　用钞能力换取了一些知识。
　　许多异次元空间的秘密，往往需要付出相当大的代价，无数原能者的性命，才能得知。
　　高等阶异次元空间的秘密，更是敝帚自珍。
　　“伴星。”
　　王直意念一动。
　　身上一套破铜铠甲，穿着大裤衩，头戴战士牛角盔的莽哥随即出现。
　　四目相对。
　　往事，不堪回首。
　　“嗨~”王直尴尬不失礼貌的打招呼。
　　天赋伴星和召唤，傀儡不同。
　　和次元宠更是不一样。
　　莽哥，是真实存在，有血有肉，有性格的异世界勇者。
　　所以他也有天赋。
　　牛C轰轰的隐藏类天赋啊！
　　“你好弱。”莽哥开口的第一句话，直让王直恍恍惚惚。
　　哥。
　　你有资格说别人吗？
　　互相嫌弃.gif
　　“请问尊姓大名？”王直试着拉近彼此关系。
　　“俺忘了。”莽哥四下打量环境，一双眼睛燃烧着熊熊战意：“不打紧，跟你姓吧。”
　　跟我姓？
　　王直一愣。
　　我擦泪！
　　你还真是穿越来的！

第十九章 1000欧元的知识点
　　“等下听我指挥。”
　　“好。”
　　王直表示很满意。
　　看。
　　莽哥也很听话嘛。
　　“受死吧，怪物！”
　　话音未落，莽哥已提着那把卷刃的大剑风风火火地冲了出去。
　　王直：“？？？”
　　这玩的是哪出？
　　逆·口嫌体正直？
　　轰！
　　不远处一道雷电光芒闪过，瞬间出现炸裂声和一声惨叫。
　　当王直赶到时，正好见到莽哥最后一面。
　　喜闻乐见，如约而至。
　　哗~~
　　化作一道白光消失。
　　“这……”王直望着眼前手执圆头法杖，光秃秃的大脑阔，胸前是方正粗黑体‘奥’的奥术学徒，咧嘴笑了笑。
　　奥术学徒：？？？
　　铮！
　　王直双手剑一挥，直接干。
　　更加娴熟的攻击技巧，更快的速度和步法，更凶猛无匹的气势。
　　眼前蓝光瞬间糊一脸。
　　麻蛋！
　　但王直下手够快够狠，楞是将奥术学徒砍翻在地。
　　战场上，往往比的是谁更狠。
　　开玩笑。
　　他也是进入过异次元空间两次，还活着出来的男人了。
　　青铜Lv2的小喽啰，算什么。
　　近身后的奥术学徒虽然比冰霜弓箭手要强一点，但和铁血士兵比差多了。
　　“这莽货……”王直也头疼。
　　原本计划挺好。
　　一个吸引火力，一个近身暴砍。
　　不说配合默契，横扫符文曲境，起码在王直估计，杀它个秋风扫落叶应该没问题吧？
　　可莽哥这一顿骚操作，又把对决重新拉回到同一水平线。
　　自己，又受伤了！
　　要融合了恐惧原力珠，现在被动技能肉食者就能治疗伤势了。
　　“还好是在英雄空间。”
　　王直也是感慨。
　　要在外边的异次元空间，莽哥就算有十条命也不够死的啊。
　　伴星召唤的勇士，都这么不靠谱吗？
　　难怪这天赋，听都没听过。
　　升级一下会咋样？
　　莽哥能变超级莽哥吗？
　　“对了。”
　　王直突然楞了一下。
　　莽哥能升级的啊。
　　他一升级，不仅实力变强，因为伴星的加成，自己的四维属性不也能提升吗？
　　啊，我真是太机智了。
　　可问题来了。
　　莽哥怎么升级？
　　天赋傀儡，耗费资源培养。
　　天赋召唤，压根不用升级。
　　和人类原能者一样？
　　自主修炼+原能晶？
　　还是在伴星空间里，躺着升级？
　　“等出去了问问莽哥。”
　　王直抬头看了看那轮邪异的弯月。
　　蓝紫色的夜空，隐隐将弯月变得更加迷离。
　　忽地空间一阵颤栗，王直眼眸一亮，紧握双手剑。
　　“来了。”
　　似曾相识的晕眩。
　　就像坐过山车一样，眼前哧溜一晃，天旋地转。
　　王直倏地瞪大眼睛。
　　咻！
　　宛如一道利箭射出。
　　这一刻，王直的速度比莽哥更快！
　　手中的双手剑，露出狰狞的獠牙。
　　“轰！”
　　一颗蓝色的雷电光球，远距离直轰王直。
　　十分秃然！
　　胸前法袍上印着奥字，脑阔光秃秃的奥术学徒，施法速度相当快。
　　但雷电光球落在王直身上，竟被一层无形的能量波阻挡。
　　无敌状态！
　　每一次曲境变幻，都有1.5秒的无敌状态。
　　这可是王直花1000欧元买的三大知识点之一！
　　很短暂。
　　但足够王直砍翻一个奥术学徒。
　　9点的力量，配上双手剑的威力。
　　就算没有融合原力珠，王直起码也有五级原能者的实力了。
　　抬起头。
　　王直仔细看了看天空上的邪月，弧度比之前宽了一分。
　　从月牙到圆月，共十二等分。
　　每一次变化，都会引起曲境变幻。
　　整个符文曲境，由十二片破碎但相连的曲境空间组成，但入口只有一个。
　　也就是说，要想出去。
　　得再经历十一次曲境变幻，天空上的邪月变化成最初模样，才能回到最初的曲境空间。
　　第二大知识点！
　　1000欧元贵吗？
　　不贵。
　　这要是在异次元空间，很可能值一条命。
　　……
　　“抓到你了！”
　　轰！
　　“你赢不了的！”
　　哧嘞！
　　“我已经参透了符文，你输了！”
　　蓬隆隆！！
　　“第七个。”
　　王直杀红了眼。
　　他的性子本就不服输。
　　异次元空间连续两次折戟，令他憋了一口气。
　　一对一就一对一。
　　他没怕过。
　　少了莽哥虽然无法完成挑战，进不了决赛圈，但对个人实战能力的磨练反而更佳。
　　剑法，步法，经验等等。
　　尤其是这种没有退路的战斗，被逼到绝境，反而更能激发出内心的斗志和潜力。
　　对意志的磨练，获胜的渴望，都是最宝贵的经验。
　　势均力敌的战斗，乃至以弱胜强，关键往往就是这些。
　　这样的机会，在异次元空间很难有。
　　因为命，只有一条。
　　“能量之海，又有了一位新客人……”
　　耳边，奥术学徒的声音渐渐淡落。
　　紫蓝色的光芒消失。
　　王直已从异次元空间中出来。
　　“挑战失败，评价：F，奖励：无。”
　　很熟悉。
　　王直大概也清楚了。
　　不管击杀多少个都没用，挑战失败就是评价F。
　　仓库里，多了四颗青铜Lv2，三颗青铜lv1的雷电原力珠F。
　　王直能直接融合。
　　法师类的原力珠，应该很契合。
　　七颗雷电原力珠F，不仅能融合，雷电原力珠F里带的原力技‘超负荷’，也能刷出来。
　　“这星期还剩最后一次。”
　　王直看了眼唯一仍亮泽的悬空巨石台。
　　他第一次挑战的异次元空间——
　　铁血战场。
　　不过这星期是lv3。
　　Lv4才会出现铁血盾战，lv3依旧只有铁血士兵，只不过比lv1的铁血士兵，各方面都要更强一点。
　　“唰~”
　　王直退出英雄空间。
　　很舒服。
　　在符文曲境菠萝菠萝哒的身体，已尽是复原。
　　一场场殊死的战斗，记忆仍犹新。
　　王直紧握双手剑。
　　闭上眼，回忆起那一场场战斗，再度练习起来。
　　没一会儿，个人信息中就亮起一个小红点。
　　足半个小时。
　　直到手臂近乎麻木，甚至都举不起来，王直这才停了下来，对剑法的领悟又更深了一层。
　　体质的变强，令王直各方面耐力都有显著提升。
　　不过有些方面，还没测试过。
　　“爽快！”
　　王直浑身舒爽。
　　符文曲境一行，收获满满。
　　虽然没挑战成功，但不要紧。
　　只要找到能让莽哥升级的方法，还有希望在会考前达到总和40点的四维。
　　“嗯？”
　　打开个人信息的王直，眼前一亮。
　　嚯！
　　我果然是超勇的王直。
　　变化不小啊！
　　（祝大家新年快乐，新春吉祥！~~来，左手跟我搂一只纪筱雪，右手抱一只林夏，左边右边一起摸一摸，两个食指就像两个窜天猴，指向闪耀的灯球！噫，手感怎么不一样？心里的话，就想要带你们回家……啪！啪！￣□￣｜｜好了JC同志，我唱完了，你可以把手铐放下了吗？）

第二十章 嘎嘣脆？
　　王直：17岁。
　　生命层次：原能者。
　　天赋：伴星（+）
　　原力：【待觉醒】
　　体质：9【3】（+）。
　　力量：10【4】（+）。
　　敏捷：8【2】（+）。
　　智慧：7【1】（+）。
　　原核：无。
　　原力技：无。
　　武道：基础剑法【青铜lv6】（+），拳击【青铜lv2】（+）……基础箭技【青铜lv1】（+）。
　　万能点：3。
　　力量，敏捷，基础剑法上，都闪烁着轻微光泽。
　　代表着提升。
　　除去伴星附加，力量和敏捷都由5点升到6点。
　　王直，正式成为6666的男人。
　　从5炸到6炸。
　　短短不到一个星期。
　　前期的提升，往往比较快。
　　就像5公里跑步，从40分钟到35分，再到30分，坚持下来很快就能做到。可要将配速提升到25分，20分，就难了。
　　越接近极限，越困难。
　　如果没有伴星，王直要将6炸刷到10炸，就算再拼命，起码也得花上一年时间。
　　王爽就是这么过来的。
　　“我这是平均四维？”
　　王直方了。
　　这不是龙傲天好吗！
　　这是蛇盘地啊！
　　要放在王爽身上，那就是走每一条路都天赋异禀，信手拈来。
　　可放在他身上，就是四四方方，平平凡凡，阿弥陀佛。
　　走哪条路，一切随缘。
　　此处，应有BGM。
　　圆规正转。
　　24点的原能者四维，加上3万能点，加上伴星10点附加，总和已经37点。
　　距离融合白银原力珠，还差3点！
　　“如果我没算错，这两天还能达成一个新的成就，奖励1万能点。”王直冲洗着身上的汗水，思索着。
　　只剩下最后2点！
　　如果靠自己锻炼，大概需要半个月。
　　靠刷成就，要一星期左右，而且刷完口袋估计也空了。
　　两个方法，都赶不上会考。
　　“想办法，让莽哥升级。”
　　王直洗漱完，回房休息。
　　打开夜灯，林夏美丽的脸庞在夜晚充满无尽风情。
　　临睡前看了下微信，回了几条信息。
　　新加了一个好友，纯情&世界。
　　林夏的那条消息王直依然没回。
　　虽然这是看脸的世界，但现阶段他不想招惹太多麻烦。
　　……
　　翌日，王直早早就下单了纯原能晶。
　　纯原能晶是在异次元空间自然凝结的原能晶，富含最纯粹的原力，可供原能者和次元宠吸收。
　　当然，原能者不会这么奢侈。
　　这比普通原能晶贵多了。
　　“俺文化程度低，你不要骗俺，这石头能吃？”莽哥看着手中的纯原能晶，一脸疑惑。
　　“嗯……或许，应该，可能，嘎嘣脆？”王直道。
　　“咔！”
　　莽哥狠狠咬了一口。
　　嘎嘣。
　　王直眉毛一挑。
　　嗯？
　　纯原能晶竟然还有红色液体？
　　“你试一下。”莽哥将纯原能晶递来，说话有些漏风。
　　“呵呵。”王直礼貌又不失尴尬地接过纯原能晶。
　　次元宠不都这么养的吗？
　　怎么到自己这儿，就不行了咧？
　　“来，你自个儿先练一下。”王直对莽哥说着。
　　走到健身房休息处，打开手机继续搜索资料。
　　原能者论坛和外网他都翻过了，没有关于天赋伴星的资料。
　　正如宋老师所说，原能者的天赋很少被谈及，大家往往把它当作一张底牌，忌讳莫深。
　　因为身份的限制，王直只能进入普通区。
　　资料信息神马的相对贫乏。
　　这也是王直为什么想上大学的原因之一。
　　高中只是打基础。
　　正规的武科大学，才是真正打开原能者的大门。
　　知识，决定命运。
　　好吧。
　　我承认。
　　最漂亮的女孩子，都在大学里。
　　哗啦！
　　突如其来的一泄千里声，让王直嘴角微微抽动了一下。
　　不远处的莽哥，手握大剑，一脸茫然。
　　地上，满是锯末和沙子。
　　玛德！
　　谁家练沙袋用剑劈的！
　　……
　　尝试多种方法无果。
　　王直就让莽哥回伴星空间，安全地去练剑了。
　　健身这东西，有上限。
　　而且提升慢。
　　没见哪个原能者觉醒后还在那骑单车，举哑铃地提升体质和力量。
　　总归得找个能持续让莽哥提升实力的方法。
　　打开微信。
　　“我觉醒了。”
　　王直发了个消息给王爽。
　　作为华夏首屈一指的帝都大学武科高材生，王爽的资料库可能饱满一些。
　　而且和宋老师不同，王爽可以完全信任。
　　就算现在不说。
　　等寒假回来，一样会知道。
　　没一会儿。
　　英姿飒爽：“这次打算骗多少零用钱？”
　　王直：“……”
　　似乎。
　　有过一段故事？
　　英姿飒爽：“星期六早上到，回来再收拾你。”
　　啊？
　　一个人的美好生活，特喵的就要结束了？
　　“帮我查下天赋伴星所有资料，越详细越好。”王直言简意赅。
　　两分钟后。
　　“好。”
　　没有多余的废话。
　　确认过微信。
　　是王爽。
　　3万能点，王直消耗2点加在智慧上。
　　剩下1万能点，以备不时之需。
　　不仅为了应付后天的期末考试和星期五的会考，更因为他已经确定，之后要走哪一条路。
　　王直，从来不是优柔寡断的人。
　　原能者四维的增长，很清晰。
　　如果真的是主智副体，王直会选择恐惧原力珠。
　　但现在，有更好的选择。
　　“刚好。”
　　“后天送到。”
　　第一颗原力珠，免费。
　　只要在原能者商城完成实名认证，就可以自由选择。
　　但第二颗原力珠起，就要购买了。
　　不便宜。
　　一颗白银原力珠，起码上万，对普通家庭来说负担不小。
　　就算是青铜原力珠，lv1和lv.max的价钱，差十倍。
　　恐惧原力珠，被王直排在第三顺位。
　　始终，它有很大局限性。
　　单购买，就很繁琐。
　　在目前英雄空间只开了新手村地图的情况下，王直还是希望在华夏有的56种原力珠中选择。
　　毕竟第一颗融合白银原力珠。
　　进阶精英原能者时，就需要更高一级的黄金原力珠。
　　到时候找黄金恐惧原力珠，很困难。
　　……
　　两天的时间。
　　王直又刷了四门武道。
　　太极、综合格斗、基础戟法和基础镰法。
　　“成就达成：掌握十五门新的青铜级武道，万能点+1。”
　　王直知道。
　　下一次奖励，是掌握二十一门新的青铜级武道。
　　呵呵。
　　东宁市的武馆都混熟了好不好。
　　再刷下去，都成新手村十项全能了。
　　“有了。”王直眼前一亮。
　　微信上，英姿飒爽唰唰唰弹出七个红点标记。
　　手速这么快？
　　嗯，看来还是单身的。

第二十一章 这把大剑，好像有点眼熟？
　　“伴星，特殊类B-S级天赋。”
　　“异世界召唤的勇士，往往有一些缺陷。”
　　“如果利用得好，伴星足以称得上S级天赋，前提是选到靠谱的勇士，且不阵亡。”
　　“据我所知的伴星勇士，死亡率高达95%。”
　　“介绍一下我的勇士‘威哥’，出场时自带QQ红钻特效，五彩缤纷，帅气多金……麻蛋，香蕉牛奶西瓜皮，歪瓜裂枣恐龙梨！”
　　“身上的彩虹衣完全没防御力，骑着的小白马才半岁，手拿的七彩阳光宝剑纯粹是摆设！最离谱的是你们知道吗？这货竟然有天赋：我超怂的~~”
　　“认怂值高达99！！！”
　　王直：“……”
　　为什么。
　　有一种似曾相识的感觉？
　　大家是踩在同一个坑里跌倒的吗？
　　突然间。
　　王直感觉莽哥可爱多了。
　　“没了？”
　　等了一会儿，王直不禁问道。
　　英姿飒爽：“没了。”
　　！！！
　　这货，是起点断章班毕业的吗？
　　水了一大堆，主线半点没说！
　　你倒是说一下伴星勇士怎么提升能力啊！
　　什么B级天赋，S级天赋，不用你说我也知道这是SB级天赋啊！
　　英姿飒爽：“找过学校图书馆，国内外大小论坛，问过导师，这是我在哲也唯一找到的讯息。”
　　王直一挑眉：“有吐糟，上哲也?”
　　英姿飒爽：“这是你的天赋？”
　　王直：“棒不棒？”
　　等了一小会儿。
　　英姿飒爽：“很棒。”
　　看着手机屏幕。
　　透着字里行间，王直完全能感觉到王爽的意思。
　　一时间，心中有些感慨。
　　“谢谢。”
　　“我会继续查资料，等我消息。”
　　王直轻吁口气。
　　合上手机，在手上随意转动着，手机壳上纪筱雪笑容，青春靓丽。
　　天赋伴星不差。
　　单单作为前期小极品，10点的附加属性，能使原能者第一次觉醒就融合白银原力珠，已经不算是废天赋。
　　起码，比那些生活类天赋强多了吧。
　　厨神，金属感应，卜卦，水神，学术，演员……
　　对原能者来说。
　　生活类天赋就算S级，也没卵用。
　　“S级天赋……”
　　伴星，能达到S级水准。
　　只要勇士能增强实力，并活下来。
　　不仅像天赋影子一样提供真实战力，更能使原能者的四维进一步暴涨。
　　这才是关键。
　　※※※※※※
　　星期四，期末考试。
　　王直自由发挥。
　　换位置还是有效果的，这段期间他学习的时间全集中在学校，文蓁芃帮了他很多，王直打算寒假的时候好好请她吃一顿饭感谢。
　　高分就不指望了。
　　毕竟没学霸系统。
　　不到半个月的时间，提高也有限。
　　不过以小王直的过往战绩，考啥分数都是进步。
　　重头戏，还是星期五的会考。
　　尤其是武科的两门。
　　对于绝大部分志在武科大学的学生来说，是一次典型的大浪淘沙。
　　“原力的运用，原能晶制作是指望不上了。”
　　“尽量把武道的分拉上去。”
　　王直报的是基础剑法。
　　身为剑法课的大师兄，三年钉子户。
　　不报剑法说得过去吗！
　　“王直，明天你也参加剑法实战对吗？”纪筱雪犹豫了一下，主动搭话。
　　“这你也猜得到？”王直惊讶。
　　轻咬了咬粉红的樱唇，纪筱雪道：“明天实战抽签如果抽到你，我……不会手下留情的。”
　　王直微微一怔。
　　盯着纪筱雪的眼睛，后者不自然地微微侧头，避开目光。
　　王直不禁一笑：“明白。”
　　唰！
　　纪筱雪小脸忽地一红，双手不自觉地握紧，“你加油，别让爽姐姐失望。”
　　声音有些轻。
　　说完，哧溜一声很快就逃走。
　　呵呵。
　　有趣的女孩。
　　竟敢对我下战书！
　　我不会逃避的！
　　“得手了？”张宇探着脑袋，眨巴着眼睛。
　　王直不置可否地一笑，整着书包：“你怎么样？”
　　“还能怎么样。”张宇嘟囔了一声：“整天爱理不理，放了嘛又舍不得，追嘛又用不上力，烦死了。”
　　“加油。”
　　王直拍了拍张宇肩膀，一笑。
　　单肩背包一挂，便离开。
　　女人，本就是天底下最麻烦的生物。
　　尤其是漂亮的女人。
　　……
　　明州花园。
　　“今天这么早回来了啊，小直？”正在厨房洗菜的郭姨见到刚过四点就回家的王直，惊讶不已。
　　这些天，王直回来的一天比一天晚。
　　而且每次回来，都精疲力竭。
　　这个年纪……
　　她真怕王直沾上了一些不好的风俗习惯。
　　“嗯。”王直走入健身房。
　　放下背包，换了套轻便的速干衣裤，穿上跑鞋，戴上耳机。
　　基础武道也学得差不多了，没必要再浪费时间。
　　而且，英雄空间明天早上刷新。
　　今天要把最后lv3的铁血战场刷掉。
　　现在的他，和一星期前已经完全不同。
　　五公里跑步，热热身。
　　28分33秒。
　　体质9点的王直，连续半个月的有氧加无氧练习，加上合理的饮食搭配，整个人瘦了一圈，也壮了许多，一层肉的小腹渐渐有了腹肌轮廓。
　　认真演练了数遍基础剑法。
　　“呼~~”
　　王直再一次进入英雄空间。
　　风萧萧兮易水寒。
　　金戈铁马的战场，风沙漫天。
　　四处可见残垣断壁，白骨碎甲，苍寂和荒凉。
　　“苍茫的战场是我的爱，绵绵的青山脚下……”
　　王直第二次来到铁血战场。
　　和第一次进入，心情完全不同。
　　少了点碰撞和摩擦，多了点亲切和舒适。
　　最重要的是。
　　铁血士兵，是近战类！
　　这星期，王直被冰霜弓箭手和奥术学徒摩擦得不要不要的，心态都快崩了好不好。
　　欺负他没原力技啊！
　　“哗~~”
　　伴星闪耀。
　　头戴战士牛角盔，身穿大裤衩的莽哥再次出现。
　　呦嚯！
　　换大剑了啊？
　　可以啊小莽。
　　打架不行，拾荒可真有一套。
　　等等！
　　这把大剑，好像有点眼熟？
　　靠！
　　这不是我家健身房里的那把大剑吗！
　　什么时候拿走的！
　　“俺很喜欢这里，俺天生属于这里。”
　　“俺的血液在沸腾。”
　　莽哥手拿着大剑。
　　两只眼睛，又开始散发出熊熊战意。
　　王直眯起眼睛。
　　就在那电光火石的瞬间。
　　“嚯！”
　　莽哥暴喝一声，宛如坦克般直冲沙场。
　　哧溜~~
　　王直罪恶的右手，一把拉住莽哥战甲。
　　迅雷不及掩耳！
　　“嗷——”
　　莽哥瞪大眼睛。
　　“呵呵。”王直冷笑。
　　秘技。
　　前列腺刹车。

第二十二章 我莽了，也变强了！
　　王直也渐渐掌握莽哥的习性。
　　是驴子是骡，那也是自家娃啊。
　　自己选的勇士。
　　含着泪也要勒紧裤腰带。
　　“嗷——”
　　莽哥又一次浑身抽动。
　　凭他两点的敏捷值，要逃出王直罪恶的魔爪，并不是一件容易的事。
　　“这是融在血里，刻在骨上的莽啊。”王直已经不记得用了多少次前列腺刹车，莽哥鲁莽依旧，平均不到一分钟就要来一次。
　　这频率。
　　很快会缴械的呀！
　　铿！咔！
　　远处传来似曾相识的声音，王直眼眸亮了起来。
　　终于来了。
　　作为他第一个击杀的异次元生命，王直对铁血士兵记忆太深刻了。
　　谁，会忘记自己的第一次呢？
　　“冲啊！”
　　一个穿着铁甲，手提大剑的士兵猛冲而来。
　　王直迅速进入战斗状态。
　　青铜lv3，相当于三级原能者，这可不是说笑的。
　　铁血原力珠属于半肉半战士，26点的四维属性，体质和力量应该都在8点以上。
　　“嘭！”
　　王直双手剑一挡。
　　动作简练果断，已完全适应战斗。
　　“力量比我弱一点。”王直的力量有伴星附加，是10点。
　　同样的双手剑，一交锋，自然知道。
　　右脚一撑地，王直正待反击，突然间斜向里杀出一道身影，暴喝如雷。
　　我擦！
　　王直整个人都不好了。
　　我不要挡拆啊！
　　“轰！”莽哥被铁血士兵一招败退。
　　力量差距太明显。
　　但下一瞬间，铁血士兵就被紧跟在莽哥身后的王直击倒，双手剑直插。
　　噗！
　　有血。
　　不是葡萄味的芬达。
　　虽然不是第一次，但王直心中依然有些悸动。
　　可终归得强迫自己适应。
　　“来。”
　　王直拉起莽哥。
　　再弱，都是自己的伴星。
　　打远程时，那是可以扛子弹的兄弟。
　　“待会我先攻击，你瞅准机会再上，实在不行避开。”王直看着莽哥。
　　“好！”莽哥很听话。
　　两只眼睛燃烧着熊熊的战火。
　　战意，又再沸腾。
　　“哧溜。”
　　“嗷——”
　　……
　　漫天风沙。
　　两道身影滚滚而来，颇有王者风范。
　　连战四场！
　　Lv3和lv1的难度，确实不一样。
　　就算王直比铁血士兵更强，此时也受了点伤。
　　对手不是剑法课里那些弱鸡，真正的实战和切磋完全不一样。
　　比的不仅是技巧，还有气势，斗志，杀心等等。
　　“待会儿……好吧，当我没说。”王直轻叹一口气，放弃了合作的想法。
　　异世界的勇士，是不是都听不懂人话？
　　莽哥完全是体嫌口正直。
　　和他搭档，累得一匹。
　　“俺感觉自己变强了！”莽哥的斗志值得赞扬，永远自带激励BUFF，热血沸腾。
　　这是王直很欣赏他的地方。
　　无知者无畏啊。
　　蛋士。
　　你变强个毛线！
　　每次都被一招花样败退。
　　“咔。”“嘞叻！”
　　沉重的铠甲声和脚步声，从风沙中步出。
　　王直的面色凝重起来。
　　右手本能地迅速一拉前列腺刹车。
　　“嗷——”
　　莽哥痛苦中带着难以言喻的美妙，打破沉浸。
　　踏踏踏！
　　急促脚步声袭来。
　　“正义，与我同在！”
　　战场上，似有回声。
　　啪！
　　王直放开莽哥的同时，自己也在瞬间往前冲去。
　　不是回声。
　　是两个铁血士兵！
　　拨开迷雾。
　　顿见两个全副武装的铁血士兵。
　　王直疾驰中瞥了莽哥一眼，微微变慢一点。
　　“铛！”
　　莽哥迎上第一个铁血士兵。
　　王直毫厘不差地对上第二个。
　　Lv6的基础剑法。
　　融合各家所长的步法，英雄空间累积的战斗经验，王直瞬间占据优势。
　　一挡一攻。
　　破开对手瞬间，王直猛一退步，拦腰给了莽哥对手一剑。
　　“蓬！”前方铁血士兵猛一前冲，王直提剑一挡，回身而退，正好与莽哥挨上，再给了另一个铁血士兵一剑。
　　连续两次穿插的攻击，顿时重创铁血士兵。
　　“受死吧，怪物！”莽哥越战越勇，高举的大剑劈落，却被重伤的铁血士兵轻松挡住。
　　噗！
　　王直后背挨了一记重击。
　　一打二，不是件容易的事。
　　但如果不帮莽哥，这场战斗一定会输。
　　“叱！”王直紧咬牙关，重重一剑劈落，将莽哥对上的铁血士兵的腿直接砍断。
　　然后狼狈的一个翻滚，躲开上方气势汹汹的那一剑。
　　“嘭！”王直再给了断腿铁血士兵一剑，一咬牙迎上自己的对手。
　　莽哥要连只剩一条腿重伤的铁血士兵都干不过……
　　他多的那条腿长着也没用了。
　　这场战斗，对王直来说绝壁是场考验。
　　但却是异次元空间一定会碰上的。
　　别说两个，就是三个四个，乃至一群异次元敌人都可能。
　　尤其是冰霜冻土。
　　冰霜弓箭手脏得一匹，还会射信号箭呼叫同伴。
　　“轰！”王直大口喘着粗气，重伤下击杀铁血士兵。
　　整个人有种虚脱，但却莫名的舒爽。
　　真正的全力一战。
　　手握双手剑撑地，王直看不远处的莽哥依旧在奋战。
　　哎。
　　弱鸡互啄。
　　少了一条腿的铁血士兵，很顽强。
　　时不时地靠被动坚韧回个血。
　　可惜。
　　真实的战斗。
　　少了条腿，很难赢一场战斗。
　　尤其是面对一个战意熊熊，永不熄灭的对手。
　　“化作我的经验值吧，怪物！”
　　莽哥终于一剑斩杀铁血士兵，浑身沐浴在一层暖暖的白光之中。
　　大宝剑，神圣无暇。
　　王直：？？？
　　什么鬼？
　　你丫的……这是升级了？
　　我擦！
　　真升级了！
　　王直瞪大眼睛，意识停留在伴星上。
　　莽哥。
　　勇者lv1。
　　经验值0/100
　　天赋：我超莽的~~
　　体质：3。
　　力量：4。
　　敏捷：2。
　　智慧：1。
　　鲁莽值：99。
　　万能点：4
　　“呵呵。”王直笑了。
　　丢你蕾姆！
　　你能升级你不早说！
　　前两天问你的时候，还一脸困惑地看着我。
　　“我早该想到的……”
　　伴星介绍里早提到了。
　　异世界的勇者啊！
　　勇者不就应该打怪升级吗！
　　我太北了。
　　不过，要让莽哥升级还真不容易。
　　他太弱……
　　“升一级，4万能点？”王直心跳加速。
　　这货莽归莽。
　　成长度SSR吗！？
　　精英原能者吸收白银原力珠，100%契合，每升一级才涨4点原能者四维。
　　而且！
　　莽哥升级给的，是4万能点！
　　也就是说……
　　可以随意加点？
　　把他培养成任意一种类型的勇者？
　　不对。
　　伴星里没有（+）这个按钮啊。
　　怎么加点？
　　等等！
　　万能点怎么只剩3点了？
　　雾草！
　　你不要把属性点加到鲁莽值上啊！

第二十三章 非酋永不为奴！
　　从铁血空间出来。
　　收获3颗青铜lv3，3颗青铜lv2的铁血原力珠F。
　　Lv3的原力珠相比lv1，更易融合原核，吸收原力技。
　　不过王直对铁血原力珠没兴趣就是了。
　　残念。
　　4万能点！
　　要换作王直自己，会选择2力1体1敏的综合性发展方向，或者3力1体，3力1敏的战士之路。
　　加智慧已经很离谱了。
　　加鲁莽值是什么骚操作！
　　玛德！
　　还加了2点鲁莽值！
　　请问鲁莽值101和99有毛线变化啊！
　　你把智慧加到2点，起码能做做应用题，解解二次元方程。
　　可101的鲁莽值……
　　你是想参加女团，原味出道吗？
　　对于体嫌口正直的莽哥，王直已无力吐槽。
　　费了好大一番功夫，总算升了级，有了职称和经验值。
　　一顿操作猛如虎，结果还是二百五。
　　算了。
　　就当他和正常原能者一样，升级提升2点原能者四维吧。
　　“呼~”
　　王直长出一口气。
　　吐槽归吐槽。
　　终于知道伴星勇者，如何提升实力了。
　　“难怪天赋伴星那么稀少。”
　　所谓的打怪升级。
　　换个方式，就是去异次元空间战斗。
　　太南了。
　　王直要是没英雄空间。
　　莽哥早已经转世轮回，下一世认怂保平安了。
　　点开个人信息。
　　体质：9【3】（+）。
　　力量：10【4】（+）。
　　敏捷：9【2】（+）。
　　智慧：10【1】（+）。
　　王直将剩下2万能点，分别加在体质和敏捷上。
　　10炸！
　　不管莽哥怎么加点，王直一般都会先凑成10炸。
　　基础，很重要。
　　10炸，代表自己可以随意走任何一条路。
　　没有融合原力珠，王直不知道具体契合度。
　　全加了智慧，万一自己并不契合法师一路怎么办？
　　王爽在融合第一颗白银原力珠时，原能者四维也同样是10炸。
　　原力珠已经送到。
　　原能者商城的效率还是刚刚的。
　　王直买了两颗。
　　第一颗白银原力珠免费。
　　第二颗白银原力珠，花了足足16000元。
　　贵！
　　而且，只是白银lv1。
　　“先融合典狱原力珠。”
　　王直取出一颗透着暗泽光晕的原力珠。
　　白银lv1，典狱原力珠F。
　　出自异次元空间‘暗影典狱’。
　　魂锁典狱长。
　　原核被动能力‘地狱诅咒’，能收集灵魂，不断提高护甲和法强。
　　永久型能力。
　　而且是双向BUFF。
　　魂锁典狱长的定位是辅助和战士。
　　原本被王直排在第二顺位，倒不是比第一顺位差，只是……
　　王直，真的不喜欢辅助。
　　哪个男人，不喜欢肉搏和输出？
　　但莽哥的升级和定位，令王直稍稍有些改变想法，将典狱原力珠的顺位提高了一级。
　　列在第一顺位！
　　逻辑很简单啊。
　　莽哥是他的伴星。
　　莽哥强，不就是他强吗？
　　而且原能者四维更高，将来选择也更多。
　　伴星的存在，注定了他有很长一段日子，都会和莽哥一起并肩作战。
　　配合，总比抢怪好。
　　无力反抗。
　　只好张开双臂接受。
　　典狱原力珠的Q技能死亡判决，就是控制技。
　　“融合试试。”王直也没想那么多。
　　反正有两手准备，也不怕。
　　“非酋永不为奴！”
　　啊不对。
　　喊错口号了。
　　“欧皇万岁！”
　　王直一口咬碎典狱原力珠。
　　浑浊的气息，怪异的能量，霎时流入体内。
　　咕噜一口直接吞下。
　　内视空间忽然弹出一个窗口。
　　“白银lv1，典狱原力珠F。”
　　“原力技：死亡判决【白银lv1】。”
　　“契合度：95%。”
　　“融合成功率47.5%。”
　　“是否融合？”
　　？？？
　　王直方了。
　　我吞都吞了，你现在才给我看这个？
　　契合度93%-96%，是A。
　　原核提升到精英原能者，白银原力珠能给予40点原能者四维。
　　95%，就是38点。
　　少2点。
　　“还可以。”王直做过很多事先准备和调查。
　　第一颗融合的原力珠，绝大多数契合度都在B-A之间。
　　95%，已经算名列前茅了。
　　而且，自己吸收的是白银原力珠。
　　就算契合度S的青铜原力珠，也只有20点原能者四维。
　　契合度S，非常罕见。
　　“融合。”王直不打算改变计划。
　　融合成功率47.5%，主要是因为魂锁典狱长非人类。
　　近50%，够了。
　　“融合成功。”
　　内视空间弹出一个恭喜的小窗口。
　　霎时间，王直体内流淌出一股奇特能量，整个身体仿佛被激活，隐隐察觉到原核的存在，融入典狱原力珠的色彩，暗泽光晕上出现一圈纹路。
　　一级原能者。
　　“原力技死亡判决，吸收成功率51%。”
　　“白银1%，青铜50%。”
　　“……”
　　“……”
　　“吸收失败。”
　　“是否耗费1万能点重新吸收？”
　　王直冷眼旁观。
　　你秀！
　　你尽管秀！
　　十场维密都没你那么秀！
　　我有万能点吗？
　　毛都没有！
　　而且还特么的是重新吸收。
　　敢情再吸收失败也不负责喽？
　　拿1万能点去搏50%的几率，王直还没那么傻。
　　钱能解决的事情，花什么万能点。
　　很满意。
　　原核融合就可以。
　　原力技能不能吸收，不差这么一天两天。
　　王直能清晰感觉到体内有原力存在，流淌在四肢百骸，与整个身体融为一体。
　　同样站在原地。
　　整个世界，完全不同。
　　啊。
　　有些飘啊。
　　“超自然力量。”王直感慨。
　　他的原能者之路。
　　终于跨出了关键的一步。
　　点开个人信息。
　　王直：17岁。
　　生命层次：一级原能者（+）
　　天赋：伴星（+）
　　原力：220。
　　体质：11【3】（+）。
　　力量：12【4】（+）。
　　敏捷：10【2】（+）。
　　智慧：11【1】（+）。
　　原核：地狱诅咒【白银lv1】（+）
　　原力技：无。
　　万能点：0。
　　原力是由原能者四维和原核决定的。
　　青铜级原核=原能者四维*2。
　　正常的一级原能者，融合青铜原力珠，原力是44。
　　融合原力珠，自然会提升一小级。
　　白银级原核=原能者四维*5。
　　王直现在是一级原能者，原力是44*5=220。
　　比同样是一级原能者的同学，原力超出四倍。
　　这代表什么？
　　人家只能放一个技能，王直能放足足5个！
　　而且，原力恢复速度还更快。
　　意识停留在原核能力。
　　地狱诅咒：吸收击杀的异次元生命灵魂，每一个灵魂增加0.1护甲和0.1法术强度，并使魂引之灯的护盾强度和厄运钟摆的最小额外魔法伤害提高0.1。
　　注：白银级最多累积100灵魂。
　　果然有上限。
　　不过王直很满意。
　　100灵魂，不计算技能伤害，就已经能提供10护甲和10法术强度。
　　这只是白银级。
　　黄金级，铂金级，钻石级。
　　随着实力提升，地狱诅咒的威力会越来越强！
　　最重要的是。
　　自己根本不用去异次元空间冒险，直接在英雄空间刷就行了。
　　等明天英雄空间刷新。
　　就可以去试试地狱诅咒的威力了。
　　“升的早，不如升的巧。”王直试着感应掌控原力，制造原能晶。
　　这不仅是明天两门武科会考其中之一。
　　原力的掌控，更是原能者基础中的基础。
　　精确无误的掌控。
　　才能施展技能，发挥出原能者真实战力！
　　“明天，很有趣哩。”王直一笑。

第二十四章 吃了轻飘飘果实飘走了？
　　武道会考是上午。
　　两门文科的会考在下午。
　　清晨七点半。
　　来自东宁一中的武科考核老师，陆续抵达。
　　王直所在的高三（七）班，先考核原力，再考核武道。
　　“三人一组，制作原能晶。”
　　“限时五分钟。”
　　“我们会根据原力掌控，原力量，及原能晶的完成度三部分进行综合评分。”
　　气氛顿时焦灼了起来。
　　平时练习是一回事。
　　会考，又是另外一回事。
　　“直男，到时候一起弃权呗。”张宇耸拉着肩膀，对王直说道。
　　“为啥要弃权？”王直道。
　　张宇一脸困惑地看着王直：“难不成你想像傻子一样，站在台上被人围观五分钟？”
　　“我有原力啊。”王直道。
　　张宇瞪大眼睛。
　　雾草！
　　什么时候的事？
　　连你也觉醒，成为原能者了？
　　你妹的！
　　说好的一起仗剑走天涯呢！
　　台上。
　　三个监考老师，三个满头大汗的学生。
　　周围一群学生。
　　公开透明。
　　不过对考核的学生来说，压力会更大。
　　武科和文科不同。
　　专注力，面对大场面的压力，本身也是武科考核的一部分。
　　将来，是要和异次元生命战斗的。
　　这点压力都承受不了，不如干干脆脆拿个D，别走原能者之路了。
　　“啪！”
　　一块原能晶碎裂开来。
　　失误的学生满脸惨白。
　　手足无措，慌得一匹。
　　“继续啊，还有时间。”文蓁芃一边掌控原力，充实原能晶，一边尚有余心关注同学。
　　她的武科成绩并不突出，仅仅只是四级原能者，中规中矩。
　　但原力掌控相当出色。
　　在第四分钟的时候，成功制作出一块原能晶。
　　随后，开始制作第二块原能晶。
　　“教科书一样。”
　　“果然是真·学霸。”
　　王直忍不住赞叹。
　　他昨天刚觉醒原力，学习掌控和制作原能晶。
　　场面惨不忍睹。
　　亏得原力多，能试验许多次，但成功率连10%都不到。
　　要像文蓁芃那样完美地将一块空原能晶充实，一分不差，且不损原能晶分毫……
　　呵呵。
　　别做梦了。
　　“原力掌控100。”监考老师看了文蓁芃一眼，很惊叹。
　　就算东宁一中，一个年级也就1，2个学生拥有这样的原力掌控。
　　“原力量85。”
　　“完成度95。”
　　“综合A。”
　　现场评分。
　　没有任何猫腻。
　　周围响起一阵掌声，学号是1号的文蓁芃，为高三（七）班开了个好头。
　　会考和高考不同，只有ABCD四个评分。
　　本身，也只是基础考核。
　　同台的另外两个学生，失误的那个最后综合C，勉强合格，另外一个拿了B。
　　考核陆续进行。
　　大多学生只要不失误，基本都能拿一个B。
　　拿A的也不少。
　　毕竟平均90分就是A了，拿到100分，也是A。
　　“林夏，综合A。”
　　“胡磊，综合C。”
　　“庞雄，综合B。”
　　……
　　成绩，出得很快。
　　五分钟一轮。
　　王直聚精会神，孜孜不倦地学习着。
　　他发现女同学在原力掌控这方面，往往比男同学更擅长。
　　像林夏，也是靠着95分的原力掌控，硬是将平均分拉到90.3分，勉A。
　　台上制作原能晶的她，很认真。
　　和王直印象中的她不同。
　　真挚，用心。
　　这些是装不出来的。
　　“没想到她还有这一面。”王直望向刚下台的林夏，许多男同学簇拥而上，殷切恭喜。
　　乌黑的长发有些湿润，纤细的手臂仍在微微颤抖。
　　看得出，她用了全力。
　　仿佛感觉到王直的目光，林夏目光投来，露出一抹迷人的微笑。
　　融化了……
　　这绝对是属妖精的。
　　“纪筱雪。”王直抬头望向台上。
　　周围响起热烈欢呼，也只有身为班长，文武双全的纪筱雪才有这样的人气。
　　你们这群只看颜值的家伙……
　　算我一个！
　　完全没压力。
　　对于全校武科第三，每一学期都参加校际3V3决赛圈的纪筱雪来说，会考也就走个过场，没有任何失败的可能性。
　　第一块原能晶，2分15秒。
　　第二块原能晶，2分18秒。
　　几乎都是完美无暇。
　　如果评分有S级。
　　纪筱雪，肯定能拿S级。
　　可惜，她注定是全A的美少女。
　　“原力掌控99。”
　　“原力量100。”
　　“完成度100。”
　　“综合A。”
　　监考老师满意点头。
　　底下欢呼声阵阵，虽然都是A，但纪筱雪平均拿到99.7分，是最高分。
　　王直看了眼纪筱雪。
　　小别致面无表情，似乎没有特别高兴。
　　对学霸来说……
　　考99分，貌似是很不开森的一件事。
　　尤其是。
　　纪筱雪在她最擅长的武科方面，原力掌控也输给了文蓁芃。
　　文蓁芃，是在场唯一一个原力掌控满分。
　　“31号，吴澈。”
　　“32号，王直。”
　　“33号，张宇。”
　　“请上台。”
　　监考老师报出名字。
　　高三（七）班武科第二，七级原能者，武道委员，男神级别的吴澈一跃上台。
　　摩拳擦掌，他已经等待很久。
　　右边的两个位置。
　　不用想。
　　一定是弃权的。
　　高三（七）班的四大天王，准确来说是三大天王。
　　因为毛孜蕊上星期也融合了青铜原力珠，觉醒了原力。
　　剩下王直，张宇和黎妍三个。
　　“报告老师，张宇吃坏肚子，肠胃炎去医院了……”底下传来怪怪的声音。
　　围观的同学们会心一笑，七嘴八舌。
　　“听说十二指肠骨折了！”
　　“不是啊，是吃了烧烧果实，把胃给烧了。”
　　“啊，莫非同行的还有王直同学，吃了轻飘飘果实飘走了？”
　　“不对，是吃了软糖果实，软了~~”
　　啊呸！
　　你们这群戏精。
　　“软你妹！”
　　“我是吃了钢铁果实的钢铁直男，直得很好不好！”
　　王直走上台。
　　左侧的吴澈一脸惊讶.jpg
　　兄dei.
　　你辣么柔情的小眼神我吃不消啊。
　　再看几秒信不信我……
　　告诉老师！
　　台下。
　　刚拿到A的纪筱雪，有些不解和诧异。
　　其它同学也是。
　　正如张宇说的那样。
　　难不成，王直想在台上傻乎乎地站个五分钟？
　　“这王八蛋，有了纪筱雪就变坏了……”人群中，张宇一脸郁闷。
　　监考老师看了眼吴澈和王直。
　　“计时开始。”

第二十五章 心态崩了
　　王直没打算用正统的方法。
　　开玩笑。
　　不到10%的成功率。
　　能过才怪。
　　双手捧着原能晶，王直瞬间集中精神。
　　无视周围声音。
　　哗~~
　　原力几乎瞬间涌出。
　　“嘭！”
　　原能晶直接炸裂。
　　“哇噢！”
　　底下传来一阵惊叹。
　　虽然王直失败，但刚才很明显是原力。
　　“他觉醒了！”
　　纪筱雪美眸亮了起来，有些惊喜。
　　连是拿出手机，以最快的速度发了条消息给王爽。
　　“太多。”
　　王直看了眼个人信息。
　　一下子耗去38点原力。
　　直接爆炸。
　　一块标准的原能晶，储存量是40点原力。
　　但能承受40点原力，和一下子灌输40点原力是不同的。
　　比如一块田，十头牛耕不会坏。
　　但你一次让十头牛一起耕，那是吃不消滴。
　　“差不多是刚才那感觉。”
　　王直收起左手。
　　取过桌上另一块空原能晶。
　　深吁一口气。
　　蓬！
　　原能晶再一次炸裂。
　　不过这次的动静稍微小了一点。
　　围观的同学愣了。
　　这干啥？
　　玩QQ堂吗？
　　有这么制作原能晶的吗？
　　如此鲁莽……
　　不怕宋老师找你谈话吗！
　　王直一看。
　　消耗了23点原力。
　　“右手还是力大。”王直细细回味了一下，所以小王直喜欢左手。
　　一次灌输10-15点原力，应该……
　　能承受不？
　　桌上还有最后一块空原能晶。
　　这次！
　　一定能成功！
　　蓬！
　　王直脸一黑。
　　“噗！”
　　吐出一块碎晶片。
　　我王直不要面子的啊！
　　“消耗15点原力。”王直判断。
　　刚才已经差不多，但自己灌输的时候有些过猛。
　　再慢那么一丢丢，其实应该不会炸。
　　王直看了眼桌上。
　　三块空原能晶已经全部用完。
　　抬起头，三个监考老师也正看着他。
　　确认过眼神。
　　没多余的原能晶给你玩爆炸消消乐。
　　呵。
　　王直面色不改。
　　众目睽睽之下，淡定地走到右边空无一人的桌上，把三块空的原能晶搬了过来。
　　“借用一下哈。”王直回头对人群喊了一声。
　　众人目光霎时望向张宇。
　　张宇：有句NMP不知当讲不当讲。
　　“呼~”
　　王直再一次集中心神。
　　感觉告诉他。
　　这一次，一定会成功。
　　嘭！
　　王直差点没跳起来。
　　什么鬼！
　　我都还没碰原能晶，怎么又炸了！
　　啊！
　　不对。
　　是我的隔壁炸了。
　　王直看了眼左边的吴澈，那张俊脸一脸茫然和惨白。
　　底下响起一阵惋惜。
　　这一炸。
　　剩余的时间，吴澈根本不可能再完成另一块完美的原能晶。
　　以吴澈的实力和经验，犯这种低级失误的可能性极小。
　　兰儿。
　　旁边炸了一次又一次。
　　炸得吴澈心态崩了。
　　最后，自己也炸了。
　　“心态不行啊。”王直摇了摇头。
　　也顾不上吴澈。
　　时间有限。
　　迅速取过一块空原能晶。
　　右手覆盖，深呼吸。
　　“哗~~”
　　原能晶闪过一道光芒，隐隐有一丝颤动。
　　但这次，没有炸裂。
　　空白的颜色顿时明亮起来，原力流淌在原能晶中，占据一小半的位置。
　　“太粗糙了。”纪筱雪秀眉微蹙，看得一清二楚：“原能晶的剩余容量浪费太多，而且再继续灌输很可能会碎裂。”
　　完美制作的原能晶，就像满满实实的俄罗斯方块搭成。
　　王直现在的原能晶，一块块俄罗斯方块，横七竖八地排列，毫无规律可言。
　　等等！
　　纪筱雪倏地露出震惊之色。
　　连续炸裂三块空原能晶，这已经是第四块原能晶！
　　王直，有多少原力？
　　会考不允许补充原力。
　　也就是说……
　　“哗~~”
　　瞬息间。
　　王直再制作了一块新的原能晶。
　　和之前制作成功的那一块几乎一模一样，一次灌输完成！
　　“呣，感觉来了。”
　　王直现在的感觉，就像连续投进两个三分球。
　　同样的位置，同样的力度。
　　他能查看原力消耗，所以单次的原力灌输能控制很好。
　　再来一次！
　　“哗~”
　　完美。
　　15点原力的消耗。
　　王直成功制作出三块劣·原能晶。
　　不管质，只管量。
　　时间还有。
　　但空的原能晶已经没了。
　　王直望向左边大汗淋漓的吴澈，很想帮他去擦擦快流到眼睛里的汗珠。
　　目光落向桌上还有一块空的原能晶……
　　算了。
　　别打他主意了。
　　到时炸了又赖我身上。
　　欸？
　　为什么要说又呢？
　　嘭！
　　炸裂声，惨绝人寰。
　　吴澈一脸茫然地看着桌台，整个人彻底懵了。
　　越急，越紧张。
　　越容易犯错。
　　时间已经不够。
　　但他还想制作一块完美的原能晶。
　　结果……
　　裂开了。
　　王直替吴澈感到惋惜。
　　“时间到。”监考老师的声音，无情又冷酷。
　　“31号吴澈。”
　　“原力掌控60。”
　　“原力量90。”
　　“完成度30。”
　　“综合C。”
　　底下传来一阵热议。
　　全班武科成绩第二，身为武道委员的吴澈，原力会考竟然只拿C！
　　而且，还是勉C。
　　如果不是监考老师放水，刚好给足60平均分，那就是D了！
　　浑浑噩噩的吴澈，都不知道是怎么走下台的。
　　帅气英俊的脸庞一脸懵逼。
　　他，武科会考C？
　　台上。
　　王直百无聊赖。
　　三个监考老师正皱着眉头，私下讨论着。
　　半天没出结果。
　　喂。
　　讨论归讨论。
　　小声一点行不？
　　你们酱样纸说我坏话，我不都听见了？
　　最后多少分王直其实无所谓了。
　　因为他知道。
　　及格，一定有了。
　　那就够了。
　　目光落向台下，正好对上纪筱雪惊诧的目光，王直笑着眨眨眼睛。
　　小样。
　　又害羞了。
　　“咳，咳。”监考老师发出几声咳声。
　　王直转过头。
　　“32号王直。”
　　“原力掌控70。”
　　“原力量100。”
　　“完成度70。”
　　“综合B。”
　　嗯？
　　王直眼眉一挑。
　　可以啊。
　　这成绩，完全没想到啊。
　　原本C就满足的王直，喜出望外。
　　这分数。
　　嘿。
　　可以多拿点零用钱了。
　　“谢谢。”王直对三位监考老师点了点头，随即下台。
　　他是取了巧。
　　要按照严格的原能晶制作流程的话，顶多也就勉C。
　　和某人一样。
　　“王直！”
　　纪筱雪出现在眼前，美眸紧盯：“你什么时候觉醒的原力？”
　　“还有！”
　　“你融合的是白银原力珠？”

第二十六章 你果然是喜欢我的吗
　　朗朗乾坤，光天化日，众目睽睽！
　　你问我这个问题？
　　让我如何回答！
　　“我们晚上回家再说。”王直倒也没想瞒纪筱雪，不过在场这么多人……
　　不合适吧？
　　晚上。
　　回家？
　　周围同学迷了。
　　还没从失误中缓过神来的吴澈，脚步一踉跄，再被暴击。
　　“好吧。”纪筱雪也是下意识地应了声。
　　突然觉得内味好像有点不对，细品一下，俏脸霎时变得通红。
　　“王直！”纪筱雪小脚一跺，连是跑开。
　　还好。
　　地面很结实。
　　“其实。”
　　“不是你们想的那样。”
　　王直对众人说道。
　　为什么？
　　你们的眼神都好像不怎么相信？
　　“行了，别解释了。”张宇从一旁突然杀出，胳膊一扭，框住王直：“谁不知道你王直为了追纪筱雪，洗心革面，发愤图强。”
　　“你这重色轻友的家伙！”
　　王直点点头。
　　好兄弟，果然是两肋插刀。
　　这一咋呼。
　　自己的人设可算是站住了。
　　原力考试，依旧进行。
　　在王直后面考试的学生，原本成绩好的，压力变得极大。
　　吴澈都会失手，更何况他们。
　　反而实力一般的学生，有一部分超常发挥。
　　连王直都拿B了，更何况他们！
　　总的来说。
　　结果还是不错的。
　　会考作为基础的学业性考试，老师一般也睁一只眼闭一只眼。
　　要不然以吴澈这承压能力，给个D一点也不过份。
　　原力会考结束。
　　稍事休息。
　　十点整，进行武科会考第二门的考试。
　　基础武道测试。
　　同样以班级为单位进行。
　　王直报的基础剑法，高三（七）班有十二个，四男八女。
　　在华夏，战士融合最多是狂战原力珠和大圣原力珠。
　　所以男生选择基础斧法和基础棍法的人数，相对多一些。
　　纪筱雪融合的是放逐原力珠，剑法接近黄金级的精通。
　　谁对上她，必败无疑。
　　“会考武道成绩分两部分。”
　　“基础段位和武道综合成绩占50%，实战切磋占50%。”
　　依旧是那三位监考老师。
　　武科和文科不同，原能者可没物理，化学，那么多派系。
　　总不可能出现政治原能者，生物原能者吧？
　　抽签。
　　实战切磋！
　　比如报基础斧法十四人，分七组，抽到谁就互干一场，看谁更勇。
　　赢的成绩自然会更高，输的也会看战斗时的表现。
　　今年，是会考第一次实战模式。
　　“匕首，八人出列。”
　　“1号文蓁芃。”
　　“5号许婷。”
　　“12号王元杰。”
　　……
　　近战，用匕首的不多。
　　但很多走法师或辅助路线的原能者，往往会兼修匕首，剑法，刀法等武道，有些甚至造诣极高。
　　起码，被近身后有一战之力。
　　匕首作为短刃。
　　要熟练掌握，比剑法和刀法更简单。
　　所以，人数不少。
　　“点到即止，不得蓄意伤人，不得使用原力，违者取消会考资格。”
　　“从基础评分最低的学生，开始选择对手。”
　　一片哗然。
　　众人热议纷纷。
　　许多早已从其它班级打听到的学生，会心一笑。
　　王直也诧异。
　　说好的抽签呢？
　　为什么要特意给我开特权？
　　我不需要啊！
　　基础评分，其实就是占50%分数的基础段位和武道综合成绩。
　　简单来说，就是平时分。
　　王直的基础段位是青铜五段，会考前才刚通过。
　　至于武道综合成绩……
　　好吧，当它不存在。
　　报名基础剑法的十二人，包括八个女的，每一个基础评分都在他之上。
　　开玩笑。
　　青铜五段，那只是剑法课最低的考核通过门槛。
　　十二个基础剑法报名的，有六个是白银段位以上，剑法熟练。
　　剩余六个，也全在青铜五段以上。
　　台上。
　　王直看着匕首基础评分最低的张宇挑对手。
　　青铜五段。
　　真菜。
　　挑了一位青铜九段的女同学。
　　融合的是火焰原力珠，走法师一道，匕首只是兼修。
　　尽管如此，依旧是一顿蹂躏。
　　女同学走位风骚，匕首抽插相当熟练，一看就知道练过。
　　手起匕落。
　　直接将张宇的匕首击落在地。
　　华丽胜出。
　　“不是一个级别啊。”
　　王直也是第一次见到真正的兵器对战。
　　剑法课教的都是基础，学生们都是辅修。
　　超过青铜五段就能过考核，拿到武科学分。
　　像纪筱雪这样，不仅在原力道场磨练实战能力，更在专门的剑道武馆修炼。
　　剑法造诣，比剑法课的老师甚至都更强。
　　第二战。
　　由基础评分倒数第二的许婷挑选对手。
　　很明智地选了倒数第三的女生。
　　一顿菜鸡互啄。
　　直让张宇懊恼不已。
　　实战切磋占足足50%的分数，他的表现加上基础评分。
　　就算监考老师有心放水，也没水可放。
　　大写的一个D。
　　第三战，王元杰选了文蓁芃。
　　原能者，男女区别不大。
　　只有实力强弱。
　　两者倒是棋逢对手。
　　白银一段对白银二段。
　　王元杰毕竟是男生，力量方面又更强一点。
　　不过文蓁芃也不容小觑。
　　学霸BUFF在身。
　　“她对攻击和防御的判断非常精准。”王直看得入神，突然右手被轻轻一握。
　　很软，很滑，很Q。
　　大庭广众。
　　这么刺激？
　　一触即逝。
　　王直目光依然看着台上，余光瞥过。
　　那倩丽的身影，太熟悉。
　　打开右手心。
　　上面写着两个字——
　　选我。
　　王直会心一笑。
　　他知道纪筱雪怎么想。
　　以纪筱雪的基础评分，就算实战切磋失利，大概率也能得到A。
　　但他不同。
　　超低的基础评分，如果实战切磋再输，很可能和张宇一样。
　　D。
　　张宇喜欢。
　　他不喜欢。
　　“你果然是喜欢我的吗？”王直右手轻握，朝纪筱雪的方向望去，后者装作没看见的样子，不自然的模样，甚是可爱。
　　倏地——
　　“啊！”
　　周围响起惊喊声。
　　许多女孩都掩住小嘴，紧蹙眉头。
　　王直望去。
　　只见王元杰手臂被划开，血流如注，面色有些难看。
　　他输了。
　　“哗~~”
　　柔和的白光降下。
　　其中一位监考老师施展了治疗术，王元杰手臂的伤口很快恢复。
　　实战切磋见血受伤，令气氛变得紧张了起来。
　　“文蓁芃，武道A。”
　　“王元杰，武道B。”
　　两人互相鞠躬。
　　随后对三位监考老师俯身，下台离开。
　　最后一战就不需要选对手了，由剩余两个基础评分最高的学生厮杀，最后成绩也是一个A一个B。
　　实战获胜，对武道综合成绩有加成。
　　但输了。
　　只要发挥出自身实力，也会得到不错的分数。
　　“剑法，十二人出列。”监考老师取出名单。

第二十七章 不用东张西望，就是你！
　　基础剑法考核，十二人。
　　四男八女。
　　既有纪筱雪这样的王者存在，又有王直这样的弱鸡存在。
　　抽签，的确不公平。
　　由最弱，评分最低的开始挑选，相对更合适。
　　监考老师对王直有很深的印象。
　　监考原能晶制作那么多年，还是第一次见到这种爆破流选手。
　　不过，原力量之多。
　　毫无疑问，第一颗融合的必然是白银原力珠。
　　所以，拿到B也实至名归。
　　但……
　　基础剑法，青铜五段。
　　武道综合成绩，只有剑法一门。
　　？？？
　　王直目光扫过十一个同学。
　　八个女生排排站，环肥燕瘦各有千秋。
　　最弱当属黎研。
　　富家女。
　　四大天王其中之一。
　　但真的很漂亮。
　　三个男生实力都很强，全是白银段位，走的是战士和刺客一路。
　　最强的肯定是七级原能者，武道委员吴澈，剑法熟练，白银五段，仅次于纪筱雪。
　　“直男，选黎研！”
　　张宇在台下连是大喊。
　　他就是犯了浑，要选基础评分倒数第二的许婷，一展雄风，说不定就赢了。
　　黎研倒也笑嘻嘻。
　　亮晶晶的眸子看着王直，很开森。
　　因为。
　　她也选王直啊。
　　纪筱雪看着王直，小拳头不自觉地握紧，抿了抿粉唇。
　　她想帮王直一把。
　　如果王直能通过武道会考，爽姐姐会很开心。
　　爽姐姐高兴，她就高兴。
　　至于武道会考拿A还是B，反倒不是那么重要。
　　“就他吧。”王直也是干脆俐落。
　　也不用点兵点将。
　　直接就干脆指名道姓。
　　对。
　　不用东张西望。
　　就是你！
　　吴澈同学。
　　“我？”吴澈一脸困惑地上前一步。
　　其它人也是一脸懵逼，不知道王直这是什么骚操作。
　　只有文蓁芃在台下托了托眼镜，黑框下闪烁着奇特的光芒。
　　王直点头。
　　身为直男，没理由选一个女生来挑战。
　　赢了不光彩。
　　输了，更不光彩。
　　他知道自己和吴澈剑法差了一整阶，在剑道上的差距很大。
　　不过，实战这种东西讲究很多。
　　原能者四维，他并不逊色吴澈。
　　战斗经验。
　　吴澈虽然和纪筱雪一样，在武馆和原力道场久经磨练。
　　但他进过异次元空间，经历过真正的生死搏杀。
　　最重要的是——
　　王直，想战。
　　要战，就选最强的那一个。
　　如果纪筱雪不是女生。
　　王直想也不会想，肯定选纪筱雪。
　　他王直，超勇的！
　　“你脑残了吧，王直！”张宇气不打一处来，却也是真心为王直着想。
　　更多同学都抱着看好戏的心态。
　　许多女生，更直截了当地为吴澈大喊加油。
　　不得不说，吴澈是真帅，瘦瘦高高，白白净净，小女生最喜欢的那种类型。
　　高中，是颜狗的时代。
　　“这笨蛋！”纪筱雪隐约能猜到王直为什么选吴澈。
　　“我和吴澈只是普通同学关系。”
　　“真傻！”
　　台上，已经空出一片位置。
　　王直和吴澈正面相对，穿上战甲，手执长剑。
　　不同的是吴澈用的是利剑，更偏重技巧，王直用的是双手剑，更偏重力量。
　　同样的剑，侧重不同。
　　“哼！”吴澈嘴上虽然没说，但紧握利剑，战意沸腾。
　　原力会考时要不是王直影响，他怎么会失误！
　　都怪王直！
　　实战切磋，竟然还敢选他！
　　真当他吴澈是水一般清澈，送温暖的吗？
　　“开始！”监考老师一声沉喝。
　　吴澈几乎是瞬间的爆发，冲向王直。
　　气势之凶，俨然来真的。
　　众同学都已经不忍直视，这差距太赤果果了。
　　一个是班级第二，一个是吊车尾。
　　一个是七级原能者，一个刚融合原力珠。
　　单原能者四维，就差很多。
　　“他没慌。”纪筱雪紧盯着这场战斗，今天的王直给她的感觉很不同。
　　无论是原力会考还是现在的武道会考。
　　或许……
　　能输得体面一点？
　　王直很平静。
　　气势？
　　呵。
　　你怕是没见过正义与我同在的铁血士兵。
　　踏。
　　王直往前一步。
　　脚步坚实有力，沉重的双手剑浑然下劈，力重千钧。
　　战斗，他从来都很认真。
　　“愚蠢。”吴澈嘴角划过一抹冷笑，脚步轻盈，一个变向，轻松地就躲过双手剑的攻击，动作干净潇洒，手中利剑瞬尔前刺。
　　但这时——
　　蓬！
　　脚下传来剧痛，整个人顿失平衡，差点没摔个狗吃屎。
　　眼前突然出现巨大的黑影。
　　“蓬！”宛如足球一般，吴澈直接被踢飞五米远。
　　鸦雀无声。
　　众同学懵了。
　　监考老师也楞了。
　　什么鬼？
　　扫腿？
　　这是自由搏击还是综合格斗？
　　画风怎么又不对了……
　　王直看了眼监考老师。
　　好像？
　　没喊停？
　　他刚才完全是本能反应。
　　在异次元空间战斗时，什么招都用过，反正能怼死敌人的就是好招。
　　实战，谁跟你讲规矩。
　　“卑鄙！”吴澈灰头土脸，一个翻滚连是起身，肋骨如被火烧，剧痛无比。
　　王直这一脚，很重。
　　嗖！
　　吴澈迅速上前。
　　眼中燃烧熊熊火焰，手中利剑舞动如画，白银五段的熟练剑法，确实有相当功底。
　　“呼！”王直双手剑横扫。
　　这是铁血士兵惯用的招数。
　　打不死人。
　　但自身的力量加上双手剑的重量，想要近身可不容易。
　　而且剑招劈和刺容易躲闪，横扫很难躲开。
　　吴澈连是后退。
　　刚避开准备攻击，忽地王直反向又是一记横扫。
　　“全是破绽。”吴澈这一次反应很快。
　　踏！
　　后退一步。
　　瞄准机会，吴澈利剑如灵蛇出动，直取王直手腕。
　　但……
　　一道黑影，从天而降。
　　“嘭！”脑袋巨震。
　　吴澈整个人一懵，天旋地转，剧痛袭来。
　　他，中招了！
　　怎么会这样！
　　台下也是瞪大着一双双眼睛。
　　王直双手剑竟然脱手了？
　　横扫。
　　直接变成硬砸！
　　砸得吴澈头破血流，附带晕眩效果。
　　措不及防！
　　这一次，王直没浪费机会。
　　猛虎下山，一顿组合拳相位猛冲。
　　12点的力量发挥得淋漓尽致，什么形意拳，八卦拳，散打，信手拈来。
　　最后捡起地上双手剑，刀背一拍，把吴澈KO。
　　场内，静得可怕。
　　气氛不止焦灼，更是木然。
　　这……
　　也算剑法？

第二十八章 就像2B铅笔一样
　　哗~~
　　监考老师抬手一个治疗术。
　　半昏迷的吴澈，嘤咛一声很快苏醒过来。
　　一脸茫然。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　台下一片乱哄哄。
　　谁也没想到王直会赢下这场实战切磋。
　　太扯蛋！
　　怎么赢的？
　　一众同学云里雾里。
　　流氓会武术？
　　可能……
　　又是吴澈心态崩了吧。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　“确实是白银原力珠，王直的力量不比吴澈低。”纪筱雪看得很仔细。
　　她和吴澈是同一个原力道场，同一个剑道武馆，更是3v3校内选拔赛的队友。
　　吴澈的实力，她很清楚。
　　38点原能者四维，力量12点。
　　王直赢的虽然有些取巧和运气，但赢就是赢。
　　如果这是场生死搏杀，吴澈已经死了。
　　“他藏得好深。”
　　“一直不肯觉醒原力，是因为不想融合青铜原力珠吗？”
　　“果然和爽姐姐一样，志向远大。”
　　此时再看王直，纪筱雪感觉完全不同。
　　原来，这才是真正的他。
　　“我也要加油了！”
　　“寒假晋升九级原能者，然后突破融合第二颗原力珠！”
　　……
　　台上。
　　王直和吴澈冰火两重天。
　　心态再次崩裂的吴澈，生无可恋，失魂落魄。
　　王直在等待。
　　为毛？
　　每次他考核，都要讨论那么久！
　　而且，还讨论得那么大声！
　　怕他听不见吗？
　　考官们。
　　你们是不是对正直不阿的我，有很多意见啊……
　　“咳。”监考老师终于有了结论。
　　王直轻吁口气。
　　“王直，武道B。”
　　“吴澈，武道C。”
　　台下一片哗然。
　　尤其是张宇，震惊羡慕。
　　王直这厮基础评分比他还差，综合评分竟然能到B？
　　雾草！
　　这是怎么评的？
　　吴澈再遭暴击，浑身巨颤。
　　又是C！
　　他的基础段位和武道综合成绩相当好，正常就算实战考核失利，也能拿到B。
　　但……
　　怎么会是C？
　　“输给纪筱雪，和输给王直，评分差很多。”文蓁芃轻喃。
　　智慧的眼睛，已看穿一切。
　　同样，王直战胜张宇，和战胜吴澈。
　　评分也差很多。
　　“可以啊你小子，这不声不响吓人一大跳。”张宇上下打量着王直。
　　“哎，还没发挥。”王直也不谦虚。
　　刚下台的吴澈，脚步又是一个踉跄。
　　心死如灯灭。
　　你说什么就是什么吧。
　　“你就吹吧你。”张宇投以鄙视眼神。
　　王直耸耸肩。
　　他还真不是在吹牛。
　　吴澈，比铁血士兵菜多了。
　　“难怪国家开始加强实战方面了。”王直看着台上的战斗，没有半点肃杀的气氛。
　　真正的实战不是闹着玩的，生死搏杀都是拿命在拼。
　　他太熟悉了。
　　异次元空间的威胁，近在咫尺。
　　怎能不在乎。
　　不过话说回来，这次能赢吴澈也是规则所限，如果能使用原力……
　　可能赢得就没那么容易了。
　　武道会考，继续进行。
　　不时有冷门爆出。
　　许多同学深受王直启发，各种‘阴招’层出不穷，直让三个监考老师头疼不已。
　　禁又不是，不禁又不是。
　　实战切磋。
　　这些，都属于实战的一部分啊。
　　但这样，还分剑法，刀法做什么？
　　混战不就好了？
　　关键是。
　　王直之前用了，后面就不让用了？
　　考试，最重要是公平。
　　也怪不得监考老师，第一年试行实战切磋，各方面都在摸索。
　　其它班级都规规矩矩，偏偏这里出了个画风清奇的学生，不走寻常路……
　　“王直。”
　　这次会考。
　　东宁一中的三位监考老师只记住了两个学生。
　　一个是全能的纪筱雪。
　　一个就是王直。
　　……
　　武科会考。
　　原力B，基础武道B。
　　不算耀眼的分数，在班级里属于中等。
　　像纪筱雪，林夏，文蓁芃，罗文浩，唐扬名都是双A。
　　也有近十个学生拿到AB的成绩。
　　不过王直已经很满意。
　　他原本还想着原力一科得放弃。
　　就算会考前，王直的目标也仅仅只是两门合格，拿到C。
　　结果，是喜闻乐见的。
　　BB！
　　我王直，就像2B铅笔一样——
　　直得很！
　　上午的会考乘风破浪，王直信心更足。
　　下午捋起袖子就是干！
　　霎时间，文科的会考也如有神助，状态极佳，下笔如有神。
　　反倒是吴澈，浑浑噩噩，被早上的失利影响巨大。
　　心态不是崩，是支离破碎。
　　“考得怎么样，能合格不？”张宇手搭在王直肩上。
　　“看天呗。”王直整着书包，随意道。
　　小王直前面不合格的会考太多了。
　　多两门少两门没啥影响。
　　只是王直有自己的做事原则。
　　就算他不是学霸，也决不想做咸鱼。
　　“晚上一起诺亚？兄弟几个好好庆祝一下！”张宇邀请道。
　　王直背起书包，将印着纪筱雪照片那一面朝向张宇，“佳人有约。”
　　“靠！滚蛋！”张宇笑骂。
　　王直从教室离开。
　　明天上午领了成绩报告单，休学式后就正式放寒假了。
　　姐姐王爽，从帝都回来。
　　父亲王仁德，下礼拜回来过年。
　　一个人的美好生活……
　　End。
　　“也好。”
　　“可以让姐指导原能者的修炼。”
　　他可没小王直那么脸薄。
　　有个帝都大学武科大三，凤傲天的姐姐不请教，这不是浪费资源吗？
　　时间！
　　他起步已经很晚了。
　　更需要时间去追赶，省去自己摸索和犯错的时间。
　　争谁大谁小……
　　有意思吗？
　　小孩子才玩这种。
　　大人都玩卧薪尝胆。
　　“嗯？”
　　王直刚准备从校门口离开，倏地眼瞳一亮。
　　暗道不好，若无其事地转身。
　　“你就那么讨厌我吗？”林夏的声音，让人有种难以拒绝的柔弱。
　　“呵呵，没有的事，喜欢得很。”王直笑着转过身，眼前的黑长直文静温柔，站在那里就让人有种保护欲，想替她承重一些负担。
　　林夏清然一笑：“你不是喜欢纪筱雪吗？”
　　这……
　　太尖锐了吧？
　　“说吧，找我什么事。”王直绕开话题，开门见山。
　　“你还没回答我。”林夏背着双手，微微昂起小脑袋，贴近王直。
　　一股少女沁香扑鼻，让王直微微后仰。
　　喂！
　　腰会断的！
　　“喜欢…吧。”王直很想收拾一下这磨人的小妖精。
　　周围全是路过的学生，无不侧目。
　　“那我呢？”林夏撅起粉嫩樱唇，一双会放电的眸子直盯王直：“你喜欢我吗？”
　　“也…喜欢吧。”王直倒也从心。
　　“大猪蹄子。”林夏芊芊小手轻点王直鼻尖，娇嗔的模样足以让任何一个直男心都融化，美丽的大眼睛中带着一丝渴求：“帮我一个小忙好吗？”
　　“你说。”王直也想知道林夏葫芦里到底卖的什么药。
　　“我要钱。”林夏一双大眼睛，紧盯王直。
　　“只要你给我足够的钱，我什么都可以给你，包括——”
　　“我自己。”

第二十九章 大人都知道，身体顶不住啊！
　　去了趟华夏武城。
　　挑了把趁手的镰刀，换了套防御更强的战甲。
　　又在原能者商城，把之前未使用的白银原力珠换成典狱原力珠，再买了点原能晶。
　　王直回到家。
　　换上跑鞋，戴上耳机，绕明州湖畔跑步。
　　会考是结束了。
　　但他的原能者之路，才刚开始。
　　下学期，更是高三下半学期，决定命运的高考。
　　“林夏……”
　　王直均匀的呼吸，步伐稳定。
　　他没答应林夏，也没一口拒绝。
　　钱对他来说，不是什么大问题。
　　林夏，要的也不多。
　　三万一个月。
　　刚好是他每个月的零用钱。
　　没拒绝。
　　不是因为馋她身子。
　　而是王直被林夏打动了。
　　出身微末的林夏没有那么好的条件环境，仅靠学校给的资源远远不够，打工赚的钱更是杯水车薪。
　　她，是真的想成为原能者！
　　全力以赴地去成为。
　　很坚定。
　　“如果你不答应我，我会把自己卖了。”林夏说这句话的时候，没有任何表情。
　　这是陈述句和肯定句。
　　王直听得懂。
　　也知道。
　　那一天，他见到过林夏和一个非凡原能者从王者竞技场出来。
　　她，在王者竞技场兼职。
　　以林夏的条件，接触的人。
　　完全能把自己卖出一个好价钱。
　　“你没穷过，你不懂。”
　　“留着那有什么用，给男朋友吗？”
　　“我能得到什么？”
　　林夏的笑容淡然自若，睿智而现实：“我不相信爱情，我只相信自己。”
　　“我想竭尽我的所能，考上好的武科大学。”
　　“这个机会，一生只有一次。”
　　……
　　你没穷过，你不懂。
　　这句话，说到了王直心坎里。
　　他没穷过吗？
　　他不懂吗？
　　他可能是最懂林夏的人。
　　所以他知道，林夏不是在说谎。
　　王直太清楚了。
　　一个生活在社会底层的人要往上爬有多难。
　　就算比别人努力无数倍，就算付出一切，可能最终还是什么也得不到。
　　看着现在的林夏，就像看着以前的他。
　　在挣扎。
　　不服。
　　与命运在抗争。
　　为达目的，不惜一切。
　　“唉，每一个黑长直都不好惹。”
　　“这磨人的小妖精。”
　　要是林夏叫价再高一点。
　　王直就算为她惋惜，也只得由她自生自灭。
　　因为给不起。
　　刚好三万元！
　　到六月份高考结束，共十八万。
　　相当于分期付款？
　　能分十八年给吗？
　　林夏，非常聪明。
　　“与其把自己给那些恶心的男人。”
　　“我宁可给你。”
　　“起码，我不讨厌你。”
　　……
　　王直替小王直感到惋惜。
　　舔了两年半。
　　结果，只换来一句不讨厌。
　　现在发好人卡，都发得那么清丽脱俗了吗？
　　不过有钱就是好。
　　就算得不到你的心，也可以得到你的人。
　　“明天给我答复。”
　　“如果你还是不回我微信，我想…我也知道你的答案了。”
　　林夏的最后通牒。
　　寒假。
　　提升实力的最后机会。
　　对志在考取武科大学的林夏来说，是她最后的冲刺良机。
　　她，想在高考前拼尽全力地成为精英原能者。
　　对她来说，给王直或是给其它原能者，唯一的区别，可能只是心理上的。
　　“明天……”
　　王直微微喘气。
　　手机上，配速定格在25分51秒。
　　进步很大。
　　现在的他，已经是真正的原能者。
　　……
　　“明天给我一个解释。”来自王爽的信息。
　　哎。
　　纪筱雪。
　　你的心还是不在我这里。
　　“不应该是庆祝吗？”王直一边做着拉伸，一边回复。
　　“你融合第一颗原力珠应该来问我！”从微信那头，王直隐隐感觉到一股王霸之气。
　　姐。
　　你霸道总裁看多了吧？
　　“知道了，下次问你。”王直知道，王爽也是怕他走错路。
　　对原能者来说，第一颗原力珠的融合至关重要。
　　过了一会儿。
　　“什么原力珠？”王爽又道。
　　嘿。
　　心痒了吧？
　　不回。
　　王爽：“？？？”
　　王直：“一个条件。”
　　叮。
　　100000.00。
　　微信转账。
　　我擦！
　　这世界姐弟的沟通方式是酱样纸的吗？
　　如此温馨！
　　“寒假带我一起修炼。”王直道。
　　“不用你说我也会这么做。”王爽的回复很霸道。
　　“没发烧吧？”
　　王直一笑。
　　以小王直的性格，这么做太反常。
　　“我想和纪筱雪一起修炼。”王直早有对策。
　　王爽：“走肾还是走心？”
　　？？？
　　这句话，好像在哪听过？
　　“都走。”王直道。
　　“林夏呢？”王爽再问。
　　奶腿的。
　　还让不让人有隐私了！
　　“那你和何鸿君是什么关系？”王直也不是省油的灯。
　　不就是曝隐私吗，谁还没个小道消息！
　　“他喜欢我，我不喜欢他。”王爽简洁有力：“轮到你回答了。”
　　“她喜欢我的钱，我喜欢她的人。”王直也简单直接。
　　王爽：“你长大了。”
　　王直：“一直很大。”
　　王爽：“别想着两个都要。”
　　王直：“知道。”
　　只有小孩子才想着全部要。
　　大人都知道。
　　身体顶不住啊！
　　王爽：“明天回来再说，钱收了吧，当恭喜你正式成为原能者。”
　　“姐你真是太客气了。”王直一边说着，一边利索的把10万元转账收了。
　　小金库终于是2开头。
　　就算爱的供养，手头也不会紧了。
　　王直很少动微信里的钱，修炼的钱全走支付贝，绑定父亲的华夏黑卡。
　　名正言顺。
　　……
　　一路聊到家。
　　印象中。
　　已经很久没有和王爽这么聊天了。
　　“恨铁不成钢啊。”王直也知道王爽的态度为什么变化。
　　小王直以前的表现，真的太差。
　　除了舔，没有其它目标。
　　更别说梦想了。
　　连他自己都看不起自己。
　　吃完营养均衡的晚餐，王直就一头钻进健身房。
　　他不可能像张宇那样放飞。
　　正如王爽说的那样。
　　起步，已经晚了。
　　更要加倍努力！
　　以他现在的实力，和纪筱雪仍差了十万八千里。
　　打不过这只爱通风报信的南波兔。
　　能忍？
　　“我是不是该正规地去报一个修炼镰法的中级武馆了?”王直取出修长的镰刀，和双手剑不同，镰刀这武器不好用，算不得主流兵器。
　　之前刷成就时也练过基础镰法，青铜lv1。
　　嚯嚯嚯！
　　王直耍了一通。
　　不是很适应，但还行吧。
　　反正他暂时也不打算用镰刀，他又不是魂锁典狱长，谁规定一定要用镰刀的咧？
　　我就爱用双手剑，你咬我啊！
　　“先融合典狱原力珠F，白银lv3。”

第三十章 你不要再拉俺裤衩了
　　基础的原力珠，有D型，E型，和F型。
　　分别对应三个基础技能，E、W、Q。
　　原核融合原力珠后。
　　吸收第一个技能，成功率最大。
　　吸收第二个技能，成功率会直线下降。
　　融合第一颗原力珠，代表原能者走的发展方向。
　　吸收第一个技能，代表原能者现阶段的位置。
　　一般，以Q居多。
　　而且，F型原力珠相对更便宜一些。
　　但白银lv3，还是花了王直不少钱。
　　lv3相比lv1，不仅青铜原力技的吸收可能性高，直接吸收白银原力技的可能性同样也高。
　　“原力。”
　　王直拿出白银lv3的典狱原力珠F。
　　和白银lv1变化不大。
　　原力更充沛，上方暗泽光晕上，有三圈粗浅不一的纹路。
　　很舒服。
　　典狱原力珠，让王直有种亲切感。
　　“哗~~”
　　原力间，有着一丝共鸣。
　　不过始终是不同的原力，无法吸收融为己用，除非拥有S级特殊天赋大胃王。
　　但原力的触碰，却让王直眼前一亮。
　　内视空间，弹出一个新的窗口。
　　“白银lv3，典狱原力珠F。”
　　“原力技死亡判决，吸收成功率71.2%。”
　　“白银1.2%，青铜70%。”
　　嗯？
　　这回提早弹出来？
　　上一次吃进肚子里才出现提示，有毛线用啊。
　　“同样的原力技死亡判决，直接吸收白银级很困难啊。”王直唏嘘。
　　原力珠从白银Lv1提升到Lv3，只是上升了0.2%？
　　神坑！
　　好在青铜吸收成功率很高。
　　拿下第一个原力技，基本没问题。
　　咕噜。
　　王直一口吞下。
　　“白银级吸收失败。”
　　“是否耗费1万能点重新吸收？”
　　“……”
　　“无万能点。”
　　“……”
　　“青铜级吸收成功。”
　　脑海中倏地多了很多信息。
　　身体隐隐变化。
　　王直眼眸铮亮。
　　个人信息中。
　　原力技一栏多了死亡判决【青铜lv1】（+）
　　吸收成功！
　　“不错。”王直呵呵哒。
　　青铜吸收成功就行。
　　搏1.2%的几率……
　　头得有多铁？
　　青铜lv1的原力消耗不多，30点。
　　他可以连续施展7次。
　　比白银lv1实用……吧？
　　“到时候再吸收白银死亡判决进阶。”
　　进阶，比直接吸收几率要高得多。
　　王直进入英雄空间。
　　今天是星期五，早上10点更新。
　　中午的时候王直就瞥过一眼，三个异次元空间又再一次刷新。
　　不过这次没lv1了。
　　等级最低的是符文曲境，lv2。
　　冰霜冻土是lv3，盖伦的铁血战场是lv4.
　　Lv1去哪了？
　　王直寻思，可能是因为他生命层次提升的缘故。
　　之前是原能者，现在是一级原能者。
　　果然。
　　系统知道我王直这么勇，lv1都入不了我眼。
　　“走起。”
　　王直进入等级最低的符文曲境。
　　太熟悉了。
　　上次刷新前挑战的，也是lv2。
　　蓝紫色的夜空。
　　一轮邪异圆月高挂，整个异次元空间光影涟漪。
　　王直唰的召唤莽哥。
　　“你不要再拉俺裤衩了，都系不紧咧，常往下掉！”莽哥道。
　　王直瞄了一眼：“只要你不乱跑。”
　　“俺知道了。”
　　“男人间的承诺！”
　　双拳对碰。
　　王直和莽哥惺惺相惜。
　　确认过眼神。
　　大家都是lv1。
　　没在等实力更强一点来刷，主要是因为王直想试一试原力技死亡判决。
　　明天，王爽就回来了。
　　他……
　　可能会很忙。
　　三个异次元空间，不刷就浪费了。
　　叱！
　　妖异的夜空中，忽然划下一道闪电，照亮了天穹。
　　“受死吧，怪物！”
　　莽哥暴喝声中，手提大剑已是冲出。
　　嗤嘞——
　　嗷！
　　王直冷笑。
　　手啪的一拉一弹，率先往前冲去。
　　就知道这莽货会来这出。
　　他的鲁莽。
　　已经刻在骨子里了。
　　“轰！”一颗蓝色的雷电光球，直轰王直。
　　蓬！
　　王直竭力躲避，但躲闪不开。
　　无论实战经验还是敏捷，都远远不够。
　　不过这一记他只得受。
　　以莽哥3点的体质，挨一记就重伤。
　　“哗~~”原力集中。
　　王直手中，倏地凝成一把原力镰刀。
　　死亡判决属于魔法攻击。
　　不但能造成魔法伤害，只要击中，既可将敌人拉向自己，也可以令自己瞬间跃至敌人所在。
　　很强的控制技！
　　兰儿。
　　啪！
　　原力镰刀倏地炸碎，王直体内的原力量少了15点。
　　？？？
　　这不是会考啊！
　　为毛又炸了啊！
　　“嚯嚯嚯！”
　　莽哥眼中燃烧着战意，跃过王直，手中大剑威风赫赫。
　　一脸秃然的奥术学徒手执圆头法杖，顿将攻击目标转向超莽的莽哥。
　　不好！
　　王直顾不上再施展原力技，赶忙往前疾驰。
　　莽哥，不能挂啊！
　　他升级可全得靠英雄空间。
　　要去异次元空间，30条命都不够死的！
　　蓬！
　　好在莽哥挨的是普通攻击。
　　奥术学徒的原力，也是有限的。
　　近身后的王直，如虎豹之勇。
　　暴力的双手剑将奥术学徒一顿暴揍，最后的补刀留给了莽哥。
　　哗~
　　一道白光沐浴。
　　莽哥。
　　勇者lv1。
　　经验值20/100。
　　“可以啊。”王直眼前一亮。
　　一个20经验。
　　再杀4个lv2的奥术学徒，不就升级了？
　　又有属性点了？
　　王直很满意。
　　这可比自己升级快多了。
　　继续寻找第二个奥术学徒。
　　王直算明白了。
　　敢情这原力技施展还会失败啊。
　　好尴尬。
　　“怪不得会考要测试原力掌控……”王直脑海中有死亡判决清晰的施展方式，以原力化为死亡镰刀，瞬尔释放。
　　刚才第一次施展，其实已经成功一半。
　　起码原力镰刀的样子快形成。
　　呵。
　　我王直，会考原力掌控可是B！
　　再练一波。
　　咻！
　　失败。
　　哗~~
　　失败。
　　唰！~
　　还是失败。
　　……
　　直到原力总量跌至100以下，王直才停了下来。
　　呣。
　　比预想中难啊。
　　“施展的过程不能中断，必须一气呵成。”
　　“而且不像雷电光球那样直接释放，控制技的原力要牢牢掌控在自己手上。”
　　“所以……”
　　王直正琢磨。
　　忽地。
　　“受死吧，怪物！”
　　莽哥战意熊熊，如脱缰野马奔驰而出。
　　我擦！
　　又来！
　　来不及刹车！
　　王直面色顿变，连追上去。
　　这货属哈士奇的吗！
　　不但二的要命，鼻子还这么灵！
　　【敬爱的大佬们，推荐收藏评论走一波可好(*▔＾▔*)】

第三十一章 我好像忘了什么事？
　　轰！
　　莽哥又被轰倒在地。
　　外焦里嫩。
　　实力的差距，赤果果的。
　　12点的四维属性，根本不可能近远程的身。
　　奥术学徒的Q技能超负荷无法冲能，威力发挥不到一半。
　　不过对付莽哥，足够。
　　一击重创，两击必然带走。
　　“来不及。”王直暗道不好。
　　手中原力集结。
　　霎那间，形成原力镰刀形状。
　　眼见恍恍惚惚的莽哥即将被奥术学徒带走，王直的死亡判决终于释放。
　　“哧！”
　　造成魔法伤害的同时，将奥术学徒猛地拉了过来。
　　一道雷电光球从奥术学徒手中发出，从莽哥身旁擦身而过。
　　轰！
　　王直双手剑赫然劈落。
　　近身后的奥术学徒虽然比脏B弓箭手强一点，但和铁血士兵没的比，很快就被超勇的王直击杀。
　　王直的原能者四维高达44点。
　　融合青铜原力珠的九级原能者，也不过35到38点。
　　嗯？
　　那蓝幽幽的小光团是啥？
　　蓝莓还是桑葚？
　　哦。
　　是灵魂。
　　王直伸手触碰，原核随即将那蓝幽幽的小光团吸收。
　　谁说我是非酋来着？
　　33%的几率，都能掉落！
　　原核：地狱诅咒1/100【白银lv1】（+）
　　每一个灵魂，增加0.1护甲和0.1法术强度。
　　白银级，能吸收100个灵魂。
　　累积能增加10点护甲和法术强度。
　　很强了。
　　单单10点护甲，就能减免接近10%的物理伤害。
　　10点法强，也能提升死亡判决的威力。
　　“经验值20/100？”王直看了一下莽哥属性。
　　没有任何变化。
　　不算助攻。
　　“鱼与熊掌不能兼得啊。”
　　王直感慨。
　　原核能力地狱诅咒。
　　只有自己击杀的异次元生命，才会出现灵魂并吸收。
　　第一个奥术学徒，算在莽哥头上。
　　“哗~”
　　王直将莽哥收回伴星空间。
　　只要不是战斗中，都能直接传送。
　　回血。
　　“等到莽哥属性够了，给他一个盖伦的铁血原力珠？”王直思量着。
　　起码被动技能坚韧能自动回血。
　　而且，都是半战半坦类的，契合度应该够吧？
　　不过。
　　就算融合青铜原力珠，也得20点原能者四维。
　　还早。
　　“快来了。”王直耐心等待。
　　蓝紫色夜空中的圆月，又圆润了一分，即将曲境变幻。
　　对于符文曲境，王直已了如指掌。
　　很快——
　　空间一阵剧烈震动，晕眩感再次袭来。
　　王直眼前一晃。
　　以惊人的速度迅速观察四周。
　　兰儿。
　　这一次没白捡的便宜。
　　不是每一次曲境变幻都有那么好运气，刚好生在天命圈。
　　王直也不在乎。
　　手提大剑，一路横扫。
　　打远程没那么多技巧，用脸硬接魔法攻击就是。
　　躲不过。
　　上一次杀了七个奥术学徒。
　　这一次……
　　历经两次曲境变幻，杀了十个奥术学徒。
　　王直效率又增强了。
　　每一次战斗，都是对意志的磨练。
　　实战经验，提升很多。
　　“能量之海，又有了一位新客人……”
　　紫蓝色的光芒消失。
　　王直离开符文曲境。
　　他是被车轮死的。
　　每击杀一个奥术学徒，都得挨上起码一记雷电光球。
　　仓库里，青铜级的雷电原力珠F变成17颗。
　　原核：地狱诅咒2/100【白银lv1】（+）。
　　王直收集了2个灵魂。
　　是的。
　　亲手击杀9个奥术学徒，只刷到2个灵魂。
　　没办法。
　　爆率低啊。
　　王直原本打算让莽哥回完血出来，不过被英雄空间禁止。
　　“原力回满了。”
　　王直看了下个人信息。
　　小红点十分明亮。
　　在英雄空间，耗尽全部原力，出来又变成220点满值。
　　能省不少钱啊。
　　原能者恢复原力，要么自我恢复，要么吸收原能晶。
　　“万能点：3？”
　　王直懵了。
　　什么鬼？
　　系统出故障了吗！
　　还是自己喝多了？
　　三条未读信息。
　　“成就达成：掌握一个新的青铜级原力技，万能点+1。”
　　“成就达成：掌握一个新的白银级原核能力，万能点+2。”
　　“基础剑法提升，青铜lv7.”
　　哎呦。
　　我的小心脏。
　　跳动得咋这么有力！
　　活蹦乱跳！
　　王直之前还纳闷，为啥原力技吸收成功都没啥成就奖励。
　　现在明白了。
　　掌握！
　　也就是成功地施展。
　　虽然他只成功施展出一次死亡判决，但系统也默认掌握了。
　　至于原核能力地狱诅咒，吸收异次元生命灵魂，才算是掌握，达到成就要求。
　　万能点，一下由0变成3。
　　心情豁然开朗。
　　至于基础剑法的提升，王直莫得感觉。
　　熟能生巧呗。
　　加哪呢？
　　王直最想加的，就是天赋伴星。
　　轻轻一按。
　　“升级需求：万能点100。”
　　或者……
　　将一级原能者变成二级原能者？
　　没有质的改变。
　　前面提升容易，后面提升难。
　　不如把万能点省下来，到九级原能者时再用。
　　万能点获得不易。
　　暂时，还没有稳定的途径。
　　“得用在刀刃上。”
　　王直不着急做决定。
　　练了会儿剑法。
　　又练了会儿原力技死亡判决。
　　很难。
　　控制技的掌握，比攻击技更难。
　　“基础太差。”
　　王直深知自己不足。
　　会考时的原力掌控B，完全是取巧。
　　战斗时，不可能每次都靠运气施展死亡判决。
　　基础，很重要。
　　有一个老师指导基础，会事半功倍。
　　一个寒假，够了。
　　把原力消耗殆尽，王直开始吸收原能晶修炼。
　　当然，是精纯的原能晶。
　　氪金。
　　就是那么干脆。
　　“我好像忘了什么事？”
　　……
　　明州花园。
　　穿着小兔子拖鞋和居家毛茸茸的睡衣的纪筱雪，在房里来回踱步。
　　拿起手机，又放下。
　　小脑袋凑到门口，望望楼下，又缩了回去。
　　“他到底来不来啊！”纪筱雪撅了撅小嘴，趴在粉粉的床上。
　　想起今天会考时王直的惊艳表现，心情复杂。
　　有喜悦，有羡慕，有紧迫……
　　“王直……”
　　纪筱雪突然间发现。
　　这半个月，王直突然出现在了她的生命里。
　　很奇怪。
　　望着墙壁上，一张张王爽的大幅照片，纪筱雪呆呆出神。
　　照片里的王爽和王直的模样重叠。
　　越来越像。
　　“怎么会这样……”
　　“我不可能喜欢王直，绝对不可能的。”
　　纪筱雪捂住巴掌大的小脸。
　　紧咬樱唇。
　　“我喜欢的是爽姐姐。”
　　“永远都是！”

第三十二章 亲，谁给你的自信？
　　放假了！
　　热闹的明州中学，欢腾的高三（7）班。
　　对学生党来说，还有比放假更开心的事吗？
　　有。
　　脱单。
　　虐狗。
　　想太多。
　　星期四，星期五。
　　连续两天的考试，结束了高三上半学期。
　　今天发完成绩报告单，就各回各家，各找各妈。
　　每天早上的2000晨跑和武道课也没了，教室里一片自由的气息。
　　“会考分数出来了！”
　　“可以上网查了！”
　　随着一声大喊。
　　同学们纷纷掏出手机，查询分数。
　　王直看了一眼同桌。
　　厚厚的黑框眼镜中，是专注的眼神，手中捧着《我有两个漂亮爸爸》，丝毫不受外界干扰。
　　What？
　　爸爸系列？
　　王直只是瞟了一眼，顿时感觉脊椎都弯了。
　　“不查一查会考分数？”王直打开学信网，输入自己的信息。
　　“没必要。”文蓁芃头也不抬。
　　好吧。
　　王直感到了真·学霸的藐视。
　　目光投向不远处的纪筱雪，正查询着自己的分数。
　　普通学霸和真·学霸，还是有点差距啊。
　　“语文B。”
　　“数学B。”
　　王直看到自己的会考成绩。
　　武科一栏。
　　原力和武道也都是B。
　　还不错。
　　中规中矩。
　　“进步很大呀。”文蓁芃的声音在耳边响起。
　　“你的功劳不小，什么时候有空，请你吃饭。”王直笑道，这一星期要没文蓁芃的帮助，拿到B还是有点难的。
　　“吃饭就不用了，到时传我俩是一对就不好了。”文蓁芃道。
　　王直：？？？
　　亲。
　　谁给你的自信？
　　王境泽吗？
　　“你要真想谢谢我，可不可以送我一套新出的漫画书？”文蓁芃道。
　　会考往往比较简单。
　　甚至，比期末统考的难度还要低上一点。
　　除了个别像张宇一样的同学拿了D，其它都在C以上。
　　小王直之前两年的会考分数惨不忍睹。
　　大多数都是D。
　　这半个月。
　　可不容易。
　　有的人复习起来像孔子温故而知新，有的人复习起来像女娲补天，他复习起来……
　　像路飞进入新世界。
　　踏！踏！
　　熟悉的脚步声，轻盈有力。
　　来自修长饱满的大长腿，走路带风，身段窈窕的班主任宋玉清。
　　今天的她挂着和熙温暖的笑容，微卷的栗色长发，透着小女人的清甜气质。
　　“这学期，大家表现非常不错。”
　　宋玉清目光扫过，在王直身上微微停留了一下：“个别同学进步非常大，班级的平均分也提高了两个名次。”
　　“首先是文蓁芃同学，文科总分709分，依旧是全年级第一。”
　　掌声如雷。
　　王直也是佩服。
　　按这分数，全国最著名的两所文科大学随便挑啊。
　　“武科最高的是纪筱雪同学，497分，全年级第三，文科690分，也是全年级第三，综合排名依旧列在第二。”
　　更响亮的掌声！
　　你们这群颜狗……
　　算我一个！
　　看着起身，众星捧月的纪筱雪。
　　王直知道她背后付出了多少努力。
　　文武双全。
　　不只是说说而已。
　　像文蓁芃，文科虽然比纪筱雪高10分，但武科就和纪筱雪差多了。
　　专精一门容易，兼修两门很难。
　　帝都大学武科。
　　每一年，招收的都是文武双全的原能者。
　　“林夏。”
　　宋玉清念出的第三个名字，令王直微微诧异。
　　原本，这是班里某男神常年占据的位置。
　　“武科进步很大，475分，文科677分，综合排名全班第三，全年级第二十七名。”宋玉清看了林夏一眼，“继续加油。”
　　“嗯好。”林夏乖巧应声。
　　坐下。
　　一双仿佛会说话的眼睛，看了王直一眼。
　　确实进步很大。
　　王直知道。
　　林夏在高二的的统考中，全班第九名，年级八十一名。
　　文科没什么变化，依旧维持在全班第三，但武科进步就大了，尤其是这次会考武科发挥出色，拿到了双A的成绩。
　　以她现在的成绩，有希望考入综合仅次于帝都大学的华东大学。
　　“王直。”宋玉清接下来念出的这个名字。
　　全班哗然。
　　副班长，武道委员吴澈更是瞪大双眼。
　　我？
　　王直怔然起身。
　　“进步斐然。”宋玉清的笑容，将王直快融化了。
　　恋爱了。
　　“文科520，全班第三十三名，武科295分，全班第四十五名，综合第三十八名。”
　　呃……
　　王直有些尴尬。
　　掌声稀稀疏疏。
　　玛德，还有人在吹口哨？
　　张宇！
　　我记住你了！
　　同学们的掌声虽然莫得感情，不过眼中的惊震实实在在。
　　过往王直无论文科还是武科，都是全班倒数第一第二，那是能放在全年级里争排名第一的主。
　　现在，全部脱贫！
　　文科更排在班级的中游。
　　“继续保持，以去年的分数线，文科520分可以上三本。”宋玉清微笑看着王直：“有没有什么进步的方法，分享给大家？”
　　王直目光不由望向纪筱雪。
　　唰！
　　纪筱雪看也不敢看王直，小脸一红，直接埋下头去。
　　心跳得扑嗵扑嗵。
　　万一王直……
　　“近朱者赤，近墨者黑。”
　　“在老师的谆谆教导下，我终于澈然醒悟，改过自新……”
　　呵呵。
　　场面话嘛，谁不会说。
　　王直没提纪筱雪。
　　什么场合说什么话，他还是分得清的。
　　胡磊：？？？
　　张宇：？？？
　　“嗯，希望你再接再厉，有什么问题可以直接来找我。”宋玉清示意王直坐下。
　　“一定。”王直道。
　　纪筱雪抬起头。
　　为什么。
　　她的心中，莫名有一些失落？
　　……
　　成绩报告单很快发下来。
　　宋玉清布置了一些寒假作业和须知，就走了。
　　正式放假！
　　武科老师，就是干净俐落。
　　“我靠，你小子可以啊！”张宇一把搂过王直，看着王直的成绩单，啧啧声：“一个学期，文科分数涨了一倍啊！”
　　“洒洒水啦。”王直将成绩报告单放入书包，“你怎么样？”
　　张宇叹了口气：“上帝为我关上了英语的窗，顺便带上了数学的门，塞上了物理的排水口，还堵死了化学的下水管道，就连语文的狗洞都给拿水泥砌上了。”
　　“别扯了，走，请你吃烤肉。”王直背起书包。
　　“好咧。”张宇嘿嘿一笑，忽然大嗓门一喊：“班长，直男喊你一起吃烤肉去！”
　　王直一怔。
　　可以啊！
　　这小子，真会来事。
　　“我……”纪筱雪一时间有些发愣。
　　“走吧。”王直笑着走到纪筱雪身旁：“刚才人多，没好意思特别感谢你，你也知道我脸薄，有空吗，大家一起去吃顿饭吧。”
　　脸薄？
　　张宇冷嗤。
　　像厚底披萨那么薄吗？
　　“嗯……”纪筱雪轻若蚊声地应了声。

第三十三章 真的裂开了……
　　“放心，哥们知道怎么做。”
　　张宇对王直挤眉弄眼：“僚机到时自动回程，不用担心。”
　　王直瞥了张宇手上不停亮光的手机一眼。
　　呵呵。
　　这操作，可以啊。
　　“不用，一起吃温馨。”王直微笑。
　　张宇一瞪眼：“温馨毛线，我又不是飞利浦！”
　　三人走在校园里。
　　纪筱雪有一些小害羞，故意走快几步。
　　她都不知道自己当时为什么会答应王直……
　　好在前后左右都是班里的同学，看起来也不是那么突兀。
　　忽地——
　　隆隆隆！
　　大地剧烈震荡。
　　整个空间原力乱泄，一股可怕的力量似是从无尽的远方滚滚而来。
　　“这是！？”王直面色陡然一变。
　　猛地跨前数步，一把抓住纪筱雪冰凉轻颤的小手，用力一拉，将她护在身后。
　　张宇瞪大着眼睛，刚反应过来。
　　“直男！”
　　人呢？
　　雾草！
　　身后，正向文蓁芃献殷勤的胡磊，双腿直发软。
　　其它班级的同学，一样的惊慌失措，完全不知道发生了什么。
　　轰！
　　庞大力量降临。
　　没有任何准备的时间。
　　没有任何缓冲的余地。
　　滋！
　　滋滋！！！~
　　原力肆意笼罩。
　　校园的虚空，就像被一个宇宙怪物用力地撕裂开来，
　　啊！
　　裂开了！
　　真的裂开了……
　　“不好！”王直紧拉住纪筱雪柔若无骨的小手，赶紧往外跑。
　　这时，一股如龙卷风般庞大的原力席卷。
　　虚空中那道空间裂缝，直接将他和纪筱雪卷入其中。
　　莫得反抗。
　　两眼一黑，天旋地转。
　　“别怕。”王直双手狠狠抱住纪筱雪，能感觉到怀中女孩的颤栗。
　　任谁第一次遇到这种事，都会怕。
　　他知道发生了什么！
　　次元裂缝！
　　在华夏，每年都有数十个新的次元裂缝开启。
　　毫无征兆！
　　次元裂缝的另一边，是全新未开辟的异次元空间。
　　“啊！啊!!啊！！”
　　王直隐约听到无数杀猪般的惨叫。
　　很熟悉。
　　不知道过了多久。
　　踏！
　　王直抱着纪筱雪，稳稳落在大地上。
　　不远处。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连着陆了几个重型物体。
　　嗯。
　　地面好结实。
　　“呜！”“哎呦……”
　　痛苦的呻吟声，有回音。
　　张宇揉着屁股挣扎起身，被狗粮虐一脸：“卧槽，你们俩也太快了吧！”
　　“啊！”回过神来的纪筱雪这才反应过来。
　　小脸唰得红透，连忙从王直怀中出来。
　　王直似笑非笑地看着张宇。
　　张宇莫名菊花一凉。
　　“没事吧。”纪筱雪连是跑了过去，不远处是胡磊和文蓁芃。
　　两位重量级选手。
　　应该看看，地面有没有事才对。
　　周围横七竖八跌落许多学生，是其它班的。
　　“十多个。”王直早已观察过四周，自己班里被次元裂缝原力卷入五个，其它班级有近十个。
　　抬起头，望着蓝紫色的夜空。
　　王直不禁轻吁口气。
　　兜兜转转。
　　怎么又回来了？
　　非要我打个通关才甘心吗？
　　叱啦！
　　一道闪电凭空划过，让得身处异次元空间的众人浑身颤栗。
　　这是什么鬼地方！
　　不是白天吗？
　　怎么天一下子就全黑了！
　　“班，班长……发生了什么，我们在哪？”胡磊个头最大，胆子却最小。
　　张宇，文蓁芃也都望向纪筱雪。
　　这个环境，这个时间点，大家都把希望寄托在了纪筱雪身上。
　　她是班长。
　　更是八级原能者。
　　“我也不知道……”纪筱雪自己也是懵的。
　　刚才要不是王直抱着她，她肯定会出丑。
　　“这是异次元空间。”
　　王直道：“次元裂缝开启，庞大原力释放，把我们卷进来了。”
　　“啊！”众人面色大变。
　　“我们快从次元裂缝中出去！”纪筱雪反应过来。
　　虽然她从没进入过异次元空间，但看过很多视频，熟识许多资料。
　　异次元空间只有一道次元裂缝，可进可出。
　　在不知道底细的情况下探索异次元空间，尤其是刚开辟的异次元空间，是极度危险的事。
　　因为你根本不知道，这里的异次元生命有多可怕。
　　“没有次元裂缝。”文蓁芃托了托黑框眼镜。
　　“次元裂缝还未成型，仍在释放原力扩张，等完全稳定下来以后，才会形成通道。”王直道。
　　“要多久？”张宇连道。
　　王直摇摇头：“不知道。”
　　这是之前自己在原能者论坛扫贴时看到的。
　　“原地等待吧，希望别引来异次元生命。”纪筱雪警惕地环望四周。
　　四周涟漪的光影，瑟栗的气氛，让她极为不安。
　　王直看了下天空。
　　轻叹。
　　“怎么了？”纪筱雪望向王直。
　　今天的王直让她感觉很可靠，就像爽姐姐一样。
　　“这里是符文曲境，由十二片破碎但相连的曲境空间组成。”
　　王直指了指天空：“看见那只月亮了吗？”
　　“它会不断变化，从月牙到圆月，共十二等分。半小时一轮，每一次变化，都会引起曲境变幻，把我们传送到其中一块曲境空间。”
　　纪筱雪：“……”
　　文蓁芃：“……”
　　胡磊：“……”
　　张宇：“你查千度了？”
　　※※※※※※
　　明州中学，乱成一锅粥。
　　莫名降临的次元裂缝，直落在校园内。
　　澎湃的原力扩散开来，仿佛一只恶魔睁开了眼瞳。
　　百米开外。
　　谁也不敢太靠近。
　　高中的学生，见过次元裂缝的大把。
　　但进入过异次元空间的，很少。
　　“谁目击全部过程？”清亮的声音响起，一身银色战甲的宋玉清沓至，腰间挂着一把刀鞘，栗色长发微卷，靓丽的脸上表情凝重。
　　“有十几个同学被卷入次元裂缝。”
　　林夏乌黑长发披肩，很平静：“我距离远，避过一劫。”
　　“班长，王直，张宇被卷进去了。”
　　“其它人没留意。”
　　“我看见文蓁芃也进去了！”
　　“还有胡磊！”
　　恰逢高三（七）班放学。
　　有许多同学目击。
　　“好。”宋玉清对众学生道：“我先进去，你们在这等其它老师，别太靠近次元裂缝。”
　　“宋老师，你不等其它老师一起吗？”
　　“来不及。”
　　宋玉清立即进入。
　　身为武科老师，保护学生是她的责任。

第三十四章 光他一个人硬不够啊！
　　异次元空间里当然没Wifi。
　　4G，5G？
　　呵呵。
　　查不了千度，看不了果瓣，也上不了哲也。
　　“我看过符文曲境的视频，有奥术学徒，符士，符文涌者等，是法师类的异次元生命。”文蓁芃托了托黑框眼镜，“很不错。”
　　“奥术学徒和符士关系很亲密。”
　　王直：“……”
　　“华夏的符文曲境只有一个异次元空间，是黄金级的。”纪筱雪道。
　　张宇和胡磊看到了对方眼中的茫然。
　　幸好。
　　还有个好伙伴。
　　“对，这是华夏第二个符文曲境。”王直看了眼纪筱雪和文蓁芃。
　　学霸就是学霸。
　　这么偏的知识层，都有涉及。
　　殊不知。
　　纪筱雪和文蓁芃更惊诧。
　　她们看过视频不稀奇。
　　但王直不仅认识异次元空间，连符文曲境的地域特性都了如指掌！
　　这些，连宋老师都不知道。
　　“王直，你怎么会那么清楚？”纪筱雪一脸好奇。
　　“我爱学习啊。”王直感应着四周澎湃的原力。
　　张宇和胡磊一脸鄙夷。
　　装！
　　你再装！
　　“如果这里是黄金级的符文曲境，我们就完了。”纪筱雪很担心。
　　“95%是青铜级。”王直道。
　　“你怎么知道？”纪筱雪一怔。
　　“通过原力稀薄状态感知。”文蓁芃一托厚厚的黑框眼镜，“王直你是不是进过异次元空间？”
　　异次元空间等级越高，原力浓度越高！
　　有经验的原能者，一进入就能分辨。
　　但没进入过异次元空间的原能者，没有对比，很难分辨。
　　“猜的。”王直看了看蓝紫色天空那轮邪月，又看了看四周。
　　“已经过了两分钟。”
　　“以宋老师的个性，应该进入了符文曲境。”
　　纪筱雪摇摇头：“没用的。”
　　王直：“？”
　　文蓁芃道：“宋老师是路痴。”
　　那么美的宋老师！
　　竟然有……
　　这么可爱的癖好？
　　“把其它学生聚集一下，人多力量大。”王直道：“再一分钟就要曲境变幻，大家别走散了。”
　　“好。”
　　纪筱雪和文蓁芃很快行动。
　　将其它班级零零散散的同学纷纷拉拢聚集。
　　共十四人。
　　四个高二，五个高三。
　　实力最弱的一级原能者，实力最强的六级原能者。
　　从坦克到战士，法师到辅助，应有尽有。
　　兰儿。
　　一半是白板。
　　没原力技，很多原核能力形同虚设。
　　恐惧，紧张，颤抖。
　　这里除了王直，其它学生都是第一次进入异次元空间。
　　就算掌握原力技，能不能成功施展还是一个问题。
　　“来了。”
　　王直感觉到大地的震动，耳膜快被尖叫声震破。
　　天旋地转，云霄飞车。
　　啊！
　　有人吐了……
　　嗖！
　　传送的第一瞬间，王直已窜出。
　　朦胧的白光笼罩在身，1.5秒的无敌状态，令王直如天神下凡。
　　这画面，熟悉得不要不要。
　　两次符文曲境之行，17颗雷电原力珠F，这对王直来说就是常规操作。
　　“轰！”
　　不远处那秃然的奥术学徒抬手一个雷电光球射出，被一层无形能量阻挡。
　　王直条件反射地双手一抬！
　　啊！
　　忘带剑了。
　　“嘭！”干脆俐落的一拳，直击面门。
　　拳击，青铜lv2。
　　紧接着，用力一扯，直接把奥术学徒手中的圆头法杖夺了过来。
　　12点的力量，就是那么横！
　　奥术学徒：？？？
　　哎呦！
　　还挺重的！
　　“哐当！”“咚！”
　　圆头法杖在王直手中，顿时变成了双手剑，和奥术学徒拳脚肉搏，一顿互A。
　　画风有些不对。
　　其余十三个学生都看傻眼了。
　　“咻！”纪筱雪连是窜出。
　　蓬！
　　奥术学徒被一顿胖揍，被圆头法杖爆头而亡。
　　蓝紫色的血，汩汩流出。
　　“呕！”一个高二的学生刚吐完，又再吐一次。
　　小火汁，你这心理承受能力有点不行啊~
　　其余众学生面色也有些难看。
　　看视频是一回事。
　　看现场，真正的战斗又是另外一回事。
　　“卧槽！”见过血的张宇脱口而出，相当震惊。
　　奶腿的。
　　这还是他认识的直男？
　　挂逼啊！
　　一头异次元生命，就这么被他干趴下了？
　　“青铜Lv5，雷电原力珠F。”王直从奥术学徒体内取出原力珠，抹去上面蓝紫色的液体，显现出原力珠上粗细不一的五圈纹路。
　　距离最近的纪筱雪目睹全过程，石化了。
　　这是真正的战斗！
　　不是原力道场那种实战切磋。
　　和异次元生命的战斗，每一战，都是生死相搏。
　　回想刚才那一幕，纪筱雪不敢想像，换作她会怎么样。
　　能赢奥术学徒吗？
　　她能发挥出自己的实力吗？
　　眼前……
　　真的是她认识的王直吗？
　　“振作一点，战斗开始了。”王直一把抓过纪筱雪冷冰冰的小手，将圆头法杖交到纪筱雪手中，“这个符文曲境，起码青铜五级以上。”
　　“除了奥术学徒，还会有符士。”
　　“光靠我一人不行。”
　　王直自己知自己事。
　　真以实力算，这里谁都比不上纪筱雪。
　　青铜lv2的符文曲境，他都挂了两次，这里起码青铜lv5！
　　光他一个人硬不够啊！
　　“给你两分钟适应一下。”王直看了看呆然的南波兔，知她现在心情。
　　自己第一次进入异次元空间，也没比她好多少。
　　但现在，没时间了。
　　“你们也是。”王直转过头，望向其余十二人。
　　“没有训练时间给你们。”
　　“想活下去。”
　　“准备好战斗。”
　　铿锵有力。
　　王直字字珠玑。
　　“我去周围看一看。”王直目光扫过，随即消失。
　　聚成一团的众学生，面色惨白。
　　颤抖连连。
　　这不是在做梦。
　　他们，真的来到异次元空间了。
　　“我……”纪筱雪紧咬贝齿，握着圆头法杖。
　　“手别抖！”
　　“你行的，纪筱雪！”
　　“你是班长，是八级原能者，你要和王直一起保护大家！”
　　……
　　王直，离开众人视线范围。
　　“伴星。”
　　意念所至，开启伴星空间。
　　“嚯嚯嚯！”手执大剑，身穿破铜铠甲，系着松松垮垮裤衩的莽哥赫然出现。
　　一瞬之间，战意已是爆棚。
　　“俺感觉到了杀气！”
　　“燃烧吧……”
　　咯！
　　王直一把夺过莽哥手中的大剑。
　　莽哥：？？？
　　“走你。”
　　王直将莽哥收回伴星空间。
　　“呣……”
　　“挺方便的。”
　　“下次可以往伴星空间里扔点东西。”
　　王直思量着。
　　挥了挥手上的大剑，不是太顺手。
　　这是莽哥不知什么时候从健身房里拿的，是王爽用的单手剑。
　　不过给纪筱雪刚好。
　　小兔子以王爽为偶像，用的也是单手剑。
　　而且她接近黄金级的剑法精通，比自己青铜级的基础剑法，可强多了。
　　正准备回去。
　　倏地，王直停下脚步。
　　远处月光照耀下，似乎有什么东西在闪闪发光。

第三十五章 是金灿灿的大腿啊！
　　王直走近看去。
　　菱形的形状，浑沌洁净，如水晶中流淌着原力。
　　纯原能晶！
　　异次元空间自然凝结的原能晶。
　　富含最纯粹的原力，可供原能者和次元宠吸收。
　　相当珍贵！
　　“都说未拓荒的异次元空间满地是宝。”
　　“果不其然。”
　　王直利索地将纯原能晶扔入背包。
　　虽然只有零零散散的十来块。
　　但已价值几万。
　　高等级的异次元空间，还有其它各种各样的宝物。
　　比如次元宠，天材地宝，原力装备等等。
　　青铜级，一般只有原能晶。。
　　呵。
　　现在要进入白银级的符文曲境。
　　自行了断比较干脆。
　　周围晃悠了一圈。
　　又捡了几块原能晶，背包上的纪筱雪照片，终于有些鼓起来了。
　　“怎么拿上莽哥的剑，感觉到处都有东西捡咧？”王直溜达着回众人聚集之地。
　　呀！
　　很自觉啊。
　　十三人围成两圈。
　　啊不对。
　　是三圈。
　　最里面是张宇和一个瘦瘦小小的高二女孩。
　　似乎是被保护的？
　　最外一圈，以纪筱雪为核心，是走战士，刺客，坦克一路的原能者，个头挺大胡磊双腿直哆嗦，吓得嘴唇发青。
　　中间一圈，是走法师和ADC一路的原能者，四个高二学生有三个在这。
　　“回来了！”
　　“王直回来了！”
　　“太好了，是王直学长！”
　　众人见到王直。
　　一个个兴奋起来，连胡磊腿也不抖了。
　　呃……
　　能不能收起你们的星星眼？
　　有点不习惯啊。
　　普通原能者，级别虚。
　　实力才是硬道理！
　　众人刚才亲眼所见，王直三拳两脚就把异次元生命击杀。
　　这是人吗？
　　不！
　　是金灿灿的大腿啊！
　　必须紧紧抱住。
　　“王直你的剑？”纪筱雪看着王直不知哪冒出来的剑，一脸困惑。
　　“别问，问就是捡的。”王直把剑给了纪筱雪。
　　“你的剑法几段？”
　　“白银七段。”纪筱雪挥剑而动，轻盈自如。
　　眼中，满是喜色。
　　这把剑，和她惯用的差不多。
　　很顺手。
　　“真好看。”王直轻喃。
　　纪筱雪小脸唰得一红。
　　“我说的是剑法。”王直看了眼害羞的小兔子。
　　自己的剑法和纪筱雪相比，差很多。
　　青铜级，是基础剑法。
　　白银级，代表剑法熟练。
　　纪筱雪的剑法，已接近黄金级的剑法精通。
　　剑舞如画。
　　忽地——
　　“哗~~”一道白光落在身上。
　　王直只觉沐浴在阳光之中，浑身舒坦。
　　刚挨了奥术学徒几记老拳的疼痛顿时间没了，整个人精神奕奕。
　　这……
　　是丝一般的柔滑~~~
　　是谁！
　　趁我不注意偷偷给我来了发治疗术！
　　再来一次可以不？
　　“这是B级天赋医疗术？”纪筱雪诧道。
　　“是的，纪学姐。”张宇旁边瘦瘦小小的高二女孩道。
　　“你竟然是奶妈？”王直一怔。
　　真是人不可貌相。
　　纪筱雪道：“她是高二（四）班的杨永濑，四级原能者，融合众星原力珠。”
　　众星之子，索卡拉。
　　奶妈，星妈。
　　“星之灌注有吗？”王直问道。
　　W技，能为友方回血。
　　“吸收过几个，都失败了。”杨永濑摇头，“只有流星坠落。”
　　Q技，召唤流星，爆炸范围内的敌人会受到魔法伤害，并减速30%，持续两秒。
　　但只能给自己回血。
　　青铜级的原核，一般只有一个原力技。
　　除非S级契合，不然第二个原力技吸收成功率很低。
　　像王直，纪筱雪这样的白银级原核。
　　吸收第二个原力技的成功率，就高很多。
　　“已经很厉害了。”王直赞道。
　　现在凭天赋医疗术就是小奶妈。
　　等融合白银原力珠，成为精英原能者，吸收W技，那就是大奶妈了。
　　看了眼被保护在最里边的张宇和杨永濑。
　　王直轻叹了口气。
　　张宇：“小妹妹，待会出去了加个微信哈~”
　　“不要。”杨永濑直接回绝，望向王直：“学长，我们就一直在这里呆着吗？”
　　所有学生都看着王直。
　　不是纪筱雪。
　　身体，很诚实。
　　显然在他们心中，更信任和依赖王直。
　　“现在我们有两个选择。”
　　王直目光扫过众人。
　　“一种是原地等待，再经历十一次曲境变幻，我们就能回到原先的曲境空间，不过我们只有半小时时间寻找次元裂缝，如果找不到又要再循环一遍。”
　　“一种是主动出击，每一片曲境空间都有一道传送门，随机通往另一个曲境空间，运气好我们很快就能找到最初的曲境空间。”
　　第三个知识点！
　　王直当初花1000欧元，买到的符文曲境三大知识点。
　　相当隐秘。
　　就算在欧洲，知道的原能者也不多。
　　文蓁芃托了托黑框眼镜，看着王直，“怎么确定传送的曲境空间，是不是我们要找的那一片。”
　　“看月亮。”王直指向天空：“每一个曲境空间的月亮弧度不会变，我们进入的是半圆的月亮弧度，很好辨认。”
　　“你怎么知道那么清楚？”纪筱雪巴掌大的小脸满是惊诧。
　　王直笑着打了个哈哈，望向众人：“决定权交给你们，大家投票表决。”
　　王直倾向于主动出击。
　　尤其是团队里有纪筱雪这样的强力输出，和杨永濑这样的奶妈在。
　　完全可以搏一搏。
　　但这里不是英雄空间，是真实的异次元世界。
　　每一条生命，都是活生生的。
　　他担不起这个责任。
　　※※※※※※
　　明州中学。
　　危机处理，十分迅捷。
　　文科老师和学生会封锁现场，维持秩序。
　　“快！”
　　“两个一组！”
　　副校长，武科教导主任袁正，就站在次元裂缝前方，声如洪钟。
　　此时的次元裂缝仍在扩大，并不稳定。
　　原力不时倾泄而出，龙卷呼啸。
　　但难动袁正分毫。
　　身躯意志，如钢铁铸成。
　　非凡原能者。
　　明州中学的武科老师两两一组，全副武装地进入次元裂缝，毫无惧色。
　　如果不是有学生被卷入，他们不需要以身犯险，只要等待军队来接手就行。
　　对新开启的次元裂缝，华夏有一整套完整的流程。
　　勘察，开荒，守卫。
　　但现在，他们必须争分夺秒。
　　因为，异次元世界里，有学生正等着他们救援！
　　【大佬们(●'◡'●)，收藏，推荐，评论，三连走起，新书需要乃们的浇灌~~】

第三十六章 是你吗，哪吒？
　　7：4.
　　三人弃权。
　　众学生更倾向于留在原地，等待救援。
　　王直也不意外。
　　情理之中。
　　就像遇到大风雪被困在山上，与其出去找路，面对未知的风险，不如老老实实待在原地。
　　“我们不用等十一次曲境变幻。”文蓁芃推了推厚厚的黑框眼镜，“现在符文曲境中，已经进入很多老师。”
　　“军队大概会在一小时左右赶到。”
　　“有传送门的存在，相信用不了多久他们就会找到我们。”
　　众学生点头。
　　如吃了颗定心丸。
　　“那你还选择主动出击。”张宇小声嘟囔。
　　文蓁芃看了眼张宇：“我建议王直和纪筱雪分工，一个驻守原地，另一个主动出击，寻找救援，那样我们被找到的几率会提高一倍。”
　　“可以。”王直道。
　　双管齐下，是个好主意。
　　“我出去找吧。”纪筱雪自动请缨。
　　“哪有让女孩子冒险的道理。”王直打断，“我去，你守在这儿。”
　　纪筱雪心中一暖。
　　正想说话，文蓁芃道：“让王直去吧，他经验丰富。”
　　？？？
　　你哪只眼睛看到我经验丰富了？
　　这话说的。
　　桐人听了会沉默，士道听了会流泪啊。
　　“我和学长一起去。”杨永濑人小，声音很果敢。
　　“好。”王直对这小奶妈记忆深刻，目光直接略过胡磊：“再来一个胆大一点的近战。”
　　“我可以吗？”高三（九）班的卫天宇举手。
　　四个表决主动出击的，其中一个就是他。
　　“报资料。”王直道。
　　卫天宇道：“六级原能者，青铜齐天原力珠，棍法白银四段，熟练掌握原力技粉碎打击。”
　　齐天原力珠，华夏走战士一路的原能者，融合最多的原力珠之一。
　　Q技粉碎打击很全面，提升攻击距离，造成物理伤害，而且还能减少敌人护甲。
　　“首先得有根棍子……”王直沉吟。
　　卫天宇，是这些学生中除纪筱雪外最强的近战原能者。
　　“我有！”卫天宇连道。
　　“身上那根不算。”王直瞄了一眼。
　　卫天宇取下背包。
　　掏出一根黑色的，二十厘米长的小棍棍。
　　这么短？
　　咔！
　　握住橡胶手柄用力一甩，三节银色的精轧无缝钢管出现，卡扣牢牢固定。
　　我擦泪！
　　如意金箍棒？
　　不对。
　　是如意伸缩棍。
　　“手柄末端那按钮是啥？”王直注意到了尾端别致的小按钮：“变粗变大？”
　　“到时你就知道了。”卫天宇嘴角一划。
　　哎呦。
　　还卖关子？
　　信不信我……
　　“就你了。”王直看了下时间，“曲境变幻半小时一次，不管有没有收获我们都要回来，不然去了新的曲境空间，会找不到位置迷路。”
　　文蓁芃道：“就像宋老师一样。”
　　呵呵。
　　我录音了。
　　“走。”王直毫不拖泥带水。
　　分配好各自职责，立刻行动。
　　多一点时间，找到老师的机会就大一点。
　　噫！
　　发现的原能晶，也多一点。
　　“唰唰唰。”王直迅速收割原能晶。
　　另一边，杨永濑也手脚麻利。
　　卫天宇手持伸缩棍，一时间有些风中凌乱。
　　画面不对啊。
　　说好的找老师呢？
　　“你们……”卫天宇发怔。
　　“我是辅助。”杨永濑头也不抬。
　　“我也是辅助。”王直也是手脚利索。
　　卫天宇：“……”
　　“耽搁不了。”王直很快起身。
　　“冒风险，付出多，收获自然要多一些。”杨永濑看得很透彻。
　　捡原能晶，花不了多少时间。
　　这里只是青铜级的异次元空间，原力没那么浓郁，结成的原能晶数量也没那么多。
　　半小时，顶多撞上二、三次。
　　比遇到异次元生命的几率要低。
　　轰！蓬！
　　卫天宇一马当先，王直紧随其后。
　　奥术学徒的雷电光球落在卫天宇身上，很快被棍棒伺候，群殴致死。
　　没用原力技。
　　因为不需要。
　　原力自然恢复很慢。
　　好钢，要用在刀刃上。
　　哗~~
　　一道白光落在王直身上，如沐春风，暖洋洋的像蒸桑拿一样。
　　天赋医疗术，比原力技还实用。
　　不耗蓝！
　　王直终于享受到了有奶妈的幸福感。
　　只要死不了。
　　战斗完就是满血！
　　“开团，比一个人轻松多了。”王直看了眼前边探路的卫天宇，这可比莽哥靠谱多了。
　　不用一惊一乍。
　　这样刷副本，他还能多活几年。
　　身旁的小奶妈，视力10.0，大老远就能看到原能晶了。
　　蓝紫色的夜空，有些迷离。
　　空气，突然安静。
　　“嗖！”王直瞬间窜出。
　　一道符文落在卫天宇脚下，令其速度大减，与其同时一道雷电光球狂奔而来。
　　哗~~
　　杨永濑的医疗术准确落在卫天宇身上。
　　“符士。”王直接近卫天宇。
　　第三波敌人。
　　终于遇上奥术学徒和符士的搭档。
　　奥术学徒的技能全点了Q，符士的技能全点了W，能施展符文禁锢，造成魔法伤害的附加减速效果，与奥术学徒配合相得益彰。
　　轰！
　　又是一颗雷电光球。
　　不好！
　　两个奥术学徒！
　　※※※
　　东宁市，机场。
　　一个身高一米六五，皮肤白皙的少女，拉着行李箱从机场通道中步行而出。
　　轻薄羽绒服上是帝都大学的标志，紧身牛仔裤映忖出完美身材。
　　王爽！
　　一头黑色短发，戴着鸭舌帽，嚼着泡泡糖。
　　高颜值，Ipad胸，A4腰。
　　英姿飒爽，俐落干练。
　　“喂？”王爽接通电话。
　　表情瞬时一变，眼瞳中射出厉光。
　　“我马上到。”
　　王爽挂掉通话。
　　彷如一道闪电，猛地一拳轰出，将机场通道的玻璃粉碎，周围人群瞪大眼睛，吓得一激灵。
　　踏！咻！
　　王爽直接从十几米的高空跃出，周围尖叫声响起。
　　“小白！”
　　空气骤然寒冷。
　　半空中忽然出现一庞然大物，由无数冰晶所凝成，高亢地啼鸣。
　　冰晶凤凰！
　　踏！
　　王爽脚落在冰晶凤凰的背部，咻的一声，以惊人速度飞翔而驰，鸭舌帽在空中飞荡，机场通道内是一群骇然震惊的人们。
　　“我的天！”
　　“冰晶凤凰！”
　　“次元宠！”
　　“是你吗，哪吒？”
　　“英雄，我赶火车，能不能带我一程！”
　　……

第三十七章 你竟然真的是辅助……
　　王直手中原力聚集。
　　死亡镰刀顿现，造成魔法伤害的同时，捆绑住符士。
　　再一次激活，王直猛然跃向符士，圆头法杖直轰其脑袋。
　　符士身旁两个奥术学徒顿时改变攻击目标。
　　哗~~
　　再一次被医疗的卫天宇，冲向前方。
　　减速效果消失，如意伸缩棍的攻击如约而至。
　　原力技粉碎打击直轰其中一个奥术学徒！
　　造成暴力伤害的同时——
　　“嘭！”棍头竟出现金色的尖锥，以惊人的速度螺旋穿刺。
　　噗！
　　一个奥术学徒，直接被秒杀。
　　哗~~
　　医疗术落在王直头上。
　　以一敌二，超勇的王直大发神威。
　　先解决了符士，再将奥术学徒硬生生A爆。
　　拿下两颗原力珠，顺带吸收了一个蓝幽幽的灵魂。
　　战斗结束。
　　有惊无险。
　　“赞！”
　　王直对杨永濑竖起大拇指。
　　意识，判断，全都是职业水准。
　　很冷静。
　　相比之下，卫天宇就逊色很多。
　　如果刚才自己没勾上，他会很危险。
　　换作南波兔，王直相信她一定能处理得更好。
　　“谢谢。”卫天宇对杨永濑和王直感谢道。
　　他刚才也是有些犯浑。
　　之前几战赢的太轻松，小觑了奥术学徒。
　　“你竟然真的是辅助……”卫天宇还是第一次见王直使用原力技。
　　“不，我是战士。”王直才不承认，好奇地打量着卫天宇的如意伸缩棍，此时又恢复正常状态，“厉害啊，这小棍棍真的是伸缩自如！”
　　卫天宇嘿嘿一笑：“秘密武器。”
　　“这要在战斗中，防不胜防。”王直感慨：“你太阴险了。”
　　卫天宇连解释：“只是多一种攻击形态而已。”
　　“哪里买的？我也想要。”王直目不转睛。
　　卫天宇：“……”
　　这一战后。
　　三人配合更加默契。
　　不过之后也没遇上两个以上的敌人。
　　始终，青铜级的异次元空间，异次元生命不会很多。
　　回到聚集地。
　　纪筱雪他们只遇到一个奥术学徒。
　　出乎意料的是，击杀奥术学徒的不是小兔子，而是文蓁芃。
　　王直什么也没说。
　　这道坎，始终还是要纪筱雪自己跨过去。
　　话说回来，胆子往往是男生大一点。
　　隆隆~~~
　　大地剧烈起伏。
　　第二次曲境变幻，来了。
　　“呕！”
　　“妈呀！”
　　虽然有过一次经验。
　　可还是老样子。
　　该吐的继续吐，该尖叫的嗓子也没哑。
　　“走。”王直发号施令。
　　卫天宇和杨永濑紧跟在身后。
　　这对他们来说，是千载难逢的试炼机会。
　　※※※※※※
　　明州中学。
　　“来了。”武科教导主任袁正眼一亮。
　　远处，身穿战甲的士兵整齐疾行而来，上百人，步伐整齐。
　　东宁市驻扎的军队！
　　而且，是特别行动队。
　　十人为小分队，每一个都是精锐原能者，分队长更是非凡原能者。
　　“一至八小分队，立即进入异次元空间。”
　　“第九第十小分队，封锁现场。”
　　“是，队长！”
　　特别行动队，专门处理突发事件。
　　每一个队员都身经百战，是军队中的精英。
　　分队长和队长，更是精英中的精英。
　　“我是队长戚国藩。”一身军装，戚国藩刀削般的脸庞，不苟言笑，透着肃杀气息。
　　身为军人，进入异次元空间和异次元生命厮杀，是家常便饭。
　　“麻烦你们了。”袁正虽是非凡原能者，但面对胡队长，气势完全不在一个层次。
　　“这是我们的职责。”戚国藩肃然的声音，让人感到放心。
　　八支小分队，八十个精锐士兵进入异次元空间。
　　别说青铜级，就是白银级的异次元空间，也足以扫荡。
　　“希望都能平安归来。”袁正看着次元裂缝，悬起的心终于放下大半。
　　身为老师。
　　他不希望任何一个学生出事。
　　……
　　符文曲境。
　　王直的背包已经满满实实。
　　照片上的A，彻底变成了F。
　　现在基本确定，这是青铜六级的符文曲境。
　　只有奥术学徒和符士两种异次元生命。
　　如果是青铜七级，就会有第三种更强的异次元生命——
　　符文涌者。
　　青铜六级和青铜七级，危险程度差很多。
　　以王直三人的实力，现在还能如履平地，有惊无险。
　　去到青铜七级的符文曲境，那就是危机四伏，雷霆万钧。
　　“有人！”杨永濑十分眼尖，欢喜道：“是刀法课的胡老师！”
　　话音一落，杨永濑小脸骤变。
　　刚好对上王直的目光。
　　想的是同一件事。
　　糟糕！
　　老师来了，不得把他们困在原地？
　　“胡老师！”卫天宇惊喜地连是招手。
　　远处，胡三滔手执战刀，疾行而来。
　　见到卫天宇三人，紧绷的脸庞霎时舒展，眼眶中有一些湿润。
　　“太好了！”胡三滔紧紧抓着卫天宇的肩膀，扫过杨永濑和王直：“就你们三个吗？有没有见过其它学生？”
　　“都在后边。”王直道：“我带您去。”
　　“好，好！”胡三滔连连点头。
　　王直也是轻舒一口气。
　　终于得救了。
　　不管怎么样，找到老师总是件好事情。
　　顺着原路返回。
　　聚集地的学生们，见到胡老师，比见到亲爹还高兴，七情上面，痛哭流涕。
　　这短短不到两个小时。
　　天知道。
　　他们承受了多少压力！
　　看着眼前这一幕，王直也是感慨万千。
　　很温暖，很舒心。
　　“有老师在，不用担心，东宁市的军队很快会找到我们。”胡三滔横刀立马，精英原能者的实力，在青铜级的符文曲境中，足以保护众人。
　　王直和杨永濑对了一眼。
　　一人架着卫天宇一只手臂，悄无声息地往前挪。
　　卫天宇：？？？
　　“你们去哪？”胡三滔惊道。
　　“去找一个迷路的同伴！”王直大声道。
　　“很快回来！”杨永濑喊道。
　　胡三滔楞了楞：“谁迷路了？”
　　“宋玉清。”
　　王直话音落下，已远走高飞。
　　“宋玉清……”胡三滔挠了挠脑袋。
　　“这名字好耳熟。”
　　……
　　明州中学。
　　正封锁现场的戚国藩，忽地抬起头。
　　万里无云的天空，突然出现一道白光，如星辰璨亮，眨眼间已变大。
　　呼！~
　　冰晶翅膀滑翔而至，巨大身影从天而降。
　　周围众人无不瞠目结舌。
　　空气，结成冰块。
　　“踏！”王爽从冰晶凤凰背上一跃而下。
　　黑色短发，嚼着泡泡糖。
　　镇压全场。

第三十八章 是心动的感觉！
　　咔！咯！嗒！
　　众士兵抽出兵器，严阵以待。
　　能拥有次元宠的，绝非碌碌之辈。
　　“让开。”王爽手一抬，体形庞大的冰晶凤凰倏地化作一道白光，落入冰晶项链中。
　　“这里已经被封锁，请离开。”戚国藩冷声道。
　　“我弟弟在里面。”
　　王爽径直往前走去。
　　平静的声音，透着一丝霸道。
　　铮！
　　背后的剑鞘轻轻震荡，透出强大气势，众士兵面色大变。
　　很强！
　　“交给我们负责。”戚国藩沉声道。
　　眼前这个少女，让他感到了极大的压力。
　　“不，你们负责不起。”
　　王爽的声音不容置疑。
　　一股强横的原力倏地炸裂开来，化作一道清澈的风之障壁。
　　纤瘦的身子微一俯身，化作一道流光，从戚国藩身边穿梭而过。
　　唰！~
　　进入次元裂缝。
　　戚国藩面无表情，不动如山，冷酷至极。
　　“队长！”“队长！”
　　众士兵看着那消失的背影，连声喊道。
　　“由她去吧。”戚国藩头也不回，“她也是心系她弟弟，情有可原。”
　　背后，冷汗滴落。
　　想阻止，可也得动得了才行啊。
　　※※※※※※
　　符文曲境。
　　舒坦！
　　没有了负担，不用再背负责任。
　　王直三人天高任鸟飞。
　　之前虽然在寻找老师，但只是以聚集地为中心，像蚊香那样一圈一圈地探索，不敢离开太远。
　　“有个奶妈，爱了。”王直对小奶妈刮目相看。
　　之前还以为是和张宇一个级别的柔弱少女。
　　没想到麻雀虽小，样样都有！
　　王直近身也猛的一匹。
　　12点的力量，10点的敏捷。
　　原能者四维接近战士类的精英原能者。
　　基础剑法也在实战中又提升了一个级别，达到青铜lv8.
　　论攻击能力，不比卫天宇差多少。
　　进可攻，远可控。
　　掌控全局。
　　“又一个灵魂。”王直击杀符士，再捡一个灵魂。
　　33%的几率爆率其实还可以，能无限刷的话，白银级上限很快能刷到。
　　4个灵魂，增加0.4的护甲和0.4的法强，聊胜于无。
　　刷到100个灵魂后，那就强爆了。
　　哗~~
　　白光落在头上。
　　春风化雨，春风得意，春秋鼎盛……
　　不耗蓝的奶妈，千金难求。
　　要能把莽哥换成杨永濑，王直一早把那三个低等级的英雄空间扫荡了。
　　这异次元空间进的……
　　王直都想带莽哥出来溜溜了。
　　不过，想想算了。
　　老老实实呆在英雄空间刷级不香吗。
　　“高三（七）班，竟然有一个这么厉害的原能者……”卫天宇看着王直的背影，也是深深悸动，在他看来，王直甚至比纪筱雪还要更厉害。
　　这大局观，这狠辣劲。
　　放在校内选拔赛，有几个是他对手？
　　“这学期高三（七）班，纪筱雪带的一队，唐扬名带的二队，都没有他。”卫天宇是高三（九）班二队的队长，所以很清楚。
　　“难道他……”
　　“是刚转学来的？”
　　卫天宇眼中闪烁光芒。
　　是心动的感觉！
　　正查看个人信息上小红点的王直，忽地一激灵。
　　卫天宇的眼神，好像……
　　有些古怪？
　　莫非！
　　“他在窥觑我的原能晶？”
　　王直呵呵笑了笑。
　　不动声色地往杨永濑那侧移去。
　　有福同享。
　　有难同当！
　　“那边刚才好像有战斗声。”杨永濑道。
　　“是军队。”卫天宇道。
　　“被找到就出去吧。”王直也不想惹麻烦。
　　“嗯。”杨永濑乖巧点头。
　　确认过眼神。
　　背包都已经放不下了。
　　不计算原力珠，光纯原能晶，就能卖三、四十万。
　　“这会儿遇敌好像有些频繁，而且都是三三两两，没落单的。”卫天宇嘟囔：“真虐狗。”
　　嗯？
　　说者无心，听者有意。
　　王直也发现了。
　　这段遇敌的频率确实有些高。
　　是偶然？
　　还是……
　　“小心！”杨永濑惊声连喊。
　　霎时间，一道蓝光从远处忽地射来，不偏不倚落在卫天宇身上。
　　蓬！
　　一道蓝色符文光圈出现在卫天宇脚下。
　　打破了这片蓝紫色的寂静。
　　“是法术涌动！”王直如箭般射出。
　　这里不是青铜六级的符文曲境！
　　是青铜七级！
　　有符文涌者！
　　医疗术的白光恰到好处地落在卫天宇头上。
　　小奶妈的操作十分到位。
　　但这一次，很危险！
　　法术涌动是符文法师的E技，相当强大。
　　造成魔法伤害的同时，更对敌人附加【涌动】效果，持续四秒，后续的技能将消耗【涌动】效果造成额外杀伤！
　　超负荷，1.5倍伤害！
　　符文禁锢，减速变成真正的禁锢！
　　卫天宇，危在旦夕！
　　“滋~~”符士出手，将卫天宇完全禁锢在原地。
　　轰！
　　原力技流星坠落！
　　小奶妈没有施展第二次医疗术。
　　原力技流星坠落准确落在奥术学徒和符士中间，炸裂开来。
　　不仅杀伤力巨大，还附带减速效果。
　　嗤！嗤！
　　两个奥术学徒施展超负荷。
　　两个雷电光球一前一后，落向卫天宇。
　　全部命中，卫天宇必死无疑。
　　“蓬！”第一颗雷电光球，直接将卫天宇轰成重伤。
　　虽然被医疗过一次，但连中三元的卫天宇已濒临死际。
　　嗖！
　　小奶妈速度近乎暴增一倍。
　　在第二颗雷电光球即将轰中卫天宇前，硬是挡在他身前。
　　原核能力：救赎。
　　朝着附近血量低于40%的英雄移动时，提升70%的移动速度。
　　哗~~
　　一道白光落在卫天宇身上，将其血量拉上。
　　哧！
　　王直的原力技死亡判决施展。
　　死亡镰刀勾住符文涌者，将其拉了过来。
　　没有跳跃。
　　王直很清楚自己实力，以一敌四，小奶妈的医疗术再到位，他也未必挨得住。
　　意识几乎是以最快速度按下（+）。
　　基础剑法，青铜lv9。
　　基础剑法，青铜MAX。
　　剑法熟练，白银lv1。
　　咻！
　　一拉，一冲。
　　王直手中的圆头法杖，暴击向符文涌者。
　　整个身体如有剑指，剑法行云流水地施展，再没有之前那种阻滞感，清清楚楚地上了一个台阶。
　　白银级剑法！
　　哗~~
　　小奶妈一记医疗术落在卫天宇上。
　　“喝！”禁锢一消，打了鸡血的卫天宇直冲上去，如意伸缩棍暴起。
　　一出手，就是原力技粉碎打击！
　　太憋屈！
　　一轮集火，差点没挂。
　　半血的杨永濑很冷静，单薄的身子有着惊人的意志和判断，并未给自己加血，视野紧紧锁定王直和卫天宇，医疗术不断。
　　尤其是卫天宇那边。
　　以一敌三，险象环生。
　　但没有符文涌者的法术涌动，奥术学徒和符士发挥不出最强实力。
　　“轰！”王直迅速击杀符文涌者。
　　瞬时施展死亡判决。
　　原力化作的镰刀，精准命中符士。
　　再次激活！
　　王直一跃而起，杀入战场。
　　开团！
　　白银级的剑法，王直攻击力暴增。
　　被粉碎打击命中的符士，护甲顿减，王直干脆俐落再下一城。
　　速度之快，下手之辣，直让卫天宇惊为天人。
　　这剑法……
　　雾草！
　　原来还藏了一手啊！
　　三对二。
　　剩下两个光棍秃然的奥术学徒，不足为惧。
　　王直和卫天宇一人一个，击杀不在话下。
　　呼~~
　　莫名的，一股突如其来的冰冷。
　　符文曲境也入冬了？
　　还是……
　　有啥冤情？
　　“铮！”空间气流震荡。
　　远处一道白色光点由大至小，以惊人的速度飞驰而至。
　　满身的冰霜，格外的耀眼氪金，宛如一只骄傲的凤凰！
　　凤凰？
　　“冰晶凤凰！”王直瞪大眼睛。
　　“不用怕，有姐在。”声音响起在耳边，王直眼一晃，一道光影从冰晶凤凰上落下，寒冷似是把残影都冻住。
　　叱！叱！
　　两道刺目寒光照亮符文曲境。
　　铮！
　　宝剑入鞘。
　　穿着白色羽绒服，牛仔裤的王爽，嚼着泡泡糖，站在两个奥术学徒身前。
　　啪！啪！
　　两个脑袋，坠落而下。

第三十九章 姐，你的人设碎了
　　王直看着眼前这陌生而熟悉的姐姐。
　　第一次见面，就血淋淋的。
　　好像……
　　有点怪怪的？
　　还有姐。
　　你抢我怪了。
　　我已经杀了两个怪，按33%的概率，第三个怪会爆灵魂的呦。
　　“好厉害……”杨永濑睁大星星眼，还不忘给王直补了个医疗术。
　　这操作。
　　卫天宇大口喘着气，呲牙咧嘴，就剩半管血了。
　　这一战，是他打过最刺激的一仗！
　　校内选拔赛和这相比，完全不是一个量级。
　　王爽看着王直。
　　王直看着王爽。
　　有些尴尬？
　　“还好。”王爽从上到下，完完整整地看了一遍：“没缺胳膊少腿。”
　　王直：“……”
　　你才少腿呢！
　　“符士，符文涌者。”王爽看了一眼，眼中微微有些惊诧，转过头来对卫天宇和杨永濑点点头：“我弟弟不懂事，麻烦你们照顾了。”
　　卫天宇和杨永濑一楞。
　　他们，照顾王直？
　　“被卷入异次元空间，你乱跑什么，不知道很危险吗！”王爽责怪地呵斥。
　　“嗯，知道了。”王直心里还是很暖的。
　　算算时间，王爽应该刚下飞机就立即赶来了。
　　噫？
　　王爽有些微微诧异。
　　弟弟的反应，似乎有些怪。
　　被吓到了吗？
　　第一次进异次元空间，确实…难为他了。
　　“走吧弟，我们回家。”王爽也不忍心再责怪，轻道。
　　“好。”王直眼睛一亮。
　　冰晶凤凰！
　　这就是传说中的……
　　次元宠吗？
　　……
　　一行四人，乘坐冰晶凤凰，很快找到出口，离开符文曲境。
　　冰晶凤凰的速度，太快！
　　在天空中视野极佳。
　　难怪能这么快找到自己。
　　归来途中，王直甚至还见到形似宋老师的人形物体。
　　“出来了！”
　　“有学生救出来了！”
　　“谢天谢地！”
　　士兵们，老师和学生们纷纷露出喜色。
　　负责的戚国藩也是点了点头。
　　虽然不是军队救出来的，但人没事就好。
　　结果最重要。
　　“怎么就三人？”
　　“是啊，我的女神还在里边，不会出事吧？谁去救救她啊！”
　　戚国藩抬起头，声音正然：“大家稍安勿躁，我们已经在紧急救援，相信很快会有一个好的结果。”
　　众学生这才轻缓一口气。
　　继续忧心等待。
　　“放心吧，阿亮，纪筱雪这么强，不会出事的。”
　　“谁关心她有没有事，我的女神又不是她。”
　　“啊？”
　　“纪筱雪也就脸能看，身子不硌得慌？哪像我的女神文蓁芃，长得又好看，身材又好，夏天可以摸摸哒，冬天可以暖暖哒。”
　　“……”
　　王直四人，从冰晶凤凰上下来。
　　一个字！
　　冷！
　　“多谢学姐。”卫天宇和杨永濑俯首感谢，冻得直哆嗦。
　　“不客气。”王爽笑着道：“我还没多谢你们照顾我弟弟呢。”
　　卫天宇和杨永濑互看了一眼。
　　这两姐弟……
　　是不是有什么误会？
　　卫天宇犹豫了一下，说道：“学姐，其实不是你想的那样……”
　　“啊！”
　　王爽忽然想起了什么，尖叫一声。
　　直把卫天宇吓了一跳。
　　王直看着王爽。
　　这姐姐。
　　怎么好像有点不靠谱？
　　“你把钥匙落在符文曲境了？”王直道。
　　王爽摇头：“我把行李箱落在机场通道了。”
　　王直：“……”
　　果然。
　　姐，你的人设碎了。
　　“弟，你自己先回家，我去一趟机场。”王爽说着，已是一跃而起，落在冰晶凤凰背上，化作一道冰冻流星，飞驰而去。
　　啧啧。
　　真拉风啊。
　　王直看着冰晶凤凰，满眼赞叹。
　　虽然有些冷。
　　但次元宠，真帅！
　　不怕人比人，就怕宠比宠啊！
　　“嗯？”王直转头望去。
　　教学楼的三楼，学生聚集之地，有一道熟悉的身影，正背身离开。
　　黑色披肩的长发，修长完美的身材。
　　就算只是背影，你以为我就认不出了吗？
　　果然。
　　你还是担心我的……
　　钱，对吗？
　　“我们加个微信吧？”卫天宇提议道。
　　“好。”
　　王直微信里又多了两位生死之交。
　　杨永濑的微信名是水濑゛小星星，直接被王直备注为‘小奶妈’。
　　卫天宇的微信名是天上天下↑唯我独尊。
　　你是宗魄吗？
　　“那…山水有相逢，我们明年再见了？”王直笑呵呵地看着两人。
　　“好的，学长。”杨永濑露出一抹笑容。
　　“兄弟，借一步说话。”卫天宇使了眼神。
　　你被五步蛇咬了？
　　王直往后退了一步。
　　你这眼神……
　　我好像在哪里见到过！
　　“开个价！”卫天宇目光陡然一亮。
　　凎！
　　兄弟你可以啊！
　　自己不捡原能晶，我们这两担夫背了一路，累得跟狗一样。
　　出来才分！
　　哎。
　　王直轻叹一声。
　　算了。
　　也不计较那么多。
　　大家好歹同生共死，分一点就分一点吧。
　　“水濑，你拿出十分之一，我拿出百分之一？”王直望向左边。
　　What？
　　香蕉牛奶柚子皮！
　　人呢！
　　说好的有福同享，有难你当呢！
　　啊！
　　“那个，我姐还在家煲着汤等我……”王直也准备开溜。
　　卫天宇步步逼近：“调到九班来，你要多少钱，只管开价！”
　　“五十万？”
　　“一百万！”
　　王直懵了。
　　这都什么跟什么。
　　好好的打怪升级，怎么变成重金求子，啊不对，卖身葬父，也不对。
　　卖友求荣？
　　卖己变富！
　　卫天宇热情道：“王直兄弟，你在七班太埋没了，来九班跟我一起参加校内选拔赛吧！”
　　“以我们的实力，一定能打败一班和三班！”
　　“代表学校参加东宁高校杯！”
　　王直总算听明白了。
　　绕了半天，不是馋我的钱啊。
　　那就好。
　　等等。
　　听着不对啊！
　　你竟然是馋我的身子！？
　　老师说的没错。
　　出门在外，长得帅气的男孩子，一定要学会保护自己！
　　你以为区区这点臭钱，就能勾引我了吗？
　　哼！
　　敢不敢再加一百万？
　　不过学校有学校的规定，调班不是你想调，想调就能调。
　　成何菊统！
　　“这次收获很丰盛啊。”王直背着满满一背包的纯原能晶和原力珠，离开学校。
　　打上嘀嘀。
　　回家？
　　开什么玩笑。
　　我还要出去浪呢。
　　“原能者商城。”
　　“钱生钱，狠狠赚它一笔。”

第四十章 他是正直不阿的五福青年！
　　坐上小众汽车，系上安全带。
　　王直这才有功夫，细细查看个人信息。
　　之前在符文曲境，整个人弦都是紧绷的。
　　和英雄空间不同，在真正的异次元空间里，生命只有一次，莫得复活。
　　王直：17岁。
　　生命层次：一级原能者（+）
　　天赋：伴星（+）
　　原力：220。
　　体质：11【3】（+）。
　　力量：12【4】（+）。
　　敏捷：10【3】（+）。
　　智慧：11【2】（+）。
　　原核：地狱诅咒4/100【白银lv1】（+）。
　　原力技：死亡判决【青铜lv2】（+）。
　　武道：剑法熟练【白银lv1】（+），基础棍法【青铜lv3】（+）……
　　万能点：8。
　　四维没有变化。
　　成为原能者后，四维更多依赖原力吸收，对身体各方面的进化提升。
　　死亡判决升了一级，30点的原力消耗也变成32点。
　　武道中，剑法熟练是之前莽上去的，耗费了3万能点。
　　基础棍法什么鬼？
　　之前不是青铜lv1的吗？
　　最大的变化是万能点。
　　从3点变成了8点！
　　“成就达成：进入第一个青铜级异次元空间，万能点+1。”
　　“成就达成：击杀第一个青铜级异次元生命，万能点+1。”
　　“成就达成：青铜级无伤击杀，万能点+1。”
　　“成就达成：第一次青铜级异次元生命双杀，万能点+2。”
　　“成就达成：掌握一门新的白银级武道，万能点+2。”
　　“成就达成：击杀十个青铜级异次元生命，万能点+1。”
　　王直自己都不敢相信。
　　足足8万能点的收获！
　　单身多年累积的人品，爆发了！
　　不，是井喷了！
　　“所以，英雄空间的异次元生命，不计算在成就之内。”
　　青铜级，万能点+1。
　　白银级，万能点+2。
　　更多还是看完成难度。
　　比如双杀，万能点也是+2。
　　那三杀，四杀，五杀，给多少万能点？
　　超神呢！？
　　啊！
　　“我的三杀……”王直欲哭无泪。
　　最后那战，自己其实能拿到三杀，结果……
　　被抢怪了。
　　起码万能点+3啊！
　　好像有些怪怪的。
　　王直细细观察着自己的个人信息。
　　突然发现最后一个成就——
　　击杀十个青铜级异次元生命，万能点+1。
　　我有击杀十个吗？
　　可为什么地狱诅咒搜集的灵魂，才爆出两个！？
　　说好的33%几率呢！
　　魂淡！
　　明明只有20%几率！
　　……
　　王直没有把8万能点莽上去。
　　虽然他已经有初步的想法。
　　从长计议。
　　十分钟路程。
　　原能者商城不远。
　　和华夏武城齐名。
　　前者的业务是原能者方面，两大支柱产业是原力珠和原能晶。
　　王直两颗白银典狱原力珠和纯原能晶就在这里买的。
　　后者出售兵器战甲神马的，冷热兵器都有，其中还有原力武器。
　　“到了。”小众汽车停在原能者商城外。
　　王直解开安全带，打开车门。
　　“麻烦给个五星好评~”
　　“好咧！”
　　心情愉悦的王直，站在雄伟壮观的原能者商城前，深吸了一口气。
　　啊!
　　是自由畅快的空气。
　　“呮。”斑马线不远处也停下一辆别致汽车，走下来一个瘦小身影，却背着一个满满鼓鼓的背包，抬头挺胸，笑容灿烂，一马平川。
　　一男一女，四目相对。
　　惊诧而不失礼貌的微笑.jpg
　　“这么巧？”
　　“你不是回家吗？”
　　“你不也回家吗？”
　　“哈哈~”
　　“一起吧。”
　　“嗯好。”
　　王直和杨永濑相视一笑。
　　进入原能者商城。
　　金碧辉煌的大殿，络绎不绝的人群。
　　原能者的世界，必不可少的就是原力珠和原能晶。
　　“请问有什么能帮你的吗？”一个穿着工作服，化着淡妆的女子走了过来。
　　“出售原力珠。”王直开门见山。
　　“两位这边请。”淡妆女子面带职业笑容。
　　王直和杨永濑被带到一个单独的小房间。
　　房内，有监控。
　　国内默认原力珠的交易，是原能者商城回收，也就是卖给国家。
　　私下交易原力珠是不合法的。
　　当然，有些原能者会私下交易，会运到国外，就是为了多赚点钱。
　　君子爱财，取之有道。
　　王直不屑。
　　他是正直不阿的五福青年！
　　回收价格少点就少点呗，就当为国家做贡献了。
　　“虾米！？”
　　“青铜五级的雷电原力珠F，1000元？”
　　“青铜五级的雷电原力珠E，1500元！”
　　王直看了眼身旁的杨永濑。
　　一脸平静。
　　显然，早知道价格。
　　难怪我刨原力珠时从来不跟我抢。
　　敢情这血淋淋的不值钱啊？
　　“价格是国家定的，我们没法做主。”客户经理保持微笑。
　　回收价，只有售价三分之一！
　　现在王直知道。
　　为什么很多原能者要铤而走险去卖原力珠了。
　　“就这样吧。”王直忍痛割爱。
　　蚊子再小也是肉。
　　十几颗青铜雷电原力珠，也不能白刨了不是？
　　谁让我是从小沐浴在社会主义核心价值观，伟大光环下长大的爱国青年呢！
　　话说，为国家做贡献有积分吗？
　　能兑换女朋友吗？
　　“好了王先生，总共21000元，已经打到您的卡上。”客户经理笑容灿烂，“这是我的名片，上面有我的电话和微信。”
　　“如果王先生下次还有原力珠出售，请务必联系我。”
　　王直接过名片。
　　可以啊。
　　现在名片上都印微信二维码了。
　　与时俱进啊。
　　“朱经理，原能晶收不收？”王直之前倒没怎么想卖原能晶，毕竟他自己修炼也要氪金。
　　这头卖了，那头再买。
　　他图什么？
　　大耳朵图图吗？
　　不过现在卡里就20来万，加上这笔21000的小钱完全不够。
　　王直想赚笔快钱。
　　20万的资金，太少。
　　机会这东西，过了这村就没这店。
　　“当然收！”朱经理顿时两眼一亮，精气神完全不同了，“王先生你要卖多少，我保证给你个合适的价位。”
　　呵呵。
　　看你那容光焕发的模样。
　　国家不定价了吧。
　　不过对原能晶的价位，原能者商城交易的一些小套套，王直不是很懂。
　　没关系。
　　他不懂，有人懂啊。
　　“这我做不了主，问我女朋友。”王直一甩手，直接把杨永濑推了上去。
　　小样的。
　　让你抖机灵。
　　杨永濑：“……”
　　朱经理楞了一楞。
　　看了看体型单薄，完全没发育的杨永濑。
　　女朋友？
　　兄弟。
　　三年起步啊！

第四十一章 我平时不man吗
　　王直猜的没错。
　　杨永濑人是小，经验可比他丰富。
　　和朱经理一番拉锯。
　　最终比初始报价高出足足11个点。
　　纯原能晶的出售价和回收价，就没那么离谱了。
　　八收十出。
　　原能晶不限制交易。
　　如果有时间零散出售，价格还能再高一点。
　　杨永濑把背包里的原能晶全卖了，40万出头，一大笔横钱。
　　王直卖了一半，近30万元。
　　本身他收割的原能晶，就比杨永濑多三分之一。
　　从原能晶商城出来。
　　连天都是红色的。
　　“这次我真的回家了。”
　　“我也是。”
　　王直和杨永濑相互道别。
　　似乎。
　　有些鑫鑫相惜？
　　“对了。”杨永濑打开雷凌的车门，微笑道：“刚才你的表白我接受了。”
　　“再见，男朋友！”
　　啪！
　　关上车门。
　　“呼~~”扬长而去。
　　王直：？？？
　　苍天！
　　还有这种强行被表白的？
　　肾好痛。
　　打上嘀嘀。
　　王直前往下一个目的地。
　　打开微信。
　　看着林夏的头像，脑海中浮现出许多画面。
　　自己从异次元空间中出来时，教学楼三楼那道背影。
　　武科会考时，认真专注的模样。
　　校门口，带球撞人的黑长直。
　　家里，舒服柔软的抱枕。
　　她是小王直的梦中女神，掏空身体的罪魁祸首。
　　也是自己在这里遇到的第一个女孩。
　　命运交织。
　　徐徐打出三个字，按下发送，王直轻吁一口气。
　　露出一抹无奈的笑容。
　　始终。
　　还是不忍心。
　　她，真的很聪明。
　　……
　　王者竞技场，原力修炼室。
　　穿着黑色制服，静心冥想的林夏轻轻睁开眼睛。
　　看着身前手机亮起的屏幕上，王直发过来的三个字，露出一抹会心的笑容。
　　“林夏，比赛快开始了！”原力修炼室外传来喊声。
　　“嗯，来了。”林夏拿起手机，起身。
　　脑袋轻轻一晃，黑色披肩长发垂落下来。
　　拿起发箍随意系上，扎上一个辫子，气质顿时干练许多。
　　打开原力修炼室的门。
　　一排直播设备，一块块大屏幕直播着每个竞技场地的比赛。
　　“脸上挂着笑容，有什么开心事？”一个戴着耳麦，染着黄色头发的女子转过身，眨了眨眼睛：“我知道了！你是不是和他拍拖了！”
　　“哪个他？”林夏坐下，调整了下位置。
　　黄发女子道：“就是一直在追你的那个非凡原能者啊！”
　　“没有，我上星期拒绝他了。”林夏戴上耳机，试了试声音。
　　黄发女子恍然：“难怪这几天没看到他送花过来！”
　　林夏切换直播画面，翻开资料：“别八卦了小玲，准备解说了。”
　　“对了跟你说件事，我辞职了。”
　　“做完这几天就走了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“还有半年就高考了，我想要好好拼一把。”
　　“我知道自己没什么条件，也没好的天赋，但我……”
　　“不想让自己后悔。”
　　※※※※※※
　　明州中学。
　　欢呼声，掌声交织，雷鸣不断。
　　出来了！
　　当士兵们保护着完好无损的十一个学生出来时，所有人都长出了一口气。
　　武科教导主任袁正的脸上，也露出欣慰笑容。
　　全部平安无事。
　　甚至，连受伤的都没有。
　　简直是奇迹。
　　这可是青铜七级的符文曲境啊！
　　难度虽然比不上镇洋中学旁，青铜MAX的废弃机械城。
　　但符文曲境地域奇特，华夏仅有一个黄金级的异次元空间，资料不多。
　　而且，没原能者带队。
　　十四个学生，实力最强是八级原能者纪筱雪。
　　其中甚至有张宇这样未觉醒原力的普通人。
　　“你做的很好。”袁主任看了眼纪筱雪手中的大剑，沾染着蓝紫色妖异的血渍，满意点头。
　　身为武科教导主任，袁正当然认得纪筱雪。
　　全校武科第三。
　　在校内选拔赛中多次晋级四强。
　　“我……”纪筱雪微显苍白的脸上有些羞愧，低下脑袋：“对不起，袁主任，我做的不够好。”
　　她是十四个学生中，实力最强的一个。
　　本应挺身而出，保护所有同学。
　　但她做的远远不够。
　　真正保护了所有学生的，是王直。
　　如果今天没有王直，恐怕十四人里不知要死伤多少。
　　袁主任的脸上有些困惑。
　　不是纪筱雪？
　　“是一个叫王直的学生，主任。”
　　胡三滔走了过来：“是他杀死异次元生命，保护了大家。”
　　“虽然第一次进入异次元空间，但这个学生临危不乱，很有领袖气质。”
　　胡三滔将他所知道的，一五一十告诉袁主任。
　　口沫顿飞，兴高采烈。
　　他刚知道的时候，也是和袁主任一模一样的表情。
　　不敢相信！
　　他对王直完全没印象。
　　“一个会考前才刚觉醒原力的学生？”袁主任真的呆住了。
　　得救的众学生有些痛哭流涕，释放压力。
　　有些兴致勃勃，和同学说着符文曲境里的奇遇，和异次元生命战斗的场面。
　　王直，被无数次地提起。
　　胡磊瘫坐在地上，身体止不住地颤抖，裤子完全湿透了。
　　张宇摆着裤裤的pose，正撩着几个高一的女学生。
　　文蓁芃发了条微信给王直。
　　抬起头，厚厚的镜框下闪烁着异样光芒。
　　……
　　“阿秋！”
　　王直打了个喷嚏。
　　没戴口罩。
　　会被隔离吗？
　　“一定是坐在冰晶凤凰身上时，冻到屁股了。”
　　王直嘟囔了一声。
　　屏幕亮起。
　　有两条新的微信。
　　打开手机。
　　“大家都出来了。”
　　是纯情&世界，文蓁芃发过来的两条消息。
　　“谢谢。”
　　“今天你很man。”
　　王直一笑，回道：“你也是。”
　　嗯？
　　好像有什么不对。
　　我平时不man吗！
　　“到了。”古代汽车徐徐停了下来。
　　王直解开安全带，打开车门。
　　“麻烦给个五星好评~”
　　“好咧！”
　　双目炯炯有神。
　　王直望着眼前高耸的建筑，神清气爽。
　　“呮。”人行道旁，一辆眼熟的雷凌停了下来。
　　打开车门，一道眼熟的身影走了出来。
　　背包空空，一平如洗。
　　四目相对。
　　震惊而尴尬的讪笑.bmp
　　“你不是真的回家了吗？”
　　“嗯……回家吃完饭出来逛逛，你呢？”
　　“好巧，我也是。”

第四十二章 别仗着年纪轻就不珍惜
　　东宁房世界。
　　最大的二手房交易市场。
　　“你好，我姓陈，两位可是一起来看房？”陈经理笑着招呼道。
　　“预定过的。”王直报出姓名和手机号。
　　早在车上，已经做足功夫。
　　陈经理迅速翻看了一下预定信息：“是要买锦绣明天小区小套型那位王先生对吗？”
　　言语中透着诧异。
　　他一天接待上百人，很少有年纪这么小的。
　　女朋友好像才上初中吧。
　　“对。”王直点头：“有哪几套？”
　　“锦绣明天小套型在卖的不多。”陈经理在电脑上查了下资料。
　　“只有三套。”
　　“第一套五楼，45平方，精装房，65万。”
　　“第二套一楼，44平方，简装在出租，50万。”
　　“第三套二楼，48平方，毛胚房，48万。”
　　“你看哪一套有兴趣，我带你去看一下。”
　　“不用看了。”王直道：“第二和第三套都可以，最重要是下午能成交。”
　　这么急？
　　连房子都不看？
　　陈经理看了眼王直和杨永濑，似乎明白了什么。
　　“好的王哥，您稍等，我现在就联系业主。”作为中介，陈经理知道什么该问，什么不该问。
　　他只要把生意做成，拿到佣金就行了。
　　有钱人喜欢金屋藏娇，太正常。
　　只是……
　　哎。
　　世风日下啊！
　　赚钱对王直来说不是什么难事。
　　有50万的启动资金，无论投资还是创业都能轻松上手，不过……
　　有意义吗？
　　还不如回去继承家产呢。
　　他不想浪费时间在赚钱上，钱够用就行。
　　只不过要成为强大的原能者，氪金少不了。
　　前期，原力珠原能晶样样都是钱。
　　中期，次元宠，原力装备烧得更狠。
　　投资房产，简洁明了。
　　一进一出，极快。
　　“你为什么买锦绣明天？”杨永濑靠近王直，小声道。
　　“你呢？”王直反问。
　　“我……”杨永濑犹豫了一下：“我想看看有没有合适的房子。”
　　王直看着杨永濑。
　　从衣着就可以看出来，她的家庭并不富裕。
　　高二，早熟，机灵。
　　很多细节都能感觉得到。
　　“锦绣明天小区，对应的是明州实验学校，也就是明州中学初中部。”王直道：“虽然现在不是名校，但异次元空间的开启，会带来惊人的连锁效应。”
　　“现在明州中学被军队封锁，消息未传开。”
　　“明天吧，相信以明州中学为中心，所有小区的房价都会上涨。”
　　“一个月涨30%没问题，半年内能翻一倍。”
　　“这一点，你去看一下东宁一中旁的房价就知道了。”
　　杨永濑瞪大眼睛。
　　看着王直。
　　一脸震惊和崇拜。
　　“王哥，两位业主都没问题，下午可以签约。”陈经理放下电话，“你看你要哪一套比较合适？”
　　“第三套。”
　　王直对出租没兴趣。
　　隔三差五，琐碎事巨多。
　　第三套面积最大，钱最便宜。
　　“第二套我要！”杨永濑连道，“我能先去看一下房子吗？”
　　陈经理楞了楞，点头：“当然可以。”
　　今个儿什么日子？
　　连开两单！
　　太红红火火了。
　　……
　　签约，交易。
　　王直雷厉风行，迅速搞定。
　　交了契税和两个点的中介费，自己名下多了套房。
　　东宁市不比帝都魔都，房价平均也就一万四左右，锦绣明天属于老小区，又便宜那么一丢丢。
　　一进一出，也没什么可操作性。
　　限购好吗。
　　年前，房子好买。
　　年后，房子好卖。
　　以王直估计，等消息完全传开，过完年。
　　锦绣明天小区涨个50%没问题。
　　长期持有，起码涨个一到两倍。
　　小户型也好出手。
　　自己寒假抱抱大腿不会缺钱。
　　等下学期卖掉。
　　比投基金强多了。
　　叮~~
　　微信上小奶妈发来信息。
　　“谢了，我的男朋友，么么哒~[爱心]”
　　王直笑了笑：“不客气，改天约。”
　　小奶妈：“约什么？”
　　“异次元空间啊。”
　　还能约神马。
　　约克公爵？
　　王直有再去一次异次元空间的打算。
　　虽然没纯原能晶捡，但起码能来个三杀，四杀，刷刷万能点。
　　卫天宇作用不大，随便找个战士或坦克都能凑活。
　　杨永濑不可或缺，就算精英原能者，也未必有她这么充足的奶量和意识水平。
　　“好哒，等你~[害羞]”
　　王直一笑。
　　很少见到杨永濑这么活泼的一面。
　　这个，才是真正的她吧。
　　※※※※※※
　　明州花园。
　　一头黑色清爽短发的王爽，在家中的健身房里走动。
　　闪烁的大眼睛，看着放置在不同位置上的组合哑铃和健腹轮，一尘不染的动感单车和跑步机，还有兵器架上多出的一把双手大剑。
　　“呵~”
　　王爽手放在沙袋上：“连沙袋都换了吗。”
　　“郭姨。”王爽转过身：“你刚才说的有夸大吗？”
　　“哪有啊。”郭姨直摇头，声情并茂，“你是不知道，小爽，打从小直那天被拒绝后啊，在房间里哭得可惨了，整天茶饭不思，人都瘦了好多。”
　　王爽轻喃：“是瘦了好多……”
　　“每天早出晚归，一身疲惫。”郭姨欲言又止：“小爽你也劝劝他，别仗着年纪轻就不珍惜，这要是年纪大了，那可就……”
　　“我知道了，郭姨。”王爽点头。
　　“那我先去做饭了。”郭姨笑道：“你先休息下，小爽，刚回来别累着了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“我要一所大房子。”
　　“有很大的落地窗户。”
　　浪了一圈的王直。
　　哼着歌，满满实实地回家，心情愉悦。
　　“有很多很多的房间。”
　　“一个房间有纪筱雪。”
　　“一个房间有林夏。”
　　“还有一个房间——”
　　喀！
　　王直打开家门。
　　眼前，是一道俏然而立的身影，双手环胸，嚼着泡泡糖，脸上挂着若有若无的冷笑。
　　“不好意思。”
　　“走错门了。”
　　王直迅速转身。
　　忽然，脊背冰凉彻骨，王直轻叹。
　　该来的，还是来了。
　　“哈，哈哈~”
　　“姐你可算回来了，想死我了。”
　　王爽盯着王直。
　　正如郭姨说的，半年不见，弟弟完全不一样了。
　　体型，气质，全都变了。
　　“我要知道所有事情。”
　　“一字不落！”

第四十三章 这事不能一厢情愿吧？
　　论智商，王直有自知之明。
　　但论情商，不是王爽能比的。
　　一番说辞天衣无缝。
　　成功塑造出了一个化失恋为力量，奋发向上的热血少年人设。
　　直把王爽听得一愣一愣。
　　时而心疼，时而喜悦。
　　“我问你，你对筱雪是认真的？”王爽紧盯着王直。
　　“嗯…是。”王直道。
　　“犹豫？”王爽目光陡然锐利：“我和筱雪从小一块儿长大，你如果对不起她，就算你是我弟弟，我也决不会放过你！”
　　王直：“……”
　　姐。
　　这事不能一厢情愿吧？
　　八字还没一撇呢。
　　万一……
　　是她对不起我呢？
　　“其实我也知道，一段刻骨铭心的感情，不是说放下就能放下的。”王爽声音缓和了一点：“林夏不喜欢你，是她的损失。”
　　“对，她的损失。”
　　“珍惜眼前人，筱雪是个好女孩。”
　　“嗯，好女孩。”
　　姐。
　　为什么你说话比我还老气？
　　有故事？
　　“手机给我。”王爽伸出手。
　　王直轻诧了一声。
　　然后把手机交到王爽手中。
　　指纹解锁。
　　微信。
　　手势密码。
　　！！！
　　我擦泪？
　　姐。
　　你怎么啥都了如指掌！
　　王直现在体会到小王直当初的无力了。
　　真·冷酷·霸道姐姐。
　　“钱呢？”王爽将手机屏幕对着王直，上面只有零零碎碎的几千元。
　　“呃……”
　　“郭姨说的没错，别仗着自己年轻就肆无忌惮！”王爽秀眉一蹙，将手机塞回到王直手中：“从明天起，跟我一起锻炼！”
　　王直：？？？
　　……
　　王爽的回来，令家里热闹不少。
　　郭姨做了满满一桌菜。
　　在王直记忆里。
　　这些，都是王爽最喜欢吃的。
　　红烧肉，地三鲜，小鸡炖蘑菇，白菜猪肉粉条……
　　王直看着王爽粉饰太平的身材，满是问号。
　　肉都去哪了？
　　“天赋伴星。”
　　“白银典狱原力珠。”
　　王爽看着王直：“你想好将来走哪条路了吗？”
　　“辅助？”
　　王直摇头：“输出。”
　　王爽道：“那你为什么融合典狱原力珠？”
　　王直道：“全能型输出。”
　　王爽：“……”
　　“要发挥典狱原力珠的原核能力‘地狱诅咒’，需要靠自身实力击杀大量异次元生命，收集灵魂。”王爽看着王直的眼睛。
　　“我知道。”王直淡定。
　　“很危险。”王爽道：“高等级的异次元生命比你想像的强大得多。”
　　“没关系。”王直道。
　　王爽点头。
　　很欣慰。
　　弟弟真的长大了。
　　有勇气，有想法。
　　路没有对错，只看每个人怎么走。
　　“不是有你在吗。”
　　王直的话差点没把王爽噎住。
　　“不要小瞧异次元空间了！”王爽面色一凝：“青铜级的异次元生命实力是弱，但铂金级，钻石级甚至更高层次的次元世界极度可怕。”
　　“华夏许多先驱都葬身在次元世界。”
　　“非凡原能者，无双原能者，死的太多了……”
　　王爽仿佛想起了什么可怕的事。
　　单薄的身体，微微颤抖。
　　“就算是姐姐，只怕有一天……”
　　“也无法保护你。”
　　王直轻轻按住王爽的手。
　　“那就换我保护你。”
　　……
　　吃完饭，回到房间。
　　先把手机的指纹，密码全都改了。
　　隐私很重要好不好！
　　他又没恋姐癖！
　　微信炸了。
　　一个下午，微信上加的同学给他发了无数条消息，班级群里更是炸翻了天。
　　奇怪的是。
　　到现在，都没收到狮子王和筱小雪爱吃胡萝卜的消息。
　　纪筱雪没发消息给他，王直大概也能猜到原因。
　　但狮子王……
　　该不会还在符文曲境里迷路吧？
　　“嗯……”王直想了想。
　　然后把狮子王的备注改了。
　　这么可爱漂亮的宋玉清，哪里像狮子王了！
　　“小羊羔。”
　　王直满意点头。
　　这才符合人设嘛！
　　“王直，我想通了。”章鱼发来一条信息。
　　“噢？”王直回道：“是到手了拔刀不认人，还是放弃不追了？”
　　“我要成为原能者！[咆哮]”章鱼发来信息。
　　？？？
　　措不及防啊。
　　“今天被刺激到了？”
　　“还是对异次元空间突然感兴趣了？”
　　章鱼道：“她说不喜欢小孩子，只要我成为原能者，就愿意做我女人！”
　　绕了一大圈。
　　还在人家手掌心里啊！
　　“等你好消息。”王直知道张宇这次掉坑里了。
　　不过，能让他心无旁骛地在坑里修炼，成为原能者。
　　也是好事情？
　　统一回复了一些关心的消息，王直静音手机。
　　相当充实的一天。
　　这还是王直第一次真正进入异次元空间。
　　那种感觉，和英雄空间完全不同。
　　更刺激。
　　血脉贲张。
　　“更高等级的异次元空间。”
　　“次元世界。”
　　王直知道。
　　自己现在接触到的，只是广袤世界的一部分。
　　很有趣。
　　进入内视空间。
　　一条翱腾在无尽云层的神龙，初现睥睨。
　　lv1后的宝石，宝箱全部都是灰暗，未开启的状态。
　　个人信息。
　　王直经过深思熟虑，按下了一个个（+）。
　　将8万能点全部用去。
　　原力：260。
　　体质：13【3】（+）。
　　力量：14【4】（+）。
　　敏捷：13【3】（+）。
　　智慧：12【2】（+）。
　　万能点：0。
　　去除伴星的附加。
　　十炸！
　　和王爽当时融合第一颗白银原力珠时的属性，一模一样。
　　王直将原能者四维全部点满。
　　青铜级满值。
　　10点以后，每提升1点都需要2万能点。
　　基础，很重要。
　　14点的力量，就是比12点的力量横！
　　其它能力，之后能再修炼。
　　但基础属性，现在不升等原能者等级提升，超出10点后就是白银层次，每1点就需要2万能点。
　　目前原能者四维52点。
　　很强！
　　堪比正常的精英原能者。
　　放在高中，足以算得上个中翘楚。
　　当然，和纪筱雪这样第一颗就融合白银原力珠的南波兔，还是有一丢丢差距。
　　“呼呼呼！”王直在房里挥动着双手剑。
　　很爽！
　　好像有着用不完的力气。
　　王爽回来了。
　　他就不能肆无忌惮地在健身房进入英雄空间了。
　　房间里，没问题。
　　继续肝！
　　很快。
　　王直带着莽哥，把lv3的冰霜冻土刷了。
　　收获5颗青铜寒冰原力珠F。
　　相比第一次只收获1颗，提升很多。
　　莽哥得到60点经验，目前是勇者lv1，经验值80/100。
　　王直自己也刷了一个灵魂。
　　太难。
　　要控制莽哥精准补刀击杀，比单挑还累。
　　不过作为伴星，必须得让莽哥升级。
　　这星期的英雄空间。
　　只剩下lv4的铁血战场，王直打算礼拜四最后刷。
　　“寒假了。”
　　“明天起，就是正式的训练。”
　　王直很期待。
　　在王爽指导下。
　　一个寒假，定会突飞猛进！

第四十四章 不狠狠将她榨干太对不起自己了！
　　清晨，五点半。
　　王直已离开暖和的被窝和舒适的抱枕，来到健身房。
　　觉醒原力，成为真正的原能者后。
　　整个人，发生了脱胎换骨的变化。
　　精气神孑然不同。
　　原先需要睡足七个小时的王直，现在只需要睡六个小时，就能保持一天的精神奕奕。
　　也有一部分体质属性增加的原因。
　　稍稍热身和力量训练。
　　王直换上跑鞋。
　　打开手机。
　　关闭飞行模式。
　　“嗯？”
　　王直发现微信上多了几条新消息。
　　放假了。
　　夜猫子变多了啊。
　　十点差三分：“按照约定，从今天起维持半年，我都是你女朋友。”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“昨天…谢谢。”
　　章鱼：“今夜，月亮不睡我不睡！”
　　小羊羔：“王直，还好吗？有受伤吗？看到了速回消息。”
　　3：05？
　　王直看着小羊羔发消息的时间。
　　该不会……
　　这个点才从符文曲境出来吧？
　　“一切安好，不用担心。”王直回了条消息给宋玉清。
　　“没事就好。”宋玉清秒回。
　　王直心中暖暖。
　　这是真正心系学生的好老师。
　　她是第一个进入符文曲境的武科老师，当时次元裂缝未稳定，还无法判断符文曲境的级别。
　　结果勿论，过程还是很治愈的。
　　随意聊了几句。
　　王直戴上蓝牙耳机，开始晨跑。
　　哪怕现如今对体质的增长效果微乎其微，这已经成为他的习惯。
　　……
　　清晨六点。
　　“嘭！”
　　一身运动服的王爽，推开王直房间大门。
　　看着房间里满满林夏的照片，目光精湛。
　　“起床！”
　　走到王直床前，王爽一把掀开被子。
　　只有一个人形抱枕。
　　嗯？
　　王爽有些诧异。
　　“筱雪说的都是真的？”王爽昨晚去了纪筱雪家里，秉足长谈。
　　期间纪筱雪提起过王直最近一些事。
　　包括早上晨跑时偶遇。
　　“被子没那么温。”
　　“起床应该有一会儿了。”
　　王爽嘴角微微上扬。
　　满意点头。
　　刚准备离开，倏地想起什么，拿起床上真人模型定制的人形抱枕，再低头看了下。
　　“哼！”
　　王爽化手为刀，原力聚集。
　　叱！
　　……
　　明州湖畔。
　　虽然天才刚蒙蒙亮，但晨跑的原能者已经很多。
　　作为一项传统的有氧运动，长跑有其独特的优势，易适应，易入门，无论普通人还是原能者，都能起到相当的效果。
　　王直现在能保持十公里5分钟左右配速。
　　虽然和那些原能者没的比，但起码不用再尊老爱幼了。
　　“看新闻了吗，东宁市有第三个异次元空间了！”
　　“我昨天晚上就知道了，就在明州中学里头，军队都把学校封锁了。”
　　“明州中学这次撞大运了，明年中考的分数线估计会比东宁一中还高。”
　　“听说他们学校这次有个叫黄纸的挺神的，在异次元空间里大发神威。”
　　……
　　神特么黄纸！
　　叔叔阿姨，我叫王纸！
　　呸！
　　王直！
　　单刀直入的直！直捣黄龙的直！
　　“不错。”耳边突然响起熟悉的声音，王直脊背不由一直。
　　一身运动装的王爽出现在左边，步伐矫健轻盈。
　　姐！
　　你这样不声不响的，很容易把人吓出心脏病的。
　　“现在的你，有一点原能者的样子了。”王爽看了王直一眼。
　　“在我走之前。”
　　“希望你能达到筱雪三分之一的水准。”
　　三分之一？
　　呵。
　　未免太小瞧我王直。
　　起码四分之一！
　　……
　　明州湖畔两圈。
　　王直看了一下配速。
　　48分16秒。
　　刷新了自己最快记录。
　　嗯？
　　小王直莫非有抖M体质，在霸道姐姐的鞭笞下能进步神速？
　　“寒假对你的训练。”
　　“更多侧重于基础方面的练习。”
　　“基础是王道。”
　　“扎实的基础，日后才有无限可能。”
　　“昨天有一点你没说错，高级别的原能者许多都是全能的，我的室友爱丽丝融合火焰原力珠，走法师路线，但她的剑法是大师级的，近身实力丝毫不比我逊色。”
　　王直一瞪眼。
　　大师级？
　　剑法级别分为基础，熟练，精通，专精。
　　之后才是大师！
　　这是哪冒出来的马猴烧酒，这么妖孽！
　　刀剑神域吗？
　　“武道。”
　　“原力掌控。”
　　“原能者等级提升。”
　　“原能者知识。”
　　“实战。”
　　“每天训练十二个小时。”
　　“除夕和初一训练八个小时。”
　　王爽看着弟弟。
　　没表情。
　　吓呆了吗？
　　没办法。
　　她也想循序渐进地教，但弟弟起步太晚了，青春期荒废太久。
　　如果不加把劲……
　　“太少了。”王直摇头。
　　“每天训练十八个小时，早上6点到晚上12点，原能者知识在吃饭时教。”
　　“除夕和初一可以训练十二个小时。”
　　“嗯，我要看春晚。”
　　开玩笑。
　　十二个小时？
　　连他平时的训练量都不够好吗？
　　难得抓到一个等级是？？？的大佬，不狠狠将她榨干太对不起自己了！
　　+exp up！
　　+exp up！
　　+exp up！
　　王直太期待了。
　　王爽楞了。
　　这是他弟弟吗？
　　那个一训练就鬼哭狼嚎的怂货？
　　她原本已经放弃。
　　最多，她这个做姐姐的保护他一辈子。
　　父亲的意念和执着，母亲的遗愿，她这个做姐姐的一力担起。
　　但现在……
　　“姐，你滴眼药水了？”王直道。
　　“没有，风有点大。”王爽撇过头去，微微起伏的胸口出卖了她。
　　晨风习习，冬日的阳光有些温暖。
　　王直没说话。
　　因为他都知道。
　　“你不要骗我！”王爽没看王直。
　　“嗯。”
　　……
　　晨练结束。
　　两姐弟吃着一模一样的营养早餐。
　　150ml脱脂牛奶，100g全麦面包，150g蔬菜鸡蛋沙拉。
　　画面，很和谐。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你把脱脂牛奶换成全脂牛奶吧。”
　　“维生素够的。”
　　“可这样，你身材不够啊。”
　　“王直！！！”
　　……
　　吃完早餐的王直，迅速回房。
　　放手机，换武服。
　　他做事向来雷厉风行，执行力极强。
　　每天十八个小时的修炼，虽然赶不上凤傲天的姐姐，但半年后的高考——
　　他就能选择自己的路走。
　　目光无意间落到床上。
　　嗯？
　　抱枕怎么自己跑出被窝了？
　　等等。
　　有些不对。
　　王直瞪大眼睛，看着自己的人形抱枕，前方竟然莫名被削平了，还露出一丢丢PP棉。
　　这！这！？
　　苍天啊！
　　谁给你做的整形手术！
　　好好的，为什么要照着纪筱雪整！

第四十五章 吾辈百锻千炼之剑，斩断一切于转瞬间
　　健身房。
　　一身运动服的王爽，青春洋溢。
　　“热身完了。”王爽将一把银光铮亮的利剑抛来。
　　王直伸手接过，抹了把汗。
　　很危险呐。
　　万一没接到肿么办。
　　“使出全力向我攻击。”王爽嚼着泡泡糖，看着王直。
　　“这不大好吧？”王直放在背后的左手迅速抽出，原力凝成的死亡镰刀以极快的速度勾向王爽，十分娴熟。
　　昨天在冰霜冻土，又提升了一级。
　　现在是青铜lv3。
　　施展成功率高达九成。
　　“呼~”
　　王爽一侧身，如轻风拂衣般轻松躲过。
　　眼前出现一道寒光。
　　唰~
　　脚步一移，再次躲开。
　　“唬！”王直改劈为横扫，反应很快。
　　尽管面对实力远胜过他的王爽，但丝毫没半点退却，反是战意盎然。
　　咻！
　　王爽左脚踏地，轻轻后移，再次躲开。
　　美眸中精光闪烁，嘴角微微划起。
　　“踏！”王直大跨步，迅速逼近。
　　呼~
　　每一剑，全部落空。
　　王爽的步法看起来平平无奇，但总能避开他的剑法，就连近在咫尺的原力技控制也失败。
　　这一刹那。
　　王直真正感觉到了差距。
　　“再来！”
　　大喝一声，王直战意更盛。
　　他的骨子里，透着倔强。
　　全身心投入到战斗中，剑法变得更加凌厉。
　　那一往无前的气势，让王爽也是暗暗惊诧。
　　“筱雪说的果然是真的。”
　　“不。”
　　“比筱雪形容的还要更厉害。”
　　王爽什么水平。
　　王直有多少实力，一试就知。
　　“力量，敏捷，都在13点左右。”
　　“剑法绝对不是青铜级，起码是白银级。”
　　“原力掌控虽然有些粗糙，不过原力技施展得有模有样。”
　　王爽脸上没有表情。
　　心中，却满是惊喜。
　　弟弟的实力，比她预想中还要更强。
　　尤其是实战能力！
　　进入大学后，实战才是第一标准。
　　每一年度的期末考核，全在异次元空间进行。
　　有些人，武科成绩顶尖，但实战发挥不出一二。
　　有些人，武科成绩一般，可实战却能发挥出200%的实力。
　　“如果是切磋，弟弟肯定不是筱雪的对手。”
　　“但实战……”
　　啪！
　　王爽单手握住剑刃。
　　纹丝不动。
　　“可以了。”王爽满意点头。
　　姐。
　　能放开那把剑吗。
　　很尴尬啊。
　　“知道为什么我能轻松避开所有攻击吗？”王爽道。
　　“因为太平？”
　　“滚！”
　　王爽额头冒出黑线。
　　半年没见。
　　这才发现弟弟比她还毒舌。
　　“那是……”王直思索。
　　“我敏捷比你高得多。”王爽抢先道。
　　王直：“……”
　　这不是废话吗。
　　谁不知道敏捷高，反应快，速度快。
　　“你的剑法太笨重了。”王爽一针见血。
　　“劈，砍，横扫，是双手剑惯用的招数。”
　　“剑法以轻盈灵活为主，刺，点，击，提，抽等基础动作几乎没见你运用。”
　　“嗯。”王直虚心接受。
　　“武道方面，我会教你从剑法基础练起。”
　　王爽顿了一顿：“如果你真的喜欢双手剑，我可以帮你找一个适合的剑道老师。”
　　“始终双手剑和单手剑进阶方面，有很大区别。”
　　“我不擅长。”
　　王直摇头：“我学单手剑。”
　　双手剑确实有些笨重。
　　初学时，用双手剑更能发挥出力量效果，所以威力比单手剑强。
　　最重要的是。
　　小说里那些风流倜傥的剑客，用的都是单手剑好伐！
　　什么独孤九剑，越女剑法，辟邪剑法……
　　都帅得一匹！
　　吾辈百锻千炼之剑，斩断一切于转瞬间。
　　“好。”王爽很开心。
　　现在的弟弟虽然有点皮，但比以前听话多了。
　　“对了弟，你还有学过其它武道吗？”王爽突然想了起来：“武道之路千万，剑法虽好，但适合自己的才是最好的。”
　　“有啊。”
　　王直数起手指头：“刀法，棍法，斧法，匕首，戟法，枪法，锤法，镰法，箭技。”
　　“都学会了？”王爽一怔。
　　“还有拳击，自由搏击，综合格斗……”王直继续数了起来。
　　“开始练剑！”王爽打断。
　　……
　　两个小时的武道剑法训练。
　　王直豁然开朗。
　　大师级的剑法造诣。
　　王爽毫无保留地传授。
　　甚至是手把手地教导，指点每一个基础动作，哪怕握剑位置有一毫米的误差都不放过。
　　姐。
　　你怕不是处女座的吧？
　　“白银lv2。”剑法熟练的提升王直一点也不意外。
　　相当于从头开始学起。
　　刚开始，进步一定是最大的。
　　这种大佬带着飞的感觉，比氪金还爽！
　　早晨的第二堂课。
　　修炼原核。
　　也就是吸收原力，提升原能者等级。
　　一动，一静。
　　毕竟大清晨要连动两次，王直身体也吃不消啊。
　　“原力的吸收有三种途径。”王爽看着王直。
　　“请回答。”
　　？？？
　　咋突然互动了。
　　“原能晶吸收。”
　　“还有…感应吸收？”
　　王直也是从原能者论坛上看来的。
　　很多原能者基础知识，宋老师在原力课上其实都有讲，但小王直压根都没听。
　　这一点，王直一直很纳闷。
　　“除此之外，还有天赋原力吸收。”王爽道。
　　“比如修炼类天赋‘禅悟’，原力类天赋‘鲸吞’，特殊类天赋‘大胃王’等等。”
　　“很多顶级强者，都有天赋原力吸收，欧洲十大强者中的钡爷，特殊类天赋‘蛋白质’，能将所有蛋白质转化为原力。大家都知道的先驱者，曾经的世界第一人，王唐先生……”
　　王直眼前一亮：“所以，怎么样才能觉醒这样的超级天赋？”
　　王爽：“看命。”
　　王直无语：“那你说这些做什么？”
　　王爽：“让你脚踏实修炼。”
　　王直：“……”
　　王爽取出一个小袋子，往地上倒出几块纯原能晶。
　　“刚开始修炼，吸收纯原能晶吧，效率最高。”王爽道：“你起步晚，多花点钱就能少花些时间，等到精英原能者后，就不能吸收纯原能晶了。”
　　“为什么？”王直不解。
　　王爽摇头：“吸收量大，太费钱。”
　　呵呵。
　　家里矿不够多啊。
　　噫。
　　好像是我家？
　　“先吸收吧，等修炼完吃过午饭，带你去个地方。”王爽起身。
　　“没漂亮小姐姐我不去。”
　　“滚！”

第四十六章 看见漂亮女生他就爱装
　　氪金一时特别爽。
　　一直氪金一直爽。
　　吸收纯原能晶，虽然耗钱，但效率是真滴高。
　　超出吸收普通原能晶两倍以上。
　　超出正常感应吸收十倍以上。
　　王直盘坐在地上。
　　双手托着原能晶，原力与原能晶共鸣连系，源源不断的原力渗入体内，流转至原核，再化为精纯的能量强化自身。
　　润物细无声。
　　沐浴在原力的精华滋润之中……
　　无比美妙。
　　轻轻睁开眼。
　　哇咧！
　　王直被吓一大跳。
　　“姐。”
　　“人吓人会吓死人的。”
　　王爽蹲在王直身前。
　　好整以暇地从王直手上取过纯原能晶，嚼着泡泡糖：“自己买的？”
　　“在符文曲境捡的呀。”
　　王直起身。
　　从柜子里取出印着纪筱雪照片的背包，唰的拉开，哗啦啦地将一大堆纯原能晶倒在地上。
　　璀璨明亮，原力充沛。
　　王爽看着弟弟。
　　再多的纯原能晶她都见过，这些不算什么。
　　蛋士。
　　这是从异次元空间中得到的！
　　普通人，第一次进入异次元空间没吓得半死已经不错了。
　　就算是纪筱雪，也慌乱不知所措。
　　但弟弟，一个一级原能者，不仅没害怕，反而抓紧时间四处寻找纯原能晶。
　　这胆魄，这能力……
　　他是财迷还是憨货！！！
　　“下次别这样了。”王爽想想也是后怕。
　　“如果真的缺钱，你就跟我说。”
　　王直挑眉。
　　哎呦？
　　姐爱又出现了？
　　“不用了，我有。”王直道。
　　自己能赚钱，就自给自足。
　　背包里的纯原能晶，够自己寒假修炼的了。
　　总不能这边自己把纯原能晶卖了，那边让王爽买纯原能晶给他修炼。
　　这种事，王直做不出来。
　　“好。”王爽看了王直一眼，也没多说。
　　……
　　吃完午饭，两人便出发。
　　“今天怎么不坐冰晶凤凰？”王直突然还蛮想念局部冰镇的舒爽。
　　“昨天被开罚单了。”王爽道。
　　？？？
　　JCSS辣么牛吗！
　　天上的也管。
　　正等着打车，突然见王爽扫了一辆小8，熟练地带上头盔。
　　王直一时间有些迷惑。
　　姐。
　　你这么接地气的吗？
　　上天下地，无所不能啊！
　　“也行。”王直手一按后座，正准备坐上电动车。
　　忽地——
　　哧溜！
　　王爽往前开出。
　　？？？
　　“等…等！”
　　“我还没坐上啊！”
　　王爽回头道：“电动车带人要罚款的，你跑过来，刚好热热身。”
　　你是魔鬼吗！
　　不给打车也就算了，电动车都不让坐……
　　眼见小8一骑绝尘而去。
　　王直这才反应过来。
　　姐！
　　你还没告诉我要去哪啊！
　　……
　　一路狂奔。
　　画面，十分不和谐。
　　“看，那男生在追电动车，好浪漫！”
　　“浪漫个鬼，肯定惹女朋友生气了。”
　　“你们什么眼神，这明明是求爱被拒好吗！”
　　太羞耻了！
　　王直无力反驳。
　　还好目的地不是很远。
　　两公里，加上有红绿灯BUFF，这才勉强跟上。
　　“呼，呼~~”
　　大口喘气。
　　王直梦回中考一千米测试。
　　抬起头。
　　是什么这么闪！
　　“华腾道场？”王直咿了一声。
　　金灿灿的招牌上，赫然是华腾两个龙飞凤舞的大字。
　　这不是小兔子的那个道场吗？
　　“进来。”王爽停好电动车，带王直进入。
　　嚯！嗬嗬！
　　咚窿！
　　两层高的原力道场，十分热闹。
　　好几个足球场大小，一层所见原能者足有数百个。
　　有切磋交手的，指导教学的，独自练习的。
　　气氛，异常火爆。
　　王直对原力道场也略知一二。
　　尤其是小兔子在的这个华腾道场，进入门槛极高，普通原能者每年要交50000元会费，课程和一对一的指导，还要另外收费。
　　相比之下，东宁原力道场就大众多了，免会费，只要原能者就能加入。
　　“华夏分布最广的三大原力道场。”
　　王爽边走边说：“王者道场，华腾道场，化云道场。”
　　“成为原能者后的第一件事。”
　　“就是加入原力道场。”
　　“原能者很少有独行侠，无论进异次元空间冒险还是在王者竞技场战斗，都需要同伴。”
　　“道场和武馆，就是认识伙伴，扩展人脉的最佳之处。”
　　“同时，你也能在这里修炼，切磋，学习。”
　　“早上我已经帮你把会费付了。”
　　真壕。
　　50000元说付就付了。
　　王直也无所谓加入哪个原力道场。
　　况且小兔子在华腾道场，他要不加入岂不是崩人设？
　　“在那里。”王直一眼看到纪筱雪。
　　高颜值，在哪都那么耀眼。
　　纪筱雪身旁还有两个男生，貌似都有些眼熟。
　　吴澈，罗文浩。
　　一个七级原能者，一个六级原能者。
　　从高一起就是一个小队，队长是纪筱雪。
　　代表高三（七）班参加过多次校内选拔赛，最好成绩是第二名。
　　换句话说。
　　就是从来没冲出明州中学。
　　3V3东宁高校杯。
　　东宁市各大高中，都只有唯一的一个参赛队伍名额。
　　纪筱雪此时目光也是投来，开心地直招手。
　　果然。
　　她是喜欢我的。
　　“弟弟，给你介绍一下，这位是华腾原力道场的场主应庭葵，无双原能者。”
　　“应学姐，他是我弟弟王直，以后请你多多关照。”
　　学姐？
　　帝都大学毕业的？
　　王直看着眼前二十出头，和宋玉清年龄相仿的水灵女子，一头紫色短发，蓝色的小袖外套着罩衫。
　　难以想像……
　　她竟是华腾原力道场的场主。
　　这不是小魔仙吗？
　　“应场主。”王直礼貌行礼。
　　无双原能者，这五个字足以说明一切。
　　精英原能者之上，是非凡原能者。
　　非凡原能者之上，是无双原能者。
　　“你姐姐已经交代过了。”应庭葵微笑道：“以后把这里当自己家一样，好好修炼，有什么问题可以直接来找我。”
　　“好的。”王直点头。
　　应庭葵微微诧异：“你和你姐说的有些不一样呢。”
　　不一样？
　　哪不一样？
　　“他装呢。”王爽道：“看见漂亮女生他就爱装。”
　　王直：“……”
　　应庭葵一笑：“小爽你真会说话，那就这样吧。”
　　这暧昧的眼神。
　　青橘的笑容。
　　王直隐隐有种不好的预感。
　　“啪，啪，啪。”应庭葵忽然拍了拍手，响亮的声音引起道场内其它原能者的注意。
　　“大家过来一下。”
　　“这是我们华腾道场的新成员，帝都大学学生会长王爽的弟弟，欢迎他加入！”
　　？？？
　　雾草！
　　我连名字都不配有吗？
　　“王爽弟弟说了，他很厉害，要挑战我们华腾原力道场的原能者！”
　　“一个打十个！”
　　回音袅袅，绕梁三尺。
　　王直懵了。
　　怎么一下子变踢馆了？
　　还有……
　　我什么时候说过一个打十个！！！
　　我又不是真子弹！

第四十七章 帝都大学学生会长王爽的弟弟
　　王爽嚼着泡泡糖，一脸平静。
　　应庭葵看着王直，露出迷人微笑。
　　这一刹那。
　　王直，长大了。
　　“对！”
　　“我叫王问，啊呸，王直！”
　　“应场主说的没错，我就要一个打十个！”
　　凎！
　　我王直，超勇的。
　　怂这种东西，不存在的！
　　我胸肌一千多块，腹肌一万多块，怕你们个球球！
　　直接跳上擂台，王直突然有点爽。
　　反正都这样了。
　　不如自爆！
　　应庭葵看了眼微微惊讶的王爽，不禁一笑。
　　这个王直，很有趣哩。
　　底下一片喧闹。
　　轻笑声，热议纷纷。
　　“狂妄无知。”
　　一个穿着背心，胸腔仿佛裂开般的光头男子手一按擂台边，一蹦两米高，就像窜天熊一样，落地声轰隆，直让王直瞪圆了眼。
　　什么鬼？
　　这是人吗！
　　“阿仝，下去。”应庭葵声音响起。
　　“他只是一级原能者。”
　　原本气势汹汹的光头男子摸了摸脑袋，困惑地看着王直，嘟囔了几句，就下擂台去。
　　“呼~~”王直暗松口气。
　　虎归虎。
　　他不傻好吗。
　　这光头起码是精英原能者，甚至可能是非凡原能者！
　　一个头槌都能把他KO。
　　“一级原能者？”众人也有些懵逼。
　　这怎么上啊。
　　太草了。
　　他们中实力最弱的，都是五级以上啊。
　　大多还是精英原能者。
　　“我来！”熟悉的声音在耳边响起。
　　一道帅气身影手持长剑，从擂台边缘跃上，战意凛凛。
　　吴澈！
　　七级原能者。
　　会考武道实战考核一败，他至今心有不甘。
　　怎么输的都不知道！
　　现在终于有机会一雪前耻，这样的机会自然不能错过。
　　他要证明给纪筱雪看，他吴澈依然是她最强力的搭档，他没有退步！
　　“接住。”王爽声音传来。
　　银光闪闪的一把剑，飞袭而来。
　　又这样！
　　王直手忙脚乱地接过。
　　就不能好好给吗？
　　“阿澈前天输得很不甘心呢。”罗文浩戴着一副眼镜，文质彬彬，融合火焰原力珠，走的是法师路线。
　　“嗯。”纪筱雪心中五味杂陈。
　　“会考只比武道，实战就不同了。”罗文浩道：“七级原能者对一级原能者，无论原力的掌控还是原力技施展，都是碾压的。”
　　“是吗。”纪筱雪想起符文曲境里的王直。
　　令人瞠目结舌的实战能力！
　　碾压？
　　谁碾压谁？
　　“我来当裁判吧。”雄浑粗壮的声音响起，窜天熊再一次拔地而起，光溜溜的脑袋异常闪耀。
　　足两米的身高，超出一百公斤的体重，满身的钢筋肌肉。
　　迫压感极强，令人颤栗。
　　邪能巨兽，很抢戏。
　　“来吧。”王直拿起剑，热了热身。
　　往后退了几步，站定。
　　“你小心了，王直。”吴澈翩翩一笑，还是有一些小优越的。
　　虽然会考剑法输了。
　　但论综合能力，他肯定不会输。
　　“开始。”光头男子沉喝。
　　叱！
　　剑光一闪，吴澈如箭般射出。
　　手中剑刃闪动寒光，融合了无极原力珠的原核，原力霎时汇聚。
　　原力技，阿尔法突袭！
　　突进技！
　　无极剑圣的招牌技能。
　　不仅能飞跃战场，造成强烈伤害，且攻击时无法被选取。
　　但此时——
　　“唰！”一道原力镰刀出现。
　　造成魔法伤害的同时，直接将吴澈捆绑。
　　迅雷不及掩耳！
　　“不！”吴澈面色铁青，疯狂挣脱。
　　呼！
　　王直一跃而至。
　　“蓬！”吴澈原力爆发，刚挣脱束缚，王直的攻击已降至。
　　剑光凌厉，气势如虹。
　　吴澈被动抵挡，不仅受了伤，更失了先机。
　　会考时的噩梦再次降临，脑袋一片嗡嗡作响，被王直按在地上一顿摩擦。
　　惨败！
　　道场内，哗然一片。
　　王直狂风扫落叶般的攻势，令众原能者眼前一亮。
　　“比试结束。”光头男子宣布结果。
　　“王爽弟弟获胜。”
　　王直：“……”
　　突然间。
　　一股惊人的原力出现。
　　在光头男子双手前，原力忽地凝现成古琴。
　　粗壮的手指一弹。
　　绿意盎然，春风化雨。
　　一道绿光射向吴澈，将他笼罩，将他的伤势恢复。
　　王直眼都瞪圆了。
　　这！
　　这？
　　不是琴瑟仙女加血的W技——
　　坚毅咏叹调吗！？
　　你一个虎背熊腰，两米多高，邪能巨兽的壮汉！！！
　　竟然，竟然……
　　融合琴瑟原力珠！
　　破碎了。
　　太辣眼睛了。
　　王直瑟瑟发抖，三观碎一地。
　　“又输了？”罗文浩有些没反应过来。
　　到底谁才是七级原能者？
　　“嗯。”纪筱雪其实有些诧异。
　　为什么王直赢了她一定也没觉得意外？
　　如果是她……
　　能赢王直吗？
　　……
　　“这就是你那个死宅弟弟？”应庭葵看着王爽。
　　“是吧。”王爽嚼着泡泡糖。
　　“他早知道吴澈会施展阿尔法突袭，比试开始前借热身拉开距离，很聪明。”应庭葵一语中的。
　　“凑巧的。”王爽不置可否。
　　“力量，敏捷总不是凑巧吧？”应庭葵笑道：“基础属性压制，身上没有特殊原力装备，你弟弟和你一样，第一颗融合的是白银典狱原力珠。”
　　“我也不知道。”王爽看着擂台上已开始第二战的弟弟，一时间眼睛有些恍惚。
　　她有多久，没去好好了解这个弟弟了？
　　她这个做姐姐的，是不是很不合格？
　　“又赢了。”应庭葵看着擂台。
　　光头男子吕仝，正为王直恢复治疗。
　　不过……
　　伤好像没那么重吧？
　　王直脸上这痛苦抽搐的表情，让应庭葵有些看不懂。
　　连战连捷！
　　第三战，对上九级原能者！
　　拼得浑身浴血，王直完全杀红了眼，铁血决绝豁出去一切，硬生生在各方面都屈居下风的情况下，将对手击出擂台获胜。
　　没有唏嘘，也没有哗然。
　　“啪。”“啪。”“啪。”络绎不绝的掌声响起。
　　便连应庭葵也是满意鼓掌。
　　她，很喜欢这个男孩。
　　顽强！坚韧！
　　男人！
　　实力，可以慢慢培养。
　　但心性，很难。
　　“你叫什么名字？”光头男子吕仝看着王直。
　　“你们不是知道吗？”连战三场的王直，有些疲惫：“帝都大学学生会长王爽的弟弟。”
　　吕仝歉意一笑，伸出手。
　　“欢迎加入华腾道场，我叫吕仝。”
　　“我叫王直。”
　　【(♥◠‿◠)ﾉ喜欢本书的大佬们请三连支持很直很直的作者菌，收藏，推荐，评论走一波，为本书多凑点人气，互动，所有评论作者菌都会看滴~】

第四十八章 总有一天要把你们做成沙嗲味！
　　在道场。
　　要么，用实力得到尊重。
　　要么，用人格魅力得到尊重。
　　之前众人也是开开玩笑，把王直当成小弟弟。
　　但擂台上三战，彻底令他们改观。
　　硬气！
　　华腾道场的原能者，绝大多数都闯过异次元空间，见惯战斗和杀戮。
　　他们很喜欢王直身上的那种铁血干劲。
　　他是一个战士！
　　纪筱雪的眼，至始至终都没离开过王直。
　　尤其是王直第三战浴血奋战的那一幕，更如剑般直刺她心窝，深深为之撼动。
　　她最缺的，就是这股战士的气势。
　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！
　　一旁的吴澈，看着纪筱雪绝美的侧颜，张开嘴巴却不知说什么。
　　好酸……
　　罗文浩轻轻拍了拍吴澈的肩膀，轻叹一声。
　　“再来！”稍是休息的王直，右拳猛一捶地，再是起身。
　　“可以了。”清亮的声音响起。
　　咻！
　　一道流光忽地出现在擂台上，直把王直吓一大跳。
　　一头紫色短发，蓝色小袖外套着罩衫，正是穿的很随心的场主应庭葵。
　　我擦！
　　这是瞬移？
　　不对。
　　是闪现。
　　这战斗天赋……
　　王直好生羡慕。
　　“你的考核过了。”应庭葵透着迷人的笑容。
　　？？？
　　考核？
　　王直楞了。
　　目光投向不远处的王爽，再看向场主应庭葵。
　　我信了你的邪！
　　说好的已经付了会费呢？
　　说好的把这里当自己家一样呢！
　　你们这两个……
　　大凤爪子！
　　总有一天要把你们做成沙嗲味！
　　“这是华腾道场的通行证，全国通用。”
　　“这是你的储物柜钥匙，储物柜里有两套武服。”
　　应庭葵取出通行证和钥匙，交到王直手上。
　　“阿仝，带王直参观一下道场。”
　　“大家继续修炼。”
　　围观原能者笑着散开。
　　王直看着比自己高足一个头的邪能巨兽，想起被他治疗时的舒爽……
　　实在无法直视。
　　能换个人带我参观吗？
　　“来！这边！”吕仝大掌一拍王直后背，差点没把骨头拍散。
　　暴力辅助啊。
　　……
　　华腾道场有两层。
　　一层是开放式，切磋训练指导的地方。
　　有兵器架，擂台，训练器械等，大多数原能者聚集，最热闹。
　　二楼是半封闭式，分成一个个独立的房间。
　　“这里是储物柜。”
　　“前边是冲浴室。”
　　“那里是原力修炼室。”
　　“全封闭修炼间，四维评测室……”
　　吕仝细细介绍着。
　　没有丝毫不耐烦。
　　相处向来，王直竟然发现这头邪能巨兽……
　　很温柔？
　　“这一排集装箱是什么？”王直指着前边。
　　长长的走廊通道，银白色的装修风格，很现代化。
　　要没吕仝介绍，二层这么多房间，林林总总，还真弄不清楚。
　　“独立住处。”吕仝带着王直走到其中一个房间前，拿出钥匙一转。
　　咔！
　　房门开启。
　　有芬芳的花香？
　　不到二十平的房间，干净整洁。
　　一张淡黄色的小床，乳白色的被褥，叠得方方正正。
　　独立卫生间，书桌上是笔记本电脑，书架上除书籍外，还有一张古琴，地上铺着淡粉色的瑜伽垫。
　　窗前有几盆植物，旁边是喷水壶和小剪刀。
　　典雅，别致。
　　好像……
　　哪里不对？
　　这是谁的独立住处！？
　　王直瞪大眼睛，见到吕仝走到窗前，细致地喷了喷水，光溜溜的大脑袋认真观察着每一盆植物，心中有一万匹马奔腾而过。
　　你……
　　咋不再抱只橘猫撸一撸！？
　　画面更和谐。
　　“不进来坐一会儿吗？”吕仝笑着走了过来。
　　“这……”王直脊背一凉，强颜笑道：“我姐还在下边等我。”
　　“王爽啊。”吕仝虎目露出一丝佩服，从房间中走出：“你有一个很厉害的姐姐，这是你的幸运，但同时也可能是你的不幸。”
　　“为什么？”王直道。
　　吕仝锁上门：“她会遮住你所有的光芒，也会让你变得依赖。”
　　“不过……”
　　“你并没有。”吕仝话音一转，望向王直，虎目在发光：“你的战斗让我热血沸腾，仿佛来到异次元空间。”
　　“你是一个真正的男人。”
　　“我很喜欢。”
　　王直一笑：“多谢夸奖。”
　　只是最后一句……
　　有些怪怪的。
　　从储物柜里拿了武服，王直随吕仝一起回到一层。
　　独立住处是只有非凡原能者才享有的特殊待遇，方便原能者修炼。
　　当实力提升至非凡原能者。
　　基本上，就是已经确定走原能者之路了。
　　“寒假我每天会带你来这里实战。”王爽道：“等开学后，你可以每天和筱雪一起在这里修炼，有什么不懂的问应场主。”
　　“好。”王直任听安排，“现在呢？”
　　“回家。”王爽转身就走。
　　“我教你。”
　　……
　　非凡原能者一对一的私教，价钱昂贵。
　　无双原能者，更是天价。
　　正如吕仝所说。
　　这是王直的幸运。
　　王爽不仅手把手教，更是倾囊相授。
　　从剑法基础开始，到原力掌控，再到原能者知识……
　　每一天，王直都像领了十倍经验包一样开挂。
　　飞速提升。
　　星期一，剑法熟练，白银lv3.
　　星期二，死亡判决，青铜lv4.
　　星期三，成功制作完美原能晶。
　　星期四，剑法熟练，白银lv4.
　　“晚上自己修炼，我去找筱雪了。”吃过饭，王爽换上羽绒服，穿上鞋子。
　　她现在对弟弟很放心。
　　他已经不再是那个她一不在家，就关上房门，搜索神秘小代码的死宅了。
　　这五天，王直的表现彻底征服了她。
　　很MAN！
　　皮归皮，从没喊过一次累，更没有半途而废过。
　　“帮我向筱雪问好哈，告诉她我很想她。”王直一边洗碗，一边说道。
　　“自己发微信。”王爽道。
　　“我害羞。”王直道。
　　王爽开门。
　　不想理这厚颜无耻的弟弟。
　　“对了，回来帮我拿下快递。”王直突然想起来。
　　啪！
　　大门关上。
　　“明天就除夕了。”王直活动了身体。
　　下午刚修炼完原力。
　　现在浑身充满干劲！
　　嘿嘿。
　　好不容易，终于一个人。
　　可以美滋滋的……
　　把英雄空间里最后一个lv4的铁血战场刷掉了。
　　Lv4的铁血战场，除铁血士兵外，将会出现拥有盖伦W技的铁血盾战，难度高很多。
　　“先提升原核等级，再进入。”王直回到房间。
　　下午修炼完，他就感觉到原核快饱和。
　　自己，即将成为二级原能者。
　　除原能者四维提升外。
　　内视空间中，lv2的小宝石也将被点亮。

第四十九章 他，终于记起自己是个战士！
　　房间内，王直原核渐渐变化。
　　当最后一缕原力吸收入原核，充沛的能量到达极限，融合典狱原力珠后暗泽的光晕上，隐现出第二圈纹路，从弱到强，逐渐清晰。
　　澎湃精纯的特殊能量渗透至四肢百骸。
　　王直很享受这种感觉。
　　啊！~
　　舒服得快呻吟……
　　小说里那些超十一级痛楚，洗髓伐脉去死皮，天崩地裂遭雷劈都是骗人的。
　　原能进化。
　　生命层次提升。
　　内视空间中，传来悦耳的声音。
　　点开个人信息。
　　王直：17岁。
　　生命层次：二级原能者（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　原力：280。
　　体质：14【3】（+）。
　　力量：15【4】（+）。
　　敏捷：14【3】（+）。
　　智慧：13【2】（+）。
　　原核：地狱诅咒5/100【白银lv2】（+）。
　　原力技：死亡判决【青铜lv4】（+）。
　　……
　　相当奈斯！
　　原能者四维提升了四点。
　　分布很均匀，各增加一点。
　　这就是融合白银原力珠的效果，如果是青铜原力珠，只能提升两点。
　　其它没什么改变。
　　原核和原力技不会因为生命层次提升而变化，需要融合原力珠才行。
　　“嗯？”王直发现了一处秘密。
　　原核：地狱诅咒5/100【白银lv2】（+）。
　　之前地狱诅咒是白银lv1，现在随着原核等级提升，变成白银lv2。
　　这个（+）有什么意义？
　　原核和生命层次的提升，是一致的。
　　所以……
　　这个（+）代表的是原核能力吗？
　　“没万能点。”
　　王直很想按一下试试。
　　看看是不是和自己猜想的一样。
　　可惜。
　　之前被自己一下莽完了。
　　“lv2的小宝石。”
　　王直意识落至云层的神龙上，lv0，lv1后的第三颗宝石已经被点亮。
　　和前两颗大宝石不同的是，lv2只是一颗小宝石。
　　Lv2：每周英雄空间数量+1。
　　简洁，明快。
　　一目了然。
　　英雄空间=异次元空间。
　　也就是说，以后每周能刷的英雄空间就是四个了。
　　“小宝石，相当于给游戏打补丁。”
　　Lv3，lv4，都是小宝石。
　　直到lv5，才是一个青铜级的宝箱。
　　有啥好东西？
　　三相之力？
　　炽天使之拥？
　　活动了下身体。
　　王直拿起宝剑，穿上战甲。
　　进入英雄空间。
　　入目的圣墟之地，拔地倚天，混沌壮观。
　　符文曲境，冰霜冻土都已黯淡，唯有lv4铁血战场的次元裂缝依然透着丝丝原力。
　　“明天刷新后。”
　　“就有四个异次元空间了。”
　　王直进入铁血战场。
　　风沙漫天，黄沙骷骨。
　　这个异次元空间是王直最熟悉的地方。
　　第一次。
　　永远是最难忘的。
　　Lv4的铁血战场除了铁血士兵外，将会出现铁血盾战。
　　近战类偏防御，拥有盖伦的W技勇气。
　　有被动和主动两种效果。
　　被动：击杀任一敌人获得双抗加成，永久！
　　主动：激活时能减免伤害和控制。
　　盖伦后期神技。
　　双抗叠满后，勇气一开，肉的一匹。
　　“伴星。”
　　意识连系。
　　穿着大裤衩，戴着牛角盔，手拿一把卷刃大剑的莽哥再次出现。
　　“俺的热血在沸腾！”
　　“俺的战意在燃烧！”
　　“俺的……”
　　“嗷！”
　　王直一把逮住莽哥。
　　这货。
　　一到铁血战场就特别兴奋。
　　跟开了无双的公牛似的，按都按不住。
　　“莫非……”
　　“他和铁血原力珠特别契合？”
　　呵呵。
　　不想这个。
　　上一次在符文曲境，稍一分神，这货就开启自动模式了。
　　现在热血BUFF叠了好几层，更不能放松。
　　异次元空间。
　　Lv4，Lv7，Lv.max。
　　三个难度槛。
　　因为有新的异次元生命出现。
　　不过对现在的王直来说，lv4不算什么，充其量是吴澈这个层次。
　　“铮！”
　　王直和铁血士兵正面相持。
　　15点力量，完全碾压。
　　未等莽哥的攻击来到，手中银光利剑已刺穿铁血士兵防御，收割人头。
　　easy。
　　地上，是一个蓝幽幽的小光团。
　　看！
　　就是这么欧。
　　“这才是剑法啊。”王直感慨。
　　自己以前那双手剑法是神马玩意？
　　怼天怼地怼空气吗？
　　太草了！
　　白银lv4的剑法熟练。
　　和之前，俨然是天壤之别。
　　不过相比王爽鹰眼般的剑法，就像刚出海的索隆一样。
　　再来一次！
　　王直意气风发。
　　杀Lv4的铁血士兵像割草一样。
　　两次，全是无伤击杀！
　　铁血士兵的原力技致命打击是BUFF类，增加30%的移动速度，在一对一的战斗中作用不大，更不用说王直的敏捷远远超出。
　　至于沉默效果……
　　我，王直。
　　从来都不怕！
　　寒假的特训效果。
　　虽然才五天，已立竿见影。
　　告别邪魔剑道，走上正途的真正剑法。
　　在华腾道场，和一个个八级、九级原能者的实战对决，王直就像一块海绵般疯狂地吸收。
　　这段期间，进步肉眼可见。
　　“嚯喝！”莽哥大剑劈落。
　　被王直死亡判决控住的铁血士兵，血洒当场。
　　助攻+1。
　　“终于升级了。”王直看着莽哥身上沐浴的白色光芒。
　　Level up！
　　好南啊！
　　比自己升级难多了。
　　天知道为了让莽哥升级，遭了多少罪……
　　又是4万能点！
　　错觉！
　　这是眼花！
　　看着鲁莽值从101变成103，王直无力吐槽，自我安慰。
　　值得开心的是。
　　莽哥终于不再加智慧了。
　　剩下的2万能点，分别加在体质和力量上。
　　他！
　　终于记起自己是个战士！
　　莽哥。
　　勇者lv2。
　　经验值20/200。
　　天赋：我超莽的~~
　　体质：4。
　　力量：5。
　　敏捷：3。
　　智慧：2。
　　鲁莽值：103。
　　Lv4的铁血士兵，给了莽哥40点经验。
　　体质和力量都提升了一级，身形明显比刚才更魁伟了一些。
　　原本有些松垮的大裤衩，再一次合Size。
　　嘿？
　　同时。
　　也带给王直两点原能者四维的提升。
　　15点的体质！
　　16点的力量！
　　王直现在足可堪比走战士一路的精英原能者！
　　原地起飞！
　　配合，更加熟练。
　　5点力量和4点力量，有明显的区别。
　　王直现在有一点感觉了。
　　呣……
　　带新人的感觉。
　　逐渐深入。
　　风沙变得愈加狂暴，萧瑟的气息更加浓郁，遇到的铁血士兵也不再是单身狗了。
　　王直紧盯莽哥，全神贯注。
　　这货莽起来，谁都挡不住。
　　只不过……
　　他发现敌人的能力，相当牛批！
　　比小奶妈还强！
　　“嚯嚯！”莽哥手中大剑一哐啷，王直目光顿时锐利起来。
　　前面！
　　铠甲和盾牌的声音，瞬时响起。
　　终于出现了！
　　铁血盾战！

第五十章 放心，我不会跟爸爸说的
　　三角阵型。
　　前面是手举钢铁盾牌，钢铁盔甲，钢铁头盔的铁血盾战。
　　喂！
　　你这装备也太好了吧！
　　身后是两个手握大剑的铁血士兵，装备显得朴素许多，明显军费不够。
　　“正义，与我同在！”
　　三个士兵喊着响亮的口号，哐铛铿锵地冲了上来。
　　呣……
　　是等边三角形。
　　“邪恶，常伴汝身！”
　　人数能输，气势不能输。
　　王直抬手一个死亡判决，原力凝成的死亡镰刀直飞而出，冲在最前的铁血盾战瞬间光芒万丈，原力技勇气施展，出现生命护盾。
　　咻！
　　死亡镰刀穿过铁血盾战，捆住其中一个铁血士兵。
　　王直瞬间飞跃，杀入敌阵。
　　原力技勇气减免控制，王直才不会那么傻。
　　“当！”硬受铁血盾战一击。
　　王直一侧身，顺势给了中死亡判决的铁血士兵一剑。
　　银色光刃闪过寒光，16点力量使得白银lv4的剑法熟练势如破竹，两剑就将铁血士兵击杀。
　　那边莽哥也已是杀至。
　　手中卷刃大剑威风赫赫，却被铁血士兵一剑败退。
　　呵。
　　熟悉的节奏。
　　眼前，铁血盾战杀至，左手盾牌，右手大剑。
　　“保持镇定！要镇定！”铁血盾战声音雄浑，高举盾牌，气势滚滚。
　　我擦！
　　还有自我打气这操作？
　　奥利给！
　　王直连退两步，迅速避开铁血盾战盾击，敏捷完全占优。
　　眼见铁血盾战身上光芒消失，瞬时如虎狼而跃。
　　就是现在！
　　勇气效果消失！
　　“嘭！”铁血盾战体外又爆出一个生命护盾，盾牌硬挡王直攻击。
　　靠，你这挂逼！
　　无限勇气吗？
　　不过……
　　没卵用。
　　生命护盾在一瞬间消失，王直14点的敏捷，速度完全盖过全副武装的铁血盾战，转圈攻击，剑法凌厉穿刺，很快破开铁血盾战的防御。
　　叱！
　　顶着勇气击杀！
　　减免30%伤害的勇气，不代表无敌。
　　况且，在王直看来原力技勇气最强的应该是它永久被动，提升双抗。
　　那边的战斗，也已经结束。
　　莽哥不出意外被KO。
　　作为一个2级的勇者，14点的原能者四维，莽哥还不足以对付lv4的铁血士兵。
　　叱！
　　王直很快替莽哥报仇。
　　一对一。
　　他已经能做到无伤击杀铁血士兵。
　　“我敏捷比你高得多。”
　　这一刻，王直才真正明白王爽这句话的意思。
　　看了下伴星空间。
　　莽哥的经验，定格在100/200。
　　“明天再刷一次就升了。”王直倒没受什么伤，铁血盾战虽然防御精湛，但攻击和铁血士兵一个水准，甚至铁血士兵还比他强那么一丢丢。
　　毕竟，铁血士兵有原力技致命打击。
　　一路横扫！
　　没有莽哥这拖油瓶，王直如猛虎下山，无可阻挡。
　　五天的修炼成果，刚刚的！
　　“第30个。”王直一剑刺穿铁血盾战，后背湿透。
　　连续的战斗，始终还是会疲累。
　　无论体力还是精力。
　　逐渐深入的异次元世界，已豁然开朗。
　　原力更浓郁，风沙愈加狂暴，战场上的血腥味扑面而来。
　　前方，仿佛有一个……
　　“兵营？”王直警惕前行，越来越清晰。
　　木头搭建的兵营占地面积不小，最前方更有十米高的瞭望台，上边站着一个铁血士兵，目光正望来。
　　这……
　　能当没看见吗？
　　大家一别两宽？
　　“呜——”瞭望台上的铁血士兵掏出号角吹了起来。
　　瞬时间，大地震动。
　　整座兵营爆发出雷霆般呐喊声。
　　“保家卫国！”
　　“勇往直前！”
　　“生命不息，战斗不止！”
　　……
　　铁血士兵和铁血盾战，手持兵刃士气如虹。
　　尘土飞扬，浩浩荡荡地冲出。
　　足足二十个！
　　王直懵逼了。
　　什么鬼！
　　好端端的怎么捅了敌人老窝了？
　　还有……
　　保家卫国个毛线啊！
　　你们有见过单枪匹马一人来攻城的吗！
　　逃！
　　王直又不傻。
　　一对三他还能莽一波。
　　一对二十，一人一脚都能把他踩成渣渣。
　　画面，极其怪异。
　　王直引了二十头怪，在铁血战场发足狂奔，但却没有法师来一发AOE，得亏王直天天练长跑，硬是耗赢铁血军团，逃出生天。
　　“不好办。”
　　王直清扫异次元空间落单的敌人。
　　这是战场，有兵营，很合理。
　　铁血士兵结阵成队，也很合理。
　　白银级的铁血战场还有铁血统领的存在。
　　黄金级的铁血战场，更有统领一个军团的铁血军团长。
　　问题是……
　　自己一人，不合理啊！
　　这阵仗，就算给自己一个小奶妈也打不过。
　　“英雄空间和异次元空间，还是有一些差别。”随着对铁血战场的探索，王直有了一些发现。
　　英雄空间，比真实的异次元空间要小。
　　英雄空间里的异次元生命，也比异次元空间里要少。
　　就像是……
　　地图缩小版的异次元空间。
　　尽管如此，要成功挑战也很难。
　　起码lv4的铁血战场，王直攻不下这座兵营。
　　……
　　一小时后。
　　“青铜铁血原力珠E，11颗。”
　　“青铜铁血原力珠F，34颗。”
　　王直从铁血战场出来。
　　收获不菲。
　　共计45颗铁血原力珠。
　　出自铁血盾战的铁血原力珠E，有盖伦的W技‘勇气’。
　　相当奈斯的原力技。
　　“地狱诅咒20/100。”王直看着个人信息上，原核能力的变化。
　　这一波，刷了14个灵魂。
　　以目前的速度，寒假前就能把地狱诅咒修满。
　　20个灵魂，已经增加2点护甲和2点法术强度。
　　“兵营能打穿。”王直在引怪各个击破失败后，最后还是莽了一波——
　　单剑闯兵营。
　　尝试了一下被群殴的舒爽。
　　如果没有铁血盾战，单单只是铁血士兵，还是有机会打穿的。
　　拿到挑战奖励。
　　“看看明天，能不能刷一个lv3的铁血战场。”
　　王直取出纯原能晶，继续吸收原力，放松身体。
　　连续几个小时的战斗，虽然在意识空间，但精神还是会疲惫。
　　“砰！”房间大门被推开。
　　王直一激灵。
　　姐。
　　门锁会坏的啊。
　　“你的快递。”王爽声音淡冷。
　　将一套厚厚的彩色书籍一扔，在王直身前霎时间散开。
　　“谢了。”王直看着王爽怪异的脸色，张嘴欲言又止，不禁有些奇怪。
　　余光瞥过地上彩图高清的漫画。
　　咝！~~
　　王直瞪圆了眼。
　　《爸爸偷偷看我穿哥哥的女装》！
　　这！
　　这！？
　　“你听我说，姐！”王直汗毛直弯。
　　“放心，我不会跟爸爸说的。”王爽转身，啪的关上门。
　　“那就好。”
　　“？”
　　“不是！姐，不是你想的那样啊！”

第五十一章 还让不让人愉快地刷级了！
　　虽然解释了很多遍。
　　但王爽的眼神依旧有些怪怪的。
　　“真不是你想的那样，姐。”
　　“不用解释，青春期……好奇很正常。”
　　“是我买来送给同学的！”
　　“昨天没回你信息的那个？是你编的吧？”
　　“……”
　　王直看了看微信。
　　也是纳闷了。
　　文蓁芃都一天了，还没回信息？
　　很奇怪。
　　视频通话没反应。
　　给红包也不收。
　　换作林夏和小奶妈，都秒收来着……
　　“对了，爸刚打来电话，今年不回来了。”王爽道。
　　“走不开？”王直知道父亲王仁德工作很忙。
　　创业公司，都这样。
　　“嗯。”王爽随意应了声：“今天你自己去道场，我去买点年货，明天初一，我们一起去拜年。”
　　“好。”王直看了王爽一眼，也没多说。
　　回避的眼神，岔开的话题。
　　事情，没那么简单啊。
　　……
　　剑法，原力掌控。
　　早上修炼结束，王爽就离开了。
　　王直总算空了下来。
　　心心念叨着早上十点的刷新，因为王爽盯着，一秒钟的空隙都没有。
　　超严厉。
　　有人教挺好。
　　不过一个人的自由，也重要啊……
　　财色不可兼得。
　　情义难两全。
　　“英雄空间。”王直进入，眼前一亮。
　　果不其然。
　　刷新后，龙盘虎踞的三座巨石悬空台变成了四座。
　　并不是去了B站的第四位免费英雄。
　　而是……
　　“亚索。”王直看着这个梳着扫把辫，闭着眼睛的浪人剑客，意识落至身旁的次元裂缝。
　　Lv4：疾风剑域。
　　出疾风原力珠。
　　华夏56种原力珠之一。
　　王直很熟悉。
　　因为，王爽第一颗融合的白银原力珠，就是疾风原力珠！
　　“是巧合吗？”
　　王直微微思索。
　　目光落向另外三座悬空台，依旧是那三个老朋友。
　　Lv3：铁血战场。
　　Lv5：符文曲境。
　　Lv6：冰霜冻土。
　　没换。
　　是因为我还没过新手期吗？
　　呵呵。
　　王直倒不想英雄空间的地图换那么快，新的英雄空间他还得重新熟悉，不利于刷怪啊。
　　现在不管是他还是莽哥，都需要经验值！
　　“时间够。”王直看了下时间。
　　以昨天的速度来看，刷掉lv3的铁血战场三小时差不多了。
　　青铜Lv3，没有铁血盾战。
　　“挑战成功奖励！”王直期待很久了。
　　一次次的挑战失败，评价F。
　　能忍？
　　“走你！”
　　全副武装的王直再度杀入铁血战场。
　　手执尚方宝剑，身穿黄金铠甲，脚踏风火轮，还牵着一只传说级次元宠莽哥！
　　蛇皮走位！
　　风骚剑法！
　　哐当啷当！
　　杀得昏天黑地。
　　“勇者lv2。”
　　“经验值220/200？”
　　王直方了。
　　雾草！
　　宠物等级上限吗？
　　还让不让人愉快地刷级了！
　　经验值溢出也可以吗？
　　确定这不是梦幻东游？
　　一路刷到兵营。
　　莽哥的经验值积累到360/200。
　　不让升就不让升，起码经验值也没浪费，之前还刻意给莽哥补刀，发现没的升了之后王直就自己刷灵魂了。
　　青铜三级，只会回血的铁血士兵菜的一B。
　　尤其是昨天刷过lv4的铁血战场，再回头刷lv3，难度差了好几倍。
　　“呜——”
　　瞭望台上，熟悉的号角声响起。
　　视力，还是一样的10.0。
　　王直手握银色利剑，做好战斗准备。
　　最后一战！
　　来吧。
　　二十个铁血士兵。
　　莽哥，咱哥俩一起冲！！！
　　？？？
　　等等！
　　数目有些不对。
　　“10，20，30……”王直瞪大眼睛。
　　只见足足四个方阵的铁血士兵杀出，高喊着“正义，与我同在！”，嘹亮整齐的呐喊声，霎时间将他刚凝聚的战意——
　　彻底烟消云散！
　　40个！
　　怎么打！
　　昨天兵营里不是只有20个吗！
　　为毛不按套路出牌！
　　王直再一次拔腿就跑。
　　莽哥：？？？
　　“进兵营。”王直没有离开兵营范围，而是顺着木头搭建的兵营跑。
　　昨天试过，引怪各个击破没用。
　　铁血士兵不上当。
　　他们训练有素。
　　要么一起追击，要么一起回兵营。
　　原力聚集。
　　“咻！”王直迅速施展死亡判决。
　　死亡镰刀勾住兵营边缘高台，原力技激活，王直霎时一跃而起，从外围翻入兵营。
　　四个方阵的铁血士兵，尚有一个方阵未来得及追出。
　　“嗖！”王直执剑而上。
　　这次。
　　是真的一个打十个！
　　一对三和一对十，完全是两码子事。
　　对王直来说，这是从未有过的挑战，就算原能者四维远高过铁血士兵，也是一团乱战，首尾难顾，体会到了双拳难敌四手的操蛋感。
　　“不行。”王直连战连退，顺带击杀了一个铁血士兵。
　　外边，铁血士兵方阵已回来，正往里挤着。
　　就算他不顾伤势击杀这十个……
　　也赢不了。
　　“去角落！”王直迅速后撤。
　　四四方方的兵营，有边角存在。
　　和外边一望无际的战场不同，站住一个边角，以铁血士兵的体型，他最多只需要同时对上两个！
　　虽然发挥不了敏捷优势。
　　但他16点的力量，几乎是铁血士兵的一倍！
　　迅速捡起一把大剑！
　　王直还做不到双手双持这么高难度的操作。
　　但左手拿铁血士兵的大剑抵挡，右手攻击还是勉强可以的。
　　1vs40。
　　极其艰难！
　　到后面，纯粹就是意志和毅力。
　　没有知觉的双手，没有退路的逼迫，一次次鲜血的流失，痛楚的疯狂。
　　王直紧咬牙关，背水一战拼出了最强的斗志。
　　这一战，对他来说。
　　精神上的收获，远比奖励富足得多。
　　“轰！”
　　用铁血士兵的大剑，硬生生击溃最后一个铁血士兵。
　　王直满身鲜血，眼瞳血红，身上的伤不知多少，残破不堪。
　　剑法？
　　到最后，已经是本能地在挥剑。
　　真正的厮杀，极度残酷。
　　“呵。”王直露出虚弱笑容，手中大剑狠狠插在地上，止不住地巨颤。
　　战斗结束，紧绷的神经放松下来，这时无尽的痛楚一股脑儿涌出，直痛得王直呲牙咧嘴，面目狰狞。
　　痛痛痛！！！
　　哗~~
　　意识一朦胧，王直已从铁血战场离开。
　　身上的痛苦霎时间烟消云散，沉重的身体变得无比轻盈，焕然一新，像吃了仙豆一样。
　　这！？
　　王直惊诧地看着前方。
　　打穿副本了？

第五十二章 我读书少你表骗我！
　　“挑战成功，评价：E+。”
　　“奖励：士兵之剑。”
　　“奖励：盖伦·青铜英雄碎片。”
　　三则消息。
　　王直打开仓库。
　　除了一大堆原力珠外，多出两件其它物品。
　　士兵之剑？
　　王直一瞪眼。
　　我读书少，你表骗我！
　　这难道不是……
　　铁血士兵手里拿着的那把正义与我同在的大剑吗！？
　　“士兵之剑：力量+1.”
　　“简介：一把被盖伦祝福过的兵器。”
　　？？？
　　什么鬼？
　　一件白板青铜吹得辣么牛批！
　　神特喵祝福！
　　盖伦啥时变牧师了？
　　还是看春晚学了一年有365个祝福？
　　“铛！”王直从仓库取出大剑挥了挥。
　　呵。
　　和刚才铁血战场里的大剑一毛一样啊！
　　“总比没的强。”王直把士兵之剑扔给莽哥，再咋样都比他手里那把卷刃的大剑强，辣是真的白板中的白板。
　　要放在华夏武城，这种能承受原力的基础原力兵器，倒也要几千块。
　　“盖伦·青铜英雄碎片。”
　　王直看着这眼熟的玩意……
　　能干啥？
　　融合？分解？激活？
　　好吧。
　　啥都做不了。
　　王直从英雄空间离开。
　　个人信息里，有小红点亮起。
　　同样的三条讯息。
　　“基础格挡习得，青铜lv1。”
　　“剑法熟练升级，白银lv5。”
　　“基础格挡升级，青铜lv2。”
　　还是武道给力啊！
　　原核能力，地狱诅咒48/100。
　　100颗青铜铁血原力珠F，28个灵魂的获取，令他在原力方面有不小提升。
　　万能点没有增加。
　　所有成就，必须在现实中达成。
　　王直心满意足地离开内视空间。
　　一场畅快淋漓的死战，对他心性和意志的提升，相当突出。
　　“奖励，根据评价决定。”
　　“F是失败，E基本算是最低标准的挑战成功评价了。”
　　“而且，这只是青铜lv3的副本。”
　　指望青铜副本爆纳什之牙，巨型九头蛇吗？
　　瞎扯淡。
　　讲道理。
　　第一次副本奖励，算不错了。
　　两个奖励。
　　士兵之剑莽哥直接能用，要爆个棍子，斧头啥的还用不上。
　　英雄碎片这东西现阶段虽然不知道什么用，但……
　　根据经验，这玩意是有需求的。
　　“下次如果要拿挑战奖励，就不能给莽哥刷经验。”王直回顾了一下，如果一开始自己就全力刷，或许能冲击一下D级的评价。
　　奖励……
　　士兵套装？
　　“好的开始。”
　　打穿第一个副本，王直有点经验了。
　　奖励，取决于副本等级和刷副本的表现。
　　“下星期，可以打穿更高等级的铁血战场。”王直很有信心。
　　再一个星期的修炼。
　　就算铁血盾战，他也能干！
　　※※※※※※
　　华腾道场。
　　一众原能者修炼切磋着。
　　虽然是除夕夜，依然热火朝天，兴致勃勃。
　　“王直没来？”王爽眉头一蹙。
　　“嗯，今天没见到他。”纪筱雪道：“会不会是出去玩了？”
　　“不会。”王爽想也没想。
　　如此肯定的回答，也让纪筱雪为之一诧。
　　“他和过去不一样了。”王爽想起这一个星期来弟弟的表现，专注刻苦的模样和她完全是一个模子印出来的。
　　玩？
　　王爽忽然想起弟弟买的那套书。
　　“该不会……”
　　微微沉吟。
　　王爽迅速摇头。
　　看可以。
　　但做，决不允许！
　　“筱雪，你的特训进行得怎么样了？”王爽道。
　　“还…可以吧。”纪筱雪有些支支吾吾。
　　“你这样没用，必须对症下药。”王爽直截了当：“明天起和王直一起来训练，下礼拜吧，我带你去异次元空间。”
　　“好。”纪筱雪咬紧嘴唇。
　　……
　　王直没去华腾道场。
　　刚结束一场实战，精神力仍疲惫，再进行实战反是弊大于利。
　　留在家里修炼。
　　吸收原力，提高原力掌控，不香吗？
　　满满一个下午的修炼，等王直修炼结束，天都已经黑了。
　　咿？
　　破门狂魔还没回来？
　　王直颇有些诧异，买个年货也太久了吧。
　　超速被JCSS抓走了？
　　“什么味道？”鼻尖嗅了嗅，王直不禁挑起眉毛。
　　烧焦了？
　　郭姨可以啊！
　　厨艺大有退步呐。
　　走下楼。
　　王直站在厨房门前，看着系着围裙，一边炒菜，一边炖汤，一边切菜的王爽，手忙脚乱的样子，一点不像平时英姿飒爽的凤傲天。
　　不过，很可爱。
　　“笑什么！”王爽少有的娇斥：“还不快来帮忙！”
　　“好。”
　　……
　　简简单单一顿年夜饭。
　　郭姨回家了，就剩下王爽和王直两个人。
　　熟悉而温馨的画面。
　　王直印象中，父亲王仁德工作一直很忙，王爽很早就当家了。
　　娇小的身子，背负着很大的压力。
　　“咦？”王爽诧异地吃着鱼片：“酸菜鱼很好吃啊。”
　　“那多吃点。”王直品尝着王爽的手艺。
　　呣……
　　还行。
　　薯条有土豆味，排骨有猪肉味。
　　“你怎么会做菜的，弟？”王爽一脸困惑。
　　“这……”
　　“我知道了！”王爽眼一亮：“你肯定是为了给筱雪一个惊喜，特别学的对吧！”
　　“姐你真聪明！”
　　“不错嘛，筱雪一定会喜欢的。”
　　……
　　吃完饭。
　　一个洗碗，一个擦桌子。
　　王爽望着在厨房里熟练洗碗的王直，一时间有些恍惚。
　　像做梦一样。
　　弟弟，长大了。
　　以前的弟弟虽然也不坏，但懒懒散散，没有梦想，没有目标，她怎么激励鞭笞都没用。
　　现在的弟弟……
　　“姐，你选择走剑道太明智了。”王直擦干手，从厨房走了出来。
　　“为什么？”王爽怔道。
　　“因为你的刀法实在太草了。”王直忍住笑道：“能把土豆条切成土豆块，把雪花牛肉切成血花牛肉，好刀法！”
　　“滚。”
　　“其实下次你可以试着用剑来切。”王直坐在王爽身边，打开智能电视：“一边大喊，面对疾风吧，hasaki！”
　　“哼。”
　　“来点瓜子？”王直打开一包麻辣味瓜子，“看春晚哪能不嗑瓜子。”
　　“嗯。”
　　王爽接过瓜子，看着电视，神情有些朦胧：“弟弟，如果有一天……”
　　“先救你。”王直又打开一包泡椒味小核桃。
　　王爽：？？？
　　“别想那么多了，姐。”王直头也不回，“开开心心过春节，事情总能找到解决方法，有我在，别担心。”
　　“嗯？”
　　“好。”
　　王爽笑了笑。

第五十三章 这次真是红红火火过大年了
　　0：00。
　　钟声敲响。
　　“真美。”王直望着窗外。
　　烟花爆竹声不断，震耳欲聋，缤纷色彩的天空像开起了PARTY，这一刻真真正正有了过年的感觉。
　　很怀念。
　　好久没见到了。
　　“叮叮叮~~”微信接连响起，不用看也知道是新年祝福。
　　王直回了几个好朋友的信息，发了几个新年红包。
　　“快快快，快恭喜我，兄弟！”章鱼发来消息。
　　“心想事成？”王直一诧。
　　“嘿嘿，快了。”章鱼发了几个大大的笑脸：“我成为原能者了，哈哈哈哈！”
　　“厉害啊。”王直不禁感慨。
　　掉坑里苦练神功，还真做到了？
　　女人，真可怕。
　　“我老爹花了两百五十万，帮我买了件四维原能装备，然后我成功融合原力珠了。”章鱼回道，“不和你说了，我要去开炮了！”
　　？？？
　　我擦。
　　这莫非就是传说中的……
　　炫富？
　　“两百五十万，一般是加3点青铜级四维属性。”王爽的声音突然在身后响起。
　　姐。
　　偷看人聊天很没礼貌欸。
　　“四维原能装备是神马？”王直还是第一次听到这个词汇。
　　听起来，很有钱？
　　“就是能直接增加原能者四维属性的装备。”王爽道：“很稀有，只有在次元世界里才存在，异次元空间里很罕见。”
　　“用处很大？”王直隐隐好像抓住了什么。
　　王爽道：“高品级的四维原能装备有价无市，像许多修炼到MAX的精英原能者，因为不是S级契合，四维属性总和不到80，无法进阶非凡原能者。”
　　“这时，如果有一件四维原能装备，能令原能者四维总和叠加到80，你觉得会怎么样？”
　　王直瞪大眼睛：“很有钱！”
　　王爽：“……”
　　极品！
　　自己竟然打出一件小极品！
　　士兵之剑！
　　力量+1！
　　“我明白了。”王直目光一锐，BGM响起。
　　“真相只有一个。”
　　“张宇原能者四维是17点，加上四维原能装备，达到20点。”
　　“所以，顺利融合了青铜原力珠！”
　　等等。
　　这样的话……
　　“四维原能装备，岂不是能无限利用？”王直一诧。
　　“不能。”王爽摇头：“在融合原力珠时，四维原能装备里的特殊能量，会被原核吸收，之后就报废了。”
　　王直点头：“青铜级，加1点的四维原能装备值多少钱？”
　　“青铜级加1点……30万左右吧，需求不是很大。”王爽道：“如果是白银级，就算只加1点，价格也在500万以上。”
　　“30万。”王直很满意。
　　意外收获啊。
　　这把士兵之剑对自己来说如同鸡肋，但对手机上的支付贝来说……
　　却相当友好啊。
　　青铜级和白银级差距肯定大。
　　青铜级，只要肯锻炼，提升到20点原能者四维不难。
　　但白银级，就纯粹要靠原核提升进化了。
　　“我恭喜你发财，我恭喜你精彩……”
　　智能电视中，传来熟悉的旋律。
　　好悦耳。
　　啊！~
　　这次真是红红火火过大年了。
　　……
　　清晨5：30.
　　放开打了两个补丁的真人抱枕，王直准时起床。
　　哎。
　　手感没了，跟抱纪筱雪一样。
　　真是太糟糕了。
　　热身，晨跑。
　　在王直的字典里，没有休息两个字。
　　就是肝！
　　健身房中，王爽一早已在修炼。
　　除了回来第一天，之后王直每天起床，都会清清楚楚地见到王爽。
　　几乎一天二十四小时。
　　真正的如影相随。
　　“早~”王直也习惯了。
　　这可是无双原能者私教。
　　过了寒假可就没了。
　　且行且珍惜。
　　“来！”王爽手一挥，银色长剑飞向王直。
　　“好！”王直接过长剑，气势如虹。
　　……
　　一刻钟后。
　　“呼，呼。”王直大汗淋漓。
　　“你进步了。”王爽微微有些诧异和喜色。
　　“嘿嘿。”王直嘴角一划，“还行吧。”
　　昨天兵营死战，对自己的提升相当大。
　　不仅仅是剑法的提升。
　　“等能碰得到我衣角再吹嘘。”王爽一如既往的毒舌。
　　“很快的。”王直擦了把汗水，迅速换上跑鞋：“走，跑步去。”
　　王爽轻嗯。
　　弟弟进步，真的很快。
　　可以说是她教过的原能者中，进步最快的。
　　没有之一。
　　“还是晚了点。”王爽从健身房走出。
　　如果弟弟能早一年。
　　哪怕是早半学期醒悟。
　　以他现在的进步速度，都有机会尝试考华夏最顶尖的两所武科大学。
　　“离高考只剩不到半年。”
　　“虽然这次武科高考有一些改变，不过时间太短，弟弟没可能达到两所顶尖武科大学的最低门槛。”
　　“我在想什么？”
　　王爽倏地哂笑。
　　该满足了。
　　就在个把月前，父亲还在和她商量，要把弟弟送到军队去。
　　现在的弟弟，只要保持进步速度，给予他足够的纯原能晶，到六月份的高考，几乎可以锁定第二档的武科大学。
　　甚至，可以试一试第一档靠后的几所武科大学。
　　……
　　“纪筱雪？”王直诧异。
　　自从符文曲境后，就没见过小兔子。
　　说好一起练剑。
　　害他成了杨过。
　　“新年好，王直。”纪筱雪露出一抹笑容。
　　“新年好。”王直看着纪筱雪的穿着，这是……
　　要和自己一起跑步？
　　果然。
　　你还是喜欢我的。
　　“从今天起，筱雪和你一起训练。”
　　王爽声音响起，“你们可以一起切磋探讨。”
　　“筱雪，阿直和以前不一样了。”王爽看了眼纪筱雪：“和他切磋，你也能收获很多。”
　　“我知道。”纪筱雪怎么会不清楚。
　　符文曲境里，王直表现惊艳。
　　华腾道场中，王直同样表现突出。
　　这些，都是她亲眼所见。
　　“嗯嗯，一起切磋。”王直面带笑容，心中呜呼哀哉。
　　这回，是真的没自由了。
　　我只想安安静静做一个孤芳自赏的美男子啊！
　　算了。
　　天降大任于斯人也，必先给其一姐，再送其一妹，冰清玉洁，坐怀不乱，乃真男人也！
　　看着弟弟和纪筱雪并肩跑步的背影，王爽点点头。
　　还好。
　　弟弟还是喜欢女孩的。
　　“这是不是爱丽丝说的…男女通吃？”
　　“得想个办法。”
　　“趁热打铁。”

第五十四章 你们不能拿我当橘色太阳帽啊！
　　跑步热身结束。
　　王直与纪筱雪切磋剑法。
　　王爽在一旁指点。
　　“筱雪，收剑动作一定要干脆。”
　　“阿直，你怎么回事，软绵绵的，昨天晚上干什么去了！”
　　……
　　很严格。
　　指导的时候，王爽向来一丝不苟，冷若冰霜。
　　好吧。
　　平时也是。
　　“没人的时候叫弟弟，有人的时候就叫阿直了。”
　　“女人啊。”
　　王直大口喝着水。
　　和纪筱雪练还是差了点感觉。
　　不过有一句说一句，小兔子的剑法确实比他厉害很多。
　　“下不了手？”王爽嚼着泡泡糖，看着坐在地上的王直。
　　“她是女生嘛。”王直恢复着体力。
　　“我就不是了？”王爽道。
　　王直：“……”
　　你是女魔头好吗？
　　“你觉得筱雪怎么样？”王爽突然道。
　　“很好啊，长相甜美，性格温柔，隔壁的小孩都馋哭了。”王直道。
　　王爽冷道：“我问的是她实战能力。”
　　王直道：“你不是知道吗，还问我。”
　　王爽道：“因为她第一次给了你。”
　　？？？
　　雾草！
　　姐。
　　饭可以乱吃，话不可以乱说啊！
　　你们不能拿我当橘色太阳帽啊！
　　“她第一次进异次元空间，就是和你在一起。”王爽看着王直：“所以你应该最了解。”
　　“还有其它十二个同学……”
　　王直看着王爽的眼神，轻吁一口气：“姐你也别要求太高了，始终筱雪只是一个17岁的女孩，你让她杀鸡杀鸭她可能都不敢，更何况异次元生命呢？”
　　王爽听着。
　　王直继续道：“总有个适应过程，慢慢来别急，筱雪这么冰雪聪明，相信很快会跨过这道槛的，这种事只能靠她自己。”
　　王爽点头。
　　半晌。
　　“所以，我就不是17岁女孩了吗？”
　　“……”
　　“来筱雪，休息够了没！我们再大战三千回合！”
　　铮！锵！
　　银光剑影，你来我往。
　　王爽在一旁看着。
　　论实力，筱雪占据绝对上风。
　　原能者四维评测，20点的力量，19点的敏捷，就算不施展原力技，单单现在白银八段的剑法，都能全面压制弟弟。
　　不。
　　现在是九级原能者，力量敏捷还会更高。
　　可真要是实战……
　　“筱雪会输。”
　　王爽身经百战，很清楚。
　　弟弟的实战能力相当强，站在华腾道场的擂台上就像换了个似的，人狠话不多。
　　照理说，他的经验应该比筱雪还少。
　　为什么会这样？
　　男孩子比较早熟？
　　天赋？
　　还是……
　　“因为失恋，一夜长大？”
　　武道切磋。
　　原力掌控训练。
　　看着王直的进步，也激起了纪筱雪的好胜心。
　　尤其是在自己喜欢的人面前。
　　她不想输给王直。
　　纪筱雪很清楚自己的目标，从来没有动摇过。
　　她，要考上帝都大学武科！
　　……
　　早上修炼结束后。
　　王爽就带王直去拜年。
　　大街小巷挂着大红灯笼，喜气洋洋。
　　爆竹声，孩童的嬉闹声，广场，庙会，一个比一个热闹，每个人的脸上都洋溢着欢快笑容。
　　这让王直不由想起曾经有一年春节……
　　冷冷清清，孤孤零零。
　　不过孩子们依然乐翻了天。
　　因为他们，成功把寒假过成了暑假。
　　“啊，这怎么好意思呢？”
　　“谢谢叔，谢谢姨！”
　　“新年快乐~”
　　王直压岁钱收的手软。
　　他也是纳闷了。
　　明明他和王爽一样大。
　　凭什么王爽发压岁钱，他收压岁钱！？
　　瞧不起谁呢！
　　噢！
　　好厚的压岁包！
　　他的手掌已经感觉到了异常沉重的压力。
　　能直接扫二维码吗？
　　从压岁钱的多少，可以清楚看到一户家庭的财务状况。
　　很明显。
　　王直一家属于大康水平。
　　“呐，拿去。”王直把厚厚一叠压岁包交给王爽。
　　喂！
　　收起你看人类迷惑行为大赏的眼神！
　　“怎么了？”王爽没有收。
　　“压岁钱就是个习俗，我拿多少，你不就得给出去多少吗？”王直将压岁包直接塞到王爽羽绒服口袋里：“况且，我又不是孩子了。”
　　王直是个重情的人。
　　刚来时，其实还没什么感觉。
　　但这段日子的相处，王爽对他的付出，对他的好，他看在眼里，记在心里。
　　男人嘛，很多时候不会像女人那么感性。
　　可心里清清楚楚。
　　“别后悔哦。”王爽看着王直。
　　她知道王直身上没多少钱，微信里只剩下不到三千。
　　“修炼去了。”王直挥挥手，回房吸收纯原能晶。
　　原能者等级，很重要啊。
　　他现在每提升一级，就是6点原能者四维成长。
　　自己白银原力珠的4点，伴星莽哥的2点，这成长绝对是SSR级的。
　　剑法神马的可以在一次次实战中进步。
　　但原能者等级不行。
　　必须勤勤恳恳地修炼！
　　……
　　在房里氪了一下午。
　　寒假刚开始时，王直各方面是均衡发展。
　　到现在，渐渐有了偏向。
　　武道剑法和原能者等级，相对更侧重一些。
　　本身，两者也是高考武科最看重的部分。
　　这是原能者的地基。
　　“以现在的修炼速度，大概星期三左右，就能提升至三级原能者。”王直将一块空空如也的原能晶放在桌上，背包里纯原能晶还有不少。
　　原能者前面几级，提升很快。
　　五级以上，对原力的需求会逐渐增多。
　　精英原能者后，就更多了。
　　如果是王爽这样的无双原能者，氪金修炼，倾家荡产都不够。
　　大多数原能者，打一开始就不会选择氪金修炼。
　　像王直这样吸收纯原能晶，一天万把块，没几个承受得住。
　　“嗯？”刚打开房门，王直就见到倚在墙边，等着他的姐姐王爽。
　　“又要去拜年？”王直头疼。
　　虽说是习俗，但窜门多了还是会累的好伐。
　　安安静静在家修炼多好。
　　“不，去蹭个饭。”
　　“……”
　　跟着王爽一起出门。
　　王直正疑惑着去哪里蹭饭，忽见不远处一个穿着兔子居家服，很是可爱的身影，正开心地招手。
　　嗯哼？
　　王直看了看王爽。
　　去小兔子家蹭饭？
　　这么做。
　　似乎不符合王爽的性格啊。
　　“喔……明白。”王直想起早上纪筱雪突然出现，开始和自己一起训练。
　　晚上又莫名其妙地去蹭饭。
　　这是司马爽之心啊！
　　姐。
　　这么安排……
　　你真是太懂我了！

第五十五章 我双被表白了？
　　“爸，妈！”
　　“爽姐姐来了~”
　　纪筱雪一进门，就大喊。
　　脸上满是甜甜笑容。
　　“叔叔，新年好。”
　　“阿姨，新年好~”
　　王爽进门，乖巧地打招呼。
　　这般模样，让王直暗暗咋舌。
　　活久见。
　　“哎呦，一晃眼都长那么大了，女大十八变，我都快认不出来了！”纪天行笑呵呵地迎了出来。
　　“是啊，我们都是看着小爽长大的，一年比一年漂亮，落落大方，真好看。”许雅云系着围裙，从厨房走了出来。
　　“叔叔阿姨过奖了。”王爽微笑道。
　　“只是恭维话。”声音从后面传来。
　　“哎呦！”
　　王直呲牙咧嘴。
　　这一脚。
　　还真落落大方！
　　“来来，别站在这了，里边坐小爽。”纪天行热情地拉过王爽。
　　“马上就能开饭了，小爽，阿姨做了你最爱吃的红烧肉。”许雅云满脸慈母笑容，边说着，忙回厨房去了。
　　玄关，一阵凉风吹过。
　　？？？
　　叔叔，阿姨。
　　你们是不是忘了什么？
　　……
　　客厅，沙发上。
　　王直听着王爽和纪天行聊天，说着以前的事。
　　姐姐王爽确实很优秀。
　　真正别人家的孩子。
　　哪怕纪筱雪已经万中无一，足够优秀，但和王爽相比仍是霄壤之别。
　　连跳三级！
　　十五岁，被全国首屈一指的帝都大学武科提前招收！
　　大一，就代表帝都大学参加4v4荣耀杯。
　　大二，参加全国大学最高水平的5V5王者争霸赛。
　　大三，成为帝都大学的学生会长。
　　这意味着什么？
　　才刚上大三的王爽，已经是帝都大学的最强原能者！
　　比所有大四的学长学姐都强！
　　啊。
　　是什么亮瞎了我的眼。
　　“今年的直播我看了。”纪天行惋惜道：“差了点运气。”
　　“输就是输，没有借口。”王爽道。
　　“输给魔都武大也不丢脸。”纪天行安慰道：“最后的决赛，他们战胜华夏军防大学夺冠，你们也算输给冠军了，呵呵。”
　　“华夏军防大学这两年发展很快，对上他们我们赢面依然不大。”王爽道：“尤其是大三的项雷霆，已经跻身全国大学生十强，今年华夏军防大学将会是夺冠大热门。”
　　“呃……”纪天行一时语塞。
　　王直憋笑。
　　姐。
　　你咋比我还直？
　　这样很容易把天聊死啊。
　　“好了，别聊天了，快过来吃饭吧~”许雅云端出一碗葱油桂鱼，放在桌上，手在围裙上擦了擦：“你们啊，就爱聊这些打来打去的。”
　　“大过年的，聊些闲话家常，开心一点不好吗？”
　　许雅云瞪了纪天行一眼。
　　“我帮你盛饭，爽姐姐~”纪筱雪已经完全变成迷妹模式，哪还有半点班长样子。
　　“给！”
　　“谢谢。”
　　“筱雪这孩子啊，从小以你为榜样。”许雅云面带笑容：“高一的时候，就立志要考上帝都大学武科，也不知道今年帝都大学武科好不好考，有没有什么小道消息来着。”
　　“认真准备，以筱雪的成绩，就算考不上帝都大学武科，也能上第一档武科大学。”王爽道。
　　“能考上，当然能考上。”王直圆了一下。
　　人家问的不是这个好吗？
　　纪筱雪点点头：“我一定会进帝都大学武科，到时候爽姐姐我们就是校友啦，你上大四，我上大一。”
　　“我可能不上大四了。”王爽道。
　　纪天行：“……”
　　许雅云：“……”
　　王直：“……”
　　姐。
　　你不会又跳级了吧？
　　“好了，别说我了。”王爽转开话题：“说说小直吧。”
　　？？？
　　说我做什么？
　　“叔，你还记得吗？”王爽突然道：“当时你和我爸，商量着给筱雪和阿直订娃娃亲。”
　　王直汗了。
　　这也太开门见山了吧。
　　“记得。”纪天行感慨，仿佛回想着以前：“一晃眼，孩子们都长大了。”
　　“那您觉得阿直怎么样？”王爽道。
　　“很好，阿仁的孩子当然差不到哪去。”纪天行笑着夸奖道。
　　王直一挑眉。
　　这话说的…好有学问。
　　“那如果他们在一起，您不会反对吧？”王爽连道。
　　纪天行笑道：“孩子大了，有自己的世界和想法，我们这些老一辈的哪还管得了，只要筱雪愿意，我们当然不反对。”
　　“那就太好了。”王爽笑道。
　　王直轻叹。
　　这是场面话啊。
　　“筱雪你愿意吗？”王爽看着纪筱雪，满怀期待。
　　“我，我……”纪筱雪一时间不知道该怎么回答。
　　倒不是不喜欢王直，只是从小她的心里就只有爽姐姐一个人。
　　可如果拒绝的话……
　　“姐，顺其自然吧。”王直打圆场：“我和筱雪只是好朋友，如果将来感情到了，自然会在一起，如果大家对不上眼，那也是没缘份。”
　　“是啊，小爽，现在都是自由恋爱，来来来，吃饭吃饭。”纪天行也缓和。
　　王爽依然看着纪筱雪。
　　气氛，有些焦灼。
　　“爽姐姐，我……”纪筱雪咬了咬嘴唇，似乎下定了很大的决心，转过头紧盯王直：“如果王直能考上帝都大学武科，我愿意和他交往！”
　　安静。
　　很安静。
　　“好！”王爽满意。
　　……
　　夜，星光璀璨。
　　从纪筱雪家中走出来，王直和王爽散着步。
　　微风习习。
　　“我是不是很过份？”王爽突然开口。
　　“你知道她喜欢谁。”王直道。
　　“我有喜欢的人。”王爽道。
　　噫？
　　八卦的味道。
　　“你是我弟弟，我这辈子最喜欢的人之一。”王爽突如其来的表白，令王直措手不及：“爱情方面的事，我现在不会考虑。”
　　哎。
　　小兔子凉凉了。
　　等等。
　　好像有什么地方不对？
　　感觉像是……
　　套娃了？
　　“知道吗？我最放心不下的就是你，弟弟。”夜空下的王爽，双眸包含着深深感情。
　　“如果你能和筱雪在一起，我会很开心，很安心。”
　　“我知道这样做很自私，但……”
　　“答应我，考上帝都大学武科。”
　　“好吗？”
　　四目对视。
　　这是王直从没见过的王爽。
　　柔软，温情。
　　这一刻，王直明白了很多。
　　王爽，有很多秘密。
　　又或者说，她的肩上背负着很多责任。
　　“我答应你，但我有个条件。”
　　“你说。”
　　“等我考上帝都大学武科，告诉我一切。”
　　夜空下。
　　王爽的脸上忽然冉起一抹淡淡的笑容，似是开心，又似是释怀。
　　“好。”

第五十六章 考上帝都大学的那一刻，你的感觉是怎样的？
　　帝都大学武科！
　　全国最顶尖的两所武科大学之一。
　　但与魔都武科大学不同的是，他不仅对武科成绩有要求，对文科成绩同样有相当高的要求。
　　文武双全！
　　去年武科录取分是495分，三级精英原能者，实战S以上，文科成绩650+。
　　“嗯……”
　　“再给我一个学霸系统，铁定能过。”
　　王直上网查了一下。
　　之前倒也没特别关注帝都大学。
　　考不上啊。
　　这要求，是人能达到的？
　　武科要求和魔都武大不分轩轾，可人家去年文科成绩只要求551+，二本线而已。
　　你这650+文科成绩要求，比一本线还高很多哇！
　　尽管如此。
　　历年报考帝都大学武科的原能者依然数不胜数。
　　作为华夏最高级别的学府，全世界享有盛名，帝都大学无论师资还是原能者资源，都是最顶级的。
　　“架不过魔都武大人多啊。”王直感慨。
　　难怪被魔都武大有压倒的趋势。
　　大家录取的学生，武科成绩差不多，但魔都武大收的学生数量是帝都大学五倍多，从精英中再拔精英，自然更有优势。
　　还有王爽提及的华夏军防大学，学生数量比魔都武大都要多好几倍，背靠军队，风风火火，隐隐有与两大顶尖学府并驾齐驱的架势。
　　另外就是华夏第一武科大学。
　　国内第一所纯武科大学，各方面都稳如老铁，每一年的荣耀杯和王者争霸赛，八强起步，四强止步。
　　“以我目前的情况……”
　　“考华夏军防大学和华夏第一武大，希望最大。”
　　两所大学，都是第一档武科大学中的佼佼者。
　　对文科成绩的要求不是很高。
　　尤其是华夏第一武大，专科线就能过！
　　华夏军防大学，文科成绩要求也只是三本线。
　　不过……
　　男人嘛。
　　一诺千金。
　　说过的话，就算拼了命也要去做到！
　　更何况。
　　没有一点挑战的人生，有什么意义？
　　“兄弟姐妹们，半年后，我们帝都大学见！”王直发了个朋友圈，配上高考冲刺的图片。
　　章鱼：“几个菜，喝成这样？”
　　小奶妈：“考上帝都大学的那一刻，你的感觉是怎样的？”
　　天上天下↑唯我独尊回复小奶妈：“闹钟千万别响！”
　　小羊羔：“？”
　　……
　　1月15日，死亡判决，提升至青铜lv5。
　　1月16日，剑法熟练，提升至白银lv6。
　　1月17日，三级原能者！
　　比预估，提早了一天。
　　“原能者四维各提升了一点。”王直看了眼个人信息，典狱原力珠基本是平稳提升，很全面，均衡的一种原力珠。
　　Lv3的小宝石开启，和Lv2一样。
　　每周英雄空间数量+1。
　　王直现在每周能刷五个英雄空间。
　　一天一个，还有双休日。
　　不过第五个英雄空间，要等星期五刷新后才会出现。
　　Lv4也是小宝石，估计也一样.
　　到时，双休日就变单休日了。
　　到Lv5……
　　“青铜宝箱。”王直很想知道系统的第一个宝箱里有什么。
　　之前刷到一把朴实无华，财运亨通的士兵之剑。
　　以他的欧皇值。
　　这次……
　　也差不到哪去？
　　不过，要升到五级原能者，得等开学后了。
　　“莽哥自动升级了。”
　　王直意识停留在伴星空间。
　　莽哥。
　　勇者lv3。
　　经验值160/400。
　　天赋：我超莽的~~
　　体质：4。
　　力量：6。
　　敏捷：4。
　　智慧：2。
　　鲁莽值：105。
　　溢出的经验值，直接转化为等级。
　　升级所需要的经验值，从200变成400.
　　力量和敏捷各提升1点。
　　至于鲁莽值……
　　呵。
　　王直已经免疫了。
　　“莽哥四维总和16点。”
　　“在勇者lv5的时候，就能融合第一颗青铜原力珠。”
　　对莽哥，王直很期待。
　　融合第一颗原力珠后，莽哥的实力将会有质的飞跃。
　　不过莽哥的等级，和自己的等级挂钩。
　　他要升级勇者lv5。
　　首先，自己得成为五级原能者。
　　……
　　“很好。”
　　“进步很大，筱雪。”
　　剑分。
　　王直和纪筱雪切磋结束，汗流浃背。
　　看着眼前这只小兔子，王直隐隐能感觉得到她的情绪波动。
　　她很想证明自己。
　　这几天，纪筱雪格外地拼。
　　她想克服自己的弱点，想告诉王爽——
　　她才是能被王爽寄予厚望，考上帝都大学武科的人！
　　哎。
　　你喜欢王爽，我也喜欢王爽。
　　我们不是应该一边的吗？
　　“筱雪，你现在是九级原能者是吗？”王爽问道。
　　“嗯，上星期刚突破的。”纪筱雪乖巧答道。
　　“进度稍稍有些慢，以这样的修炼速度，高考前可能达不到三级精英原能者。”王爽道：“如果你的目标是帝都大学，得加把劲了。”
　　“我知道。”纪筱雪点头：“下学期我会减少文科方面的学习时间，专注在原能者等级提升。”
　　纪筱雪的文科成绩很好。
　　690分的文科成绩，下半学期再努力一下，甚至可以考上帝都大学文科。
　　对于只需要650+文科成绩的武科来说，溢出了。
　　好浪费。
　　“第二颗准备融合什么原力珠？”王爽问道。
　　“我还是想融合疾风原力珠。”纪筱雪望着王爽。
　　她第一次融合的就是疾风原力珠，失败。
　　证明契合度不是S级，然后融合放逐原力珠一次成功，契合度A，94%。
　　“你可以考虑一下其它刺客类原力珠。”王爽道：“如果能融合到S级契合度的原力珠，对自身实力的发展提升，有很大帮助。”
　　“好的，爽姐姐。”纪筱雪很听话。
　　王直坐在地上看着。
　　一看就知道，有听没有进。
　　等修炼到原能者MAX，小兔子100%会融合疾风原力珠。
　　偶像的力量是无穷的。
　　但其实换其它刺客类原力珠，也很难达到S级契合。
　　纪筱雪第一次融合原力珠的四维是9、9、9、10。
　　智慧最高！
　　学习成绩又辣么优秀。
　　如果她全身心投入到学习中，文蓁芃学霸的位置……
　　好吧，也不一定。
　　在王直看来，纪筱雪完全没必要走王爽的路，两人根本不是一个类型。
　　这一点，第一次在纪筱雪房间里王直已经提过。
　　没必要再重复。
　　每个人，都要自己想走的路。
　　“有两件事我要跟你们说。”王爽突然说道。

第五十七章 反向开挂？
　　“明天我会带你们去异次元空间历练。”
　　王爽看着王直：“这件事我之前已经和筱雪提了，阿直，你也一起去，今晚好好休息，不要再发出一些奇怪的声音了。”
　　？？？
　　王直有些懵逼。
　　什么奇怪的声音？
　　我那是在练剑好伐！
　　是练剑！
　　我没拔刀！
　　“第二件事。”
　　王爽望向纪筱雪：“我买了后天的机票回帝都。”
　　“啊？”纪筱雪一脸惊诧，“寒假还有一个多星期啊，爽姐姐！”
　　“我是学生会长，开学前有很多准备工作要做。”王爽微微侧脸。
　　噫？
　　这理由，也太生草了。
　　谁信啊！
　　初六学校都不开门好吧，门卫叔叔都回家过年了。
　　“嗯，爽姐姐真负责任！”纪筱雪一脸佩服的神情，眼带崇拜。
　　王直：“……”
　　“今天就练到这儿吧，明早6点见。”王爽道。
　　“好。”
　　……
　　晚上，两姐弟一起吃饭。
　　简简单单，一个电磁炉，一个火锅。
　　水一开，往里头扔点菜啊，肉啥的，涮一涮，沾点酱吃。
　　美味又舒适。
　　这是吃过初一那餐后，最丰盛的一餐了。
　　“姐，异次元生命为什么出不来？”
　　“次元壁，异次元空间只是下层世界，无法进入上层世界。”
　　“就是你说的次元世界？”
　　“对，次元世界和我们地球一样，为上层世界，大数据表明，地球上开启的次元裂缝每一年都在递增，说明次元世界与地球之间的距离，已经越来越近。”
　　“你的意思是，迟早有一天，次元世界会侵入地球？”
　　“你以后自然会知道。”
　　话题，再次乍然而止。
　　王直也没多问。
　　因为问，王爽也不会回答啊。
　　很多事现在知道了未必有用，等时间到了，实力有了，自然就会知道。
　　“姐，你的天赋是什么？”
　　“你问的是哪一个？”
　　“最牛叉的一个！”
　　“不告诉你。”
　　“……”
　　“那最不牛叉的那一个？”
　　“也不告诉你。”
　　“……”
　　“友尽了，来世再做姐弟。”
　　“隐藏类天赋，超韧。”
　　王直眼前一亮：“是不是和莽哥一样，有隐藏属性？”
　　“隐藏类天赋，必然有隐藏的第五维属性。”王爽道：“你的伴星很特殊，鲁莽值可能会有些其它方面的增幅提升。”
　　“当真？”王直一惊。
　　“假的。”王爽道：“可能就是个负属性。”
　　王直轻叹，遂又好奇道：“超韧的第五维属性是什么？”
　　“超级韧性，控制免疫。”王爽道：“隐藏类第五维属性会随实力提升而增长，属于成长类天赋，等我突破云顶原能者，超级韧性会再一次增强。”
　　王直唏嘘。
　　这不是超韧，是超人好吗！
　　一个近战强无敌的刺客，再配上控制免疫，太可怕。
　　“这就是你最厉害的天赋吗，姐？”
　　“不，最弱的。”
　　“……”
　　王直总算明白小王直的痛苦。
　　好难聊天啊！
　　被怼的一口老血直往肚里吞。
　　自己这SB级天赋，跟凤傲天完全没的比啊！
　　王直看了看个人信息中伴星后面的（+）。
　　唯一的希望。
　　升级，要100万能点！
　　“明天，应该能赚稍稍万能点。”王直踌躇满志。
　　上一次的万能点完全不够用啊。
　　一波流就莽完了。
　　这次起码要完成个三杀神马的。
　　“过来，弟。”王爽从外边抱来一个四四方方的的银色箱子，看起来挺有质感，银色箱子上还有一些精细的花纹，很抽象。
　　这是……
　　王直眼睛一亮。
　　白银圣衣？
　　“咔！”王爽轻轻按下按钮。
　　银色箱子顿时从中间分解开来，平铺在地上。
　　里面是一把铮实浑厚的剑鞘，剑柄为金色龙雕之案，威严霸气。
　　剑鞘旁是一套精黑色透着原力气息的战甲，战靴，护肘，护膝，一应俱全，单这酷炫吊炸天的样式，都知道价值不菲。
　　“龙曲剑。”
　　“最新的黑神四系套装。”
　　“都是以你的尺寸订做的，所以到货晚了点。”
　　王直懵逼了。
　　真正的原能者装备！
　　战甲上镶嵌纯原能晶，能释放原力增加防御。
　　一整套，极贵！
　　“你经验少，有套战甲防身，明天会少受一点伤。”王爽道：“我答应过你，等你成为原能者后，送你一整套原力装备。”
　　“晚上适应一下，明天穿上。”
　　“我去一趟道场。”
　　说完，王爽就走了。
　　很干脆，简单直接。
　　王直一笑。
　　关心人，明着说不行吗？
　　非要装出那副裤裤的样纸，搬出一堆冠冕堂皇的理由。
　　等等。
　　少受一点伤？
　　“明天该不会要去什么危险的异次元空间吧！？”王直深吸一口气，有种不妙的预感。
　　以王爽的个性。
　　还真有可能！
　　……
　　“很称手！”王直拿起龙曲剑，直接开练了起来。
　　十分顺手，重量非常合适。
　　太轻发不了力，太重则少了剑的灵逸。
　　如今的王直，已经不是当初只会拿双手剑砍劈的初学者。
　　剑法熟练，白银lv6，就算放在班级里也算是相当出色了。
　　对剑法，有了一点心得。
　　“这剑可比士兵之剑强多了，差不多相当于LOL里的暴风之剑了。”王直唏嘘，英雄空间里还没刷到什么好武器，反倒是用钞能力买到了。
　　“还有这套装……”
　　王直看着一身精黑色的战甲，可谓武装到牙齿里。
　　防御力，异常惊人。
　　穿着这一套去英雄空间，那还不大杀四方！
　　这算不算…反向开挂？
　　“看看价钱。”
　　王直打开华夏武城的APP。
　　所有的原能者装备，里边都有。
　　一搜。
　　哇咧！？
　　这么多个0！
　　“龙曲剑，400000.00。”
　　“黑神四系套装，1000000.00。”
　　大手笔！
　　两件，足足140万元！
　　就算有打到骨折的会员价，起码也得120万元以上。
　　王直知道王爽有钱。
　　不是零用钱。
　　因为她的实力。
　　一个无双原能者，要赚钱不难。
　　不过就算这样，140万元对王爽来说，也不是个小数目了。
　　“谢谢。”握着龙泉剑，王直微微一笑。
　　冰凉的剑柄，很是温暖。
　　有些话，不用说也知道。
　　有些情……
　　不用问，也感觉得到。

第五十八章 噫，是柠檬的味道吗？
　　翌日清晨，5点55分。
　　太阳撒落暖洋洋的光芒，和熙明媚。
　　王直从家中走出，一身酷炫吊炸天的黑神四系套装，背着龙曲剑，额头上还有些许汗珠。
　　刚完成早晨的锻炼，精力充沛。
　　“早！~”王直向早已经翘首等待的纪筱雪打了声招呼。
　　今天的纪筱雪，和平时所见完全不同。
　　一身英气十足的软式战甲，轻便战靴，头发全部扎了起来，腰间的宝剑格外醒目。
　　呦。
　　准备的很充分嘛！
　　染一头白发就更符合造型了。
　　“早，王直。”纪筱雪笑容有些紧张。
　　“知道要去哪吗？”王直问道。
　　“爽姐姐没说。”纪筱雪很是呆萌。
　　“好吧。”
　　王直也无所谓。
　　反正有王爽在，去哪都是carry。
　　“对了王直，今天凌晨刚发布的新闻你看了吗？”纪筱雪忽然想起来。
　　“没，我是早睡早起的好学生。”王直道。
　　纪筱雪眼一嗔：“关于今年的武科高考，和会考一样都变革了。”
　　“噢？”
　　说话间。
　　穿着白色羽绒服，戴着鸭舌帽的王爽，背着剑鞘，嚼着泡泡糖走了过来。
　　“出发！”王直雀跃。
　　昨天他特意忍住试黑神套装的心，没进英雄空间。
　　“人还没齐。”王爽站定。
　　嗯？
　　王直和纪筱雪互看了一眼。
　　确认过眼神。
　　都不知道。
　　“男的女的，什么时候来？”王直问道。
　　“约的六点，他很准时。”王爽看了下手表，遂尔抬起头：“来了。”
　　王直也听到了汽车的声音。
　　一辆红色奥笛很快出现眼前，透亮干净，车门打开，一个偌大的光头在阳光照耀下铮亮铮亮，站起身来，身影高大而雄壮。
　　邪能巨兽！
　　“大家早上好。”吕仝面带笑容，脸上钢筋般的肌肉硬邦邦。
　　“你好，仝哥。”纪筱雪开心打着招呼。
　　“仝哥。”
　　王直瞬时明白。
　　原来王爽昨晚去道场，是为了找奶妈。
　　也对。
　　两个青铜去异次元空间，不带个靠谱的奶妈，很容易暴毙的。
　　自己没奶。
　　就只能找一个奶妈了。
　　寒假王直也没少去华腾道场，吕仝虽然长相凶恶，但性格温柔细腻，融合琴瑟原力珠，本身是非凡原能者，一个相当强的辅助。
　　“大家上车。”吕仝很绅士地替王爽打开副驾驶门。
　　王直替纪筱雪打开车门。
　　“谢谢。”
　　……
　　一行四人，前往西天取经。
　　哦不对。
　　是前往东宁市镇洋区。
　　一个学霸云集，放在整个华夏都赫赫有名的高考名地。
　　无论是次元裂缝开启前的文科，还是现在原力武道盛行期的武科，镇洋中学在华夏都是如雷贯耳。
　　“哥，能…稍微开快点吗？”王直看着邪能巨兽开车，很焦急。
　　方向盘在他手里就像玩具一样。
　　以他这狂霸的体型，不应该是油门一踩到底，车速飚成天际吗？
　　这和电动车一样的速度，是什么鬼？
　　“道路千万条，安全第一条。”邪能巨兽微低着脑袋，认真专注地盯着前方道路，眼睛一眨不眨。
　　哥你认真的吗？
　　前方百米，除了路灯，毛都没有啊！
　　无力吐槽的王直，众目睽睽之下，从口袋里取出一块纯原能晶，直接吸收起来。
　　好在。
　　早有准备。
　　旁边纪筱雪的卡姿兰大眼睛，满是羡慕。
　　“来，分你一块。”王直变戏法的从左边口袋里又掏出一块纯原能晶，递给纪筱雪，后者有些微微犹豫，但看了看后背僵直的吕仝，抿唇接过：“谢谢。”
　　一路无话。
　　两小时后，四人到达目的地——
　　镇洋中学。
　　华夏传统名校。
　　“青铜MAX，废弃机械城。”王直望着镇洋中学旁的次元裂缝，透着浓郁的原力，那可比明州中学外新开启的符文曲境次元裂缝更强。
　　不过，和东宁一中旁的次元裂缝相比，仍差很多。
　　昨天晚上王直就估到了。
　　一天的时间，离开东宁市可能性不大。
　　那么就是东宁市两座异次元空间了。
　　东宁一中旁，白银级的鳄鱼荒漠，王爽能如履平地，但自己和纪筱雪差远了。
　　那就只有镇洋中学旁的废弃机械城了。
　　青铜MAX。
　　虽然比自己和纪筱雪等级都高。
　　但都是青铜级，不存在什么越阶，更何况有王爽保驾护航，更不用担心。
　　“知道里面异次元生命的资料吗？”王爽道。
　　“攻击魔灵，杂音魔灵和防卫魔灵，它们都是操控魔偶攻击。”纪筱雪答道：“镇洋中学的黄文雯，融合的就是魔偶原力珠。”
　　噫？
　　我闻到了什么？
　　是柠檬的味道吗？
　　王直能了解纪筱雪的心情。
　　同样是高三，同样是女生，同样目标帝都大学武科，自然会想要一比高下。
　　黄文雯被称之为姬泰玫身边的女人，正因为有黄文雯的存在，姬泰玫才能连拿两届3V3东宁高校杯的冠军，荣誉东宁市第一高中生.
　　可小兔子……
　　连明州中学的门都没有冲出。
　　高二上半学期，输给1班楚沐风带领的队伍。
　　高二下半学期，输给3班吕飞带领的队伍。
　　高三第一学期，再一次被楚沐风淘汰。
　　楚沐风和吕飞。
　　一个全校武科第一，一个全校武科第二。
　　楞是压着纪筱雪动弹不得。
　　“魔偶原力珠的原核能力是什么，阿直？”王爽突然发问。
　　“发条协奏，普通攻击造成额外魔法伤害，四秒内重复攻击同个目标，伤害会增加20%，最多可叠加两次。”突然被Q到的王直，清晰回答。
　　“嗯。”王爽点点头。
　　纪筱雪也含笑看着王直。
　　不是迷惑行为大赏。
　　而是有种士别三日，当刮目相看内味。
　　呵。
　　发条魔灵。
　　很熟的啊。
　　王直在原能者论坛看过视频。
　　废弃机械城危险性还是不小的，尤其是几种魔灵之间的配合十分默契，这一点和符文曲境很像，发条魔灵的QWE技集攻防控于一身，不容小觑。
　　“我们进去吧。”王爽带路。
　　次元裂缝前有特殊军队把守。
　　青铜和白银级的异次元空间虽然可以进，但需要缴纳一定的费用，且必须认证实力。
　　像王直这样的三级原能者，要进入青铜MAX的的废弃机械城，起码要有精英原能者带队，力保安全。
　　“请进！”看守的士兵看过王爽的证件，恭敬放行。

第五十九章 你的派不是皇中皇这个牌子啊！
　　漆黑的废弃机械城，透着沉重的金属味。
　　腐朽的钢筋铁架，吱钴吱钴的摩擦声，在这片夜色中格外刺耳。
　　第一次进入废弃机械城的王直，精光灼灼，一反常态。
　　身旁的纪筱雪，小小的身子忽地轻颤，额头紧张地渗出汗水。
　　王爽和吕仝落在身后。
　　一个无双原能者，一个非凡原能者。
　　两人经验丰富。
　　尤其是吕仝，身为辅助原能者，带华腾道场的新人进废弃机械城不知多少次，就是去东宁一中旁，白银级的鳄鱼荒漠都无数回了。
　　看看王直，又看看纪筱雪，咧嘴笑了笑。
　　“今天的历练，我不会插手。”王爽对两人说道：“只有在你们遇到生命危险时，我才会出手。”
　　“我出手后，历练就此结束。”
　　“另外，吕仝会帮你们治疗伤势。”
　　“去吧。”
　　干脆，直接。
　　王爽还是那个王爽。
　　把亲弟和弟媳妇推下悬崖，面不改色。
　　“好咧。”王直巴不得。
　　没王爽加入，才能刷三杀成就。
　　不然全被她一人hasaki秒了，还玩个球。
　　在线刷副本。
　　搭档从莽哥变成小兔子，身后奶妈光环笼罩，背后大佬护驾。
　　还有比这更爽的事吗？
　　“走？”看着有些魔怔的纪筱雪，王直眨了眨眼。
　　“嗯呢。”
　　两人很快消失在夜色中。
　　这片废弃的机械钢铁城市里，俨然笼罩着无尽危机。
　　“王直可以啊，很有干劲。”以吕仝的经验，自是一眼能看出两人的状态。
　　“粗线条呗。”王爽嚼着口香糖，步伐轻盈，很快跟上。
　　……
　　“筱雪你有吸收原力技镇魂怒吼吗?”王直问道。
　　纪筱雪融合的是放逐原力珠。
　　放逐之刃，锐雯。
　　切磋时，见过她施展折翼之舞，也就是Q技。
　　很强。
　　但W技镇魂怒吼王直没见过。
　　“没有。”纪筱雪小声道。
　　“嗯。”王直也不意外。
　　普通原能者，一般也就一Q技。
　　吸收第二个原力技，成功率会下降很多，不过以纪筱雪家的财力，就算契合度A，吸收成功率低于10%，也不应该啊？
　　“我吸收了二十次放逐原力珠E，都没吸收成功。”纪筱雪似乎有些难为情。
　　呵呵。
　　活捉一只小非兔。
　　“为什么不继续吸收？”王直不明白。
　　青铜放逐原力珠E，对纪筱雪家来说也不贵。
　　“钱全花在白银放逐原力珠F上了……”纪筱雪的声音更小了。
　　王直懂了。
　　不是小非兔啊。
　　这是大非兔啊！
　　氪青铜原力珠和氪白银原力珠是两码子事。
　　花的钱，差好多！
　　王直明白，纪筱雪是想升级她的主攻击技‘折翼之舞’。
　　也确实。
　　如果能将折翼之舞升到白银，对纪筱雪的实力提升极大。
　　“我想等升到精英原能者后，直接融合白银放逐原力珠E，吸收白银级的镇魂怒吼。”纪筱雪道。
　　成为精英原能者后，生命层次和原核提升一个层次。
　　第二个原力技的吸收成功率，将会大大提高。
　　不过……
　　大非兔，你是不是对自己的运气有什么误解？
　　你的派不是皇中皇这个牌子啊！
　　“一个敌人，我俩一起上。”
　　“两个敌人，男左女右。”
　　王直简单直接。
　　“嗯。”纪筱雪倒是很听话配合，“可你不是辅助吗？”
　　“谁说的！”王直一马当先，铮的抽出龙曲剑：“我是弯曲战士，啊呸，龙曲战士！”
　　寒光铮亮。
　　王直心潮澎湃。
　　当辅助，他还怎么三杀！
　　一旁的纪筱雪看着雀跃兴奋的王直，兴奋的就像一个阿尔敏，眼瞳中满是羡慕，握剑的右手轻轻颤动，有一些湿滑。
　　“来了！”纪筱雪惊声，满脸紧张。
　　王直目光一锐。
　　耳边这时也听到噔噔噔的脚步声。
　　为毛？
　　你们的侦查水平都比我高呀！
　　“这脚步声是攻击魔灵，而且有两个。”纪筱雪微微喘气。
　　这都能听出来？
　　王直正叹为观止，前方突然出现两道红光。
　　一米六的高度，全身由红色金属制作，旁边漂浮着纹路精细诡秘的魔偶原力球。
　　是你吗，兵长？
　　“嗖！”王直战意迸发，顿时窜出。
　　红色魔灵是攻击魔灵，能直线扔球，原力技为魔法伤害。
　　靠躲是躲不开的。
　　王直在符文曲境吃过不知多少次亏。
　　对上远距离具有魔法攻击的异次元生命，别怂！
　　正面刚，能少受很多伤。
　　死亡判决！
　　王直手中原力凝成的死亡镰刀霎时成型，忽然身旁纪筱雪窜出，直把王直吓了一跳。
　　喂！
　　说好的男左女右呢？
　　你是不是对性别有什么误会！
　　呼！呼！
　　两个红色魔灵，两颗魔偶原力球直接砸来，散发着无穷魔力。
　　“蓬！”王直死亡镰刀扔出，硬是将其中一颗魔偶原力球砸偏，还有一颗直接落在黑神套装，替纪筱雪挡了一记。
　　砰的一声巨震，顿让王直一踉跄。
　　青铜MAX的原力技攻击！
　　等等？
　　好像也没那么痛？
　　仅仅相当于被奥术学徒砸上一击。
　　黑神套装的防御，贼牛！
　　“走你！”王直提剑直接开劈。
　　18点的力量，16点的敏捷。
　　以原能者属性论，王直半点不比青铜MAX的攻击魔灵差，甚至还要高上许多，而且发条魔灵属于法术辅助类，近战能力差的一比。
　　单单只是攻击魔灵，没太大威胁。
　　这些都只是初等魔灵。
　　视频中见到的中等魔灵，同时拥有Q技和W技，一个指令攻击接上一个指令杂音，可牛掰了，AOE接上顺带负面效果，再加几个初等魔灵一起扔球，能将原能者顿秒。
　　不过中等魔灵，往往只有白银级废弃机械城才会出现。
　　青铜MAX废弃机械城最危险是红绿灯。
　　三种初等魔灵聚集在一起时。
　　主攻击的攻击魔灵，主控制的杂音魔灵，以及主辅助防御的防卫魔灵。
　　作为机械魔灵，配合意识相当出色。
　　“王直好勇啊！”吕仝瞪大眼睛散发着光彩。
　　“这是我弟弟，不要动其它脑筋，我会让你当场去势。”王爽的声音淡冷。
　　“说什么呢！”吕仝挺起钢铁般的胸肌，“我吕仝是那样的人吗！我是个直男！所以——”
　　“我只欣赏直男！”
　　“……”

第六十章 牵上瘾了怎么办？
　　战斗结束。
　　琴瑟之音响起，是熟悉的坚毅咏叹调。
　　收割魔偶原力珠的王直莫名起了个寒颤，虽然已经被邪能巨兽治疗过许多次，但总觉得浑身不自在。
　　至于治疗效果……
　　爽！
　　再来个迅捷奏鸣曲可好！
　　“对不起。”纪筱雪怯生生的声音在身后响起。
　　“没关系。”
　　这场战斗，以王直双杀结束。
　　纪筱雪虽然牵制住攻击魔灵，但依然做不到最后击杀。
　　如果不是王直关键一剑，纪筱雪可能会受伤不轻。
　　“我，我……”纪筱雪羞愧地低下头。
　　从符文曲境出来后，她虽然做了很多特训，包括昨天晚上也做足了准备。
　　可真正面临厮杀时，依然没跨过这道槛。
　　“王直你是怎么做到的，教我好吗？”纪筱雪抬起头，紧咬着嘴唇认真道。
　　“这……”王直一时也不知怎么回答。
　　怎么做到的？
　　他是在英雄空间和铁血士兵硬淦的。
　　不杀敌人，就要被杀了啊……
　　纪筱雪当然不可能有这种体验，包括现在后面还有个奶妈，有保护的大佬。
　　去哪找绝境感。
　　“待会只要遇上一个敌人，你一个人上。”王直想了想。
　　肯定得帮纪筱雪把这道槛给跨了。
　　要不然之后遇上红绿灯怎么打？
　　自己现在还CARRY不了全场。
　　要遇上生命危险，王爽一出手，那可好，历练宣告结束，就没的玩了。
　　“好！”纪筱雪用力应声。
　　……
　　叮！哧！
　　“我有很犀利的魔偶。”
　　攻击魔灵操控着魔偶原力球，不时攻击纪筱雪。
　　1v1。
　　王直在一旁吃瓜。
　　被动发条协奏发挥得淋漓尽致，攻击魔灵和魔偶双重攻击，伤害不断提升。
　　得亏纪筱雪是敏战，避开不少，原能者装备的魔抗很强，不然早输了。
　　“加油啊，筱雪！”王直除了鼓气呐喊，也不知道能做什么了。
　　“叱！”接近黄金级精通的剑法施展。
　　纪筱雪的剑法王直很喜欢，如翩翩舞姿，不仅优美且杀伤力巨大。
　　“你们的叫声好奇怪。”攻击魔灵一边攻击，一边还有空嘲讽。
　　王直：“……”
　　我在旁边吃个瓜，锅还从天上来了！
　　我做什么了？
　　叫声奇怪!
　　这是逼我用大招啊！
　　“筱雪！”王直倏地大喊。
　　“王爽说，你这个样子她很不喜欢！”
　　噫？
　　肉眼可见的变化！
　　纪筱雪的攻势陡然凌厉了起来，倚心剑充斥原力能量，动作不再点到即止，而是步步紧逼，小脸涨红。
　　有效！
　　王直眼睛一亮。
　　还不够！
　　“王爽说……”王直忽然感到后背有一些凉飕飕的。
　　呵。
　　是废弃机械城太冷了吗？
　　“她讨厌现在的你！”
　　王直一声大喊，纪筱雪如雷爆发。
　　绿光闪现！
　　折翼之舞完美施展。
　　璀璨亮光化作两道斩击，柔美的身影配上绿光，令折翼之舞变得极具美感。
　　触电般不可思议，像一个奇迹。
　　划过我的生命里。
　　轰！
　　落下的第三击，将攻击魔灵彻底击碎，爆裂一地。
　　“厉害啊。”王直感慨。
　　这才是真正攻击类的原力技！
　　问题来了。
　　同样是击杀，为什么纪筱雪看上去那么带感，那么好看呢？
　　难道就因为她长得好看吗？
　　我也是啊。
　　满脸惨白的纪筱雪，柔弱无力，睁大眼睛看着躺在地上支离破碎的攻击魔灵，芳心扑嗵扑嗵剧跳，胸口急剧起伏。
　　这真是她做的吗？
　　颤抖的双手，快握不住手中的倚心剑，手心沾满汗水。
　　口干舌燥，心仿佛快跳出胸腔。
　　纪筱雪现在急需人的开导和安慰。
　　就在此时，一双冰凉的手轻轻握住了她的手，她的剑。
　　纪筱雪抬起头，看着眼前的王直，变得不再那么害怕，很感动。
　　剧烈的心跳稍稍平息，纪筱雪露出一抹感激的微笑。
　　突然——
　　手上传来一股力量，直拉着她往前疾行。
　　“这边还有一个攻击魔灵。”
　　“……”
　　远处的王爽和吕仝，看着一切。
　　他们当然不会插手。
　　正如王爽所说，只有在生命危险的时候，她才会出手，然后历练就此终结。
　　没有压力和危险，谈何历练。
　　“王直这小子很有领导力啊。”从王直加入华腾道场那一天起，吕仝就对他赞不绝口。
　　“他和筱雪彼此都很熟悉。”王爽道。
　　“筱雪终于跨过第一道槛了。”吕仝露出慈母般的笑容。
　　“是吧。”王爽的声音莫名冰冷。
　　吕仝不禁打了个寒颤。
　　望着远处王直的背影，莫名替他担心了起来。
　　……
　　连战三场。
　　王直没给纪筱雪任何停歇，考虑时间。
　　情感上没适应。
　　那么，就让身体先适应起来。
　　以前的世界，很多情侣都是这样开始的。
　　“走！”
　　“前面还有！”
　　王直拉着纪筱雪的小手，软绵绵，滑滑的。
　　嗯。
　　真要命。
　　不对，真舒服。
　　牵上瘾了怎么办？
　　纪筱雪全程懵逼状态，回过神来就是一个魔灵，一眨眼又是一个魔灵！
　　她都不知道自己杀了多少魔灵，完全被王直带着走。
　　手起，剑落。
　　折翼之舞越来越熟练。
　　不知什么时候起，击杀魔灵后再没有心惊胆颤的感觉。
　　嗖！嗖！
　　王直和纪筱雪一人一边。
　　左边是金黄色的杂音魔灵，右边是红色的攻击魔灵。
　　“咻！”杂音魔灵的魔偶原力球疾速飞来。
　　和攻击魔灵的直线攻击不同，杂音魔灵的魔偶原力球是范围攻击，以魔偶原力球为中心，释放一股电脉冲原力能量。
　　AOE!
　　蓬！
　　造成魔法伤害的同时，并留下3秒的能量场。
　　能量场中增加己方移动速度，降低敌人移动速度。
　　一来一去，辅助效果极为明显。
　　就算1v1，也能风筝。
　　可惜，杂音魔灵遇上的是王直。
　　死亡判决！
　　青铜lv5的死亡判决，施展成功率九成以上。
　　王直在实战中成功率更高，从没失误过。
　　死亡镰刀直接拉住杂音魔灵，王直猛然跃起，跳出能量圈，白银lv6的熟练剑法疾刺，杂音魔灵魔偶原力球一挡，王直迅速变幻剑术。
　　他，已非昔日的双手剑王直！
　　一削，一劈。
　　疾落杂音魔灵金属脚上。
　　削铁如泥！
　　龙曲剑击伤杂音魔灵，王直果断上撩，直击要害，魔偶原力球再次砸来，又是一道电脉冲能量释放，但已来不及。
　　“叱！”王直一剑穿透杂音魔灵。
　　蓬！
　　迅速击杀。
　　那边纪筱雪一剑将攻击魔灵击退，飞向王直。
　　“噗！”龙曲剑轻轻一刺。
　　完美补刀。
　　“成就达成：十次青铜级异次元生命双杀，万能点+2。”

第六十一章 好野生的cosplay
　　第一个成就！
　　直接给了王直2万能点。
　　一直关注着个人信息的王直，大喜。
　　双杀，十次！
　　第一次进符文曲境，他双杀起码五次以上。
　　这回在废弃机械城，刚开始他都是一人在刷双杀，加上这次刚好十次。
　　三杀的成就还没刷到，先来个开门红。
　　大吉大利！
　　“谢谢。”纪筱雪有些歉意。
　　“没关系。”王直不会在意这么点小细节。
　　相比之前男左女右的大失误，这种将濒血敌人击至队友所在的小失误，几乎可以忽略不计。
　　长得漂亮的女生都是值得被原谅的。
　　“我下次会注意的。”纪筱雪态度还是可以的。
　　“攻击魔灵转身慢，你可以多利用你的脚步，像对付我一样对付它们。”王直稍稍提醒道。
　　作为一个敏战，纪筱雪的敏捷高达20点，比自己还高4点。
　　老和攻击魔灵正面硬刚，搞得王直很不适应啊。
　　跟他切磋的时候，为何不正面来？
　　非要转圈圈！
　　是因为我们有爱的魔力吗？
　　“嗯好。”纪筱雪乖巧应声。
　　……
　　渐入佳境。
　　自打被王直爱的鼓励，适应战斗后，纪筱雪也渐渐放开，发挥出自己原有的实力。
　　她其实很强。
　　白银放逐原力珠，原能者四维高，一身剑法接近黄金级，从小经受王爽熏陶培养，切磋时王直几乎没赢过。
　　明州中学武科第三的成绩，实打实的。
　　无论剑法，原力掌控，原力量任何一个方面，纪筱雪都是顶尖高中生水平。
　　她不仅是文科学霸，武科也是。
　　真正的全A！
　　“我好像做错了什么？”王直有些无奈。
　　纪筱雪开挂之后，他不但抢不到三杀，连双杀都抢不到了。
　　每每三个魔灵出现，他都只能抢到其中一个。
　　不过……
　　这样，才有趣。
　　废弃机械城很大，远比英雄空间大得多。
　　而且面积在不断开拓膨胀，任何一个开启数十年的异次元空间，都有着相当惊人的地域幅度，并且随着面积被开拓，有源源不断的异次元生命随之出现。
　　虽然是春节，但异次元空间中还是有其它原能者存在。
　　到下午三点时，已经遇到好几波。
　　门票钱是不便宜，不过东宁市有钱的也不少，有些原能者更是专门为魔偶原力珠而来。
　　“对了筱雪，你为什么不去放逐之地？”王直与纪筱雪肩并肩而行，连续六个小时的作战，两人的关系比之前亲密许多。
　　“我打算高考完再去的。”纪筱雪答道：“我爸希望等我18岁，考完高考，认真的考虑一下，再决定是不是走原能者这条路。”
　　王直点点头。
　　明白。
　　天底下的父母都一样。
　　哪个不希望自己家孩子平平安安的。
　　修炼是一回事，但真正踏上原能者之路，和异次元生命搏斗杀戮，那是另外一回事。
　　“高考结束后，我也是精英原能者了，到时候就能进入白银级的放逐之地。”纪筱雪的目标还是放在白银放逐原力珠上。
　　青铜原力珠对她吸引力不大。
　　以她的财力，氪青铜原力珠也不贵，没必要跑外省的放逐之地去刷。
　　“你呢王直？”纪筱雪问道：“你要去异次元空间暗影典狱吗？”
　　“再等等。”王直还是希望能在英雄空间里刷出暗影典狱，不然得大费周章地跑到外地去刷典狱原力珠，可费事。
　　话说回来。
　　第四个刷出的英雄空间竟然是王爽的疾风剑域。
　　几个意思？
　　这还是不是我的系统了？
　　太不给面子了！
　　“嗯？”王直忽见纪筱雪停下脚步。
　　顺着她的目光望去，漆黑夜色中，远处行来几道身影，四男一女。
　　其中一个，挺眼熟？
　　金灿灿的战甲，手握如意伸缩棍，头上戴的金冠，还有两根触角高高竖起。
　　呵。
　　你这不是凤翅紫金冠啊。
　　是天线宝宝哇！
　　好野生的cosplay齐天大圣……
　　“王直！”天线宝宝，哦不对，是卫天宇兴奋得直招手。
　　高三（九）班那位超级富二代。
　　老爸做地产的。
　　之前在符文曲境一起打怪，融合齐天原力珠，王直对卫天宇还是很有记忆点的。
　　因为他。
　　王直才知道自己竟然价值100万贝利。
　　“Hi！”王直也露出极奈斯的友善笑容。
　　这样的朋友，多多益善啊。
　　算上卫天宇四男一女，为首的一个比卫天宇高一个头，195的个子，面瘫无表情，寒凛的眼神看起来是辣么冷酷无情。
　　王直上一次见到这么MAN的男人，那就是吕仝了。
　　话说回来……
　　哥们，咱俩撞甲了。
　　一身黑神四系，走的是同样的酷炫吊炸天风。
　　只不过王直拿的是剑，冷酷无情男拿的是杀人封喉的刀。
　　“纪筱雪。”声如其人，莫得感情。
　　“吕飞。”纪筱雪开口。
　　认识？
　　噢对。
　　全校武科第二的吕飞啊。
　　高二下半学期的3v3校内选拔赛，把纪筱雪淘汰的那位兄弟。
　　“王直，你不是说不来吗？”卫天宇诧异地看看纪筱雪，又看了看王直。
　　“呃……”王直干笑两声：“临时起意。”
　　卫天宇在微信上喊过他两次，都被王直婉拒了。
　　为什么？
　　他太弱了啊！
　　“明白。”卫天宇嘿嘿笑了两声：“你这重色轻友的家伙，下回要再来异次元空间带上我哈。”
　　“好哩。”王直职业假笑。
　　这边寒暄完毕，那边也视线交流完毕。
　　王直看着吕飞，不禁为他竖起大拇指。
　　这年头。
　　还真有人能对纪筱雪的颜值无动于衷。
　　甚至连寒暄的话，也懒得多说一句。
　　不仅如此，对自己的颜值竟然也完全漠视，甚至连眼尾都没扫到一平方厘米。
　　超直男认证！
　　两队人，擦肩而过。
　　大家都是来历练，没空闲聊。
　　“吕飞，这个就是我和你提起过的王直，可牛！”卫天宇眉飞色舞。
　　“哪个？”
　　“纪筱雪身旁那个啊。”卫天宇一诧。
　　“哦。”
　　“你别看他长得不咋地，实战超猛的，下学期要遇上七班千万别轻敌了。”卫天宇道。
　　“知道了。”
　　……
　　王爽和吕仝看着五人离去的方向。
　　“他就是你弟弟？”王爽很诧异。
　　“怎么样，是不是和我一样直男？”吕仝挺起钢筋般的胸膛，肌肉仿佛快炸裂，“就是长得没我MAN。”
　　“呵。”

第六十二章 在这朦胧的夜色中，她成长了
　　隆隆隆~~
　　一座早已腐朽的钢铁大楼突然震荡起来，隐隐有金戈碰撞声。
　　吕飞一行五人顿步。
　　“楼震！”卫天宇一惊。
　　“从那边传来的，队长。”齐恒正道。
　　“去看看。”吕飞蓦然转身。
　　195的个子很灵活，大长腿一迈，速度更是惊人。
　　……
　　钢铁大楼第二层。
　　曝露在外的钢筋铁架，满是腐朽的金属味，年代久远，发出沉重的吱呀声。
　　黑蒙蒙的区域，闪烁着红黄绿三种奇异色彩。
　　红绿灯！
　　青铜级废弃钢铁城最强组合，有三种不同的魔灵组成，红色的攻击魔灵主攻击，黄色的杂音魔灵主控制，绿色防卫魔灵的加入，最为画龙点睛。
　　如同一战一法身后加入一个辅助，令队伍实力暴增。
　　王直和纪筱雪一左一右，分别对上攻击魔灵和杂音魔灵，落在最后的防卫魔灵施展指令防卫，魔偶原力球落向纪筱雪方向，杂音魔灵所在。
　　魔偶附属！
　　被魔偶附属的异次元生命体外会出现一个护盾，在接下来2.5秒内免受一定伤害，同时魔偶经过的敌人将受到护盾75%的伤害。
　　蓬！
　　纪筱雪硬挡一击，脚步猛一平移，竟是往王直所在驰来。
　　嗯？
　　正与攻击魔灵交战的王直眼眸一亮。
　　进步很大啊。
　　不但不再退缩，反而懂得灵活变阵，利用防卫魔灵魔偶离身空隙，魔灵脚步慢的弱点，将敏战优势尽数发挥。
　　倚心剑穿剑如虹，唰唰两剑干净俐落解决攻击魔灵。
　　远处，看到这一幕的吕飞双眸一凛。
　　作为校内选拔赛的老对手，对于纪筱雪的实力他太清楚。
　　很明显，纪筱雪进步了。
　　“唬！”
　　杂音魔灵攻击降至。
　　王直和纪筱雪默契地各往一侧移动，魔偶指令杂音施展，释放出电脉冲，不过瞬间王直和纪筱雪已脱离能量场。
　　精准的预判。
　　吕飞冰冷的眸子也注意到了王直。
　　在他印象里，高三（七）班只有纪筱雪一个能打的，纪筱雪的两个队友，无论吴澈还是罗文浩都差了很多。
　　死亡判决！
　　王直迅速拉向防卫魔灵，原力技激活瞬间跃至，剑法精湛，直刺防卫魔灵。
　　“呜。”
　　魔偶归位，俯身防卫魔灵自身。
　　踏！
　　王直迅速后撤，微微避开。
　　那边没有魔偶守护的杂音魔灵，遭遇到了强横打击。
　　折翼之舞！
　　完全进入战斗状态的纪筱雪，宛如绿色的精灵舞动在花间，笨拙的杂音魔灵完全成为靶子，三连击的一瞬间就被KO。
　　“嗖！”
　　纪筱雪毫不停歇，攻向防卫魔灵。
　　闪烁绿光的倚心剑是纪筱雪的原核能力‘符文之刃’，每一次技能的施展都会给她的剑刃充能，使得下一次普通攻击获得额外伤害。
　　啪！
　　护盾裂开。
　　独木难支的护卫魔灵，面对王直和纪筱雪的合围，再难支撑。
　　“走。”
　　吕飞面瘫冷酷，转身就走。
　　他没失望。
　　纪筱雪还是那个纪筱雪。
　　比以前更强了。
　　出手果断俐落，不再拖泥带水，还多了一个辅助，叫……
　　“黄纸？”吕飞默念。
　　“很好。”
　　“下学期的选拔赛见。”
　　不在乎。
　　他吕飞，遇强则强！
　　……
　　三杀！
　　王直无奈看着纪筱雪。
　　先达成三杀成就的不是他，而是纪筱雪。
　　剑法锐利，攻击迅猛如雷，原力技折翼之舞一开更是威力爆炸。
　　无论是补刀还是强攻，自己都抢不过啊！
　　现在的纪筱雪就算不是究极体，起码也已是成熟体，不再是之前那个唯唯诺诺，遇到异次元生命就犹豫徘徊的小女生了。
　　她，成长了。
　　在这朦胧的夜色中，在自己温柔的教导下……
　　一夜长大。
　　可为什么，有股淡淡的悲伤随着BGM环绕。
　　悠扬的琴声包裹王直和纪筱雪，战斗造成的轻伤逐渐愈合，气血恢复。
　　“他们越来越默契了。”吕仝很感动，眼眶有些湿润。
　　看着两人精彩的配合，像看着自己的孩子长大一样。
　　“还行。”王爽也有些许赞赏。
　　这一次的历练，筱雪取得了长足的进步。
　　至于王直……
　　王爽看着自己的弟弟。
　　心中其实很诧异。
　　明明和筱雪一样第二次进入异次元空间，却稳如老狗，展现出令她也感到惊诧的成熟和稳定。
　　弟弟的实战能力那么强？
　　“要不要和爸商量一下……”
　　“还是送弟弟去军队？”
　　……
　　一路上。
　　纪筱雪很高兴。
　　王直很悲伤。
　　逆流成河。
　　再也不要和纪筱雪一起来异次元空间了。
　　毛都刷不到！
　　算了。
　　就当陪小兔子克服心魔了。
　　反正他自己有的是机会，寒假还有一星期呢，大不了约上卫天宇和小奶妈，三人再来一趟甜蜜的异次元空间旅行。
　　这方面，王直很豁达。
　　起码，还刷了波好感度不是？
　　继续深入废弃机械城。
　　往里，原能者数量就少很多。
　　进异次元空间的队伍一般是两种，要么一日游，要么呆上好几天，刷够原力珠。
　　呆两天以上的，还要更深入。
　　一日游的，基本往回走了。
　　“到六点，我们就要回去了。”王直看了下时间，还有半小时。
　　这是王爽之前定下的。
　　“啊，这么快？”纪筱雪还有些舍不得。
　　“没关系，改天我们可以再约会。”王直职业假笑。
　　“嗯。”纪筱雪微笑点头，忽然好像觉得有哪里不对劲，小脸不禁一红，但也没说什么。
　　因为……
　　和王直在一起，真的很舒服自在。
　　在异次元空间里。
　　气氛，有些微妙。
　　夜色似乎也变得更加朦胧。
　　“嗯？”王直望向前方，眼瞳微微亮起。
　　那是一座三层高的巨形钢铁建筑，如废弃的金属工厂，透着一股诡异的气息，漆黑的钢铁建筑里边，隐约传来沉重的声音。
　　废弃机械城，但凡这类建筑，都会有危险！
　　王直很确定。
　　因为，他都已经看到防卫魔灵了好不好！
　　你就是绿光，如此的唯一！
　　“三杀！”王直眼瞳发亮，勇字当头，毫不犹豫冲上去。
　　最后一战，他要不把三杀成就刷出来！
　　就把自己的姓倒过来写！
　　“王直好勇敢。”纪筱雪看着英勇无畏的王直，好感度直线UP，持剑紧随。

第六十三章 说好的乖巧听话呢？
　　王直豁出去了。
　　先下手为强！
　　大不了被王爽英雄救美，终止历练。
　　呵。
　　反正时间也到了。
　　这波三杀，他要定了！
　　身旁倏地窜过一道倩丽身影，王直如鲠在喉。
　　又是你！
　　抢怪兔！
　　凭什么，你的速度比我快！
　　论战甲和软甲重量的区别。
　　一个放水里会沉下去，一个能当救生圈。
　　废弃机械城总体亮度很低，金属机械工厂里更是一片黑暗，不过要锁定魔灵的位置，太简单了，就算红绿色盲都能清楚找到。
　　“老规矩！”王直迅速进入战斗状态。
　　左边一个攻击魔灵和杂音魔灵，右边一个攻击魔灵。
　　再往里，还有绿色的霓虹灯光闪耀。
　　终于碰上一波数量超出五的怪了！
　　“嗯。”
　　纪筱雪很乖巧。
　　队伍中，都是王直发号施令。
　　心中暖暖的，王直主动对上两个异次元生命，让她感到很温馨。
　　她要迅速击杀落单的攻击魔灵，去帮王直！
　　这是纪筱雪心中唯一的想法。
　　漆黑楼梯口。
　　王爽和吕仝出现。
　　“这是……”吕仝面色凝然，光光的脑袋在黑暗中格外亮眼。
　　“洞窟。”王爽嚼着泡泡糖。
　　“新出现的？”吕仝记忆中，好像没见过。
　　“春节来的原能者少，撞上了。”王爽很淡定：“一个小洞窟而已，没什么宝物。”
　　“但一定会有个小BOSS。”吕仝做好准备。
　　……
　　洞窟什么的，王直不懂。
　　但他刷过铁血战场的兵营，隐约知道那是什么。
　　异次元生命聚集的地方！
　　换作正常状态，打死他也不会往里莽。
　　他又不是莽哥！
　　这是现实的异次元空间，死了那是真的挂了！
　　兵营里还能利用地形绝地求生。
　　在这里？
　　四、五个攻击魔灵就能把他炸翻天。
　　每一个，都是青铜八级，九级的怪好吗？
　　打一个都吃力！
　　但现在没什么好怕，杀一个够本，杀二个爽歪歪，杀三个——
　　血赚！
　　“不好！”纪筱雪原本还准备去救王直，突然发现远处有绿色光芒闪过，瞬间后跃，和她交战的攻击魔灵已套上护盾。
　　防卫魔灵出现！
　　“我有很犀利的魔偶。”攻击魔灵和杂音魔灵配合默契，王直以一敌二，略显狼狈。
　　黑神四系的坚实防御，双抗硬核。
　　龙曲剑的锋利程度更是惊人。
　　这一刻，王直才真正有了战斗的感觉。
　　仿佛回到铁血战场那一役！
　　之前完全没感觉。
　　废弃机械城怪太少，队友太强力。
　　“噢？”一直盯着王直的王爽美眸不禁一亮，她还是第一次见到弟弟这样的状态。
　　与纪筱雪切磋时，总差了点什么。
　　战意！斗志！
　　“要帮他们吗？”吕仝望向财主。
　　“还不是时候。”王爽淡然：“给足治疗就行。”
　　“好。”吕仝手中原力顿现，霎时间悠扬的琴声传出，直让王爽感慨。
　　这琴声，一听就很有功底。
　　小时候没少练钢琴。
　　……
　　双杀！
　　王直血脉贲张。
　　一番苦战，终于击破攻击魔灵和杂音魔灵的合围，琴声抑扬顿挫，迅速治疗王直。
　　这边纪筱雪也将两个魔灵击杀。
　　速度半点不比王直慢。
　　可恶！
　　就不能留个残血的给我吗？
　　还好！
　　前面霓虹灯闪亮，魔灵再次出现！
　　“小心！”
　　王直轻喝，纪筱雪紧随。
　　此时她完全忘记了紧张，红彤彤的小脸极度专注，对她而言这是从未有过的体验。
　　有些事，尝试过之后就不会再害怕了。
　　双剑合璧！
　　尽管防卫魔灵又套了个圈圈，但护盾能抵御的伤害值有限，并非无敌。
　　纪筱雪的倚心剑穿透攻击魔灵，王直的龙曲剑将它劈成碎片。
　　叮~
　　个人信息亮起红点。
　　三杀，达成！
　　王直没时间关注这个，因为他知道除三杀外，这一次他甚至还可以完成四杀！
　　隆隆隆！~
　　金属机械工厂剧烈震荡，第二层的波动引起了第三层注意，两旁残旧的楼梯口一道道光芒出现，红黄绿紫，将漆黑的第二层点亮。
　　？？？
　　紫色？
　　什么鬼！
　　王直正攻击防卫魔灵的护盾，惊见一道紫色光芒降临。
　　它的速度，比其它魔灵快足一倍，尺寸也从一米六变成一米七，寒光闪烁的眼瞳杀意冰冷，紫色的魔偶原力球太耀眼！
　　“中等魔灵！”纪筱雪面色顿变。
　　“是强袭魔灵。”王直迅速已分辨。
　　精通双重原力技QW的中等魔灵，原力技起码有一个白银级别。
　　视频中有介绍。
　　一般在白银废弃机械城中才会出现。
　　在青铜MAX的异次元空间里，十分少见。
　　相当于一个小BOSS了。
　　“先杀防卫魔灵！”王直此时已顾不得刷四杀。
　　一旦强袭魔灵套上防卫魔灵，攻防俱佳，会非常可怕。
　　死亡判决！
　　王直侧移另外一边，拉住强袭魔灵，后者果不其然向他扔球。
　　连退！
　　强行中断死亡判决。
　　王直本就是一虚招，他的攻击距离不及强袭魔灵，只是为了将它引到自己一方。
　　强拉可以，但强袭魔灵白银级的指令攻击不是开玩笑的。
　　而且，后面必然会接上指令杂音！
　　一旦被套住，以他目前的实力不够玩的。
　　“出击！”强袭魔灵的声音清澈响亮，金属机械工厂的震荡愈加剧烈，魔灵从三层往二层涌来，红绿灯一大片。
　　王直余光瞥过。
　　我咧个去！
　　魔灵军团啊！
　　自己这是闯进魔灵兵营了啊！
　　“轰！”
　　此时，纪筱雪一套高伤害的折翼之舞带走防护魔灵。
　　倚心剑闪着绿光罩向强袭魔灵，王直目光一锐，迅速改退为进，杀向强袭魔灵。
　　退？
　　纪筱雪没退，他当然不会退。
　　这是一个男人的尊严！
　　“嘭！”一圈电弧爆开，带来强烈的AOE魔法伤害。
　　王直全身剧痛，猛一咬牙，龙曲剑直击强袭魔灵，能量场的存在令其速度锐减。
　　耳边悠扬的琴声悦耳，迅速恢复伤势。
　　锵！铮！
　　纪筱雪连续攻击。
　　能量场虽然削弱了她的速度，但她本身敏捷极高，并不影响攻击。
　　“走！”王直的龙曲剑接上纪筱雪的攻势。
　　不远处魔灵已蜂拥而上，目视起码十个以上，三种魔灵一应俱全。
　　而且，源源不断！
　　“你走！”纪筱雪没有丝毫退却的意思。
　　？？？
　　说好的乖巧听话呢？
　　我一个男人，能让你断后！？
　　“唿！”
　　绿光闪烁，那是防卫魔灵的魔偶。
　　攻击魔灵和杂音魔音铿锵声音无比刺耳，一双双没有感情的眸子，如黑夜中无情杀手。
　　雾草！
　　可以了啊，姐！
　　再不来，小命都没了！
　　瑟！~
　　风起。

第六十四章 补最绿的奶，挨最毒的打
　　强烈的原力涌动。
　　在王直和纪筱雪的侧前方，出现一道气流风墙，将魔偶的攻击瞬时间挡住。
　　铮！
　　一道寒光出现。
　　王爽抽出剑刃，彷如一道光影从王直身边穿过。
　　这一刻，王直瞪大眼睛。
　　好快！
　　真的超快！
　　这是他第一次真正见到王爽的速度，如疾风那般。
　　Hasaki！
　　真的不是说笑。
　　看不到出剑，也没有任何华丽的技巧，一道道精湛的光芒闪过，每一道光芒的出现，都带走黑暗中一丝光亮。
　　顷刻间，二层红绿灯全灭。
　　简单，快速。
　　“咻！”王爽化作一道流光，进入三层。
　　“好厉害。”王直浑身直起鸡皮疙瘩，全身细胞都在雀动。
　　这就是无双原能者的实力吗？
　　帝都大学武科第一人！
　　“轰！”倍受激励的王直，剑法在瞬间开窍，疾风如雷，寒假中王爽的指点在此刻好像又有了新的领悟。
　　剑法熟练，白银Lv7！
　　王直个人信息里的变化，清晰可见。
　　手中的龙曲剑施展更加娴熟，威力更强，眼前陡然出现紫色魔偶，攻击指令再一次蛮横撞击，哪怕有黑神四系的防护，依然令王直如被蛮牛冲击般，五脏六腑剧烈翻腾。
　　哗~~
　　坚毅咏叹调。
　　琴声响起，治疗恰到好处的续上。
　　身为非凡原能者，常年收钱带新人的吕仝，补的一手好奶，小奶妈和他比起来，无论奶量还是经验都差了十万八千里。
　　一奶，直接令王直恢复如初。
　　嘭！
　　悲催的王直，再被接上一个攻击杂音，刚恢复的血量再度锐减，然而治疗果断跟上，楞是令王直保持着满血状态。
　　补最绿的奶！
　　挨最毒的打！
　　不过王直不介意。
　　他挨打，代表纪筱雪就不用挨打了。
　　强袭魔灵的魔偶，只有唯一一个。
　　而且纪筱雪的攻击力比他强多了，一手华丽的剑法无比接近黄金级，在一次次战斗中纪筱雪同样得到提升。
　　以目前的队伍配置来说……
　　等等！
　　我什么时候变T了？
　　王直欲哭无泪。
　　符文之刃，接上折翼之舞！
　　纪筱雪爆发了。
　　无后顾之忧的她全力施展，真实攻击水平确实高过王直一头，哪怕是小Boss强袭魔灵，亦无法抵挡。
　　刺客，敏战。
　　近身攻击能力不是吹的。
　　两轮快速斩击，第三击直接跃向空中，猛击地面，造成伤害同时，将强袭魔灵击飞。
　　动作熟练干净，颇有王爽风范。
　　这时——
　　“咻！”
　　一把原力死亡镰刀恰到好处的出现。
　　似乎早预料到强袭魔灵被击飞的位置，完美时机掌握，攻击强袭魔灵的同时，更将其捆绑往。
　　王直！
　　脱离能量场减速。
　　等待已久的终结机会。
　　死亡判决激活！
　　王直跃至，手中龙曲剑落向早已贫血的强袭魔灵，倚仗着+40攻击力的强横原力武器，将强袭魔灵一剑斩首。
　　抢人头的时机，掌握极佳！
　　“蓬！”魔偶炸裂。
　　强袭魔灵被击杀，再无能量光芒闪烁。
　　叮~~
　　个人信息中，同时跳出两个讯息。
　　“成就达成：第一次青铜级异次元生命四杀，万能点+4。”
　　“成就达成：青铜级第一次越阶击杀，万能点+3。”
　　加上之前完成的三杀成就。
　　王直现在的万能点，从0暴增到10.
　　瞬间富裕！
　　不远处，纪筱雪手握倚心剑，露出甜美笑容。
　　好感度 up↑
　　外加青铜MAX的魔偶原力珠C型一枚。
　　收获满满。
　　熟悉的坚毅咏叹调，这时也变得格外悦耳动听。
　　……
　　金属机械工厂三层。
　　王直和纪筱雪望着满地的金属碎片，近百个失去生命能量气息的魔灵，心中震骇无以复加。
　　那个穿着白色羽绒服，戴着鸭舌帽的身影……
　　真正的牛掰！
　　“可惜就一个紫魔灵。”王爽转身走了过来。
　　“是啊。”王直惋惜。
　　紫色强袭魔灵竟然是越阶击杀！
　　再来一个多好。
　　纪筱雪：“……”
　　吕仝：“……”
　　这两姐弟，都是狼人啊！
　　“一个已经赚回门票了。”吕仝道。
　　同样的青铜原力珠，型号不同价格差很多。
　　D、E、F三种都是最普通的单技能原力珠，价位最低。
　　B和C是中阶的双技能原力珠，价位更高。
　　王爽看了眼吕仝：“不够你的佣金。”
　　吕仝讪笑两声。
　　十个奶妈九个富。
　　作为闯荡异次元空间必不可少的存在，奶妈光是带带新人，额外收入已相当可观。
　　不过高等级的原能者，其实都差不多。
　　像王爽这样的无双原能者，真实实力比大多数云顶原能者都强。
　　冒点风险，出一次海赚的钱，可能比吕仝带新人一年赚的都多。
　　安稳点赚钱，可以做私教，可以去王者竞技场。
　　方法太多了。
　　“厉害，姐。”王直心悦诚服。
　　“嗯。”王爽压了压鸭舌帽，从王直和纪筱雪身旁穿过，嘴角划起些许弧度。
　　多久了？
　　她已经记不清了。
　　怕是有快十年，没从弟弟口中听到这句话了……
　　很开心。
　　“历练结束，回家。”
　　“好！”
　　……
　　一行四人从废弃机械城出来时，已完全天黑。
　　王直看了看时间，已经是晚上21：55。
　　接近十点钟。
　　不由想起微信名十点差三分的林夏。
　　小王直的最爱。
　　挂名的女朋友。
　　虽说确定了关系，但彼此还是和以前差不多，平平淡淡，没什么话说。
　　因为大家没感情啊。
　　王直也不强求。
　　其实吧。
　　他一开始对林夏印象不是很好，妥妥的绿茶标签，不过这女孩细品下来……
　　还蛮特别的。
　　有想法，独立，傲气。
　　嗯。
　　典型的心比天高，命比纸薄。
　　现实中大多都是出身微末的人。
　　有些人很拼，想要力争上游，有些人非常拼，想要出人头地，更有些人不惜一切地拼，想要成为心目中的自己！
　　林夏，就是那样的人。
　　看到林夏，就想到从前的自己。
　　不是喜欢。
　　是认同。
　　邪能巨兽开着红色奥笛，四平八稳地上路。
　　音响中传来悠扬的古琴声，顿让王直心之一紧，面色瞬变。
　　他现在对琴声，已经严重过敏了！
　　不过现在这个时候。
　　这种舒缓清逸的琴声非常治愈，非常适合平复战斗完的心境，也非常适合……
　　“啪。”
　　王直肩膀一重，鼻尖闻到樱花味的清香。
　　是传说中的少女体香吗？
　　不！
　　是樱花味的海飞丝洗发露！
　　“又占我便宜。”王直瞥了一眼身旁累得已经睡着的小兔子，娇嫩的侧脸完美无瑕，靠在他肩膀上的模样很是可爱。
　　今天的历练对她来说，是从未曾经历过的。
　　不过这样睡很累啊……
　　就不能直接躺怀里吗？

第六十五章 话说，好像也没妹妹可以绑架啊？
　　坐邪能巨兽的车，的确不适合赶路。
　　但睡觉还是很奈斯的。
　　奥笛的防震性……
　　嗯。
　　不错。
　　一路上，纪筱雪楞是没醒过来，搞得王直腰酸脖子疼。
　　哪个混蛋说靠在肩膀睡很舒服来着？
　　出来，看我不锤死你！
　　“谢谢你，王直，今天我很开心！”下车后，纪筱雪小脸红红地对王直说道。
　　你确定是开心，不是惊吓？
　　女人的心啊……
　　“开心就好。”王直礼貌而又不失和善的笑容。
　　“那明天见喽！”纪筱雪说完，就跑回家去了。
　　“好。”
　　王直揉了揉半麻的肩膀，看着小兔子离去的身影，轻吁一口气。
　　“怎么了，舍不得？”王爽嚼着泡泡糖，出现在身旁。
　　“舍不得你。”王直看了眼王爽，转身上楼。
　　王爽：？？？
　　……
　　回到家，已经过十二点。
　　王直舒舒服服地洗了个澡，回房间去。
　　在车上小憩了一会儿，倒也不困，况且一整天都在实战，除了车上那几个小时，今天还没修炼过。
　　王直确实舍不得王爽。
　　真话。
　　这一个多星期，他进步神速，多亏王爽。
　　去外面哪找这样的无双原能者私教？
　　就算花大价钱请到，人也不会全心全意教你。
　　其它不说，单单剑法，他现在已经算走上正途了。
　　剑法熟练，白银lv7！
　　在废弃机械城，又升了一小级。
　　放眼高三（七）班，除纪筱雪外，没人比他剑法更强。
　　包括武道委员吴澈。
　　就算放眼整个学校，也是排名前十的剑法造诣。
　　如今，是名副其实的剑法课大师兄。
　　点开个人信息。
　　原能者四维没有变化。
　　10点，基本上是普通人的极限。
　　要超出10点，除各种天赋奇遇外，都得依靠原能者吸收原力，提升原核。
　　所以王直当时把万能点莽到原能者四维上，很明智。
　　机会错过就没了。
　　反倒是万能点……
　　现在，又有了足足10点！
　　三个成就达成。
　　三杀、四杀、越阶击杀，系统给的万能点相当豪爽！
　　难度，也确实是高。
　　尤其是最后对决强袭魔灵，单靠自己一人肯定啃不下，就算加上纪筱雪，只怕也是凶多吉少。
　　硬是靠绿奶顶过来！
　　青铜级MAX的小BOSS。
　　拥有白银级的原力技，威力强得一匹。
　　王直现在明白，纪筱雪为什么非想要提升折翼之舞的等阶了。
　　白银折翼之舞和青铜折翼之舞，威力差很多。
　　他刚穿越过来时。
　　恰逢3V3东宁高校杯决赛，镇洋中学的王牌姬泰玫，就是靠着黄金级的冷酷捕猎，力挽狂澜，以绝对的个人实力扭转乾坤，击败东宁一中的双子星！
　　“我的原力技是…死亡判决。”
　　目前青铜lv5.
　　今天没升级。
　　原力技和剑法不同。
　　剑法可以无数次的练习，但原力技不行。
　　原力消耗巨大，提升缓慢，而且原力技提升的另一方面，是原能者自身对原力的掌控，也就是所谓的基础。
　　再者，死亡判决也不算攻击型原力技。
　　它是控制技。
　　魂锁典狱长的W技是辅助和防御的魂引之灯。
　　团战不错，但对个人的强攻……
　　确实不那么友好。
　　自己1v1的能力，更多建立在剑法和超高的原能者四维基础。
　　至于莽哥，目前用处不大。
　　“剑法。”王直看了看白银lv7的剑法熟练，很想提升。
　　Lv8，lv9，lv.Max，升级！
　　总计需要8万能点。
　　耗费巨大。
　　但却是对个人强攻实力的一大提升。
　　点吗？
　　“再等等。”王直也不是太急。
　　一方面这次异次元空间之行后，自己会有一段时间赚不到万能点，万一真有急需就完蛋了。
　　另一方面，他的剑法还在提升阶段，没有瓶颈一说。
　　再者，他现在也没强敌要面对，报仇雪恨，不共戴天神马的。
　　至于英雄空间那些副本……
　　呵。
　　洒洒水啦。
　　不过有一个地方的（+），王直等待了很久。
　　原核：地狱诅咒69/100【白银lv3】（+）。
　　在废弃机械城，搜集了21个灵魂。
　　白银级的地狱诅咒，满额的100灵魂已经集了2/3。
　　后面那个白银lv3随原能者等级自主提升。
　　王直很想知道，这个（+）是什么用。
　　“2万能点，是否提升？”
　　“椰丝！”
　　一道晶莹光泽闪过。
　　王直还剩下8万能点。
　　“原核：地狱诅咒69/200【白银lv3】（+）。”
　　果然没错！
　　提升上限！
　　王直心中一喜。
　　上限从100提升到200，意外着什么？
　　相当于自己又融合了一颗新的白银典狱原力珠，获得了一模一样的原核能力！
　　200个灵魂收集对其它修炼者来说，极难。
　　但对自己来说，一点也不难。
　　英雄空间很快能刷满，不计算魂引之灯的护盾强度和厄运钟摆的最小额外魔法伤害提升，单单只是护甲和法术强度的提升，效果已极为显著。
　　200个灵魂全集满。
　　等于20点护甲，20点法术强度！
　　这些都是永久提升！
　　增加20点法术强度后，死亡判决已经能算攻击型的原力技了！
　　再莽？
　　不了。
　　留着8万能点。
　　刚好够剑法升到黄金级精通。
　　明天王爽就走了。
　　万一真来个狗血剧情，退婚绑架啥的……
　　他还能掀开华丽的底牌，黄金剑法一开，秒天秒地秒空气！
　　话说，好像也没妹妹可以绑架啊？
　　王爽？
　　呵。
　　尽管去绑。
　　我这有绳子。
　　……
　　哗啦啦~
　　纯白色的大浴缸，浴霸暖气缭绕，纪筱雪思绪联翩。
　　这一天对她来说，刺激，震骇，回味无穷。
　　到现在她都不敢相信，自己真的勇敢地跨出了那一步。
　　“王直……”纪筱雪轻轻念叨。
　　和他一起配合，好舒服。
　　她可以卸下队长的职责，专心做一个输出，不用去考虑那么多，可以把自己的安危交给王直。
　　作为队友，王直很棒。
　　尽管，他只是三级原能者。
　　但纪筱雪知道，王直比她的队友吴澈和罗文浩都厉害。
　　厉害得多。
　　“可是……”纪筱雪咬了咬嘴唇。
　　作为班长，作为队长。
　　她能放弃两个跟了她两年的队友吗？
　　还有爽姐姐……
　　为什么。
　　她现在心里，不时地将王直和爽姐姐重叠在了一起？
　　“咕噜。”纪筱雪把小脸深深埋在水里。
　　抬起头，脸上满是湿漉漉的水珠。
　　“不能再想这些了！”
　　“我要全力冲刺高考，考上帝都大学，不能让爽姐姐失望！”
　　“对了……”
　　“高考武科的改革，不知道王直看了没有？”

第六十六章 听听！这是人说的话吗？
　　一轮两个小时的修炼。
　　王直终于把今天的原能晶吸收量全部肝完。
　　按照这个进度，寒假结束前升四级原能者没问题。
　　睡前，王直翻了下微信。
　　什么鬼？
　　班级群里竟然爆炸了！
　　“天了噜，这是要送命的节奏啊！”
　　“改革好，改革妙，改革完了睡觉觉。”
　　“时代反复横跳了！”
　　“这才是真正的武科高考！少年强则少女扶墙！”
　　“@筱小雪爱吃胡萝卜，大腿位可还有空隙？”
　　“@筱小雪爱吃胡萝卜，缺人型的腿部挂件吗？”
　　……
　　“高考武科改革？”王直有印象。
　　早上坐车去废弃机械城前，纪筱雪和他提过一点。
　　和会考改革一个在前，一个在后。
　　打开手机查了一下。
　　大热点！
　　消息发出不到一天，就已霸占热搜榜前三，比第四的某小鲜肉超敬业，手破了皮还坚持拍戏令粉丝热泪盈眶，肝肠寸断高多了。
　　“武科高考和文科统一，新750分制！”
　　“VR实战模式大改革！”
　　“试行一种高考，两种方案！”
　　王直很平静。
　　全世界对实战能力的培养，都在提前，华夏也早有苗头。
　　很多国家高中已经分割出纯武科，由老师带领进入异次元空间，相比之下华夏更注重学生的全面发展，直到大学，也就是18岁后再进入异次元空间。
　　这一点，王直是赞同的。
　　看似鸡肋无用的教育，其实培养出了一代又一代具有传统美德的华夏儿女。
　　就算是原能者，也当以仁德为先，以民族为先。
　　古代练武之人，亦极重武德。
　　没必要崇洋媚外。
　　王直一直都为自己身上的黄皮肤感到骄傲。
　　“三合一。”
　　王直细细看了一下武科高考的改革。
　　自2002年第一道次元裂缝撕裂起到现在，近四十年的时间，武科高考大改小改已不下十次。
　　每一年世界环境，原力，原能者等因素都在变化。
　　紧随时代，改革很正常。
　　之前的高考分三部分，原力武道基础，原能者等级，实战。
　　各武科大学对三者都有一定要求。
　　比如帝都大学武科，去年武科录取分是495分，三级精英原能者，实战S以上。
　　华夏第一武科大学，去年武科录取分是477分，精英原能者，实战A以上。
　　这些是门槛，具体择校以成绩最优异者为先。
　　但今年不同。
　　将三者综合起来，改为纯分数制！
　　750分，和文科一模一样！
　　其中基础300分，实战300分，原能者等级150分。
　　分数线更透明，也更直接。
　　这样的好处是，深度挖掘那些在某方面有极大潜力的原能者胚子。
　　比如有些学生实战能力强，但不是精英原能者，放在之前进不了第一档武科大学，但现在有了机会。
　　有些学生基础佳，原能者等级也高，但实战不行，相当于纸上谈兵，就没资格再进入最顶尖的华夏学府，享有最顶级的原能者资源。
　　这次改革变化最大的，其实不是分数。
　　是实战。
　　由统一的VR考核，试行两种方案。
　　“方案一：三人或四人组队，进入异次元空间。”
　　“注：每组会分配一位精英原能者保护，战斗可能会有损伤，甚至生命危险，慎选。”
　　“需求：有异次元空间历练经验。”
　　“方案二：三人或四人组队，进入VR虚拟世界，统一考核。”
　　“注：最高分为250。”
　　……
　　呵。
　　这哪是试行啊。
　　明摆着告诉你——
　　我要你进异次元空间！
　　两种方案，有足足50分的差距。
　　武科虽然不像文科那样，50分天差地远，但也绝对是一笔不小的分数。
　　在基础分相差不多的情况下。
　　50分，很可能就是分出高下的有力筹码。
　　“看来，华夏发生了很大的变化啊。”王直唏嘘。
　　能让作风相对保守的华夏，这么改革武科高考……
　　显然，一定发生了些不得了的事。
　　但不管怎么变。
　　“帝都大学武科，我上定了。”王直没有丝毫动摇。
　　男人，说一不二！
　　……
　　早上6：00.
　　虽然睡得挺晚，但当清晨和熙的阳光洒落时，王直已从明州河畔长跑回来。
　　身旁，是穿着武服的小兔子。
　　“33分18秒。”王爽看了下手表。
　　“热身结束。”
　　“开始实战练习。”
　　十公里的长跑，王直已经能跟上纪筱雪。
　　16点体质，远超出正常人极限的10点，如果有正规的训练，王直估计能破10000米的世界记录。
　　不过在原能者的世界里，能破记录的太多了。
　　“阿直，利用脚步！”
　　“筱雪，不要缩手缩脚的，见血也没事！”
　　王爽很严厉。
　　许多剑法动作都会亲自示范。
　　纪筱雪专注地学习。
　　经历过真正生死实战历练的她，对剑法的领悟又更上一层楼。
　　“筱雪，你可以去考黄金级的段位了，高考有10分的附加分。”王爽道：“就算失败也没关系，当累积经验，下个月再考就能过了。”
　　“嗯好。”纪筱雪展颜而笑。
　　得到爽姐姐的认可，是她最开心的。
　　“啥，高考还有加分？”王直完全不知道。
　　传说中的奥数加分？
　　“任何一种武道，达到黄金级段位，加10分，达到铂金级段位，加50分。”纪筱雪目带崇敬地看着王爽：“爽姐姐当年就加了50分。”
　　王直眨巴着眼睛。
　　传说中……
　　奥数班的天才儿童。
　　“加上之江省高校杯亚军的50分，爽姐姐，你当年高考是有100加分对吧？”纪筱雪道。
　　“嗯。”王爽随意地应了一声。
　　嘿。
　　听到‘亚军’这两个字的时候，王爽貌似很不爽啊。
　　“武科加分没什么用吧。”
　　王直记得改革前的高考，武科是500基础分制。
　　以王爽的能力，500分就算不拿满也差不多了。
　　“是加在文科上的。”纪筱雪道：“很多武科顶尖的原能者文科成绩一般，但凭借附加分一样能考上魔都大学，甚至是帝都大学武科。”
　　王直恍然。
　　所以这次高考改革，就是将这一举动更细化。
　　嗯？
　　也就是说。
　　王爽的文科成绩……
　　“爽姐姐只读了一年高中。”纪筱雪钦佩道：“不仅全部会考拿A，高考文科也拿了647分，最厉害的是还带着明州中学拿到东宁市高校杯冠军，之江省高校杯亚军！”
　　圣雏啊！
　　又是A到爆的主。
　　“我读书不行。”王爽摇头：“所以就不在高中浪费时间了。”
　　听听！
　　这是人说的话吗？

第六十七章 谁不行？我超勇的！
　　“你们怎么说，筱雪？”王爽直接问道。
　　“啊？”纪筱雪呆了一下。
　　王爽看了眼王直：“我这弟弟虽然开窍慢，不过潜力还不错，有他配合你，下学期的高校杯校内选拔赛，你应该有希望脱颖而出，代表明州中学出赛。”
　　“我……”纪筱雪微低下小脑袋。
　　王爽疑惑：“你觉得阿直还不行？”
　　谁不行？
　　我超勇的！
　　王直也是感叹王爽的人情世故。
　　天才儿童的通病吗？
　　纪筱雪是班长。
　　个性温柔，有责任心。
　　你让她抛弃合作两年的队友和自己组队参赛，这是她的人设吗？
　　对她来说，那不就是嫌弃糟糠吗！
　　等等。
　　这么形容好像有些不妥……
　　我不变阿三了？
　　“爽姐姐，我……”纪筱雪很为难，因为她真的很难拒绝爽姐姐的任何要求。
　　“我有队友了。”王直看着小兔子为难的样子，替她解围道。
　　王爽：？？？
　　纪筱雪：？？？
　　“王直你组队了？”纪筱雪诧异地看着王直。
　　高考方案改革下来后，班级群里已经很多人提前在组队，她的微信私聊都爆炸了。
　　王直抬头：“对，张宇。”
　　王爽：“……”
　　纪筱雪：“……”
　　“你认真的？”王爽目光凌厉。
　　“嗯哼。”王直不置可否。
　　组队神马的，自己还没想过。
　　班级里绝大多数学生，都有固定的队伍。
　　因为每学期的校内选拔赛，每个班级都会派出两支队伍，也就是一队和二队参赛。
　　基本上准备报考武科的，都会组队参赛。
　　高三（七）班，去年就是纪筱雪带的一队和唐扬名带的二队。
　　像拉拢王直的卫天宇，就是高三（九）班二队的队长。
　　真没队友啊。
　　除了张宇这货，王直想不出第二个人。
　　就连胡磊这胖子，都有固定的队伍。
　　“高校杯你可以任性，但高考绝对不行。”王爽毫不客气，“进入异次元空间可四人组队，你必须加入纪筱雪一队。”
　　“嗯，王直，我把位置给你留着。”纪筱雪连道。
　　“再说吧。”王直笑笑。
　　……
　　早上修炼结束。
　　王直就一个人离开了。
　　“嗯？”纪筱雪有些诧异：“还没吃饭呀，王直去哪，爽姐姐。”
　　以她所知的王直，早上修炼结束后一定是回房吸收纯原能晶，提升原能者等级。
　　“他说临走前做一顿饭给我吃。”王爽看着王直的背影，嘴角微微扬起。
　　“啊？”
　　纪筱雪呆呆的：“王直还会做饭？”
　　王爽耸耸肩，看了眼纪筱雪：“要不留下来，尝尝阿直的手艺？”
　　纪筱雪咬了咬嘴唇，微不可及地应了声。
　　……
　　买了一条鱼，五花肉，切了半只白斩鸡。
　　身为一只单身狗，王直当然会做菜。
　　不过相比之下，他更爱美食。
　　虽然只有短短半个寒假，但他已经把王爽当作家人了。
　　腼腆的他不知道说些什么。
　　那就做呗。
　　花不了多少时间，起码心意到了。
　　“好香啊~”
　　纪筱雪探头探脑地往厨房里看，看着王直熟练的片鱼动作，有些吃惊。
　　她都不知道王直什么时候学会做菜的。
　　“弟弟他是特意为了你才学做菜的。”王爽的声音在纪筱雪耳边响起。
　　“啊！”
　　纪筱雪顿时羞得满脸通红。
　　她没想到王直连她最喜欢吃的酸菜鱼都知道。
　　还为了她立志考帝都大学武科……
　　莫名的。
　　纪筱雪心中小鹿乱撞。
　　没一会儿。
　　三菜一汤就上桌。
　　王直盛了满满一碗米饭给王爽：“谢谢你这半个月的教导，姐。”
　　“不客气。”王爽接过米饭。
　　“喏，筱雪。”王直也盛了一碗给纪筱雪。
　　不明白。
　　这小兔子，为啥来蹭饭？
　　不过也无所谓了。
　　来者是客。
　　“谢谢。”纪筱雪低着头，不敢看王直。
　　“下一次什么时候回来？”王直看着王爽。
　　“你高考的时候，我会来的。”王爽大口吃着红烧肉，说话含糊不清。
　　“嗯好。”
　　王直看着王爽狼吞虎咽的样子。
　　她最爱吃红烧肉。
　　奇怪的是，明明这么高的卡路里，身上却一点也不挂肉。
　　哪都没肉！
　　165的个子，连85斤都不到。
　　姐。
　　你这卡路里去哪里了？
　　卡在路上了吗？
　　“真好吃，王直，你是怎么做的？”纪筱雪小口尝着酸菜鱼，明显比王爽淑女多了。
　　不过闪闪发亮的眸子，堪比挥剑速度的夹鱼片……
　　骗纸！
　　什么筱小雪爱吃胡萝卜！
　　明明喜欢吃酸菜鱼！
　　“我是红烧肉资深品鉴师，酸菜鱼终生爱好者。”王直夹着鸡肉，不和两个AA怪抢心头之物。
　　“下次教我好不好？”
　　“好。”
　　……
　　吃完饭，纪筱雪主动收拾碗筷洗碗。
　　王直帮王爽一起收拾行李。
　　也没多少东西。
　　王爽的生活方式比较简单，俐落，和她的个性一样。
　　羽绒服一穿，鸭舌帽一戴，嚼着泡泡糖。
　　王直看着一笑。
　　就是那个熟悉的王爽。
　　“我们走了，筱雪~~”
　　“爽姐姐，再见！~”
　　穿着围裙的纪筱雪，就像一个乖巧的小媳妇。
　　挥手告别爽姐姐，泪眼汪汪。
　　……
　　王直把王爽送到机场。
　　一路无话。
　　气氛，十分微妙。
　　“这是你第一次送我来机场。”王爽拿着机票，往前走着。
　　“长大了呗。”王直拉着行李箱，走在一旁。
　　“嗯。”王爽应了一声。
　　这是她度过最开心的一个寒假。
　　从没有过。
　　“希望九月份后，能在帝都大学见到你。”王爽看着王直。
　　“你不是打算提早毕业吗？”
　　“但我应该会留在帝都。”
　　“尽力。”
　　“修炼的纯原能晶不用担心，每个月我都会给你寄过来，你只需要修炼。”王爽道：“全力以赴考上帝都大学，和筱雪在一起。”
　　“老套。”
　　“少看一些乱七八糟的书。”
　　“知道了。”
　　不是。
　　我什么时候看过了！
　　“走了。”
　　王爽突然抱过来，令王直措不及防。
　　鼻尖传来樱花味的海飞丝洗发露，娇小的身躯很是温暖。
　　王直微微一笑，悬空的手正准备放上去……
　　王爽如疾风般脱身。
　　没看王直，转身走向通道。
　　潇洒，飘逸。
　　“再见，弟弟。”王爽拿着机票的手一挥，背影渐渐变小。
　　……
　　……
　　“姐！”
　　“你行李箱忘了！”

第六十八章 重要部位还不打码！
　　恢复单身啦！
　　不对。
　　是又回到一个人的生活。
　　自由自在。
　　天真烂漫。
　　就算在家偷偷拉上窗帘，也不用再担心有人突然破门而入了。
　　“唰——”
　　送别王爽，王直回到家的第一件事就是关紧房门，拉上窗帘。
　　拿起龙曲剑，穿上黑神四系。
　　进英雄空间！
　　明天就是星期五的刷新，这礼拜还有足足三波没有刷。
　　Lv4：疾风剑域。
　　Lv5：符文曲境。
　　Lv6：冰霜冻土。
　　其中两个是老朋友，一个是新朋友。
　　“疾风原力珠……”王直看着悬空巨石台上，那梳着扫把辫，闭着眼睛的浪人剑客，莫名想起王爽的剑。
　　死亡如风，常伴吾身。
　　长路漫漫，唯剑作伴。
　　“走你！”
　　王直进入疾风剑域。
　　狂风呼啸的大地，剑意盎然，草木萧瑟空寂，天色阴冷。
　　一进入，就有强烈的战斗欲望。
　　“伴星！”
　　王直召唤出好搭档莽哥。
　　身穿破铜铠甲，头戴战士牛角盔，裤衩略显松垮。
　　美女多多，唯你做伴。
　　战吧！
　　“嚯嚯嚯！”
　　“俺的热血在沸腾！”
　　……
　　王直罪恶的小手轻轻一拉。
　　嗷——
　　一星期不见。
　　这厮还是老样子。
　　看样子，真的要多加点智慧。
　　如今的的莽哥已经是勇者lv3，16点原能者四维，等到lv5的时候就能融合第一颗原力珠。
　　话说回来。
　　莽哥这种打鸡血般的高昂战意，之前只有铁血战场才出现。
　　在符文曲境和冰霜冻土……
　　他只是莽而已。
　　“因为契合吗？”
　　“还是因为都是近战类的异次元生命？”
　　王直没想那么多。
　　吃过亏。
　　现在的莽哥是暴莽状态，一个不留神就莽上去了。
　　青铜级的疾风剑域，三种异次元生命。
　　使用斩钢闪的浪人，使用风之障壁的风灵兽，以及使用踏前斩的剑客。
　　当然，lv4的疾风剑域，只有浪人和风灵兽，没有剑客。
　　王直查过疾风剑域的资料。
　　这绝对是华夏热度排在前五的异次元空间。
　　不仅因为疾风原力珠倍受青睐，更因为低等异次元生命——
　　风灵兽！
　　最易获得的次元宠之一。
　　比冰晶凤凰，披甲龙龟等超级次元宠获得容易得多。
　　而且风灵兽的原力技很实用，风之障壁形成一个气流之墙，能阻挡远程普攻，飞行道具，一部分原力技，对ADC相当头疼。
　　锤石的辅助神技W，扔灯笼也会被风墙抵挡。
　　不过这种最易获得只是相对而言。
　　事实上，次元宠的获得难度极高，在异次元空间十分罕见。
　　哪怕青铜级的风灵兽蛋，售价亦达到惊人的一百万元。
　　高等级或稀有的次元宠，都是有价无市。
　　本身也和黄金级以上的原力珠一样，禁止买卖。
　　“来了。”王直很快遇上第一个异次元生命——
　　浪人。
　　“呼！”
　　手持长剑，扎着大马尾，穿着武士服。
　　“速战速决吧！”浪人随风而来，迅速拔剑。
　　很犀利的剑法？
　　不。
　　破绽百出。
　　王直现在每天和接近黄金级剑法精通的小兔子一起练剑，受王爽点拨教导，剑法造诣进步惊人。
　　一挡，一刺。
　　瞬间反守为攻。
　　“蓬！”浪人体外出现原力护盾，抵挡吸收伤害。
　　疾风原力珠的原核能力——
　　浪客之道。
　　双被动。
　　向死而生：暴击几率翻倍，但暴击伤害减少10%。
　　百折不挠：移动时填充剑意值，当剑意值填满后，在受到伤害时触发，化作一个吸收伤害的护盾。
　　不过。
　　伤害吸收是有限的。
　　一剑破防。
　　二剑穿心。
　　“受死吧，怪物！”莽哥提着大剑，牛批哄哄地砍下浪人脑袋。
　　“很轻松。”
　　王直感慨。
　　去过青铜MAX的废弃机械城，再刷lv4的异次元空间，差距一下就出来了。
　　不是浪人太弱。
　　而是自己太强啊！
　　虽然是三级原能者，但原能者四维堪比精英原能者，一手剑法也达到白银lv7，自然完爆lv4的异次元生命。
　　最重要的是——
　　龙曲剑牛X！
　　堪比暴风之剑+40攻击的强悍。
　　就算浪人有护盾加身，也是两剑轻松一秒，斩钢闪完全出不了旋风烈斩。
　　“嗯？”王直见莽哥拾起浪人的剑。，
　　仔细盯着，貌似在细品……
　　然后就扔了。
　　呵。
　　还挺挑剔。
　　哥，一般的剑还看不上眼吗？
　　这长剑再怎么样，也比你手中这把卷刃的破铜烂铁好吧……
　　话说回来。
　　也是时候为莽哥置办一身好的装备了。
　　待融合原力珠，似乎勉强也能算一个战力？
　　“等卖了士兵之剑。”王直现在手头还是挺紧的。
　　虽然华夏武城有最低标准能承受原力的大剑和战甲，一套万把块，不过比莽哥身上这套破烂好不到哪去。
　　龙曲剑，黑神四系自己给不起。
　　一套十万元左右，标准的战士套装莫得问题。
　　……
　　Lv4的疾风剑域，风灵兽不多。
　　如果是lv6，就遍地走了。
　　王直连续击杀了五个浪人，还没见到风灵兽。
　　虽然风灵兽比浪人等阶高一丢丢，但真打起来还不如浪人，原力技风之障壁没有攻击力，在1v1的战斗中形同鸡肋。
　　刷够了疾风原力珠F型，王直也想刷几颗E型。
　　这些原力珠现实里都能用。
　　疾风原力珠作为华夏五大热门原力珠其中之一，在原能者商城里十分抢手。
　　经常断货，供不应求。
　　收购价也比其它原力珠要高。
　　只不过……
　　实名制的收购，自己没法卖啊。
　　自己又没进过疾风异次元空间，万一查起来，不就露馅了吗？
　　“呼~~”突然一阵大风刮来。
　　莽哥暴吼着，第一时间往前杀去。
　　王直也是佩服。
　　这货真是天然莽，第六感强得一匹。
　　明明不是原能者，总能第一时间感应到敌人存在。
　　紧跟在莽哥身后，王直龙曲剑铮亮。
　　前方浑然出现一道灰色身影，驰空而来，灰色庞大的翅膀宛如机翼，头顶上的毛发像沾了发胶似的，活脱脱的花轮发型。
　　终于找到你了！
　　灰色半人马！
　　哦不。
　　风灵兽！
　　等等？
　　为毛你背上会骑着一个浪人！
　　好好的步兵，为啥突然变骑兵了？
　　重要部位还不打码！
　　莫关系！
　　打得你变二维码！

第六十九章 我一个人在家，你要过来吗？
　　王直持剑近战。
　　没用死亡判决钩浪人，因为会被风墙阻挡。
　　除非自己的死亡判决是白银级，超越风墙一个大级别。
　　以一敌二。
　　对王直来说不难。
　　在废弃机械城里他一人对上两个青铜级MAX的魔灵都不虚，更不用说现在两个lv4的异次元生命。
　　虽然骑兵视觉效果很棒，不过浪人和风灵兽实力太次。
　　莽哥都还没发力，就被击杀。
　　王直一路高歌。
　　莽哥同样是吃鸡到爽。
　　+exp 40↑
　　+exp 30↑
　　+exp 40↑
　　经验值飞涨。
　　4级的浪人一个40经验值，3级的一个30经验值。
　　很快，就把经验值刷满。
　　……
　　两小时后。
　　“想独自平静一会吗？很快你就可以了……”
　　耳边声音环绕。
　　王直从疾风剑域里出来。
　　预料之中。
　　如果他真要刷副本奖励，就不会带莽哥了。
　　虽然同样是低等次元生命，但浪人比铁血士兵强很多。
　　首先浪人能施展攻击系原力技斩钢闪，以王直现在的实力招架可以，闪避……太强人所难。
　　每击杀一个浪人，都会受点伤。
　　一对二，一对三时，会承受更多伤害。
　　得亏黑神四系的超强防御，王直才坚持足足两个小时。
　　另外，就是疾风原力珠的被动——
　　向死而生。
　　暴击几率翻倍！
　　王直最后就是在三个浪人一头风灵兽围殴下，被暴击带走。
　　“35颗疾风原力珠F。”
　　“7颗疾风原力珠E。”
　　收获还是很满意的。
　　王直几乎把疾风剑域聚集地外，落单的浪人和风灵兽全清了。
　　一座剑冢。
　　周围插满了形形色色的长剑。
　　寒风冷冽，剑意刺骨。
　　王直没闯进去。
　　以青铜英雄空间100个异次元生命的数量计算，剑冢里得有五十个浪人和风灵兽，进去瞬间就会被撕成碎片。
　　在铁血战场还能利用环境。
　　在疾风剑域……
　　呵。
　　会被斩钢闪Q爆炸啊！
　　更不用说风灵兽还能飞，浪人可步可骑，两种形态任意转换，能满足所有人口味……
　　除了文蓁芃。
　　咦？
　　竟然回我信息了？
　　王直看着微信上纯情&世界发来的一则消息，轻叹口气。
　　自己容易吗？
　　帮文蓁芃买套漫画，还被王爽误会。
　　解释也枉然。
　　“开学再给我吧。”纯情&世界道。
　　我才不要！
　　“你家住哪，我拿过来给你。”王直才没那么傻。
　　这次被王爽误会，已经够悲催了。
　　开学拿到学校，要被张宇胡磊看见，跳进黄河都洗不清！
　　“不方便。”纯情&世界道。
　　嗯？
　　哪方面？
　　“那你来我家拿吧。”王直道。
　　“你该不会是想……”纯情&世界道。
　　亲。
　　你是不是漫画看多了？
　　我怎么会对你有任何想法！
　　你这120+的体重，身体真吃不消啊……
　　“先放你那吧。”纯情&世界道。
　　“不好意思，我最近心情不好，先下了。”
　　？？？
　　话说一半，就闪人了？
　　王直拿着手机，风中凌乱。
　　现在的女高中生啊……
　　一个比一个磨人。
　　微信上，班级群热度不减。
　　王直随意刷了下，文蓁芃确实心情不好，最近都没见她在班级群里说过话。
　　“学霸也有烦恼吗？”
　　“嗯……”
　　“不了解。”
　　王直也不参与讨论。
　　都是求组队，找高考实战的靠山。
　　年轻的同学呦，你丢的是这根金大腿？是这根银大腿？还是……
　　这根诚实的大腿？
　　叮~~
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“今天不来道场吗？”
　　嗯哼？
　　王直有些诧异。
　　印象中，这还是纪筱雪第一次主动发微信给自己。
　　“不来了。”王直伸了个懒腰。
　　连续战斗两个小时，精神有些疲倦。
　　而且，今天他还要再刷两波。
　　同样是实战。
　　英雄空间里效果更好。
　　“噢，好吧。”筱小雪爱吃胡萝卜回道。
　　王直：“我一个人在家，你要过来吗？”
　　最怕微信突然安静。
　　嘿。
　　小兔子还是脸嫩。
　　这要换成林夏……
　　王直看了看微信，突然很好奇林夏会怎么回答？
　　是犹豫一下答应呢，还是很快答应？
　　是害羞地答应呢，还是欣喜地答应？
　　“嗯好。”
　　微信突然弹出的信息，令王直一楞。
　　什么鬼？
　　自己还没发呢！
　　“纪筱雪？？？”
　　王直看着微信上筱小雪爱吃胡萝卜的信息，有些难以置信。
　　没眼花吧？
　　小兔子这是吃了啥胡萝卜？
　　南孚聚能环吗？
　　……
　　王直一边吸收纯原能晶修炼，一边等待。
　　他很好奇。
　　小兔子是几个意思？
　　明知山有虎，偏向虎山行？
　　还是不把自己当男人了？
　　哼！
　　一个人在家，那可是很神奇的暗号！
　　first blood！
　　“叮咚~”
　　门铃声响起。
　　王直开门。
　　只见一身武服，小脸微微有些红润的纪筱雪，手提着两个食品袋，有些害羞地道：“我知道你一个人还没吃晚饭，所以替你买了些吃的。”
　　啊？
　　是外卖呀。
　　“谢谢。”王直叹气，接过食品袋。
　　“人送来就好了，吃的就不用破费了。”
　　“没关系的，就当我还你中午那顿饭了。”
　　“好吧。”
　　原来是白嫖一顿过意不去。
　　真是的。
　　害我纠结半天。
　　王直打开食品袋，一股酸溜溜的味道。
　　嗯哼？
　　酸菜鱼土豆粉？
　　“真是心有灵犀，我正想吃这个。”王直眼眉一挑，只见小兔子小脸微红，随即把打包盒推到她面前：“喏，你的。”
　　“嗯……”
　　原来是嘴馋，借我名义。
　　残念。
　　王直吃着自己那份石锅拌饭，看着对面被热气熏得小脸红扑扑的纪筱雪。
　　其实，有一个这样的女朋友……
　　也不错吧？
　　“王直，下礼拜一有空吗？”纪筱雪突然问道。
　　“逛街还是看电影？先说好，不牵手。”王直头也不抬。
　　唰！
　　纪筱雪满脸通红。
　　“哦，那勉为其难让你牵一牵也可以，但不能再有其它非分之想了。”王直道。
　　“不，不是。”纪筱雪有些慌乱，连道：“我是想让你陪我去参加黄金级剑法的段位考核。”
　　“就这样啊。”王直满脸失望。
　　“嗯。”纪筱雪低下小脑袋。
　　“好吧。”
　　“能拉小手吗？”
　　“不行！”
　　“那……”
　　“也不行！”
　　“欸，我还没说呢？”
　　“反正都不行！我们说好的，要考上帝都大学才可以！”
　　“考上帝都大学后就全解禁了？”
　　“嗯。”
　　“啊，不是！”
　　“到底是还不是？”
　　“哎呀！反正全都不行！”
　　“你又没试过，怎么知道不行？我超勇的！”
　　“王直！！！”

第七十章 你是不是又翻墙去那些网站了？
　　和小兔子打打闹闹，放松不少。
　　王直也发现了。
　　自打废弃机械城一行后，纪筱雪对自己的态度变了不少，也亲密了不少。
　　这是不是就叫同生共死？
　　果然。
　　还是要刺中女孩子的Great点才行啊。
　　不过……
　　自己貌似有一个被动的现成女朋友了？
　　呣。
　　不碍事。
　　挂名契约女朋友，高考结束就Game over了。
　　刚好，小兔子完美无缝插上。
　　“应该不会因为这觉醒什么渣男天赋吧？”
　　王直舒展了下筋骨，拿起龙曲剑继续练习起来。
　　不管王爽在不在，修炼不能停。
　　剑法这东西，实战起来进步特快！
　　去了趟疾风剑域，回来后对剑法又有了许多新的领悟。
　　我果然是剑道天才吗？
　　嗯。
　　辛辣填塞！
　　“唰唰唰！”
　　王直完全沉浸其中。
　　疾风剑域中，狂凛的寒风，汹涌澎湃的剑意，浪人实战的斩钢闪，一幕一幕重现……
　　融入在他体内细胞血液之中，烙印在骨子里。
　　一遍，又一遍。
　　每一遍施展剑法，都令王直有新的感悟。
　　身体不断变化，剑法更加精粹。
　　直到——
　　叮~~
　　一声轻响。
　　融会贯通。
　　剑法熟练，白银lv8。
　　“好像…怪怪地。”
　　王直握着龙曲剑，不明所以。
　　就算是厚积薄发，也没道理提升那么快。
　　“还是因为我师从王爽，她的剑法源自疾风原力珠，所以更契合？”
　　“又或者……”
　　疾风剑域特殊？
　　王直迅速打开手机。
　　进原能者论坛搜索了一下，并未提到疾风剑域的特殊方面，绝大多数帖子都是关于风灵兽的，很多原能者进入疾风剑域，就是为了搏一搏运气。
　　异次元空间会无限膨胀，在异次元空间刷到次元宠蛋的欧皇，很多。
　　不过危险性也很大。
　　像王直这次进入废弃机械城，直接刷到一个魔灵聚集地。
　　要没王爽和吕仝保护，怎么死都不知道。
　　“姐，疾风剑域是不是对练剑有帮助？”王直想了想，还是发了个消息给王爽。
　　原能者论坛他权限太低，连精英区都进不去。
　　很多高级的资料，根本查不到。
　　“是。”爽心悦目回道。
　　欸？
　　姐你什么时候又换微信名了？
　　这名字……
　　和父亲的以德服人有的一拼啊。
　　“你怎么知道？”爽心悦目道。
　　“我如果说是梦到的…你相信吗？”王直道。
　　“说人话。”
　　“噢，在国外网站看到的。”王直道。
　　“很多异次元空间对原能者都有特殊作用，这些是各国不公开的原能者研究课题。”爽心悦目道：“据研究表明，是因为每个异次元空间，特有原力的影响。”
　　王直恍然。
　　冰霜冻土和符文曲境没啥发现。
　　但在铁血战场历练，以自己的感觉，对个人的心性，意志磨砺效果十分显著。
　　“不过因为异次元空间庞大，原力分散，原能者众多，效果不明显。”
　　“以疾风剑域为例，华夏有八个青铜级，五个白银级的异次元空间，每一个都人满为患。”
　　“哪怕黄金级，同样原能者众多。”
　　难怪。
　　王爽没带自己和纪筱雪去疾风剑域。
　　蛋士！
　　英雄空间就只有自己一个人啊！
　　不对，一个半。
　　王直乐呵了起来。
　　异次元空间面积不大，原力密集浓郁，所以……
　　自己又开挂了？
　　“你是不是又翻墙去那些网站了？”爽心悦目道。
　　？？？
　　哪些网站？
　　王直被问得一个脸两头懵逼。
　　我怎么不知道？
　　“我在你心目中就是这样的人吗，姐！”王直悲愤道。
　　“是。”
　　王直：“……”
　　爽心悦目：“筱雪和我说了，你今天没去道场，下午一个人在家。”
　　王直：“！！！”
　　魂淡！
　　你这告密兔！
　　“不过……”
　　“我相信现在的你。”
　　赏心悦目道：“吸收修炼原力是重要，但实战更重要！”
　　“记住我说的话！”
　　“弟弟，必须提升实战能力！”
　　“不要自满！”
　　王直看着屏幕。
　　能感觉王爽字里行间的深刻。
　　加上会考，高考，都在改革加强原能者实战能力培养。
　　原因，昭然显著。
　　“明白。”王直答道。
　　关闭手机。
　　王直躺在床上，抱着林夏和纪筱雪合体的真人抱枕，看着迷幻的夜灯投影。
　　必须提升实战能力！
　　王爽的话，就像一把剑一样犀利决断。
　　雾草！
　　那自己刚才应该在疾风剑域呆着不出来啊！
　　说不准，现在能升黄金段位了！？
　　没知识害死人啊！
　　明天疾风剑域还在不？
　　千万别刷掉啊！
　　……
　　Lv5：符文曲境。
　　Lv6：冰霜冻土。
　　休息完的王直连刷两个。
　　莽哥的经验值来到770/400。
　　死亡判决终于升至青铜lv6。
　　灵魂的收集。
　　王直的原核能力，地狱诅咒提升到101/200。
　　10点护甲！
　　10点法强！
　　减伤近10%。
　　死亡判决威力同样提升近10%！
　　迅速，直接。
　　没奶妈打远程，太南。
　　尤其是冰霜冻土，冰霜弓箭手已经够脏了，冰霜箭师还要更脏！
　　都被射成马蜂窝了。
　　要不将莽哥改造成为肉盾？
　　嗯。
　　这样有助于刷远程攻击的副本。
　　不过有一点令王直很满意。
　　黑神四系！
　　相当之奈斯。
　　物抗魔抗都极佳，令他多挨了无数子弹。
　　只痛不死！
　　华夏武城100万的售价，合情合理，而且在英雄空间还不用担心磨损问题。
　　因为王爽一番话。
　　令王直格外留意这两个异次元空间原力的特殊。
　　说不准。
　　就和疾风剑域一样有特殊效果呢？
　　冰霜冻土在他感觉，可能……
　　对射术有加成。
　　比较能射？
　　还是，会比较脏？
　　又或者，抵御寒冷的能力变强了，敏感度就低了？
　　呣……
　　有待试验。
　　至于符文曲境……
　　王直想了半天。
　　“魔法？”
　　“雷电？”
　　“学奥数，更聪明？”
　　等等。
　　王直突然心之一凛。
　　该不会呆久了，会像流浪法师那样成为光头吧？
　　谁说异次元空间的原力一定是正面效果的。
　　万一……
　　是负面效果肿么办！
　　王直想起了有着光秃秃大脑阔的奥术学徒，圆溜溜像煮熟鸡蛋般的符士，还有四平八稳，寸草不生的符文涌者！
　　圆头！椭圆头！还有方块头！
　　一毛一样！
　　莫名的浑身颤抖起来。
　　细思极恐！
　　我秃了，也变强了？
　　这……
　　我不要啊！！！

第七十一章 这花贝不是我花的呀，我只是继承
　　早上5：30准时起床。
　　随着原能者等级提升，王直发现自己睡眠时间越来越短，但精力越来越充沛。
　　“早上好~”
　　一下楼，就见到已经在热身的纪筱雪。
　　“早上好，王直。”
　　相视一笑。
　　也没说什么，两人并肩热身长跑。
　　两圈10公里，热身完就是一场激烈纷呈，气喘吁吁的友好切磋。
　　虽然王爽不在，但俨然已经成为两人之间的默契了。
　　“王直，你的剑法提高好快啊。”纪筱雪惊诧不已。
　　从寒假第一次与王直切磋，到现在，纪筱雪能清楚感觉到王直剑法的提升。
　　隐隐间，已不比她差多少了。
　　“可还是输给你了呀。”王直补充着水份。
　　纪筱雪抿了抿唇。
　　她之所以赢，是因为无论力量还是敏捷，她都比王直更高。
　　剑法，她可能只比王直强那么一点点。
　　“我们再来一次！”
　　“欸？”
　　……
　　被迫梅开二度的王直，精疲力竭。
　　纪筱雪的精力，太旺盛了！
　　不愧是九级原能者。
　　“筱雪，你什么时候到原能者MAX？”王直坐在地上，恢复元气。
　　“最快也要下个月了。”纪筱雪想了想。
　　“四维够了吗？”王直问道。
　　普通原能者，吸收原力。
　　分为一级、两级、三级……九级、原能者MAX。
　　原能者MAX，是普通原能者的极限。
　　必须使原核进阶，才能成为精英原能者。
　　进阶说简单也简单，说难却难比登天。
　　五个字概括一切。
　　原能者四维。
　　像纪筱雪，第一颗融合的是白银放逐原力珠，原核必须进阶至黄金级，所需的原能者四维是80点。
　　只要——
　　原能者四维总和到80，然后融合黄金级放逐原力珠成功。
　　纪筱雪，就能成为精英原能者。
　　“我融合的放逐原力珠契合度是94%。”纪筱雪低下小脑袋。
　　94%，契合度A。
　　白银级原核的40点，给予37.6点的原能者四维。
　　“我前几天做过原能者四维检测。”纪筱雪道：“体质18，力量22，敏捷21，智慧13，原能者四维综合是74点。”
　　“原能者MAX时，是77或78点。”
　　就算78点，也还差2点。
　　“打算强行融合吗？”王直问道。
　　差1到2点，有机会强行融合成功。
　　不过几率很小，尤其差2点，几率可能只有1%不到。
　　纪筱雪摇摇头：“黄金放逐原力珠很贵，强行融合只能自己购买，没办法申请。”
　　“要购买四维原能装备？”王直记得王爽提过。
　　白银级的四维原能装备超贵。
　　就算只加1点属性，价格都在500万以上。
　　2点属性，只怕要2000万左右了。
　　如果3点……
　　“到时再看吧，实在不行我就换普通进化。”纪筱雪萌萌一笑，但王直看得到她笑容中隐藏的情绪。
　　就算以纪筱雪的家境。
　　2000万的负担，也已经非常重了。
　　“如果那样，你永远也追不上王爽了。”王直一针见血：“如果钱不够，你可以问王爽借，她会全力帮你的。”
　　这一点，王直很相信。
　　“实在不够，你告诉我。”
　　“多的没有，几十万，一百万我能凑给你。”
　　钱对王直来说不是必需品。
　　没钱了，再赚呗。
　　他真要卯足了劲赚钱，有的是方法。
　　朋友有困难，力所能及的情况下，王直肯定帮。
　　更何况是未来的……
　　“谢谢你，王直。”纪筱雪的笑容很动人。
　　……
　　回到家的王直。
　　犹豫了一下，还是打开微信，点开和赏心悦目的聊天窗口。
　　自己感觉到。
　　小兔子可能要走普通进化路线。
　　她太单纯，太善良。
　　以她的性格。
　　不想麻烦别人，也不想因为自己成为家里的负担。
　　普通进化很简单。
　　小兔子只需要融合另外一颗白银原力珠，就能成为精英原能者。
　　虽然融合第二颗白银原力珠几率不高，契合度A的话可能只有百分之一几率。
　　但撑死一百万左右的花费，对小兔子来说还是很轻松的。
　　这样的进化方法，原核依然是白银级，没有质的提升。
　　升至精英原能者MAX，原能者四维也只能提升到白银级的上限——
　　80点。
　　换言之。
　　那时候的小兔子，就和第一颗融合青铜原力珠，精英原能者融合白银原力珠的大众原能者没什么区别了。
　　泯然于众人。
　　除非第二颗融合的白银原力珠是S级契合。
　　不然，在没有特殊际遇的情况下，比如S级天赋，超强原能装备，第三颗黄金原力珠不到万分之一的融合成功率……
　　小兔子未来原能者的上限，就只是非凡原能者MAX。
　　“姐，你看一下……”王直正打着字。
　　忽然，聊天窗口上弹出讯息。
　　赏心悦目：“听说你有百来万的私房钱？”
　　？？？
　　！！！
　　王直瞪大眼睛。
　　我咧个去！
　　你这天杀的告密兔！
　　“造谣的人太可耻了！”王直打死不承认。
　　“呵。”
　　“我那只是客套话，姐，我有多少钱您还不知道吗？”王直道。
　　“微信3576元，支付贝余额17.5元，上个月的花贝-10086元还是我帮你还的。”赏心悦目如数家珍。
　　姐。
　　扎心了啊。
　　还有，这花贝不是我花的呀……
　　我只是继承（哭）。
　　“很聪明，弟弟。”
　　“虽然我知道你说的是客套话，但筱雪不知道，她听了很感动。”
　　“这一波好感度刷得666。”
　　王直楞了。
　　等等。
　　好像有什么地方不对。
　　“筱雪的事你用不着操心，我已经替她准备好了。”
　　“就这样。”
　　……
　　雪花飘飘，北风萧萧~~
　　王直苍茫一片。
　　雾草！
　　小兔子她……
　　一早就知道了！？
　　草了半天心，敢情是浪里白条？
　　小兔子竟然学坏了！
　　呆萌可爱，出水芙蓉，沉鱼落雁的超高颜值下，竟然藏着一颗！！！
　　有趣的心。
　　呵。
　　现在的女高中生啊，全都是磨人的小妖精！
　　王直深深感慨。
　　时钟，也迈开步子走到了十点。
　　每星期五早上的刷新时间！
　　“英雄空间。”
　　王直满怀期待，心潮澎湃。
　　这一次将会有新的异次元空间出现。
　　另外……
　　疾风剑域千万别刷掉啊！

大筒木奥义之上架感言
　　这本书，怎么说呢？
　　轻松，欢快向，吐槽，轻小说风。
　　作者菌的转型之作，看过《火炼星空》和《刀碎星河》的老朋友们都知道，小小以前的画风是少年热血型的。
　　跟着时代改变吧。
　　不知道你们怎么看，但我写的时候还挺欢乐的，也希望欢乐能感染大家，诸位大佬们在读到有趣的情节时会心一笑，那就足够了。
　　至于开车啥的……
　　作者菌这么正经的一个人，连驾照都米，怎么上高速？
　　呵呵。
　　那是乃们想歪了。
　　入正题。
　　暂定上架后三更。
　　第三更定在凌晨0：00.
　　均订1000，四更。
　　均订3000，五更。
　　喜欢这本书的大佬们，订阅支持作者菌吧。
　　QQ阅读的兄弟姐妹们，希望也能来起点贡献一个首订，感激不尽。
　　订阅！
　　订阅！
　　订阅！
　　这对作者菌真的很重要。
　　拜托了！~

第七十二章 【拜求大佬们的首订】一日看尽三朵花
　　Lv4.符文曲境。
　　Lv5.废弃机械城。
　　Lv6.冰霜冻土。
　　Lv7.放逐之地。
　　Lv8.疾风剑域。
　　？？？
　　铁血战场呢？！
　　王直楞了。
　　出乎意料之外！
　　疾风剑域还在，但铁血战场竟然被刷走了。
　　我才吃一次鸡啊！
　　取而代之的是两座新的悬空巨石台。
　　左边的一座。
　　一头白发，剑士打扮，绿色的符文之刃，完全是纪筱雪在废弃机械城的copy装扮。
　　放逐之刃，锐雯！
　　Lv7.放逐之地。
　　右边的一座。
　　用机械组成的身体，人类女子形象，妖异的蓝色眼瞳，还有那比她身体大好多倍的球……
　　发条魔灵！
　　Lv5.废弃机械城。
　　红绿灯！
　　王直记忆太深刻了！
　　这也是纪筱雪的第一次。
　　“还好。”
　　王直看到熟悉的疾风剑域，放下心来。
　　有疾风剑域就好。
　　铁血战场虽然刷走了，但出来一个新的放逐之地。
　　好事。
　　铁血士兵，太弱。
　　唯一不开森的是，没有刷出自己最想要的暗影典狱。
　　呣……
　　有规律！
　　第一次刷出疾风剑域，王直就觉得巧合了。
　　第二次再刷出放逐之地和废弃机械城……
　　那就肯定不是巧合。
　　放逐之地，放逐原力珠正是纪筱雪融合的原力珠。
　　至于废弃机械城，自己刚去过。
　　“莫非刷新的异次元空间，和最近刚接触过的人或地方有关？”
　　“接触最密切的。”
　　王直细思。
　　第一次刷英雄空间的时候。
　　和自己接触最多最密切的，不正是王爽吗？
　　这一次。
　　就是纪筱雪了。
　　她融合的，恰好就是放逐原力珠。
　　可问题来了。
　　“奶腿的！”
　　“我接触最多的……”
　　“不应该是我自己吗？”
　　为毛就不刷个暗影典狱呢？
　　我还等着融合W技魂引之灯啊！
　　系统，你这是逼我吃斋念佛闭关，当一个肥宅吗！
　　哼！
　　我偏不。
　　大不了去买青铜典狱原力珠E型！
　　王直也没在意。
　　毕竟魂引之灯是团战神技，对于现阶段自己实力的提升，帮助不大。
　　“铁血战场被刷掉，应该和挑战成功有关。”
　　这一点，很明显。
　　因为另外两座符文曲境和冰霜冻土没被刷掉。
　　王直现在差不多明白英雄空间一部分规律了。
　　很好！
　　很强大！
　　很出色！
　　“疾风剑域！”王直两只眼睛都在发光。
　　异次元空间的特殊效果——
　　剑道提升！
　　锐雯也是用剑的，放逐之地是不是对剑道提升也有帮助？
　　“不管了。”
　　“明天，我就赖疾风剑域里不出来了！”
　　王直打定主意。
　　今天啥也不干。
　　就吸收纯原能晶，提升原能者实力等级。
　　把明天修炼的份先垫上。
　　等明天。
　　呵。
　　他要在疾风剑域里泡上一整天！
　　泡得皮肤软绵绵了都不出来！
　　“叮~”
　　微信响起。
　　王直看了一眼。
　　“搞定！（大拇指）”张宇发了个得意洋洋的表情。
　　“恭喜恭喜，春风得意马赛克。”王直当然知道张宇指的是什么。
　　“一日看尽三朵花。”张宇大笑。
　　“好湿好湿。”
　　王直知道张宇这次很拼。
　　为了女人，不惜代价修炼，成为原能者。
　　“啥时候有空？哥带出来给你看看！”张宇自豪地道：“不是我吹牛，现在花花可听话来着，我叫她往东她不敢往西，叫她上来不敢下去。”
　　“下星期一吧。”王直想了下。
　　那天会出门，陪纪筱雪去考剑法段位。
　　“ok！”
　　张宇道：“她还有很多小姐妹，小米，爆爆，要不要给你介绍几个？”
　　啥？
　　爆米花组合？
　　“心领了。”
　　一个林夏自己还没搞定。
　　再来几个……
　　呵。
　　真要觉醒渣男天赋了。
　　“对了，群里都在求组队，你抱到大腿没？”
　　“哦……瞧我这记性，忘了你已经有纪筱雪这条宇宙钛合金大腿了！”
　　“还有座位不？带兄弟一个哈。”
　　王直：“你也考武科大学？”
　　张宇：“开玩笑！不上大学，我怎么达成百人斩！文科线那么高我又考不上，武科就不一样了，这次改革后，要能抱到金大腿还是很有希望滴。”
　　“而且考不上……我就麻烦了。”
　　“发配边疆？”王直道。
　　“出国。”张宇发了个龙游大海的表情包。
　　呃。
　　太纯洁，看不懂。
　　“你觉醒了什么天赋？”王直问道。
　　“哈哈。”张宇发了个大笑表情：“老婆在叫我了，改天聊哈！”
　　嗯？
　　和石头一样，到底觉醒了啥了不起的天赋？
　　这么神神秘秘。
　　噫？
　　话说回来，小兔子的天赋是什么？
　　……
　　修炼！
　　王直一整天都专注在吸收纯原能晶上。
　　氪金耗费相当惊人。
　　尤其是他现在已经是三级原能者。
　　剩余的纯原能晶不多，以现在的速度，寒假结束就差不多光了。
　　起步晚。
　　不肝不氪金，怎么追得上？
　　更不用说王直的目标定在全国最顶尖的两所武科大学之一。
　　帝都大学！
　　※※※※※※
　　翌日清晨。
　　兴奋难耐的王直清晨5：00就醒了过来。
　　昨天吸收一整天纯原能晶，精神无比亢奋，全身上下仿佛打了鸡血似的，有用不完的精力！
　　今天，他要在疾风剑域好好和浪人们一起浪！
　　不对，是好好练剑！
　　热身。
　　吃完早餐。
　　王直一头钻进健身房，全副武装。
　　“走你！”
　　……
　　5：30.
　　明州小区陆续热闹了起来。
　　晨练的人不少。
　　一身轻便武服的纪筱雪看了看手表，又看了看王直家的窗户。
　　王直的窗帘是拉开着的。
　　平常这个时间点，王直已经出门，面带阳光笑容地和她说早上好了。
　　但今天……
　　轻轻抿了抿粉嫩的嘴唇，纪筱雪有点担心。
　　他是不是生自己气了？
　　要发个微信给他吗？
　　昨天她只是和王直开个小小的玩笑嘛。
　　见王直这么关心她，纪筱雪心中其实甜滋滋的。
　　“我是不是有点过份了？”
　　“伤他的心了吗？”
　　纪筱雪很担心。
　　这个寒假的相处，她已经把王直当成好朋友了。
　　所以才会和他开一个小小的玩笑。
　　“他万一不理我了怎么办？”
　　“我是不是应该和他说一句对不起？”
　　纪筱雪很犹豫。
　　纠结，徘徊。
　　心跳加速。
　　“我为什么…这么在意王直？”
　　“不，不是这样的！”
　　捂着滚烫的小脸，纪筱雪像一只受惊的小兔子般，连忙跑走。
　　一定是假的！
　　她不可能喜欢上王直的……
　　对吧？
　　【求订阅！求月票！求推荐！大佬们，请三连支持作者菌吧！】

第七十三章 San值已经变成负数
　　英雄空间，疾风剑域。
　　“不是你死，就是我亡！”
　　突进！
　　踏前斩!
　　剑客的剑，剑意无双。
　　极快！
　　“锵！”
　　王直龙曲剑一挡。
　　迅速一个变向，动作干净俐落，直击剑客要害。
　　现在的王直，剑法和脚步结合得很漂亮。
　　噗！
　　剑客回身一剑，落在黑神四系战甲上，发出金戈交鸣声，强劲冲力令王直气血翻涌，战意更加高昂，剑法如虹，很快将剑客击杀。
　　“厉害。”王直唏嘘。
　　亚索E技能踏前斩不愧是核心技能。
　　就算没有Q技能，攻击力也强得一匹。
　　而且剑客的剑术明显比浪人强多了，绝对是白银段位。
　　“干净。”
　　“利索。”
　　从剑客的剑法中，王直隐约能看到王爽的影子。
　　和纪筱雪的剑法又有所不同。
　　“是这样吗？”
　　“呣……”
　　“不对。”
　　王直自顾自练了起来。
　　这一次，他连莽哥也没放出来。
　　安心练剑。
　　Lv8的疾风剑域，有剑客。
　　莽哥就算补刀，也得有这个能耐才行。
　　王直很舒服。
　　他现在完全沉浸在剑域独特的环境之中。
　　这里的空气似乎都带着强烈剑意，狂冽的寒风如剑客挥舞的长剑，结合lv8等级的实战演练……
　　效果，赞爆！
　　第一次进疾风剑域没怎么注意。
　　而且lv4和lv8，感觉完全不一样。
　　以王爽所说，整个华夏只有八个青铜级疾风剑域，其中两个是lv8以上。
　　普通原能者，精英原能者，都拼命往里挤。
　　自己现在……
　　呵呵。
　　独享修炼之地啊！
　　心神沉浸在剑法感悟中，之前王爽的教导更加清晰明悟。
　　“快！”
　　“简洁！”
　　“剑如疾风！”
　　王直一边练剑，一边与剑客对战。
　　没用原力技，用剑道硬撼踏前斩。
　　每一次交战，都有更多感悟。
　　修炼不知时日。
　　王直都不知道自己在疾风剑域里呆了多久。
　　直到——
　　“三十分钟倒计时。”
　　耳边突然响起的声音，令王直一愕。
　　什么鬼？
　　我刷个副本，你还要赶我走！
　　太草了！
　　三十分钟，干啥都不够啊！
　　“莽哥！”
　　“走，跟我去杀他个天翻地覆！”
　　伴星空间光芒一闪。
　　手持大剑的莽哥赫然出现，雄赳赳，气昂昂！
　　“俺的热血在沸腾！”
　　“？？？”
　　莽哥紧拉裤衩，看着跑在他前面的王直，一时间有些方。
　　这画面，肿么怪怪地？
　　……
　　喝！
　　王直放飞了。
　　San值已经变成负数。
　　莽哥啥的也不管它三七二十一，任它自生自灭，省得他抱怨自己老把他当黄牛。
　　半小时能干嘛？
　　凎！
　　将进入疾风剑域后所有领悟，全部化作实战。
　　抓紧利用最后三十分钟！
　　“轰！”王直攻击风灵兽上的剑客，龙曲剑化作一道寒光，连踏前斩的机会都不给它。
　　快？
　　我比你更快！
　　你一个步兵，骑半人马做什么！
　　“蹬！”刚击杀剑客的王直，被风灵兽蛮横一脚踹飞，眼中满是凶狠和怨愤！
　　这厮……
　　还被骑得挺爽？
　　走你，花轮！
　　激战。
　　王直都记不得自己受了多少伤。
　　反正死不了，就拔剑。
　　干到一滴不剩！
　　“最后十秒。”
　　“九。”
　　“八。”
　　……
　　“时间到。”
　　王直被送出疾风剑域。
　　凭什么拉我走！
　　我又没闯红灯，也没酒驾！
　　离开英雄空间。
　　王直瞥了一眼个人信息。
　　剑法，已从白银lv8升至lv9。
　　“11点15分。”
　　“早上还是晚上？”
　　王直看了眼外边。
　　阳光明媚刺眼，应该是早上。
　　也就是说……
　　自己只在疾风剑域里呆了六个小时？
　　太过份了！
　　副本时间比莽哥还短！
　　“呼。”
　　长吁一口气，王直体内仍是剑意澎湃。
　　最后半小时的实战，六个小时在疾风剑域里的收获，其实已经很充沛。
　　疯狂地吸收。
　　就像上课一样。
　　老师教的都懂了，剩下的就是将知识融会贯通，转化为自己的东西。
　　继续练剑！
　　直到太阳下山，王直才停下来。
　　不是不想练。
　　是练不动了。
　　精神疲惫，肚子空空。
　　再练下去，估计要猝死了。
　　剑法没有提升到白银MAX，但王直清楚感觉到这一天的吸收和成长。
　　扎扎实实。
　　这种感觉，就像王爽启蒙自己练剑时那样。
　　不同的是，那时是初学者。
　　现在，渐入佳境。
　　“叮咚~”
　　门铃声响起。
　　这么晚。
　　谁？
　　快递？
　　王直打开门。
　　入目是一个微低着小脑袋瓜的靓丽身影，提着食品袋，有些焦虑不安。
　　“筱雪？”王直诧异。
　　“你怎么又来了？”
　　“我，我……”纪筱雪咬着嘴唇，不敢看王直。
　　倏地仿佛下了很大决心似的，迅速把食品袋挂在王直手上。
　　“对不起！”
　　？？？
　　王直一脸懵逼。
　　看着手上热腾腾的外卖盒。
　　“没…关系？”王直试探地回答道。
　　这是神马情景对话啊！
　　谁能告诉我，发生了什么事？
　　“你不生气啦？”纪筱雪惊喜道。
　　“我连生孩子都不会，怎么生气？”王直莫名不已，“别在门口说话了，进来吧。”
　　“嗯。”纪筱雪轻若蚊声地应道。
　　很乖巧。
　　小兔子，你这三天两头往一个精力充沛的狼人家跑……
　　会出事的呀！
　　“原来是这样。”
　　王直总算知道发生了什么。
　　小女生，就爱多想。
　　“我这两天开了剑道天赋，所以一直在闭门思剑。”王直打开外卖盒。
　　扑鼻的酸味。
　　果然。
　　又是熟悉的酸菜鱼土豆粉。
　　不过对饿了一天的王直来说，现在啥都好吃。
　　“就爱骗人！”纪筱雪轻嗔。
　　“真的，不信明天你试试，小心别被我的剑气刺伤了。”王直拆开筷子，哧溜哧溜地吃了起来，肚子顿时间暖烘烘的。
　　特满足。
　　还是小兔子懂他。
　　来的正是时候，正好肚子饿得不行了。
　　要能一条龙服务，就更棒了。
　　“好吃吗？”纪筱雪看着王直，咬着小嘴唇，萌萌的很可爱。
　　“你尝一尝？”王直夹了块鱼片给纪筱雪。
　　纪筱雪小脸红红。
　　看着王直的筷子，又看着鱼片，葱嫩的手指紧紧搓揉。
　　微不可及地应了声，张开贝齿轻轻咬向鱼片。
　　呵。
　　当我剑白练的吗？
　　王直一手蛟龙出洞，直接将鱼片连带筷子塞到那馋嘴的小嘴巴里。
　　“啊！”纪筱雪满脸通红。
　　“再来一块！”
　　“不要！”
　　“没事，我不嫌弃你的口水。”
　　“王直！！！”

第七十四章 恋爱的酸臭啊，真是令人着迷！
　　接下来的两天，王直恢复正常作息。
　　和纪筱雪一起日出而练，日落而歇，然后再练。
　　一起切磋，一起去道场。
　　每一天，都能看到吴澈幽怨的小眼神。
　　我也不想啊。
　　是小兔子粘着我。
　　我都吃三天酸菜鱼土豆粉了啊！
　　能换个花样吗……
　　吃沸腾鱼可好？
　　花甲粉可行？
　　王直感觉。
　　小兔子这是把他当……
　　闺蜜了？
　　都喜欢吃酸菜鱼，都喜欢练剑，都喜欢王爽？
　　好像，确实是那么回事。
　　闺宾可以。
　　闺蜜不行啊……
　　※※※※※※
　　星期一早上。
　　结束晨练。
　　各自回家沐浴换装。
　　春节已经过去，大街小巷恢复热闹景致，商铺林立，人头涌涌。
　　王直和纪筱雪并肩而行，说说笑笑。
　　“好快啊，下星期就要开学了。”
　　“是啊，要冲刺了。”
　　“王直你真打算考帝都大学武科吗？”
　　“那你是想我考，还是想我考上呢？”
　　纪筱雪小脸微红。
　　眼神闪躲。
　　呵。
　　还是脸嫩啊。
　　“直男！”
　　不远处，一个打扮时尚，穿着夹克牛仔裤，戴着耳环的青年招手大喊。
　　身旁是一个青春靓丽的女子，1米68，酒红色的长发披肩，涂着亮晶晶的口红，微露香肩，紧身短裙下，是两条雪白笔直的长腿。
　　大冬天的。
　　不冷吗？
　　“章鱼。”王直走了过去。
　　身旁纪筱雪动作明显有些僵硬，微低小脑袋。
　　“班长大人，你也在啊！”张宇对王直挑了挑眉，一副你小子可以啊的表情。
　　“嗯。”纪筱雪轻若蚊声地应道。
　　“给你介绍一下，直男，我老婆花籽。”张宇拉着酒红色长发女子的手，笑道：“老婆，这是我最好的兄弟王直！”
　　“他女朋友，我们大班长纪筱雪。”
　　“啊！”纪筱雪满脸通红，“不是的。”
　　张宇诧异地看着王直。
　　王直耸耸肩。
　　“你们好，叫我花籽就好了。”花籽面带微笑，落落大方。
　　“你好。”王直打了个招呼。
　　确实，长得还不赖。
　　会化妆会打扮，有女人味，懂男人心理。
　　难怪把张宇迷得神魂颠倒。
　　王直看了眼身旁的纪筱雪，白里透红的脸蛋纯天然，没有任何化妆痕迹，没种睫毛，没画眉毛，连粉底都没涂，只是…稍稍擦了点淡粉色的唇彩。
　　至于穿着打扮……
　　呵呵。
　　微微抿了抿嘴唇，纪筱雪低下小脑袋瓜。
　　女人其实最怕被比下去。
　　尤其是长得漂亮的女人。
　　不过在王直看来。
　　差远了。
　　卸了妆，花籽的颜值起码打三折。
　　就算不卸妆，纪筱雪也完爆她十条街啊。
　　清纯无敌啊！
　　当然，仅限颜值。
　　起码人家身上是有料的，也难怪纪筱雪低下小脑袋了。
　　不过……
　　还是和林夏差两个size啊！
　　“你们待会去哪，逛街，吃饭还是看电影，一起啊，我请客。”张宇笑容满面，看着花籽，满脸的宠爱，十指紧扣，满脸甜蜜。
　　呵。
　　恋爱的酸臭啊。
　　真是令人着迷。
　　“我陪筱雪去参加剑法段位考核。”王直道。
　　“剑法段位考核？”花籽涂着眼影的眼眸一亮，“我们能一起去吗？”
　　“这个……”王直看了眼纪筱雪：“我是无所谓，问筱雪。”
　　“我老婆也是练剑的，班长大人。”张宇笑道：“一起吧。”
　　纪筱雪看了眼王直，轻嗯了声。
　　四人一行。
　　倒也热闹许多。
　　花籽不愧在酒吧上班，能说会道，很会调节气氛。
　　初相识的尴尬很快不见，融洽和睦。
　　“到了。”王直远远已见到目的地。
　　剑道院！
　　苍劲有力的字体，透着凌冽剑意。
　　现代化的建筑和古风的意境融在一起，高数十米的建筑顶端，是一把铮露锋芒的大剑，刺破苍穹。
　　剑道院是华夏武道协会的一个分支。
　　其它还有刀道院，枪道院，棍道院等等。
　　各武道院之间，有一些竞争关系。
　　弘扬各自的武道。
　　定期会有一些基础课程的教导，学习最正统的剑道基础。
　　剑法段位的考核，就在剑道院中进行。
　　东宁市的剑道院属于二级武道院，只能考核白银和黄金段位。
　　如果要考取铂金段位，得去一级剑道院。
　　段位考核。
　　每个月都有一次机会。
　　所以王爽才建议纪筱雪先来考一次，吸收经验。
　　就算没合格，下个月也还有机会。
　　有点难。
　　王直知道，纪筱雪的剑法比他略高一点。
　　但不多。
　　他是白银lv9。
　　纪筱雪的剑法，应该是白银Max。
　　黄金级这道槛，不是那么容易就能迈过的。
　　人很多。
　　一层有很多新人教导，课程报名啥的。
　　还有二维码扫，加剑道院的公众号。
　　红红火火。
　　王直也是第一次来剑道院，很好奇。
　　反倒花籽倒来过好两次了，她的剑法是白银四段，出乎王直意料。
　　张宇很带种啊！
　　这剑法，分分钟让他辟邪啊！
　　陪纪筱雪递交资料，拿测试卡。
　　小兔子有点紧张。
　　“王直，你陪我一起好不好？”纪筱雪看着王直的大眼睛，带着渴求。
　　“呃……”
　　其它方面，莫问题。
　　可剑法考核……
　　我们练过冲灵剑法？郎情妾意剑？还是眉来眼去剑？
　　我怎么不记得？
　　“那就这么说定啦！”纪筱雪迅速帮王直递上资料，又拿了一张测试卡。
　　王直：“……”
　　“可以啊，直男！”张宇看着王直手中的测试卡，佩服道：“高二时候剑法课考核都没过，现在竟然能考白银段位了！”
　　“这……不是白银段位的测试卡吧？”花籽看着王直手中金色的金属卡，和纪筱雪手上的一模一样。
　　“嗯，黄金段位测试卡。”纪筱雪应声。
　　倏地，微微一怔。
　　她怎么会帮王直申请剑法黄金段位考核？
　　如果她没记错的话，王直原能者信息上，现在剑法还只是青铜段位。
　　连白银都没过！
　　“上学期，王直的剑法只是青铜三段……”
　　如果张宇不提，纪筱雪完全忘了。
　　她只记得王直天天和她练剑，剑法几乎已不在她之下，所以才帮王直也报了黄金段位考核。
　　但现在想起来……
　　好可怕！
　　仅仅一个学期，王直的剑法竟然已经接近——
　　黄金级！？

第七十五章 【求订阅支持~奥利给！】台词我都已经准备好了啊！
　　白银段位的考核在二层。
　　黄金段位的考核是三层。
　　一行四人，乘坐电梯来到三层。
　　“直男你在开玩笑吧？”张宇看着王直，眼睛都快掉出来了。
　　“如果我说我开启了S级剑道天赋，你信吗？”王直道。
　　张宇头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“我也不信。”王直耸耸肩。
　　“我信噢。”张宇身旁，花籽依偎微笑道：“四十万元一把的龙曲剑，没一点剑道能耐的原能者，是不会用的。”
　　噫？
　　姑娘很识货啊。
　　天天玩剑的果然见多识广。
　　“如果是班长觉醒S级天赋我信，直男你……哼哼。”张宇一脸嫌弃：“你的天赋不可能比我高的。”
　　“噢？”
　　王直不禁来了兴趣，“说来听听。”
　　“我的天赋是……”张宇卖了个关子，停顿了一下，遂尔得意洋洋：“嘿嘿，偏不告……”
　　“A-天赋，银枪王。”花籽道。
　　噗！
　　王直差点被噎着。
　　什么鬼？
　　还有这种天赋？
　　张宇瞪着花籽，红着脸气结道：“你怎么说出来了！”
　　花籽委屈道：“人家只是看你说的太慢，着急嘛！”
　　“这天赋很正经啊。”王直憋着笑，郑重其事地说道：“只要不是蜡枪头就没事。”
　　“MD，你才蜡枪头！”张宇恼羞成怒。
　　“蜡枪头是什么？”纪筱雪有些好奇。
　　花籽掩嘴一笑：“一种兵器。”
　　“不知道章鱼有没有。”王直道。
　　“没有！”张宇一口回绝，倏地想想这么回答好像也不对：“有！”
　　也不对！
　　卧槽！
　　“到底有还是没有？”纪筱雪不明白。
　　“你问王直。”张宇解释不清，一脸晦气，直接甩锅：“他有！”
　　见小兔子目光投来。
　　王直干笑两声，随即转移话题：“章鱼，你这天赋和枪有关吗？”
　　“嘿嘿。”张宇倏地露出得意之色，正准备开口，一旁的花籽抢先道：“能增强长枪攻击威力，使长枪附加银枪魂，如果原力掌控足够强的话，自己凝聚长枪同样也可以。”
　　“你怎么又说出来了啊！”张宇气结地看着花籽。
　　“人家忍不住嘛。”花籽满脸委屈。
　　“还有其它特殊功效吗？”
　　“滚，没有！”
　　四人打打闹闹。
　　很快，进入剑道院三层。
　　“喝！”
　　“叱！咻！”
　　整个三层庄严肃穆。
　　和第一层大众区的嘈杂紊乱不同，这里是剑道的世界。
　　望眼看去一个个原能者，表情凝重，大多都是精英原能者，更有许多非凡原能者。
　　王直四人也安静下来。
　　这里，不是可以嘻笑吵闹的地方。
　　在三层中间，是呈井字排列的九座武道台，有两座是空的。
　　其中五座武道台上，正在进行考核。
　　每一座都有一主两副三个考官。
　　主考官是非凡原能者，铂金级的剑法段位。
　　两位副考官是精英原能者，黄金级以上剑法段位。
　　“三号台。”
　　工作人员登记测试卡信息：“一起的是吗？”
　　“嗯。”纪筱雪点头。
　　“好的。”
　　工作人员登记完信息，验证纪筱雪和王直身份。
　　“青铜级？”看着电脑上王直的信息，工作人员有些怔然：“没拿错测试卡吧？”
　　“没有。”王直道。
　　工作人员也没多说什么。
　　很快，就给了纪筱雪和王直一人一个号码牌，344和345.
　　噫？
　　为毛没有狗眼看人低的桥段？
　　工作人员你忘词了吗？
　　差评！
　　台词我都已经准备好了啊！
　　……
　　三号武道台。
　　排队的人不多。
　　台上有一个正接受考核，台下一个大胡子男在等待，手上拿的是343号。
　　纪筱雪是第三个，王直排第四。
　　“华腾道场？”大胡子男瞥了眼纪筱雪的武服。
　　纪筱雪礼貌地点点头。
　　王直看了眼。
　　呦，是化云道场的。
　　华夏名气最大的三个连锁道场——
　　王者道场，华腾道场，化云道场。
　　竞争不断。
　　这一点，和剑道院，刀道院，棍道院暗暗比拼是一个道理。
　　文无第一，武无第二嘛。
　　“343号。”武道台上的荧光屏亮起数字。
　　“喝！”
　　大胡子男力拔山河，气势不凡。
　　单手一撑，就欲跳上武道台。
　　“扑嗵！”
　　脚一绊，差点没五体投地，庞大雄壮的身躯一个踉跄。
　　场面顿时变得极为尴尬。
　　周围响起哄笑声。
　　“哈哈哈！”尤其以张宇笑得最为夸张，前俯后仰。
　　“哼！”大胡子男狠狠瞪了过来。
　　哥。
　　你不要忽视体重啊。
　　“考官能自由选择吗？”王直诧异看着台上，大胡子男选了另一个魁伟的副考官。
　　“嗯。”纪筱雪道：“两个副考官一个擅长重剑，力量型，另一个擅长轻剑，敏捷型，考核时可以自由选择自己最擅长的类型对战。”
　　“怎么算通过呢？击败吗？”王直问道。
　　“怎么可能。”纪筱雪噗嗤一笑：“如果原能者等级高的话，主考官会亲自考核，剑道考核主要比拼剑技，对剑法的掌握，输赢不是评判标准啦。”
　　“明白。”
　　王直看着台上。
　　大胡子男手提重剑，很快屈居下风。
　　力量不如人，处处被克制，导致剑法施展难以发挥出来。
　　与其这样，其实还不如选择另一个副考官。
　　“下次再来吧。”主考官道。
　　灰头土脸的大胡子，走下擂台。
　　雄风不在。
　　化云道场的同伴也在安慰着他。
　　大胡子坐在台边上，表情呆滞，还没从失利中缓过来。
　　“344。”荧光屏数字亮起。
　　“加油！”王直看着纪筱雪，鼓励道。
　　小兔子自信心不足，很需要别人的肯定。
　　“雄起，班长大人！”张宇振臂高呼。
　　“加油！”花籽也热情喊道。
　　“嗯。”
　　纪筱雪深吸一口气。
　　走到武道台前，对刚才和大胡子对战，持大剑的副考官鞠了个躬。
　　很聪明。
　　同样是精英原能者，这个副考官的灵敏程度，明显比另一个副考官差一等。
　　光看那彪悍的体型就知道。
　　肌肉，已经裂开了！
　　以小兔子的敏捷，虽然不能说占上风，可起码能将她自身优势发挥出来。
　　剑道考核，首先得尽展实力。
　　鞠躬。
　　拔剑。
　　考核开始。

第七十六章 这是驱鬼还是辟邪？
　　王直紧盯武道台。
　　纯剑道的考核。
　　纪筱雪利用脚步，灵活走位，手中倚心剑宛如游龙穿刺，不断攻击副考官。
　　这一招，王直太熟了。
　　整个寒假，他都被小兔子这么虐的。
　　仗着敏捷高，欺负人啊。
　　“好稳固的防守。”
　　王直看着重剑副考官，防守固若金汤，以不变应为变，手中重剑就好像一面盾牌似的，每一次纪筱雪的攻击，都被他轻易挡下。
　　由始至终，没有露出半丝破绽。
　　纪筱雪看似灵活的走位，始终得不到背刺或侧方攻击机会。
　　纯熟的战斗经验。
　　“筱雪有点急了。”
　　王直看到纪筱雪的步伐有些凌乱，看似迅猛的攻击，反而失去了自己的节奏。
　　她的经验还是太少。
　　“要输了。”
　　重剑副考官不动则以，动如山火。
　　猛一重击，令纪筱雪倚心剑剧震，脚步前跨的瞬时间，重剑紧接一个横扫。
　　顺劈！
　　纪筱雪连退下，不知不觉已被逼至武道台边缘。
　　重若千钧的一剑，直落而下。
　　“蓬！”
　　“承让。”
　　纪筱雪额头上尽是汗水。
　　拿着倚心剑的小手微微轻颤，对重剑副考官鞠了个躬，然后走到台中央对主考官和另一个副考官也鞠了个躬。
　　“剑心方面，有待提高。”
　　“下个月再来吧。”
　　主考官看起来挺和蔼，提点了纪筱雪一下。
　　待遇，明显比大胡子好。
　　剑道院重人才。
　　纪筱雪才17岁，就已经接近黄金级剑法精通，属于很不错的苗子了。
　　“好可惜。”花籽露出惋惜表情。
　　“已经很厉害了，班长大人，比刚才那大胡子强多了！”张宇安慰道。
　　“放屁！”那边顿时怼了回来，“等你们通过了再吹牛！”
　　王直对纪筱雪道：“下个月铁定能过。”
　　“嗯。”
　　“345。”荧光屏数字亮起。
　　“靠，到你了，直男！”张宇瞪大眼睛，不由替王直捏一把汗。
　　壮得像狗熊一样的大胡子没过。
　　金灿灿的宇宙钛合金大腿，班长大人也没过。
　　黄金级段位考核，是地狱难度啊！
　　很难想像跟他一个水准的王直，上去了会有什么表现。
　　是蹂躏呢，重重蹂躏呢，还是按在地上疯狂蹂躏？
　　哈哈。
　　小恶魔举叉叉！
　　张宇不由期待了起来。
　　“加油，王直！”刚考核完的纪筱雪小脸红扑扑，替王直鼓劲。
　　王直一笑。
　　走个过场而已。
　　反正过不了。
　　先试试考核流程难度也好。
　　众目睽睽之下。
　　王直干脆走到主考官面前，微微鞠了个躬。
　　？？？
　　台下等待考核的原能者一脸懵逼。
　　纪筱雪，张宇和花籽同样被惊到了。
　　这操作……
　　神啊！
　　“我？”主考官何清没想过会被挑，也有点诧异。
　　看着资料卡上，王直刚过青铜五级，剑道会考的信息，哑然失笑。
　　还真是初生牛犊不怕虎啊。
　　年过六旬的主考官何清也是好脾气，走了出来。
　　换作其它主考官，一早就让其中一个副考官上去考核了。
　　“坐一上午了，活动活动也好。”何清取过桌上的桃木剑，云淡风轻。
　　我咧？
　　桃木剑？
　　这是驱鬼还是辟邪？
　　我长得有这么面目可憎吗！
　　出门前我刚照过镜子，明明帅得一匹好吗！
　　“这小子也太装B了。”
　　“要被教做人了。”
　　“菊花残，满腚伤。”
　　呵呵。
　　王直也知道，自己确实高调了那么一丢丢。
　　可那两个副考官……
　　他谁都干不过啊！
　　一个重剑无锋，稳如老狗，力量高出自己一大截，速度还不比自己慢。
　　另一个就更不用说了，比纪筱雪还妖的敏战啊！
　　倒不如挑战这慈眉善目的老爷爷了。
　　刚才还提点小兔子来着。
　　看起来脾气挺好。
　　你看。
　　手上还拿木剑不是？
　　待会儿一定手下留情，让自己把剑法完完整整地施展，然后循循善诱地教导自己一番。
　　“嘭！”
　　王直眼一花，屁股一记火辣辣的生疼。
　　哇咧！
　　什么鬼？
　　这就开始了！
　　哪有考官先出手的！
　　“pia！”
　　王直腿弯处又是一记剧痛，身体一踉跄！
　　这是木剑吗？
　　雾草！
　　明明是鞭子好吗！
　　“哈哈哈哈！”张宇捧腹大笑。
　　看着王直耍小聪明吃瘪的样子，他异常开心啊！
　　旁边的纪筱雪咬着嘴唇，手心上都是汗，比她自己考核时还要紧张。
　　“呼！”
　　王直单手撑地，龙曲剑反身直接横扫。
　　“踏。”何清眯着眼睛，轻轻一退，恰到好处地避开。
　　唬！
　　俯冲向前的王直，毫不在乎实力差距。
　　龙曲剑透着一往无前的气势，剑意如疾风霸道，其中有王爽的影子，更有他自己的感悟。
　　铛！
　　借力而退。
　　何清眼中透着一道异光神采。
　　“这孩子……”原以为只是初生牛犊不怕虎，却没想到在王直身上，他竟然看到了纵横沙场的铁血气势，令他不由回想起年轻时和同伴一起闯荡异次元空间的冒险历程。
　　这股气质，出自一个二十来岁的精英原能者身上，不稀奇。
　　但从一个十七岁的孩子身上看见……
　　嗯。
　　不错。
　　“蓬！”
　　毫不留情的何清，一剑硬击在王直的肋骨上。
　　剧痛！
　　“轰！”王直没有片刻的停顿，甚至连痛苦的神情都没有，反手就是凌厉尽致的一剑，穿透何清——
　　残影。
　　越战越勇！
　　原本只想走个过场的王直，战意完全迸发。
　　狂猛炸裂的攻击气焰，令场下众人为之震惊。
　　“靠，王直吃什么药了，那么猛？”张宇两只眼睛瞪得滚圆。
　　“好厉害……”白银四段的花籽完全是星星眼。
　　纪筱雪嘴唇咬得有些发白。
　　忽然间，她想起爽姐姐曾经跟她说过的话……
　　“筱雪，你的实战能力很弱。”
　　“这一点你要向阿直学习。”
　　“切磋他的确不是你的对手，但如果是生死实战……”
　　“输的，一定是你。”
　　一定是她？
　　当时的纪筱雪，其实不是很相信。
　　但现在……
　　“爽姐姐，你说的一点也没错。”
　　“王直真的好厉害！”
　　看着武道台上，与平时完全不同的王直。
　　纪筱雪的心跳得很厉害。
　　现在的他。
　　超帅！

第七十七章 我最近口味有一丢丢变化
　　受伤！
　　战！
　　再受伤！
　　再战！
　　王直仿佛回到最初在铁血战场厮杀时的感觉。
　　畅快淋漓！
　　一次次受伤，一次次血性激发。
　　那时候的他就是靠着这股劲，最终完成了挑战。
　　“轰！”
　　竭尽全力的一剑。
　　虽然依旧没沾到主考官一片衣袖，但脑海中却响起异常悦耳动听的声音。
　　剑法熟练，白银MAX！
　　“来！”
　　王直几乎没有任何犹豫。
　　2万能点直接莽上。
　　升级！
　　剑法精通，黄金lv1.
　　从白银MAX到黄金lv1，是一个槛。
　　跨过去，对剑道的感悟将进入一个新的境界和层次。
　　握着手中龙曲剑，宛如感悟到剑心般，如呼吸般的顺畅，在疾风剑域中的感觉更加清晰明了。
　　是了。
　　就是这种意境！
　　“呼！”
　　王直的剑，飘逸而有力。
　　“哦？”何清露出讶色。
　　身为主考官，他能清晰感觉到王直剑法意境的变化。
　　比刚才的剑法，更简洁明快。
　　手中的剑，如有了灵魂。
　　“悟了吗？”何清露出慈祥笑容。
　　这样的剑道考核，他还是第一次遇上。
　　看着勇猛无匹的王直，何清气势一轻，霎时又回到云淡风轻的模样，飘逸的身法，灵活的走位，手中桃木剑轻轻抵挡王直迅猛如雷的龙曲剑。
　　考核，足足持续了十分钟。
　　“你通过了。”何清的声音悠然响起。
　　手中桃木剑轻轻一震，带着轻柔的原力，将王直震退。
　　啥？
　　通过了？
　　王直战意全消，有些微微发怔。
　　这就过了？
　　“多谢指点。”王直对主考官鞠了个躬。
　　“很不错。”何清看了眼王直：“剑法还有些粗糙，剑心很犀利，有自己的味道，回去之后雕琢一些基础细节方面，对你未来成就剑法专精很重要。”
　　“明白。”王直谦虚。
　　“去医疗室治疗一下吧。”何清道：“一点也不知道尊老。”
　　王直：“……”
　　您也不爱幼啊！
　　我身上这一堆淤青，还不都是拜您所赐吗？
　　唉。
　　出来打个酱油。
　　换回来一身伤啊。
　　谁说老爷爷都很慈祥，与世无争，爱住戒指里来着？
　　王直纳闷地走下武道台。
　　“恭喜你通过了，王直！”纪筱雪开心地飞扑过来，笑颜如花，美不胜收，直把王直看呆。
　　这是……
　　要来个拥抱？
　　王直默默地张开手臂。
　　纪筱雪却忽地停在了面前，两只大眼睛仿佛会说话似的，连道：“刚才的剑法好厉害，王直！”
　　貌似……
　　有些尴尬啊。
　　“你——”纪筱雪话还没说完，直接被一个拥抱。
　　呆若木鸡。
　　霎时间，小脸通红。
　　还没挣扎，王直就已经放开。
　　“多谢。”王直一笑。
　　“我靠你小子，藏得也太深了吧！”张宇眉飞色舞，冲上来就是一拳砸胸口，一把搂过王直：“可以啊，刚才帅的爆炸了！”
　　“黄金级！”
　　“TND，我张宇竟然有一个剑法黄金级段位的兄弟，说出去倍有面子啊！”
　　“哎呦轻点，骨头断了！”王直呲牙咧嘴。
　　自己的伤，还没治呢！
　　“好厉害！王直你教我剑法吧！”花籽一脸崇拜。
　　站在一旁的纪筱雪，轻轻按着自己胸口。
　　扑嗵！扑嗵！
　　脸上仍有些许红晕。
　　看着和张宇打闹着的王直，不禁甜甜微笑。
　　倏地眼瞳一亮，连是取出手机。
　　……
　　剑道段位，每一次考核都会被记录在原能者个人信息档案里。
　　和原能者等级一样。
　　实名认证。
　　“直男你刚才是没见化云道场那几个原能者，脸色全都变了！”张宇口沫顿飞：“他们大概怎么也没想到你竟然能通过考核。”
　　“不对，应该是我们谁都没想到啊！”
　　“你小子开八门了吧！”
　　花籽依偎在张宇身边，全程微笑地看着王直。
　　“侥幸，侥幸。”王直也很开心。
　　为什么？
　　万能点不减反增啊！
　　原本8点。
　　莽了2点升级。
　　现在反而变10点了！
　　系统出错了？
　　当然不是。
　　“成就达成：掌握一门新的黄金级武道，万能点+4。”
　　个人信息中，武道一栏中——
　　剑法精通【黄金lv1】！
　　“我听说，武道达到黄金级，高考是不是能加分？”花籽问道。
　　“嗯，黄金级10分，铂金级50分。”纪筱雪道。
　　“那么牛！”张宇惊震不已：“铂金级50分，那是人能达到的？”
　　“很少。”纪筱雪道：“不过每个省每年总会有几个，要放在全国范围就多了，去年全国第一高中生‘李睿’，刀法是钻石级大师。”
　　钻石级？
　　王直也是感慨。
　　这真是人外有人，天外有天。
　　王爽已经够变态了，跳级两年考大学，剑法铂金级。
　　还有更牛的？
　　也对。
　　王爽要在高中呆两年，剑法也定是钻石级。
　　“走走走，吃饭去，看你们打的肚子都饿了！”张宇喊道。
　　“去哪？凯洲六星大酒店，还是神奈川顶级日料？”
　　花籽开心道：“我们去吃分子料理吧！”
　　“老婆你就别掺和了，下次再陪你，今天我给我兄弟庆祝呢！”张宇一把搂过王直：“去哪直男？你决定！要不去你最喜欢吃的烤肉？新开的神牛道里，顶级和牛味道不错！”
　　“我最近口味有一丢丢变化。”
　　“无所谓，你说去哪就去哪！”
　　“行，那走吧。”
　　……
　　15分钟后。
　　川奶奶酸菜鱼馆。
　　张宇和花籽楞然地坐在人头涌动的餐馆，有些石化。
　　“你认真的，直男？”张宇嘴角抽动。
　　“很认真啊。”王直看着张宇：“我都说了我口味有一丢丢变化。”
　　你这是一丢丢？
　　张宇欲哭无泪。
　　又看了看似乎在偷笑的纪筱雪。
　　兄弟。
　　你这已经是变形金刚了好吗！
　　以前喜欢那摸大那摸大，现在喜欢那蜜小那蜜小……
　　“算了，做兄弟的，风里来，雨里去！”张宇脱下夹克，袖子一卷：“点餐！反正我也好久没吃酸菜鱼了！”
　　“麻烦！”王直喊道。
　　“两份招牌酸菜鱼，一份芭莎鱼，一份鲈鱼。”
　　“一份红汤酸菜鱼，要黑鱼。”
　　“一份老坛酸菜鱼，多汤。”
　　“一份冬阴功酸菜鱼，变态酸哈！”
　　“对了，最后再来一份酸菜鱼土豆粉，多加点土豆粉。”
　　张宇风中凌乱。
　　看见微低着小脑袋，露出甜滋滋小幸福的纪筱雪。
　　？？？
　　班长大人，也酸傻了吗？
　　【求订阅！月票！推荐票！拜谢各位大佬们(•‾̑⌣‾̑•)✧˖°】

第七十八章 我只有小天才电话手表
　　点完餐。
　　王直看了眼手机未读消息。
　　特别关注。
　　爽心悦目：“很棒，以你为荣，弟弟。”
　　噫？
　　姐你的消息收得也太快了吧！
　　王直瞥了一眼身旁的告密兔，纪筱雪心虚地扭过脸去。
　　“还行，今天考官给面子。”王直回道。
　　叮~~
　　微信转账。
　　100000.00。
　　？？？
　　又拿钱来砸我！
　　姐。
　　你这……
　　也太了解我了吧！
　　“谢了。”王直迅速收钱。
　　“约会呢，88.”
　　王直将手机放回口袋。
　　看着纪筱雪。
　　嘿。
　　小兔子。
　　你要不要也来一点实质性的奖励？
　　……
　　这一顿，直把张宇吃得味觉失调，面色铁青。
　　估计很长一段时间看见酸菜鱼就会反胃。
　　看着津津有味，一脸满足的纪筱雪，张宇已经懵逼了。
　　班长大人是柠檬精转世吗？
　　直男你是醋王下凡吗！
　　你们……
　　TMD！
　　无力吐槽。
　　咕噜。
　　“你们…先吃，我去趟WC。”张宇胃酸上涌，整个人都有点不好了。
　　天旋地转！
　　他可能会成为有史以来第一个酸菜鱼吃断片的。
　　捧着肚子，张宇直奔厕所。
　　王直看着小兔子吃。
　　很开胃啊。
　　自己这个酸菜鱼终生爱好者的头衔，应该让给小兔子了。
　　“王直，你的剑法好厉害啊。”花籽筷子夹着酸菜鱼，笑道：“什么时候有空，能教教我吗？”
　　“嗯……你可以让张宇给你介绍一个剑法老师。”王直道。
　　花籽撅嘴：“黄金级以上的剑法老师授课好贵的。”
　　？？？
　　敢情我就长得像免费的？
　　“反正你和阿宇是好兄弟嘛！”花籽语带撒娇，拿出手机：“就这么说定了好不好，先加个微信，没关系，等你有空的时候教我好了。”
　　“微信是什么，我只有小天才电话手表。”王直道。
　　呼~~
　　气氛，有些尴尬。
　　正美滋滋吃着酸菜鱼的纪筱雪抬起头。
　　看了看王直，又看了眼花籽，嘴角微微上扬，继续大快朵颐。
　　没一会儿。
　　步履蹒跚，面容憔悴的张宇回来。
　　“实在对不住了，兄弟。”张宇拿起椅子上的夹克穿上，身体一激灵，连捂着肚子：“今天就到这里吧，单我已经买了，你们慢慢吃。”
　　咕噜！
　　张宇面色大变：“我们快走，老婆。”
　　“嗯好。”花籽起身，手挽住张宇，对王直和纪筱雪甜甜一笑。
　　随即，两人便离开。
　　……
　　吃完午饭。
　　王直和纪筱雪并肩走在广场路上。
　　“为什么不加人家微信？”纪筱雪突然问道。
　　“为什么要加？”王直反问。
　　纪筱雪抬起精致的下巴，看着王直：“花籽长得不漂亮吗？”
　　“挺漂亮。”王直倒也不能睁眼说瞎话。
　　“你们男生不就喜欢这样的吗？”纪筱雪道。
　　“也是。”
　　王直顿了顿：“可我已经有女朋友了啊。”
　　纪筱雪小脸唰的一下通红，嗔道：“谁是你女朋友！”
　　“不和你说了，我要去道场了！”
　　说着，纪筱雪一溜烟就跑掉了。
　　？？？
　　王直一脸懵逼。
　　我也没说你是啊。
　　小兔子这架势有些不对啊……
　　喂。
　　我这还没考帝都大学呢。
　　叮~~
　　手机上，微信亮起。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“今天…谢谢你。”
　　“不客气。”王直回道。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“花籽好漂亮，难怪张宇那么喜欢她。”
　　“会吗？我觉得你比她漂亮很多啊。”王直道。
　　“啊？”
　　王直抬起头。
　　刚才，好像听到小兔子的声音。
　　错觉吗？
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“就算你说的是假话，我也很开心。（笑脸）”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“加油，我们一起考上帝都大学！”
　　看着手机上最后一个消息。
　　王直挠了挠头。
　　※※※※※※
　　明州中学。
　　以副校长，武科教导主任‘袁正’为首。
　　所有武科老师聚集一堂。
　　“高考改革的事相信大家都已经知道了。”袁正肃然的目光扫过。
　　“实战，是大势所趋。”
　　“今年第一次试行异次元空间实战制，对我们很有利。”
　　“如果利用好校内的符文曲境，今年我们明州中学考上武科的人数，很有希望超过东宁一中！”
　　青铜lv7.符文曲境。
　　次元裂缝就在明州中学内。
　　经过一个星期的勘察和开荒后，现如今的符文曲境已经和普通异次元空间没什么不同。
　　“主任你的意思是…符文曲境将归属我们明州中学？”高三（一）班的武科老师李胜说道。
　　“学校已经正式申请。”袁正道：“有镇洋中学先例摆在那边，大致上没什么问题，毕竟只是青铜级的异次元空间。”
　　“高三的可以开始着手准备起来，下学期分批带学生们进入，适应实战。”
　　“高一高二的选一些成绩优异的学生进入。”
　　众武科老师大喜。
　　大好消息！
　　镇洋中学为什么遥遥领先其它高校？
　　就是因为青铜MAX废弃机械城的存在！
　　他们的学生平时可以免费进入异次元空间，累积实战经验。
　　而且学校就建在异次元空间旁，原力十分充沛，所以他们每一年的升学率，考上一档武科大学的学生数量，远超东宁市其它高校。
　　现在，明州中学也拥有异次元空间了！
　　“今年这一仗，一定要打得漂漂亮亮！”
　　袁正拍手鼓劲：“争取明年中考分数线向镇洋中学看齐！”
　　“高（三）各班除了提高武科平均升学率外，个别尖子生更要特别栽培，增加一档武科大学录取比例，另外，目标拿下十个帝都大学武科和魔都大学的名额！”
　　十个？
　　众武科老师面面相觑。
　　太难了。
　　比去年多一倍啊！
　　“这里我要表扬一下高三（七）班的宋老师。”袁正突然道。
　　“我？”宋玉清一头栗色卷发，有些怔然。
　　“刚收到华夏武道协会的消息，我校有第二个学生通过黄金级剑道考核，获得10分高考的加权。”袁正笑望着宋玉清。
　　掌声响起。
　　“恭喜啊，宋老师。”高三（一）班的武科老师李胜笑呵呵。
　　“是纪筱雪自己努力。”宋玉清也挺惊喜。
　　“下学期的校内选拔赛，这下和楚沐风可有的争了。”李胜发出啧啧声。
　　“通过黄金级剑道考核的学生，不是纪筱雪。”袁正打断道。
　　宋玉清一怔。
　　是吴澈？
　　不可能啊。
　　她没记错的话，上学期吴澈的剑道还只是白银五段而已。
　　“会不会班级弄错了，主任？”宋玉清疑惑。
　　“应该不会。”袁正又看了一眼消息，抬起头：“这个叫王直的学生，是你们班的吧？”
　　王直！？
　　宋玉清瞪大眼睛。

第七十九章 脍炙人口喜闻乐见的家访
　　噫？
　　来自小羊羔的视频通话？
　　我没眼花吧？
　　这不是我最爱的——
　　原力武道科宋玉清老师吗！
　　接通。
　　“Hi！”王直举着手机，走在大街上。
　　“你在哪？”屏幕里出现宋玉清精致漂亮的容颜，让王直唏嘘。
　　这才是集漂亮，清纯，气质于一体的绝对颜值啊！
　　花籽那种，弱爆了好吗？
　　“回家的路上。”王直道。
　　“我来找你。”宋玉清连道。
　　？？？
　　我是不是听错了什么？
　　王直刚准备说些什么，忽地——
　　嘟。
　　小羊羔已结束通话。
　　“这……”
　　“也太快了吧。”
　　王直算是有些了解宋玉清风风火火的个性了。
　　小王直之前给她取的绰号，还真是贴切！
　　呵。
　　有趣的女人。
　　“找我找得这么突然？”
　　“做什么？”
　　王直一时也有些懵。
　　倏地一拍手，恍然大悟。
　　这该不会就是，传说中脍炙人口，喜闻乐见的……
　　家访？
　　……
　　打车回家。
　　等王直到家时，发现小羊羔，噢不，气质动人的宋玉清已经等在门外。
　　一头微卷的栗色长发，黄色小棉袄，包裹着大长腿的直筒牛仔裤，窈窕满分的身材。
　　面色凝重，秀眉微蹙。
　　宋老师……
　　没人跟你说，你这么皱眉的样子。
　　真的……
　　很好看吗？
　　“王直！”宋玉清美眸亮起。
　　“不好意思，久等了。”王直歉意一笑。
　　开门。
　　换鞋进入。
　　客厅，沙发。
　　王直替宋玉清倒了杯清水，坐了下来。
　　“我问你！”宋玉清盯着王直。
　　“寒假作业我会做完的。”王直感觉到很犀利的目光。
　　等晚上问问小兔子做完没。
　　“你通过黄金级剑道考核了？”宋玉清开门见山。
　　消息传这么快？
　　肯定又是这告密兔说的！
　　“嗯对。”王直点头。
　　“是真的？”亲耳听到王直承认，宋玉清依然有些不敢相信。
　　“应该通过了吧？”王直想了想：“虽然他们没颁发什么三好剑客的奖状给我。”
　　“剑道院？”宋玉清紧盯王直。
　　“总不可能是刀道院吧？”
　　王直笑道。
　　唰！
　　宋玉清站起身，一米七的个子，饱满修长的大腿，还有那似乎锻炼过的胸肌颇有气势和压迫感。
　　“来！”
　　“来？”
　　“打一场！”
　　“哦。”
　　健身房。
　　王直和宋玉清真刀实枪切磋了一场。
　　地方太小，没放开。
　　但对宋玉清来说，已经足够。
　　身为武科老师，她很清楚王直现在是什么水准。
　　无比震惊！
　　但令她怎么也不明白的是，这一学期到底发生了什么？
　　王直的实力怎么会在短短时间里突飞猛进！
　　就她所知。
　　王直才刚刚成为原能者不久！
　　太不可思议。
　　“你每天都在和纪筱雪一起切磋？”
　　“嗯。”
　　“你们谁比较厉害一些？”
　　“她。”
　　“对于高考你有什么打算？”
　　“朋友圈里发了。”
　　宋玉清：？
　　美眸一亮。
　　这时，宋玉清才想起来。
　　原来当时王直发的朋友圈是这个意思！
　　她那时还当王直在开玩笑。
　　没想到是真的！
　　“我不是打击你，但以王直你现在的成绩……考入帝都大学的机会不是太高。”宋玉清认真道，身为老师，她有义务提醒王直。
　　这还不是打击？
　　宋老师，你未免也太耿直了。
　　“今年高考改革，取消了之前的门槛制，改为分数制，你知道吧？”宋玉清道。
　　“略知一二。”王直道。
　　“虽然基础分，等级分依然很重要，但实战分比例提高很多，将会成为决定性一环。”宋玉清看着王直：“下学期起我会安排你进入武科第一组。”
　　“什么意思？”王直不懂。
　　“进入异次元空间的实战分组。”宋玉清道：“到时候高考组队，也将以此来定。”
　　“不是自由选择吗？”王直问。
　　“原则上是。”宋玉清道：“但最后的分组还是根据实际情况来。”
　　“好吧。”王直也无所谓。
　　现在想这些，还太早。
　　“下学期的校内选拔赛打算参加吗？”宋玉清问道。
　　“参加吧？”王直道。
　　“和纪筱雪一组吗？”宋玉清若有所思：“以你们两个的实力，的确有可能和一班三班一争高下。”
　　“不。”
　　王直没打算和纪筱雪一组。
　　小兔子是队长。
　　要她一脚踢开在一起两年的队友，太残忍。
　　宋玉清看了王直一眼，点点头：“没关系，你们自己决定，如果需要我开口的话，我可以帮你们去说。”
　　“不用了，多谢。”王直看着善解人意的宋玉清，眨了眨眼睛：“不过其它方面，我希望宋老师能帮我一下。”
　　“你说。”宋玉清道。
　　“我想请老师做我家教。”
　　“嗯？”
　　……
　　王直是认真的。
　　就算宋玉清不答应，他也会另外找一个。
　　基础分！
　　750分的武科分数，基础占了足足300分之多！
　　像纪筱雪这样，能稳定拿下295分以上。
　　他呢？
　　250？
　　200？
　　基础分数很繁杂，涉及各个方面。
　　其中还包括一些理论方面的知识，真要靠自己复习整理，得花很多精力。
　　宋老师上的原力武道科，小王直这两年压根都没听好吗！
　　简直是人类迷惑行为大赏。
　　王直太不明白了。
　　宋玉清到底哪儿不好了？
　　除了个性急一点，耿直一点，是个迷路狂，其它都找不到缺点了好吗。
　　尤其是这身材和颜值的搭配……
　　啊，不对。
　　是知识和实力的结合。
　　完美！
　　“一礼拜一次，特别辅导课。”王直很开森。
　　以后，在夜深人静的晚上。
　　和宋玉清一起，看家庭老师系列，咳，探索原力武道的奥秘……
　　满足。
　　和宋玉清聊过后，王直对高考各方面了解也更多。
　　比如预估分数线。
　　第一年改革，没有太多模版参考。
　　但据各方专家预估，750分制的武科高考，最顶尖的两所武科大学——
　　帝都大学和魔都大学。
　　分数线基本会和文科持平。
　　700+！
　　这意味着什么？
　　想要进这两所华夏最顶尖的武科大学，实战几乎是必须参加异次元空间考核。
　　如果选择VR考核，总分会少50分。
　　那就很南了。
　　当然，加分另算。
　　“不计算加分的话。”
　　“300的基础分，我得拿280分。”
　　“150的原能者等级分，我得拿130分。”
　　“300实战分，我得拿290分！”
　　“而且帝都大学文科还得650分……”
　　王直感慨。
　　真·史诗级难度！

第八十章 晚辈年芳十八，愿以身悟剑
　　吸收纯原能晶修炼。
　　王直对于氪金修炼情有独钟。
　　简单，方便，超速！
　　正常原能者修炼，是吸收大自然的原力。
　　越靠近高等级的次元裂缝，原力越浓郁，所以次元裂缝旁的房价，往往会贵一点。
　　有一定修炼条件的，会进入特制的原力修炼室进行修炼。
　　至于实力强的原能者，更是直接进入异次元空间修炼。
　　但这些，怎么都比不过吸收纯原能晶。
　　当然，也只有王直目前这个实力等级能这么做。
　　要换作王爽。
　　一眨眼，就能把一块纯原能晶中的原力吸收殆尽。
　　双倍时间！
　　王直打算星期五英雄空间刷新前，把原能者等级提升至四级。
　　如果不出意外，lv4小宝石，应该也是英雄空间数量+1。
　　很重要。
　　这一波，王直想把暗影典狱刷出来。
　　为此，他和宋玉清一周一次的特殊辅导，安排在星期六晚上。
　　未免接触过多，又刷出其它异次元空间。
　　一轮修炼结束。
　　王直进英雄空间把Lv4的符文曲境刷了。
　　对符文曲境。
　　王直抱有敬畏之心。
　　虽然王爽说，符文曲境的特殊作用很可能是提升魔法掌控和威力。
　　蛋士。
　　没实质证据啊！
　　而且有正面效果，不代表莫有负面效果好吗？
　　里边的光头实在太多太耀眼了。
　　不敢多呆。
　　王直突然想到今天宋玉清说的。
　　明州中学……据说承包了一整片符文曲境？
　　这是要集体秃然的节奏啊！
　　再过个几年。
　　明州中学会不会改名为……
　　明州佛教中学？
　　伴星空间。
　　莽哥。
　　勇者lv3。
　　经验值1050/400。
　　“明天去一趟原能者商城，把原力珠清了，给莽哥置办装备。”王直特意等今天刷完符文曲境。
　　所有刷出来的雷电原力珠，都能卖啊！
　　不怕被查水表。
　　因为，现实里他进过符文曲境。
　　还有废弃机械城的魔偶原力珠，王直打算明天中午把英雄空间里Lv5废弃机械城刷掉，下午一起处理。
　　蚊子再小也是肉。
　　青铜原力珠虽然不值钱，但架不住量多。
　　况且，雷电原力珠和魔偶原力珠暂时对他来说没啥用处。
　　就算以后有用了，星期五后他也能再刷。
　　“剑道院的推送？”
　　王直看到微信的信息。
　　上面有自己的原能者信息和邀请码。
　　根据邀请码，实名认证注册，王直很快进入一个名为‘华夏武道’的论坛。
　　噫？
　　这和原能者论坛有啥不同？
　　呣……
　　还是不一样的。
　　王直进入剑道院分论坛，有两个。
　　一个是十年磨剑，黄金级以上可进入。
　　另一个是华山论剑，蓝晶级以上可进入。
　　这是华夏武道协会开设的论坛，给予武道精英共同探讨武道的地方。
　　王直只能进入分论坛十年磨剑。
　　“以武道来说，黄金级精通，才算初窥门径。”王直看着十年磨剑里那些大佬，一个个挂着铂金，钻石的标志，亮瞎了他的黄金眼。
　　甚至——
　　尼玛还有蓝晶大佬出没！
　　宗师级别！
　　这是连王爽都得仰视的超级大佬啊！
　　“差！”
　　“垃圾！”
　　“狗屁不如的剑法。”
　　王直在好几个帖子里看到这位蓝晶大佬光牙的身影。
　　一个钻石级的剑法大师发了个练太极剑的视频，被这位蓝晶大佬狠狠地侮辱。
　　关键，他还没的反驳！
　　人家的剑法造诣，就是比他高！
　　可……
　　你不去华山论剑，来这十年磨剑这装神马逼啊！
　　别说。
　　还有无数原能者艾特这位蓝晶大佬，一个个马屁拍得天花乱坠。
　　你们这群不要脸的铂金钻石……
　　算我一个！
　　看了很多精华帖。
　　王直特别留意，多看了好几遍的就是那位蓝晶大佬发的‘新人滚进来好好看，别瞎几把练！’。
　　“黄金级，剑法精通：初窥剑心，别瞎几把练什么各路剑法，好好雕琢一下自己的剑心！”
　　“铂金级，剑法专精：剑心初成，别瞎几把的看哪路剑法强就练哪路，找适合自己剑心的剑法！”
　　“钻石级，剑法大师：剑心大成，别瞎几把的朝三暮四练！一路剑法练到底，然后去悟！成宗师需要你TMD自己去悟！靠别人没用，知道吗，废材！”
　　寥寥三大行。
　　触目恸心。
　　但下面的彩虹屁更是刷新王直的认知。
　　“请节制你的帅气，大佬！”
　　“前辈真知灼见，晚辈佩服五体投地。”
　　“醍醐灌顶！茅塞顿开！”
　　“前辈可否加个微信号，晚辈年芳十八，愿以身悟剑。”
　　……
　　那位以身悟剑的兄Dei，你的个人信息上明明是男的好吗？
　　想干啥？
　　唱菊花台？
　　虽然马屁拍的多。
　　但蓝晶大佬光牙说出来的东西，确实有内容。
　　“剑心。”
　　王直在黄金级考核时，听主考官提过。
　　自己在王爽教导时，更多注意的还是剑法的流畅，细节，动作方面施展，对剑心的感悟很粗鄙。
　　好吧。
　　是压根没有。
　　但在突破黄金级的那一刹那，王直其实有点悟到。
　　所谓的剑心。
　　大概……
　　就是自己使剑的那种感觉？
　　对剑的感悟？
　　精华帖子里很多也都有提及。
　　从形到意的提升。
　　剑法达到黄金级精通以后，基础基本上已经算是很不错了。
　　这时候可以去选购些整套的，流传下来的剑法去练习和修炼，不但剑法提升更快，实战能力也更强。
　　王直原本也这么打算。
　　不过看到蓝晶大佬说的这些，王直就放弃了。
　　毒舌归毒舌。
　　人家有这个资格毒啊。
　　一个剑法宗师，对剑道的理解肯定比剑法大师高得多。
　　况且，这是剑道院分论坛。
　　如果是假的。
　　就不会被评为精华帖。
　　而且，还是热度排在前三位的精华帖！
　　十年磨剑论坛的版主，全部都是蓝晶级的剑法大佬啊！
　　长见识！
　　剑道院分论坛肯定比原能者论坛里的知识有用多了。
　　那里分级太不友好。
　　精英区，非凡区，无双区……
　　王直一个都进不了！
　　实名认证。
　　但在十年磨剑论坛，最起码都是黄金级剑法段位的马屁精好不好！
　　强如王爽，无双原能者，钻石级剑法大师，也在这个区间。
　　而且，还有蓝晶级大佬出没！
　　真爱的颜色！

第八十一章 听说男生如果为了女生连游戏都能戒掉
　　翌日清晨。
　　剑影如花，脚步如梭。
　　一男一女两道身影，不时交错，发出兵器碰撞声。
　　瞬分。
　　“王直你进步好快！”纪筱雪情绪很复杂。
　　惊喜，不敢相信，还有一些失落。
　　“还是比不过你。”王直微微喘气，补充水份。
　　“可你的剑法……已经超过我了。”纪筱雪轻抿樱唇。
　　说不失落是假的。
　　想到王直之前不堪一击的剑法……
　　到现在。
　　比她更进一步悟到剑心，达到黄金级。
　　“只是凑巧悟了而已。”王直总不能说自己是万能点加上去的。
　　有一说一。
　　白银级MAX到黄金级lv1这道槛，很难跨过。
　　要让王直自己感悟突破，起码得好两个月。
　　基础太薄弱。
　　悟剑心，更多需要长年累月积累。
　　已经有自己独特风格的原能者，会容易许多。
　　比如纪筱雪。
　　“可能高考时，1对1我也赢不了你了。”纪筱雪微低下脑袋。
　　王直一时也不知道怎么安慰。
　　小兔子原本就没什么信心。
　　“不会的，你现在不还是比我厉害吗？”王直轻道。
　　单单论剑法切磋，虽然自己是黄金lv1，剑法精通了，但没有比小兔子强太多。
　　反而小兔子原能者四维，力量和敏捷全方位压制自己。
　　如果是实战……
　　就更不用说了。
　　小兔子的折翼之舞强爆炸好吗!
　　以王直来看，高考前自己能赶上小兔子已经不错了。
　　毕竟前期的基础差距，实在太大。
　　不过大一之后……
　　自己很快会全面超越小兔子。
　　本身典狱原力珠，也是越到后期越猛的那一种。
　　“嗡嗡~~”
　　放在地上的手机轻轻震动。
　　“王直，你的电话。”纪筱雪看了一眼。
　　“谢谢。”
　　来电提示，是东宁房世界的陈经理。
　　“喂？”王直接通。
　　“王哥吗？我小陈啊。”电话那头传来陈经理的声音。
　　“什么事？”
　　“是这样的，您之前买的那套锦绣明天二楼，有很多客人有意向，不知道您有没有兴趣放出来？”陈经理道。
　　“现在什么价位？”王直轻诧。
　　“过60万了，如果王哥您有意向，我可以帮您谈到62，63这样。”陈经理连道。
　　挺快啊！
　　王直也没想到涨那么猛。
　　那时48万买的，加上契税和中介费，50万出头。
　　原本预估要一个月才涨30%左右，没想到才半个月就涨到了。
　　哦对了。
　　昨天宋老师说的，学校方面已经申请，符文曲境大概率将归属明州中学。
　　之前没想到啊。
　　这么来看……
　　不能以东宁一中旁的房价来定位了，而是要以镇洋中学旁的房价计算。
　　“喂，王哥，您怎么说？”陈经理小心翼翼地问道。
　　“也行，帮我挂着吧。”王直道。
　　“好咧！”陈经理喜道。
　　“一百万。”
　　“啊？”
　　“不二价，就这样。”王直挂断电话。
　　他才懒得扯皮，反正现在有收入，不着急卖。
　　翻一倍不贵。
　　这属于大蓝筹，完全可以长期持有。
　　咝——
　　突然感觉到一双扑闪明亮的大眼睛。
　　王直倏地面色一变，暗道不好。
　　自己怎么把小兔子给忘了！
　　要死要死要死。
　　“王直你刚才在说什么挂着，暂定一百万？”纪筱雪一脸好奇。
　　“网游装备。”王直面不改色。
　　“噢，我还以为是真的钱呢，吓我一跳。”纪筱雪恍然一笑：“原来王直你还玩网游啊。”
　　“现在没玩了。”王直轻叹一声，露出不舍的样子：“要高考了，我把游戏里的装备，宠物什么的清一清，然后把帐号卖了，全力冲刺。”
　　“是吗。”纪筱雪低下小脑袋，红扑扑的脸上有些小窃喜。
　　是为了她吗？
　　听说男生如果为了女生连游戏都能戒掉，那一定是真的了……
　　王直这样对她，她该怎么办呢？
　　呼~~
　　王直暗松口气。
　　好险。
　　小金库差点就被发现了。
　　果然，做什么都得小心一点啊。
　　正说话着，手机屏幕又亮了起来。
　　微信消息！
　　还好是静音。
　　不用看，王直也知道是谁发来的。
　　迅速关闭藏起。
　　……
　　回到家。
　　打开微信。
　　呦？
　　这么多条？
　　还有未接语音通话？
　　很急啊！
　　“小奶妈：陈经理打电话过来，我们买的房子涨了30%！（震惊）”
　　“小奶妈：他问我有没有兴趣出售，你说呢？（可爱）”
　　“小奶妈：？”
　　“小奶妈：在吗？”
　　“小奶妈请求语音通话……”
　　“小奶妈：怎么不理人啦，男朋友？（可怜）”
　　呵。
　　有事男朋友。
　　没事连春节红包和祝福都米有。
　　这样的女朋友。
　　哼。
　　请给我来一打！
　　还好小兔子没看见。
　　要不然，这跳进黄河也洗不清啊！
　　什么叫我们买的房子涨了30%！
　　大家各买各的好不好？
　　王直回道：“再等半个月，能涨到150%。”
　　“如果急需钱的话，那时候可以抛了。”
　　“如果不急呢？”小奶妈回得很快。
　　估计一直在等消息。
　　“高考前会慢慢涨到200%。”
　　小奶妈连道：“还能更高吗？”
　　贪！
　　“不急着出就留着，不租出去也能跑赢GDP。”王直道。
　　学区房的长势有多可怕？
　　难以想象。
　　“明白。”
　　“多谢男朋友ヽ(ˋ▽ˊ)ノ~（飞吻）”
　　随意聊了几句。
　　王直也是感慨，现在的女孩子还真早熟。
　　林夏是这样，杨永濑也是。
　　她才高二啊。
　　就已经坐拥一套自己的房子了。
　　坨坨的小富婆一枚。
　　B级天赋医疗术。
　　单这天赋，就够她吃一辈子了。
　　当日被卷入符文曲境，杨永濑一点也没慌，现在看来人家是早有经验，说不准早就以辅助身份进过异次元空间了。
　　意识，操作，都是准一流。
　　和吕仝这邪能巨兽固然没的比，不过起码被她奶舒服啊！
　　想到吕仝那绿奶，王直现在都难以接受。
　　要不是为了生活……
　　哎。
　　最重要的是。
　　这绿奶，还贼贵！
　　去趟废弃机械城，友情价都给了50000元酬劳！
　　小奶妈融合的是众星原力珠，星妈的称号不是白叫的。
　　等到高三升至精英原能者，学会星之灌注，必然是一奶难求的大奶妈。
　　嗯。
　　打好关系，互帮互助。

第八十二章 re：魔偶原力珠回收价格指南
　　刷掉Lv5.废弃机械城。
　　这是新出现的异次元空间。
　　也是王直第一个先进入现实异次元空间，再进英雄空间的。
　　收获27颗青铜魔偶原力珠。
　　在没有奶的情况下，要狠命刷是做不到的。
　　“英雄空间里竟然也有废弃的金属工厂？”
　　王直坐车前往原能者商城。
　　巧合？
　　好像不是。
　　虽然异次元空间的幅域差很多，但两者有种相似感。
　　地形，位置。
　　金属工厂所在。
　　王直留了个心。
　　到时候，可以确认一下。
　　不过就算只是青铜lv5的金属工厂，王直也刷不动。
　　当几十只小红和小黄一拥而上，无数球砸来时……
　　这堪比梦境般的画面。
　　呵。
　　真的顶不住。
　　有奶也没用，来不及补。
　　要成功刷掉一个副本，很难。
　　要么自身实力强爆炸，像王爽那样，一个Hasaki，硬屠一群。
　　要么遇到铁血士兵这种弱鸡，配上网游卡地形，自身暴种，集天时地利人和于一身的情况下。
　　要么……
　　就是按部就班。
　　好好武装强化唯一的伙伴。
　　两个人的战力，总归比一个人强。
　　……
　　“来来，这边请，王先生。”朱经理一早就已在楼下等候，笑容满面。
　　上次收了王直和小奶妈不少纯原能晶，令他业绩长线飘红。
　　对于这种客户，自然得好生伺候。
　　看！
　　又带着满满一背包来了。
　　不过……
　　“今天女朋友没来吗？”朱经理对那瘦瘦小小的杨永濑记忆犹新啊。
　　了解行情，讨价还价技能娴熟。
　　最后纯原能晶完全压着最低价位交易，让他少拿了好多点的佣金！
　　“你好像很开心？”王直看了眼朱经理。
　　“怎么会，呵呵。”朱经理讪笑道，“只是随便问问。”
　　心里着实乐开了花。
　　以他观人入微的经验，王直明显是那种不拘小节的公子哥。
　　到时候……
　　嘿。
　　“唰~~”
　　王直从背包里取出一张打印纸，在桌上铺开。
　　“re：魔偶原力珠回收价格指南。”
　　“青铜五级F型：1000。”
　　“青铜六级F型：1300。”
　　……
　　“青铜八级E型：2500.”
　　……
　　“青铜九级D型：5000.”
　　……
　　朱经理瞪大眼睛。
　　看着王直从背包里哗啦啦倒出一堆原力珠。
　　魔偶原力珠！
　　废弃机械城。
　　这……
　　厉害啊！
　　朱经理深吸一口气。
　　东宁市两个异次元空间，原能者来他这卖魔偶原力珠是最多的，不过像王直这个年纪的……
　　很罕见。
　　不过这些魔偶原力珠只有一半是王直在废弃机械城打到的。
　　另一半是英雄空间今天刚刷的，等级lv5以下，价格略低。
　　王直混在了一起。
　　“我记得王先生好像是明州中学的？”朱经理一边清点魔偶原力珠一边问道。
　　“嗯。”王直目不转睛地盯着账目。
　　“你们学校有一个叫楚沐风的学生，也常来我们这出售魔偶原力珠。”朱经理和王直闲聊着，拉近关系。
　　“哦。”王直依然目不转睛。
　　朱经理抬头看了王直一眼，苦笑道：“王先生你放心，到时会再复核一遍，不会出错的。”
　　“好。”王直点头。
　　楚沐风这么中二的名字他当然记得。
　　小兔子高中生涯的噩梦。
　　校草。
　　高一就拿下全校武科第一，然后再也没旁落过。
　　高二时就代表明州中学参加3v3东宁市高校杯，名头一时无二。
　　然并卵。
　　连东宁市四强都没进过。
　　差评。
　　和镇洋中学的姬泰玫不是一个级别好吗？
　　人家高二就拿到东宁市高校杯冠军，上学期更荣获MVP，以东宁市冠军身份杀入之江省高校杯，最后取得亚军的好成绩！
　　这学期剑指三连冠的同时，更打算蝉联MVP，拿下之江省高校杯冠军，冲入全国赛！
　　“总共51颗魔偶原力珠，总价钱是——”朱经理看了眼电脑屏幕。
　　“80600元。”
　　王直点点头。
　　在废弃机械城打到的，只有24颗。
　　刚够给吕仝的友情雇佣价。
　　青铜MAX的废弃机械城，一天的门票价就已经上万。
　　所以王直把最后金属工厂所得的魔偶原力珠，包括最值钱的那颗青铜MAX魔偶原力珠C型，都给了王爽。
　　王爽需不需要是一回事。
　　该给的，王直不会拿。
　　“还有这些雷电原力珠。”
　　王直拉开背包另一条拉链，倒出二十来颗低品级的雷电原力珠。
　　之前卖过一波。
　　所以这次不能卖多了，免得惹人怀疑。
　　先清库存一半。
　　“好咧。”朱经理也没起疑，王直第一次出售给他的就是雷电原力珠，下意识里他认为是王直之前自己留着的一部分。
　　很正常。
　　国家回收价只有售价的三分之一。
　　虽然明面上的私人交易被禁止，但很多原能者私底下会以珠换珠，青铜原力珠基本是睁一只眼闭一只眼，管不了那么多。
　　“共25颗雷电原力珠，18200元。”
　　朱经理很快打印出一张收据：“王先生你看一看，数目对不对？”
　　“行。”王直浏览了一遍。
　　原能者商城毕竟是国字号，值得信赖。
　　98800元。
　　王直的口袋瞬间鼓了起来。
　　微信余额超出20万。
　　原力珠虽然便宜，可数量多啊。
　　最重要是——
　　自己是无本钱买卖！
　　其它原能者进异次元空间要买门票，贵得一匹，还是以天计算的，跟米老虎乐园有的一比，自己每天都免费进，随意刷。
　　现在只是青铜原力珠。
　　到时候要刷出白银原力珠，这赚钱速度可比奶妈带人快多了。
　　唯一头疼的是……
　　水货。
　　不好处理啊。
　　目前能卖的就两种。
　　魔偶原力珠，雷电原力珠。
　　“对了王先生，你背包上这柄剑……”朱经理看着王直带来的士兵之剑，配着一个不伦不类的剑鞘。
　　“四维原能装备，你这里也能收？”王直好奇。
　　朱经理咧嘴一笑：“瞧王先生说的，原能者商城和华夏武城不就是一家吗？大家都是国字号，当然能收，我上次给您的名片上写着呢。”
　　“没注意。”王直出门就扔了。
　　“出自废弃机械城，青铜级四维原能装备，力量+1。”
　　“你多少收？”
　　“低了我立马找别人。”
　　“25万！”
　　“掰掰。”

第八十三章 突然有一个大胆的想法
　　一番拉锯后。
　　最终以32万成交。
　　来之前王直查过青铜级四维原能装备的价位，正如王爽说的，差不多在30万左右。
　　加力量的又比较受欢迎一些。
　　毕竟融合青铜原力珠成功时，四维原能装备的特殊能量会融入原核。
　　无论战士，刺客还是T，对力量都有相当需求。
　　原能者商城有专门的原能仪器鉴定，检测无误后，完成交易。
　　“慢走王先生，下次再来！”朱经理热情地把王直送到门外，虽然现在还算不上大客户，但绝对有大客户的潜力。
　　一个月两笔交易，百万元的交易额啊。
　　“就是女朋友小了点。”
　　“有钱人就爱玩一些与众不同的。”
　　朱经理摇摇头。
　　……
　　52万元！
　　王直现在坨坨的百万富翁。
　　第一桶金，来的很快。
　　去华夏武城花了12万元，替莽哥置办了一身野牛二系战甲，又花了5万元买了一把大众货的飞鸿牌战剑。
　　对，这是连名字都不配拥有的战剑。
　　稍微好一点的原力战剑，都得六位数好吗？
　　不过u1s1，耐用性还是挺强的。
　　剩余35万元。
　　看着多，实际上要买纯原能晶，就没多少了。
　　随着实力等级提升，王直现在的氪金需求也在不断增加。
　　这笔钱，留不时之需。
　　“原能兵器，好贵。”
　　王直在华夏武城还看了很多其它原能武器。
　　剑，刀，棍，斧属于常规的冷兵器，使用原能科技改进后，融合原力能够发挥出更强威力。
　　还有一些原能热兵器，对原能科技的运用就更多了。
　　比如原能枪，原能炮。
　　都是由原能晶驱动，威力不菲。
　　价格，极为夸张。
　　不过要施展这些兵器，起码得有相当出色的原力掌控。
　　“时代变了。”
　　……
　　回到家。
　　闭关！
　　连小兔子也不见。
　　不过王直这次发了个消息给纪筱雪，省得她又多想。
　　“冲刺四级，三天后见！”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“加油！加油！（加油）”
　　无接触突破！
　　王直打定主意，这次怎么都得把暗影典狱刷出来。
　　要不然五级原能者的奖励是青铜宝箱，没法刷英雄空间。
　　到六级、七级原能者突破时，又天天在学校，每天接触蜡枪头那样的同学，鬼特么知道会刷出些什么异次元空间。
　　如果暗影典狱实在刷不出来。
　　就去买典狱原力珠E型。
　　反正青铜级也不是太贵，自己现在还有点存款。
　　魂锁典狱长的W技。
　　辅助神技，魂引之灯。
　　暂时用处不大。
　　但下学期开始后王直打算参加校内选拔赛，魂引之灯甚至比死亡判决更有用。
　　不和小兔子组队，不代表王直放弃。
　　校内选拔赛一个班级两支队伍，他到时候可以把唐扬名带的二队淘汰拿到名额。
　　说句盲目自信的话。
　　他现在就算带上张宇和胡磊那两只弱鸡，都能击败唐扬名的二队。
　　3V3高校杯，高考有加分。
　　市级冠军加20分，亚军10分。
　　省级的冠军加分就恐怖了，王爽当年拿下之江省高校杯亚军，加了足足50分。
　　冠军能加100分！
　　今年高考改革的全新规则。
　　加分不仅能用在文科上，武科同样也可以。
　　很灵活。
　　……
　　星期三。
　　王直刷掉最头疼的Lv6.冰霜冻土。
　　收益最低的异次元空间！
　　没有之一。
　　穿上黑牛二系战甲的莽哥，莽得飞起，多挡了好几波伤害，王直第一次刷出两位数的寒冰原力珠。
　　感动！
　　虽然只是刚刚十颗。
　　但这已经是歪瑞大的突破了。
　　现实里……
　　谁要敢跟他提去冰霜冻土历练，直接掀桌。
　　不过冰霜冻土在华夏没有异次元空间，距离最近的在沙皇俄国，华夏融合寒冰原力珠的原能者也是寥寥无几。
　　星期四！
　　王直还留着最后一个异次元空间没刷。
　　Lv7.放逐之地。
　　早上5：30起，王直就一直没停过，疯狂吸收纯原能晶。
　　这一次都不是开双倍经验。
　　是开三倍！
　　体内原核渐渐饱和，一颗颗纯原能晶光芒暗泽下来。
　　单这一天，王直就刷掉价值好几万的纯原能晶。
　　为的，就是在星期五早上前——
　　冲上云霄！
　　“哗~~”
　　原核的能量到达极限。
　　精华化作一道完美弧度，落在融合典狱原力珠后暗泽的光晕上，现出第四圈纹路。
　　澎湃精纯的特殊能量渗透至四肢百骸。
　　蔓延开来。
　　“啊~~”
　　舒服的呻吟声，从紧拉着窗帘的卧室里传出。
　　下午刚从老家回来的郭姨，正在一楼忙碌地擦桌子椅子。
　　倏地听到了什么，停了下来，眯起慈祥的眼睛，笑着摇了摇头，又忙碌起来。
　　……
　　四级原能者！
　　王直的原能者四维，随着原核能量滋润，瞬息提升变化。
　　典狱原力珠作为辅助类的原力珠，提升相对平稳。
　　体质、力量、敏捷、智慧，各提升一点。
　　不过王直每提升一级，原能者四维增加的不是四点，而是——
　　六点！
　　伴星空间。
　　莽哥。
　　勇者lv4。
　　经验值1250/800。
　　天赋：我超莽的~~
　　体质：4。
　　力量：8。
　　敏捷：4。
　　智慧：2。
　　鲁莽值：107。
　　……
　　足足两点力量增加！
　　撇去碍眼的鲁莽值，王直发现莽哥越来越靠谱了。
　　这一次勇者等级提升，竟然全部加到了力量上！
　　因为伴星的附加。
　　自己这一级，相当于提升3点力量。
　　对目前以剑法为主要输出点的自己来说，攻击力无疑是巨大飞跃。
　　足足21点！
　　仅比小兔子的22点力量，差1点。
　　同样融合白银原力珠，自己还只是四级原能者，力量已经接近九级原能者，融合放逐原力珠的小兔子了。
　　SB级天赋，伴星！
　　特殊类天赋，就是强！
　　虽然伴星不像其它特殊类天赋那么有杀伤力和战斗力，但如果纯粹作为一个修炼类天赋，人形装备天赋，绝对是S级的。
　　毋庸置疑。
　　只要不头铁，拿莽哥去异次元空间刷怪就行。
　　自己可以放在英雄空间里慢慢养。
　　意识空间中。
　　Lv4的小宝石在同时被开启。
　　“Lv4：每周英雄空间数量+1。”
　　王直轻吁口气。
　　放下心来。
　　倏地，目光落向lv5的那铜亮亮的宝箱上。
　　突然。
　　有一个大胆的想法。
　　黄历上可有说……
　　我今天很欧皇，宜升级，宜开箱？

第八十四章 该不会要激活序列号才能打开吧？
　　莽一波？
　　直升五级原能者？
　　王直心跳莫名加快。
　　虽然是突发奇想，但其实没多大问题。
　　万能点，自己足够。
　　有10点。
　　库存挺多。
　　任性一下，无伤大雅。
　　王直原本打算八级或九级原能者时莽，直升原能者MAX。
　　现在升，相当于浪费一些纯原能晶。
　　但好处很多。
　　莽哥能提前升级，融合第一颗青铜原力珠，更早的养成，更有效率的刷副本。
　　成为原能者后，也算脱离新手期，战力会有相当提升。
　　然后，就是英雄空间的刷新。
　　英雄空间的刷新规律是什么？
　　在自己等级之上，刷出更高等级的异次元空间。
　　现在自己英雄空间数量是六个。
　　换言之。
　　如果明天早上十点前，自己是五级原能者的话，刷出来的英雄空间等级将会是：
　　Lv6，Lv7，Lv8，Lv9，Lv.Max，以及——
　　白银Lv1！
　　第一个白银级英雄空间！
　　以正常的速度，自己大概还需要十天半个月，才能升级五级原能者。
　　白银级英雄空间的刷新，起码要少两次！
　　很亏。
　　白银原力珠，如果自己去购买，价格很高。
　　小兔子也不敢使劲刷，要不然早就已经是白银级折翼之舞了。
　　以自己的欧皇值。
　　明天刷出白银级暗影典狱，打出白银级典狱原力珠，再顺利融合……
　　画面不要太美。
　　有利有弊。
　　王直仔细斟酌权衡了一下。
　　最终决定——
　　召唤莽哥！
　　“？？？”
　　一手拿着战剑，一手提着裤衩的莽哥，虎疑的看着四周墙壁，拉紧的窗帘，诡异的气氛，最后警惕地看着王直。
　　“你想做什么？”莽哥拉着裤衩的手一紧，声音莽浑。
　　“来，抓阄。”王直将手中笔筒往前一递。
　　唰！
　　啥都没问。
　　啥都没想。
　　莽哥第一时间抓住笔筒里其中一支笔，拿起一看，顿时瞪圆了眼睛。
　　笔上，竟然插着一块橡皮！
　　橡皮的上面，好像还画着……
　　一个臀？
　　而且！
　　橡皮裂开了！
　　“你——”
　　莽哥面色大变。
　　伴星空间一闪，已经收回。
　　“果然是要升吗。”王直看着那块裂开的橡皮，上面写着一个歪歪扭扭的‘升’字，因为莽哥用力过猛，把橡皮已经从中间裂开，一分为二。
　　作为莽哥的战友，王直有一点发现。
　　这厮直觉很强！
　　一开始还以为他身上自带GPS，异次元空间地图，知道敌人位置。
　　后来才发现，他压根是不假思索莽上去的！
　　纯直觉！
　　虽然不知道这样是好是坏。
　　蛋士。
　　结果往往还不错？
　　那么，自己也莽一次吧！
　　“走你！”
　　王直突然发现。
　　在莽上去的那一刻，莫名的很开森？
　　果然。
　　莽未必都是坏事啊。
　　“是否消耗2万能点提升？”
　　“是。”
　　在王直按下（+）的那一刹那，身体棒棒哒。
　　庞大的能量一股脑儿涌入原核，将刚突破没一会儿，空乏其身的原核瞬间被能量充满，紧接着一道比刚才更明亮的弧度，包裹原核。
　　澎湃的能量，再一次席卷全身。
　　“啊~~”
　　幽闭的卧室中，再一次传来王直舒畅的呻吟声。
　　比刚才，更响亮！
　　正拖地的郭姨眼中流露出一丝讶色，停下来抬头看了看王直的房间，笑容可掬地摇了摇头：“年轻真好啊！想我家那口子……”
　　“唉。”
　　……
　　五级原能者！
　　随着王直提升，莽哥也在同时间突破至勇者lv5。
　　经验值450/1600。
　　2点依然全加在了力量上！
　　莽哥，10点力量！
　　我擦？
　　这货是不是又抽风了？
　　还是莽顺手了！
　　黑牛二系战甲不是RMB神器啊，哥！
　　你不要给我点全力啊！
　　很难练的喂！
　　“我这波升级只加了3点。”王直也不在意。
　　95%的契合度，白银40点的原能者四维，升到原能者MAX只有38点。
　　他现在不缺属性，有伴星增幅，少1点2点不care。
　　看了眼个人信息。
　　王直：17岁。
　　生命层次：五级原能者（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　原力：375。
　　体质：18【4】（+）。
　　力量：23【10】（+）。
　　敏捷：18【4】（+）。
　　智慧：16【2】（+）。
　　原核：地狱诅咒120/200【白银lv5】（+）。
　　原力技：死亡判决【青铜lv6】（+）。
　　万能点：8。
　　……
　　原能者四维总和，75点！
　　比小兔子现在九级原能者，74点的原能者四维还要高1点！
　　尤其是力量。
　　之前还低小兔子1点，现在反高出1点。
　　敏捷虽然不如，但以目前更高一筹的剑法精通，再切磋就算不能压过小兔子，起码也能战个旗鼓相当了。
　　大飙升。
　　从三级原能者直升五级原能者。
　　王直各方面，都有一个飞跃式的提升。
　　莽哥，同样如此。
　　未知的天赋。
　　未决定的原力珠融合。
　　王直还没考虑过给莽哥融合哪一颗原力珠。
　　因为太秃然。
　　唯一确定的是，莽哥融合的原力珠，基本在战士和坦克类中择其一。
　　头疼的事之后再说。
　　现在——
　　到了喜闻乐见，万众瞩目，欧皇的自己开箱的时刻了！
　　Lv5.青铜大宝箱！
　　王直仔细打量着仓库里，等级奖励的那一个巨大宝箱。
　　啧啧。
　　青铜级的挑战成功奖励，自己拿过。
　　士兵之剑，力量+1。
　　但青铜级的大宝箱，还没开过。
　　是啥好东西？
　　青铜·潘多拉魔盒？
　　伪·黄金圣衣？
　　残缺·三相之力？
　　“开！”
　　不假思索。
　　王直秒开宝箱。
　　霎时间，一道金灿灿的光芒普照。
　　我擦！
　　传说级的！
　　……
　　“新手大礼包？”
　　王直看到一个包装精美的包袱。
　　透着金色的光芒，甚是好看。
　　意识落至包袱上，赫然是金色的‘新手大礼包’五个字。
　　感觉……
　　不像是什么好东西啊。
　　浮夸！
　　一般不就是些五技能次元宠，几百万金钱，几千万经验值啥的吗？
　　“该不会要激活序列号才能打开吧？”王直以无比娴熟的解丝带手法，轻轻拉开包袱上的小丝绳。，
　　哧溜~
　　金色包袱打开。
　　那是一个圆圆的，软绵绵的……
　　转盘？
　　什么鬼？
　　说好的新手大礼包呢！
　　给我一个转盘是闹哪样？
　　奖品里竟然还有一个青铜大宝箱！
　　玛德，我受够了！
　　我不就开个青铜大宝箱吗，有必要套娃吗！

第八十五章 这不就是网游最擅长的吸金手段吗？
　　转盘不大。
　　四分格，四种颜色。
　　手艺粗糙，一根孤零零的指针就在那停着。
　　黄色：道具。
　　红色：次元。
　　绿色：能力。
　　白色：谢谢。
　　……
　　王直看了眼转盘上超出四分之一大小的‘谢谢’。
　　感受到了满满的恶意。
　　好不容易开了个宝箱！
　　你想给我发好人卡？
　　我顶你个肺！
　　“后面应该没吸铁石吧？”王直以挑球的手势，轻轻一捻指针，将它歪歪地往边上一拨。
　　以手势的力度，大概能转5度？
　　或10度？
　　反正只要避开谢谢就行了。
　　至于其它哪一格……
　　不care。
　　反正也只是笼统分类，根本不知道里边有什么。
　　“忽！”
　　瞬间，长长的指针仿佛触电般，以惊人的速度旋转起来。
　　红红火火，恍恍惚惚。
　　王直都懵了。
　　自己是金刚狼吗，就轻轻碰一下啊！
　　你转得像电风扇那样，是闹哪样？
　　眼看着指针渐渐慢下来，绕了一圈，然后歪歪扭扭地转向白色谢谢格子，王直眼睛都瞪大了。
　　“呼！”
　　使劲吹！
　　这要被系统套路了……
　　他这欧皇的称号，可就保不住了！
　　进入白色格子！
　　然后，一点一点绕了出来，最后慢悠悠地停在黄色道具格子上。
　　上面除了写着道具两黑体大字外，还有一个——
　　青铜大宝箱！
　　呵。
　　有本事你再开个新手大礼包！
　　王直现在也是死猪不怕开水烫。
　　打开青铜大宝箱，这一次不再是金灿灿的光芒。
　　一道真正的铜光色彩弥漫，化作一枚古铜戒指。
　　鲁班戒指：由鲁班亲手设计，可释放磁力连接队友，将队友移到自身所在位置，并对路径上的敌人造成法术伤害，使用次数5/5。
　　？？？
　　什么鬼！
　　神特么鲁班亲手设计！
　　我读书少你别骗我！
　　鲁班是工匠，为毛会设计戒指！
　　而且还是——
　　磁力戒指！法术伤害！
　　这技能玛德是阉割版的就不说了，而且还有使用次数？
　　“是否花费1万能点重新抽取？”
　　突然弹出的一个窗口，令王直愣神了一下。
　　还有这功能？
　　这么人性？
　　这么牛掰！
　　抽得不好还能重新再抽？
　　“是。”
　　王直刚点下确认，突然有点后悔。
　　自己好像……
　　被套路了？
　　这不就是网游最擅长的吸金手段吗？
　　1万能点啊！
　　虽然现在还有7点，但得之不易好吗？
　　一个青铜级的宝箱，很明显只能出青铜级的宝物啊，再怎么刷再怎么氪金……
　　它都只是青铜级啊！
　　王直看着指针骨碌碌地转着，心中有些发慌。
　　万一……
　　停在白色格子里，那真要剁手了。
　　“应该到不了！”看着指针一点一点慢下来，王直这回有经验了。
　　手不动，嘴不动。
　　不然，稍有差池就进白色格子里。
　　眼见指针绕过黄色格子的青铜大宝箱，进入红色格子。
　　王直心不禁提起来。
　　次元格！
　　如果自己没猜错的话，这里面应该会是异次元空间乃至次元世界的宝物。
　　比如次元果实，次元宠。
　　就算同样是青铜级，应该也比道具格好多了。
　　快停了！
　　等等。
　　哪来一阵妖风？
　　王直瞪大眼睛看着指针晃悠悠地绕过红色格，进入最后的绿色格，慌得一匹啊。
　　连忙反向吹气！
　　这要进入白色格谢谢，他不得切腹自尽！
　　吹到缺氧。
　　一番艰辛的努力。
　　叮~~
　　指针最终停落在绿色格上，王直轻吁一口气。
　　能力？
　　那是什么？
　　空间中出现一阵涟漪波动，王直眼前倏地出现一本白银色透着晶泽光芒的小书册，看起来有点像武林秘籍啥的，还挺玄幻。
　　“不会整一些双倍经验书，三倍经验书神马的吧。”
　　“别是什么玉女心经，沾衣十八摸啥的。”
　　王直拿起白银书册。
　　定睛一看。
　　“青铜技能升级书：可将任意青铜级原力武道升至白银级。”
　　噢？
　　王直心之一动。
　　“是否花费2万能点重新抽取？”
　　突然弹出的小窗口，吓了王直一跳。
　　差点没按下去。
　　“否。”
　　抽奖这东西摆明是个套，愿者上钩。
　　不过话说回来，青铜技能升级书肯定比之前阉割版的鲁班戒指好一个档次。
　　一个是五次性的。
　　一个是永久性的。
　　1万能点花的，还是值得。
　　如果要将lv1的青铜技能点到白银级的话，得花10万能点。
　　不过……
　　“升级到白银级，是怎么个升法？”王直很好奇。
　　说明内容太短，看不清晰。
　　已知的是，可以升级原力技和武道。
　　但升一整级还是升到白银lv1？
　　这个差很多。
　　比如自己现在的原力技死亡判决，是青铜lv6。
　　使用后，是升到白银lv1还是白银lv6？
　　“大概率前者。”
　　王直细品了一下。
　　如果后者的话，介绍就不会是这样。
　　而且这只是青铜级宝箱，不可能太挂逼。
　　青铜Lv.Max的原力技直接升到白银Lv.Max，那也太逆天了。
　　不过就算只升到白银Lv1，也已经很强。
　　而且它不限原力技，武道。
　　很灵活。
　　原力技方面，自己到时候大概率吸收融合青铜级的魂引之灯，能直升白银。
　　要么，升主攻击的Q技死亡判决，青铜lv6后，靠自己练到白银同样很难。
　　武道方面，可以升基础镰法，强化死亡判决攻击力。
　　也可以升步法，提高闪避能力。
　　升格挡招架，增强防御能力。
　　等等。
　　全都能即刻提升战力！
　　“莽对了。”
　　王直将青铜技能升级书收入仓库，暂时不打算处理。
　　仓库里现在还有各类原力珠，真要能全部卖掉，王直身家立马能多几十万。
　　不过……
　　见不得光。
　　除此之外，还有一片孤零零的英雄碎片。
　　盖伦·青铜英雄碎片。
　　这玩意怎么用？
　　能召唤盖伦吗？
　　要几块才能凑个整，合成一个英雄盖伦？
　　王直拿起。
　　“是否使用？”
　　突然出现的一个小窗口，令王直有些诧异。
　　什么鬼？
　　之前没有啊！
　　自己拿来拿去看过好多次，摸也摸过，踩也踩过，让莽哥也咬过。
　　看，盖伦英雄头像上还有牙印呢！
　　这么折腾之前都没动静。
　　现在突然能用了？
　　这算啥？
　　充上电了？
　　还是盖伦现在在线了？

第八十六章 翼人族和天使有个毛线关系啊！
　　呵。
　　不使用。
　　王直才没那么傻呢。
　　现在用有什么好处？
　　他能想到的所有可能，对自身都没有太大的帮助和提高。
　　反而，容易出岔子。
　　还是等到知晓英雄碎片作用时，再使用比较好。
　　反正随时能用。
　　也许。
　　……
　　进英雄空间！
　　Lv7.放逐之地。
　　撸起袖子就是淦！
　　王直已经憋了好久。
　　尤其是今天，几乎一整天都在吸收纯原能晶，整个身体充满原力，不泄不快！
　　这星期最后一个异次元空间。
　　和废弃机械城一样，是新刷出来的。
　　不同的是，废弃机械城王直进过一次，但放逐之地没有。
　　全新未知的异次元空间。
　　华夏的放逐之地数量不少，融合放逐原力珠的原能者也挺多。
　　华夏敏战三大剑。
　　无极原力珠，疾风原力珠，放逐原力珠。
　　对于里边的异次元生命，原能者论坛有详细的介绍。
　　看一看视频，基本能了解大概。
　　放逐之地。
　　翼人族的世界。
　　并非某网游的翼人族。
　　传说中放逐之地的翼人族，是天使一列血脉不纯的分支，故而被驱逐除了天堂，进入放逐之地。
　　作者你认真的？
　　翼人族和天使有个毛线关系啊！
　　他们不像天使族那样拥有惊人的魔法力，雌雄同体，翼人族是纯粹用身体战斗的族群。
　　手持骨剑，展翼高飞。
　　“啐！”
　　“还想跑！”
　　王直抬手就是一个死亡判决。
　　无比娴熟。
　　原力凝成死亡镰刀，直接将骨剑翼人从半空拉下来。
　　“嚯嚯！”
　　莽哥穿着黑神二系战甲，威风赫赫。
　　一顿暴砍，将濒血的骨剑翼人很快击杀。
　　+60 exp↑
　　和其它异次元空间的低等生命不同。
　　Lv1就出现的骨剑翼人，是放逐之地三种低等生命中实力最强的。
　　融合放逐原力珠，掌握原力技折翼之舞。
　　战斗力相当不错。
　　不过比起小兔子的折翼之舞，还是差远了。
　　单是原能者四维，就差了一个档次。
　　唯一头疼的是——
　　骨剑翼人尼玛能飞！
　　打不过会逃跑！
　　进入放逐之地的第一战，王直眼睁睁看着一头只剩一血的骨剑翼人从天空飞走，回头还给了他一个挑逗，哦不，挑衅的眼神！
　　可怒也！
　　真当我王直吃斋的吗？
　　这时候，体现出了控制技的作用。
　　王直现在死亡判决一拉一个准，原力量多了后，对原力的掌控和熟练也会相应上升。
　　“莽哥，你喜欢这里吗？”王直突然问道。
　　“？？？”一脸困惑的莽哥，警惕地看着王直。
　　“看来不喜欢……”
　　王直轻喃。
　　莽哥是直觉型物种。
　　进入铁血战场和疾风剑域时，他会爆发。
　　战意特别浓烈。
　　但其它地方没有。
　　哪怕放逐之地和疾风剑域同属于战士、刺客类的原力珠出产地，但莽哥并没有什么特殊反应。
　　契合度。
　　王直一直在观察。
　　莽哥和他不同。
　　自己不需要太高的契合度，A足够。
　　四维属性可以靠万能点弥补，原力珠融合可以在英雄空间刷，太小可以用颜值……
　　但莽哥不行。
　　和正常原能者一样，要尽量给足他契合的原力珠发挥出他最强的一面。
　　“所以，刺客类原力珠他不会很契合。”
　　“而且莽哥目前的原能者四维偏向……”
　　“雾草！”
　　“别跑！你给我站住！”
　　王直连忙追上去。
　　虽然放逐之地莽哥没有无穷的战意，但109点的鲁莽值也不是摆设。
　　直觉告诉王直……
　　鲁莽值，一定有用。
　　绝大多数隐藏类天赋，第五维属性正常来说都有作用啊。
　　总不可能完完全全是负作用吧？
　　嗯！
　　……
　　“三个。”王直紧跟莽哥，很快发现新的敌人。
　　一次撞上三个！
　　而且，是全然不同的三种低等生命。
　　Q技的骨剑翼人，W技的镇魂兽，E技的白头犀。
　　据说，镇魂兽和白头犀是放逐之地最早就存在的土著生命，两者相亲相爱，过着幸福美满的生活，直到有一天——
　　翼人族突然降临！
　　一段关系，自此变得……
　　无比简单。
　　骨剑翼人驱使着镇魂兽和白头犀攻向王直，宛如首领。
　　王直带着莽哥，面无惧色。
　　“轰！”白头犀狂暴地撞击，身上透着原力光芒，E技勇往直前施展，体表外出现一层绿色符文，冲刺武装上护盾，典型的不讲理平A。
　　蓬！
　　镇魂兽狂吼一声，天雷地动。
　　堪比象腿的蹄子猛一践踏，绿色符文成环圈形状铺散，对莽哥直接造成杀伤并附带晕眩。
　　W技，镇魂怒吼。
　　作为锐雯的控制技，在团战中其实有相当作用。
　　这是王直建议小兔子学的。
　　非洲兔之前融合过二十几颗青铜E型放逐原力珠，都没成功。
　　S级契合，在普通原能者时期，吸收获得第二个原力技的几率也不高，更不用说A级。
　　“咻！”
　　骨剑翼人俯冲而下。
　　目标直指莽哥。
　　以莽哥的全力RMB加点法，一轮集火直接会被秒掉。
　　叱！
　　王直龙曲剑，刺出。
　　瞬间拦住骨剑翼人俯冲，回身一个刺击，击伤镇魂兽。
　　“吼！”
　　刚施展技能成功的镇魂兽，利爪如剑刃，爆发出放逐原力珠的被动技能——符文之刃。
　　额外的，绿色的物理伤害！
　　硬撼！
　　王直现如今23点的力量，超出力大无比的镇魂兽。
　　黄金级剑法干净俐落，侧身再是一剑，镇魂兽伤上加伤，立足未稳，迅速被斩首带走。
　　“是时候清理干净了……”
　　骨剑翼人从天而降，折翼之舞施展。
　　王直后撤。
　　面对狂暴如骤雨般的狂猛攻击，连挡带闪。
　　铮！
　　骨剑落在坚韧的黑神四系战甲上，王直干净果断地一剑，刺穿骨剑翼人小腹。
　　“呜！”剧痛的骨剑翼人不甘示弱地攻击，落在王直肩上。
　　这时眼前寒光闪过，龙曲剑割去他的头颅。
　　血花飞溅。
　　绿色光芒成为了绝唱。
　　“嘭！”莽哥被比犀牛还大上一圈的白头犀撞得七晕八素，重伤昏迷。
　　Lv7的异次元生命，对他来说还是太勉强。
　　呼！
　　王直的龙曲剑，杀至。
　　仅有一个突进技‘勇往直前’的白头犀，在王直面前就如同一头待宰的小牛，脚步轻松挪移，龙曲剑锋利无比，刺穿白头犀颈脖。
　　唰！
　　一挑三，王直华丽胜出。
　　五级原能者，黄金级剑法的精妙，势如破竹！

第八十七章 喜欢就要大声说出来，不光要说出来还要艾特她！
　　收获21颗青铜放逐原力珠。
　　其中F型13颗，E型6颗，D型2颗。
　　第一次闯青铜LV7的放逐之地，王直对这个成绩还是满意的。
　　下一次，收获起码30颗以上。
　　死亡判决，青铜Lv7。
　　提升一个等级。
　　王直一次次拿死亡镰刀勾跑路的骨剑翼人，颇有效果。
　　勾空中的鸟人，比勾地上的女人难多了。
　　虽然不知道放逐之地的特殊效果是什么，但就算当练习死亡判决的修炼之地，也不差。
　　而且，这些原力珠小兔子能用。
　　“坦克原力珠！”
　　王直基本上已经决定。
　　以莽哥的个性。
　　力战也好，敏战也好……
　　都不适合他！
　　太莽了。
　　活下来，才有输出好吗。
　　原本还想给他融合个hasaki，疾风原力珠，像王爽辣么牛批。
　　想想还是算了。
　　现在一分神都追不上他，这要E往直前，自己以后不得折腾死？
　　而且莽哥对疾风剑域感到热血沸腾，未必是契合，很可能是因为疾风剑域特殊的地域环境，对剑道修炼感悟有加成。
　　他就该融合分裂原力珠！
　　生化魔人！
　　打不死！
　　不过华夏没有生化魔窟，刷不出分裂原力珠，原能者商城里的分裂原力珠常年缺货，要购买得跑北美那边，相当麻烦。
　　况且，莽哥不一定契合生化魔人。
　　契合神马的，其实从他被召唤出的那一瞬间，已是可现。
　　一身铠甲，一把大剑。
　　力体兼容。
　　半肉半战。
　　这不就是……
　　暗裔剑魔，亚托克斯！
　　呵。
　　想得美。
　　是德玛西亚之力！
　　众里寻他千百遍，蓦然回首却在小学生之中！
　　他高大雄壮。
　　他手拿大宝剑。
　　他……
　　好吧。
　　就是简单抗揍，操作简单。
　　这就够了啊。
　　还要什么自行车？
　　被动技能坚韧，自主回血，刷副本的时候打完一场莽哥就能把血回满，妈妈再也不用担心我没奶了。
　　Q技致命打击，不怕被减速控制，自身能加速30%，提伤害，而且——
　　还能沉默敌人！
　　那可是特技沉默啊！
　　和自己完美配合。
　　W技勇气，主动技能暂且不说，这是有被动特效的后期神技！
　　每击杀一个敌人，永久提升双抗！
　　就算有最大限制，但随着实力提升，上限会越来越高！
　　至于主动能力，不仅提高生命上限，减百分比伤害，肉的一批，而且还有60%韧性！
　　免控！
　　自己需要莽哥输出吗？
　　不需要。
　　起码现阶段，完全不需要。
　　他只需要安安静静地做一个美男子，不，帅肉盾就行了。
　　平时修修指甲，刷刷大宝剑，偶尔补上两刀，做个帅气有逼格的人形装备。
　　真要输出。
　　等防御上来，融合第二颗原力珠时再考虑。
　　而且，融合盖伦的铁血原力珠还有最最最关键的一点。
　　省钱！
　　仓库里还躺着一堆铁血原力珠呢。
　　呵呵。
　　蛋士。
　　“明天再融合。”王直不想出任何纰漏。
　　今天要是给莽哥融合铁血原力珠，觉醒天赋。
　　明天早上英雄空间刷出一个铁血战场……
　　那就吐血了！
　　反正莽哥白板也不是一天两天了。
　　继续白着，不打紧。
　　※※※※※※
　　华腾道场。
　　吴澈和罗文浩看着擂台上，战意迸发，与往常完全不同的小兔子，面面相觑。
　　“多久了？”吴澈面露忧色。
　　“两个小时。”罗文浩目不转睛地盯着台上。
　　“筱雪她这是怎么了？”吴澈双手握剑，“从来没见她这么拼过。”
　　“可能因为高三下半学期了吧。”罗文浩斯斯文文，戴着一副眼镜：“选内选拔赛一次都没赢过，班长嘴上不说，心里肯定憋了口气。”
　　吴澈咬咬牙。
　　罗文浩也没说话。
　　因为他们知道，是他们拖了纪筱雪的后腿。
　　一班楚沐风有韩晴雪这个第一辅助，三班吕飞有哼哈二将。
　　七班呢？
　　纪筱雪的实力，比楚沐风和吕飞差不了多少。
　　但他们的实力却和韩晴雪，和哼哈二将有差距。
　　虽然就算冲出明州中学，代表学校参加东宁市高校杯，也只是走个过场，比不上东宁一中，更比不上有王八之气的镇洋中学。
　　可一直输在校内选拔赛，说甘心那是假的。
　　他们也不服气啊！
　　无论是吴澈还是罗文浩，武科成绩都是班级顶尖，高考的目标都是第一档武科大学。
　　自尊，高傲。
　　“我们多练练配合吧。”罗文浩对吴澈道，“别老让班长迁就我们，班长就是人太好，为了怕我们不开心，上学期楚沐风邀请她加入队伍她也没去。”
　　“我知道。”吴澈点头。
　　拿到校内选拔赛冠军的队伍，可以邀请队友。
　　参加东宁市高校杯，每一队的名额是四人，可以根据不同场次，不同对手调整不同策略。
　　楚沐风先邀请的是纪筱雪，纪筱雪没答应，后来才邀请吕飞。
　　“耗子，借我点钱。”吴澈突然道。
　　“你想……”罗文浩镜框下，眼神炯亮。
　　“我打算买E型的青铜无极原力珠，把原力技冥想刷出来。”吴澈道：“我不当副攻了，我当T配合筱雪。”
　　“这么大牺牲？你想感动班长吗？”罗文浩笑道。
　　吴澈轻叹一声：“要能感动就好了，都两年了，也不知道筱雪心里怎么想的。”
　　“我觉得，有些时候简单直接才是王道。”罗文浩正色道。
　　“啊？”
　　“喜欢就要大声说出来，不光要说出来还要艾特她！”
　　“勇敢点不要害羞，阿澈！”
　　“你好好想想，你不说的话……”
　　“班长怎么拒绝你？”
　　……
　　纪筱雪确实很拼。
　　这几天，一直在道场磨练剑技。
　　但不是为了校内选拔赛，只是单纯的——
　　不想输给王直。
　　只有剑法。
　　她不想输。
　　从小跟随爽姐姐一起练剑，纪筱雪对于手中的剑是有感情的，是信任，是精神。
　　虽然她不是个性很强的女孩子，但在王直悟得剑心，通过黄金级考核的那一刻，还是对她的心，造成了很大打击。
　　因为她知道，王直练剑的时间并不长。
　　“我一定要悟出剑心！”
　　擂台上，纪筱雪的攻势更加敏捷凌厉。
　　作为陪练对手的场主应庭葵轻诧一声，美眸中露出赞誉之色。
　　“明天，让王直大吃一惊！”

第八十八章 给你们一百块，你们都不肯把位置让给我
　　死死地宅！
　　简称死宅。
　　王直狠命地宅在房间里，杜绝一切活动。
　　张宇喊他去玩，不去！
　　休想影响我，蜡枪头！
　　宋玉清喊他去道场，不去！
　　休想诱惑我，女神！
　　小奶妈喊他去看电影，不去！
　　休想馋我身子，折纸！
　　连续第三天。
　　不刷典狱不出门！
　　在无尽的等待中，王直终于等到了星期五早上的刷新。
　　10：00。
　　第一时间进入英雄空间的王直，嘴角上扬，露出了帅气的笑容。
　　入目第一眼。
　　就是那个手拿镰刀，全身绿油油，头上三叉戟更冒着璀璨绿色光芒的凶恶亡灵——
　　魂锁典狱长！
　　Lv9.暗影典狱。
　　六座悬空的巨石台，其中有一座极为特别。
　　不仅比其它的巨石台要高出一层，占地面积也要大上一整圈，次元裂缝开启的更大，吸力更强，仿佛有过很多次经验。
　　白银Lv1.废弃机械城。
　　“果然没错。”
　　王直露出满意笑容。
　　一座白银异次元空间，不仅有白银级的原力珠，同时也会有中等异次元生命的存在。
　　代表着什么？
　　更难的历练，更难的挑战？
　　不。
　　是更多的money。
　　废弃机械城刚好。
　　刷到其它白银原力珠，王直没法出手。
　　但废弃机械城刚进入过，还能再走一次量，就算白银原力珠不能卖，卖B型，C型的青铜九级，MAX原力珠，也很值钱。
　　剩下的四座，都是老朋友了。
　　Lv6.疾风剑域。
　　Lv7.冰霜冻土。
　　Lv8.符文曲境。
　　LvMax.放逐之地。
　　……
　　六个异次元空间。
　　一天一个，礼拜六休息补课，刚好。
　　心满意足地退出英雄空间。
　　王直不着急刷。
　　闷了三天。
　　他也该出去晃悠晃悠了。
　　去找小兔子！
　　很想她。
　　因为，大后天就开学了。
　　自己的寒假作业，一个字都没写过啊！
　　※※※※※※
　　华腾原力道场。
　　“早，老王。”
　　“好久不见啊，进哥~”
　　“你好啊，小妹妹~”
　　……
　　一路打招呼。
　　王直穿着武服，开开心心来到道场。
　　经过一个寒假，很多原能者都已经混熟了。
　　太高兴了！
　　几天没见到过活生生的人，可把王直闷的。
　　真宅个一星期，王直倒也没什么。
　　但偏偏为宅而宅，很肾慌啊！
　　“王直。”罗文浩正和吴澈练习着，看见王直打了声招呼。
　　吴澈也对王直点了点头。
　　都是同学。
　　哪来不共戴天之仇。
　　尤其是吴澈得知王直剑法黄金级精通后，早就已经放下。
　　他当时白银五段的剑法输给王直，不是很正常吗？
　　只是有个疑问一直存在他脑海之中。
　　为什么？
　　王直以前不暴种，偏偏和他对上的时候突然爆了！
　　对他有意见吗！
　　“筱雪呢？”
　　王直四周看了看，没有见到小兔子的倩影。
　　“刚还在，可能去楼上换衣服了吧。”罗文浩答道。
　　“噢？”王直眼眸一亮。
　　好吧。
　　也没什么好看。
　　“对了王直，你打算参加校内选拔赛吗？”罗文浩突然问道。
　　身旁的吴澈面色微微一变。
　　“参加啊，怎么了？”王直活动着身体。
　　“没事，问问。”罗文浩笑着托托眼镜：“到时候我们就是对手了。”
　　“从来都不是朋友啊。”王直晃动了一下脖子，揉揉手腕：“给你们一百块，你们都不肯把位置让给我，早就友尽了。”
　　罗文浩一笑。
　　吴澈一僵。
　　“开玩笑的。”王直对两人咧嘴一笑。
　　大家都在拼命练习。
　　他和小兔子不过一起练了一个寒假，吴澈和罗文浩，他们组队已经练了足足两年。
　　都是武科精英，都想获得荣誉。
　　哪那么多圣母？
　　理解。
　　“王直，我们打一场吧！”吴澈仿佛下定了什么决心似的，咬咬牙，身旁的罗文浩眉头微微一紧，隐约明白了什么。
　　“没兴趣。”王直看了吴澈一眼。
　　“如果我输了……”吴澈连说道。
　　“能不能别那么老套？”王直从吴澈身旁直接走过：“大男人婆婆妈妈的，想要的东西自己卯足了劲去争取，轻易放弃算什么男人。”
　　吴澈微微发怔。
　　他完全没想过王直会说这种话。
　　还鼓励他……
　　“击败卯足全力的你，才更爽快嘛。”
　　王直声音传来。
　　刚还有些小感动的吴澈，顿时面色一青。
　　会考的侮辱，一幕幕重现。
　　“王直！”
　　道场中，环荡着吴澈的咆哮声。
　　二层。
　　刚换完一套紧身武服的纪筱雪美眸倏地一亮，想到什么，连从储物柜里取出手机。
　　果然，微信上有王直发她的一条消息。
　　“我出关了，来道场找你。”
　　“嗯。”
　　纪筱雪笑着回了一句，将手机放回储物柜，锁上。
　　迅速穿上战靴，拿出倚心剑。
　　往一层奔去。
　　她要让王直看看她这几天的进步，连应场主都夸她了。
　　现在的她，一只脚已经迈入黄金级。
　　“嗯？”
　　刚回一层，纪筱雪就看见擂台上两道交错的身影，剑光阵阵。
　　一个是王直。
　　还有一个是三级精英原能者，大牙。
　　旁边围着许多原能者，吴澈和罗文浩也都在。
　　“一来就切磋，还真是王直的作风。”纪筱雪含笑走到吴澈和罗文浩这边，两人一个表情凝重，一个面色有些发青。
　　“班长。”罗文浩头也不回。
　　“王直刚才找你。”
　　“我看到微信了。”纪筱雪目光落向擂台上：“王直好像还是第一次和大牙切磋吧。”
　　罗文浩摇头：“他就是个疯子，之前找九级原能者切磋，后来找一级精英原能者，这一礼拜不见都找上三级精英原能者了。”
　　“好厉害……”吴澈表情复杂。
　　“大牙也是黄金级剑法，当然厉害。”纪筱雪昨天才和大牙切磋过。
　　“不，我是说王直……”吴澈眉头紧拧。
　　看着台上和大牙切磋不落下风的王直，难以想象之前在班级里竟如此不起眼。
　　纪筱雪轻诧，抬起下巴望向台上。
　　看着两道交错的剑光身影，精致美丽的脸上，渐渐浮现出惊诧，震鄂。
　　她看到了什么？
　　王直完全不落下风！
　　棋逢对手！
　　“怎么可能！”纪筱雪不敢相信。
　　她昨天才和大牙切磋过，经验丰富的大牙不仅剑法比她强，力量也胜她一筹。
　　可现在……
　　“王直的力量，竟然和大牙旗鼓相当！？”纪筱雪芳心大震。
　　她之前和王直切磋的时候，王直力量明显要差她很多。
　　就算现在是四级原能者，提升2点，力量也不可能一下子就超过她吧！
　　她的力量评测是22点啊！
　　“啊！”
　　“难道……”
　　“王直之前切磋都在让我吗？”

第八十九章 贪玩狼月吗，这么多广告！
　　切磋结束。
　　王直和大牙鞠了个躬，从擂台上下来。
　　华腾道场的氛围，还是很奈斯的。
　　在场主应庭葵的影响下，大家亲如家人。
　　有些场主是战斗狂，整座道场天天都在真枪实战，男的女的混成一片，堪比海天盛筵。
　　哎。
　　好想也是那样。
　　“Hi~”王直走到小兔子面前。
　　噫？
　　这带着浓郁感情色彩的目光，是神马意思？
　　“王直你进步好大，都快比我厉害了。”纪筱雪的眼神的确很复杂。
　　敢不敢把快去掉？
　　“因为有你陪我一起练剑啊。”王直认真道。
　　吴澈和罗文浩瞪大眼睛。
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“是你的天赋好。”纪筱雪微微一笑，低下小脑袋，心中确实有少许不甘，遂尔抬头看着王直：“对了王直，这几天我剑法进步很大噢，应场主都夸我了。”
　　“是吗？哪变大了？”
　　“我给你看看！”
　　“嗯好。”
　　……
　　看着王直和纪筱雪有说有笑地离开。
　　罗文浩轻叹一声，拍拍吴澈肩膀，“兄弟，你out了。”
　　“我不会放弃的。”吴澈正色道：“筱雪说过上大学前不会考虑谈恋爱，高中只是过渡而已，只要我能和筱雪考上同一个大学，还有机会的！”
　　罗文浩嘴角划起：“帝都大学啊，你确定考得上？”
　　吴澈眉头一拧：“之前的确没希望，高考前我应该只能到一级精英原能者，撑死二级，但现在改成分数制，原能者等级是150分，可以通过实战分数来弥补。”
　　罗文浩托托眼镜：“话是这么说，不过竞争其实一样很激烈。”
　　“起码还有希望不是吗？”吴澈看着纪筱雪消失的背影，声音有些没底气。
　　“在考大学这一环节，你还是领先王直一个身位的。”罗文浩笑道。
　　“可惜，其它已溃不成军。”
　　※※※※※※
　　在道场过了一早上。
　　陪小兔子练练剑，找应场主指导指导，时间过得也很快。
　　应场主有真材实料。
　　无双原能者，帝都大学毕业，王爽的学姐，虽然打扮得像个巴啦啦小魔仙，一头紫色短发，蓝色小袖，但个性很好，有问必答。
　　从她身上，能学到很多。
　　尤其是……
　　除去包装，长得也很漂亮。
　　中午陪小兔子吃了碗酸菜鱼土豆粉。
　　王直感觉小兔子好像有些怪怪的。
　　多了点拘谨。
　　隔阂？
　　这是……
　　那个来了？
　　不知道。
　　女人啊，是世界上最难理解的物种。
　　好在寒假作业顺利借到手。
　　非常顺利。
　　小兔子什么也没问，很乖巧地就把寒假作业双手奉上，搞得王直都想提其它过份的要求了。
　　比如……
　　直接帮他抄抄上？
　　以小兔子的性格，身为班长的她不应该是义正言辞地训斥自己一顿吗？
　　然后自己通过三寸不烂之舌，软磨硬泡，最终再拿到。
　　这才是正常的剧本啊。
　　真奇怪。
　　王直连B方案都没用上。
　　问林夏拿。
　　怎么说，也算挂名的女朋友，以王直对林夏的了解，她绝对不会拒绝。
　　只是……
　　自己和林夏，确实不像和纪筱雪那么亲密。
　　个性使然吧。
　　“王直，明天……”纪筱雪站在玄关门口，微咬嘴唇，似乎在犹豫什么。
　　“明天？”王直穿上鞋，拿着寒假作业本，突然想起来：“对了，明天我有件礼物给你。”
　　“啊！”纪筱雪满脸通红。
　　“不，不能这样的，王直！”
　　“我们说好的！”
　　说着，飞一般地从玄关跑走。
　　留下一阵樱花味的香风，和头上无数问号的王直。
　　发生了什么？
　　“筱雪！”
　　“我不要听！”
　　“你门反锁了，我不会开！”
　　……
　　大费周章。
　　王直终于顺利回到家。
　　嗯。
　　其实就住在隔壁。
　　“回来了啊，小直。”郭姨扫着地，慈笑地打招呼。
　　“嗯，郭姨。”
　　王直随即走向健身房。
　　作业什么的晚点抄，他还有一件很重要的事没有做。
　　融合原力珠！
　　不是自己。
　　是莽哥。
　　Lv5的莽哥，原能者四维已经达标，可以融合第一颗青铜原力珠。
　　原则上，莽哥能升到Lv15，再融合白银原力珠。
　　但太久了。
　　需要的升级经验很多。
　　如果自己开始刷白银级英雄空间，莽哥还是白板，别说生存，就连补刀都会很困难。
　　第一颗融合青铜级，不代表就废了。
　　对莽哥来说。
　　现在最该提升的是下限，而不是上限。
　　哗~~
　　伴星亮起一道光芒。
　　全副武装，穿着野牛二系战甲的莽哥，霎时出现在眼前。
　　“Hi~”王直打招呼道。
　　“你又想做什么！”莽哥瞪大眼睛，看着四周。
　　“来，融合铁血原力珠。”王直取出满满一堆Lv1-Lv3的铁血原力珠F型。
　　可惜卖不了。
　　不然就算400元一颗，都能卖个好几万。
　　咔！
　　莽哥毫不犹豫地拿起一颗，直接吞落肚中。
　　王直很感动。
　　多好。
　　这就是铁一般的兄弟啊，无条件的信任啊！
　　“嗯？”
　　王直内视空间忽然弹出窗口。
　　“青铜Lv2，铁血原力珠F。”
　　“原力技：致命打击【青铜Lv2】。”
　　“契合度：99%。”
　　“融合成功率99%。”
　　“是否融合？”
　　……
　　果然！
　　99%的契合度。
　　相当的高。
　　契合度A+。
　　S级契合可遇而不可求，A+基本上已经是万中无一的契合度了。
　　“是。”
　　“恭喜，融合成功。”
　　莽哥的身体闪烁异光流彩，隐隐能看到原核出现，完美融合铁血原力珠，仿佛勇猛战士的徽章，刻在他的骨子里。
　　嚯！！
　　莽哥气焰澎湃，豪气万丈。
　　气势，孑然不同。
　　“原力技致命打击，吸收成功率55%。”
　　“……”
　　“吸收失败。”
　　“是否耗费1万能点重新吸收？”
　　“否。”
　　厉害啊！
　　王直感慨。
　　99%的契合度就是牛。
　　青铜Lv2的致命打击，都有55%的吸收成功率。
　　要是青铜Lv7，Lv8，估计都上80%了。
　　“不知道……”
　　“莽哥有没有觉醒天赋？”
　　王直正打算查看莽哥的天赋。
　　忽然，又是一个小窗口弹出。
　　我擦！
　　这是贪玩狼月吗，这么多广告！
　　“检测到盖伦·青铜英雄碎片x1。”
　　“是否融合？”

第九十章 珍珠味还是椰果味？
　　王直楞了。
　　什么意思？
　　系统这么智能的吗？
　　我藏在仓库底部的盖伦·青铜英雄碎片，你都能发现！
　　我这以后还怎么藏私房钱！
　　“刚拿到时，没有任何反应，完全无法使用。”
　　王直清晰记得挑战成功时，刚获得盖伦·青铜英雄碎片。
　　那时自己尝试了很多种方法。
　　用脚踩，开水烫，扔冰箱，让莽哥用牙齿咬……
　　都触发不了。
　　就在昨天，第一次出现提示。
　　盖伦·青铜英雄碎片，能够使用！
　　今天，又出现提示。
　　“是不同的两种用途。”
　　这一点，王直可以断定。
　　昨天用途什么自己不清楚，但现在提示很明显和莽哥刚融合铁血原力珠有关。
　　就像LOL英雄碎片可以分解得到蓝色精粹，可以组合完整英雄，可以提升英雄成就等级……
　　嗯。
　　想一想。
　　“选择融合。”
　　“融合开始。”
　　“……”
　　？？？
　　王直方了。
　　什么鬼！
　　自己有选择吗？
　　内视空间还有默认选项？
　　等等！
　　该不会是……
　　王直望着豪气万丈，铁血雄心的莽哥，瞬间明白了。
　　玛德，莽哥你过份了啊！
　　我就这么一块破破烂烂的青铜英雄碎片，你竟然帮我用掉了？
　　“融合成功。”
　　“契合度提升1%。”
　　“恭喜，达到完美S级契合。”
　　撒花！
　　小窗口上，五彩缤纷，煞是美丽。
　　“嚯嚯嚯！”莽哥手执战剑，整个人透着一股铁血坚毅的味道，宛如久经沙场的战将，杀戮万千，一双眼瞳充满战意，渴望杀敌。
　　王直怔住了。
　　S级契合？
　　契合度提升1%！
　　所以……
　　英雄碎片的其中一个功用，竟然是提升该英雄契合度！！！
　　我擦！
　　这么牛？
　　那可是契合度啊！
　　哪怕只提升1%的契合度，对原能者来说都是无价之宝。
　　契合度，决定原力技掌握。
　　契合度，决定原能者四维。
　　契合度，决定原核高等进化，决定上限！
　　尤其是S级契合度！
　　代表什么？
　　完美无隙的融合！
　　100%的原能者四维提升。
　　据说，S级契合的原核甚至有一定几率自我突破提升！
　　和异次元生命一样！
　　小兔子在烦恼什么？
　　就是因为与放逐原力珠的契合度不够，导致高等进化极难。
　　现在白银突破到黄金，原能者四维差的不多，王爽还能想办法帮她。
　　黄金到铂金呢？
　　铂金到钻石呢？
　　对原能者来说，契合度是一个无比重要的大属性。
　　任何一个S级契合度的原能者，都会被国家无比重视的保护和培养。
　　无论是普通进化还是高等进化，S级契合都不会有任何门槛。
　　当然。
　　能达到多少高度，最终还是要看原能者自身能力和造化。
　　“英雄碎片竟然能这么用……”
　　王直唏嘘。
　　要不是莽哥莽这一下，自己还真不知道。
　　好事。
　　虽然99%和100%的契合度，只差1%。
　　但这1%，很大。
　　“来，莽哥。”
　　“继续。”
　　王直将一颗Lv1的铁血原力珠扔给莽哥。
　　“青铜Lv1，铁血原力珠F。”
　　“原力技致命打击，吸收成功率100%。”
　　……
　　呵。
　　你这挂逼。
　　青铜Lv1的铁血原力珠，契合度A的原能者，第一个原力技吸收成功率，只有25%。
　　至于第二个原力技，1%都不到。
　　原力珠品级越高，吸收成功率越高。
　　他倒好。
　　100%！
　　“再来。”
　　王直将Lv4的铁血原力珠E型，扔给莽哥。
　　第二个原力技！
　　“青铜Lv4，铁血原力珠E。”
　　“原力技勇气，吸收成功率25%。”
　　……
　　我佛了！
　　曾几何时。
　　小兔子融合二十几颗E型的放逐原力珠，楞是没刷出。
　　她脸黑是一方面。
　　可小兔子的原核毕竟是白银原力珠，吸收青铜原力技的成功率比普通契合度A的原能者，要高很多。
　　成功率，依然低的发指。
　　超出99%的原能者，第二个原力技都是在精英原能者时吸收成功。
　　因为几率太低了！
　　但莽哥。
　　Lv4的铁血原力珠E型，竟然有25%的吸收成功率。
　　四颗，就能吸收成功！
　　“这就是S级契合吗？”王直突然有些羡慕了。
　　这是不是就是传说中的……
　　傻人有傻福？
　　“哗~~”
　　莽哥体表外闪现一道异光。
　　吸收成功！
　　王直已经麻木。
　　连S级契合都出现，连续吸收成功原力技，不很正常吗？
　　更何况。
　　E型原力珠自己还有很多。
　　管够。
　　？？？
　　哥。
　　管够你也别吃了啊。
　　你原力技都吸收成功了，还吃毛线啊。
　　原力珠口感有那么好吗？
　　珍珠味还是椰果味？
　　虽然这些是水货，不好出手。
　　可说不准将来就卖了呢？
　　F型的，Lv1的300一颗，Lv2的400一颗，Lv3的500一颗。
　　你这奶茶三兄弟吃下去，大宝剑都没了……
　　随便了。
　　你喜欢就好。
　　王直现在也懒得管这挂逼。
　　就当给他的奖励吧。
　　看天赋！
　　意识落至伴星空间。
　　莽哥。
　　勇者lv5。
　　经验值750/1600。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　体质：4。
　　力量：10。
　　敏捷：4。
　　智慧：2。
　　鲁莽值：109。
　　原核：坚韧【青铜Lv1】。
　　原力技：致命打击【青铜Lv1】，勇气【青铜Lv1】。
　　……
　　果然变了。
　　莽夫的直觉？
　　什么鬼？
　　王直看向天赋一栏。
　　莽夫的直觉：凡事不假思索，以直觉行动，会带来50%的好结果。
　　可以啊！
　　比之前那破天赋【我超莽的~~】好太多了！
　　之前那什么……
　　你看，我明明超弱却过份鲁莽，是不是很厉害的样子！
　　厉害个毛线，你唬谁呢！
　　现在，终于进化了。
　　养大了，变强了……
　　呜，好感动。
　　等等。
　　怎么怪怪的。
　　什么叫会带来50%的好结果？
　　我蒙一个判断题，不也是50%好结果吗！
　　扯淡！
　　看着一个劲津津有味吃着铁血原力珠的莽哥，王直感觉他身上似乎还有很多可挖掘的地方。
　　譬如他的天赋。
　　是替代的。
　　并不是新增加。
　　所以会不会之后还会再蜕变？
　　超一，超二，超三？
　　不管怎么样。
　　单单S级契合，王直已经很满意。
　　而且两个原力技一帆风顺，全部吸收成功。
　　不过……
　　老哥你也消停一下好吗？
　　你吃的不是原力珠，是红票票啊！
　　真嘴馋，我买竹子给你啃。
　　王直正准备将莽哥收回伴星空间，倏地瞪大眼睛。
　　懵了。

第九十一章 果然，一张白纸才好养成吗？
　　原力技：致命打击【青铜Lv2】。
　　眼花了？
　　刚不还是青铜Lv1吗？
　　所有原力技吸收成功，全部都是Lv1啊！
　　怎么可能是Lv2！
　　王直看着一个劲吃着铁血原力珠的莽哥，倏地一激灵。
　　卧槽！
　　提升原力技！
　　吃原力珠，能提高原力技熟练度？
　　这是什么土方子？
　　为了证实自己的判断，王直目不转睛地盯着莽哥吃竹子，哦不是，珠子。
　　之前刷爆过一次铁血战场。
　　所以王直的铁血原力珠是最多的，大多都是Lv3以下F型的，过百颗。
　　足够莽哥吃的。
　　又升了！
　　致命打击，青铜Lv3！
　　紧盯着伴星空间的王直，很快发现再一次变化。
　　这次，100%确定。
　　吃珠子，能提升原力技熟练度！
　　“所以这是莽哥独有的，还是所有原能者都可以？”
　　王直想了想。
　　发了个微信给王爽。
　　很快——
　　“没听过。”
　　“原力珠很珍贵。”
　　王爽的回答简单直接。
　　“如果是契合度S呢？”王直再问道。
　　“不排除这个可能性。”王爽回道。
　　王直点点头。
　　确实，青铜级原力珠还好。
　　白银级原力珠上万一颗，谁拿这做实验？
　　更别说黄金级了。
　　“下个月的纯原能晶，我已经寄出，别忘了收。”王爽道。
　　“好。”王直回道。
　　今天1月27日。
　　寄到是月底。
　　“不用寄很多，我这还有，上学后用不了那么多。”王直现在有点存款，也不希望王爽压力过大了。
　　不过以王爽的性格，要一口回绝……
　　呵呵。
　　反而会很麻烦。
　　“我有分寸。”王爽道：“你只需要好好修炼就行了。”
　　“明白。”王直也没多说。
　　……
　　健身房内。
　　王直吸收纯原能晶修炼，莽哥吃珠子。
　　画面，很和谐。
　　一百多颗珠子，不到一小时就被清空。
　　这胃量……
　　咋不觉醒个S级天赋大胃王呢？
　　升级后的两个原力技。
　　致命打击：青铜Lv5。
　　勇气：青铜Lv2。
　　“厉害。”
　　王直感慨。
　　自己辛辛苦苦，施展了无数次死亡判决，好不容易才修炼到青铜Lv7.
　　莽哥竟然靠一张嘴，不到一个小时就修炼到了青铜Lv5？
　　顺带还把勇气也吃到青铜Lv2！
　　这吃法……
　　多少家当都不够啊！
　　话说回来。
　　主要是现在铁血战场没了，要不然王直立马再去给莽哥刷珠子去。
　　打怪升级。
　　吃珠子涨熟练度。
　　这货，真的是纯种的勇士啊！
　　“还有其它能力吗？”王直看着莽哥，那条大裤衩仿佛散发着潜力的光芒！
　　果然，一张白纸才好养成吗？
　　莽哥抓紧裤腰带：“？？？”
　　两种可能。
　　一种是莽哥独有，和契合度无关，他吃珠子就是能长熟练度升级，就像打怪有经验一样，其它原能者以及次元宠都不行。
　　还有一种是通用，S级契合度才可，不过样板太少，S级契合度的原能者本身就是稀缺熊猫，身份一般很隐秘，国家重点保护。
　　这次最大的收获，最大的冲击——
　　当属英雄碎片。
　　提升契合度！
　　自己听王爽提过，提升契合度的宝物有，不过在更高的次元，极危险的次元世界才存在。
　　次元果实。
　　相比四维原能装备，价值高好几档。
　　这东西见不得光。
　　一颗，就能要人命。
　　不止华夏，整个世界对S级契合度的原能者都视若珍宝。
　　99%契合度的原能者有多少？
　　太多。
　　只要一片英雄碎片，就能提升到S级契合度。
　　虽然不知道白银级，黄金级能否再融合青铜级英雄碎片，但起码青铜级时肯定能融合！
　　这已经是无价之宝。
　　王直必须让莽哥融合啊。
　　再来几次，他都会这么做。
　　因为，英雄碎片卖不出去。
　　以他的现在的情况，要把这东西卖出去……
　　全家都会被牵连。
　　不如给莽哥。
　　莽哥实力强，等于他实力强。
　　王直很清楚这个世界的规则，以前讲的是钱和权，这里——
　　讲的是实力！
　　没有实力，拳头不够硬。
　　那就好好发育慢慢苟。
　　……
　　Lv.Max放逐之地。
　　昨天刚来过。
　　今天刷完，王直又来了。
　　他很想知道，放逐之地的原力有什么特殊用途。
　　连续两天进入，尤其今天进的更是青铜Max的放逐之地，对比下感应可能会更清晰。
　　不是剑道！
　　和疾风剑域完全不同。
　　骨剑翼人，镇魂兽，白头犀，三种低等异次元生命，和剑道毫无关系。
　　“嚯！”
　　莽哥一剑劈翻镇魂兽，干净俐落。
　　莽浑的气势，隐隐有些铁血士兵的风骨，不知是被铁血原力珠影响又或是盖伦英雄碎片。
　　哗~~
　　伤势在肉眼可见地恢复。
　　被动坚韧：如果在9秒内没有受到伤害或被技能命中，就会每5秒恢复1%的最大生命值，小兵的伤害不会中断坚韧效果。
　　看着恢复不多，但一分钟就能恢复超出一成血量。
　　四分钟，回满一半血。
　　相当实用。
　　副本地图不小，除聚集地外，基本不会连续撞上太多敌人。
　　而且，莽哥现在还有原力技勇气。
　　被动：每击杀一个敌人，永久提升0.01护甲和魔法抗性加成，青铜级最大值：1。
　　主动：加固勇气1.5秒，在最初0.5秒里，获得一个10%生命值的护盾，并获得60%的韧性，在剩余时间里，少受30%伤害。
　　很实用的被动。
　　青铜级最大值1点，只需要击杀一百个异次元生命就可以了。
　　白银级，会更厉害。
　　相比王直33%几率的收灵魂，简单多了。
　　很快——
　　莽哥在LvMax放逐之地完成二十记补刀。
　　没死！
　　不仅没死，而且依然满血。
　　每一战打完到下一战，总会有一段间隙，够莽哥把血补满。
　　两人之间配合越来越默契。
　　昨天Lv7的放逐之地，王直只刷出21颗放逐原力珠。
　　现在，已经超出四十颗。
　　聚集地外的异次元生命，几乎清空。
　　这是青铜级最高难度——
　　MAX异次元空间。
　　尤其是主输出的王直，到现在只受了点轻伤。
　　因为所有的攻击，几乎都是莽哥挨的。
　　甲，不是白叠的。
　　血，不是白回的。
　　“走，去聚集地。”
　　王直带着莽哥，往翼人族地前去。
　　聚集地一早就已经发现。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　很牛！
　　进放逐之地没多久，莽哥就往翼人族地跑。
　　要不是王直拉的快，两人早被清出副本。
　　现在，可以莽一波了。

第九十二章 莽就对了！打不打得过是另外一回事
　　青铜级Max。
　　只要是聚集地，必有小Boss！
　　之前王直在废弃机械城，异次元空间膨胀出现的金属工厂，就出现了小Boss强袭魔灵。
　　所谓的小Boss，就是中等异次元生命。
　　体内的原力珠是B型或C型。
　　也就是掌握两种原力技。
　　起码有一种是白银级。
　　价格上，B型和C型原力珠，比D、E、F型贵很多。
　　因为是中等异次元生命产出的原力珠，青铜级的效果堪比白银级。
　　所以无论融合原力珠还是吸收原力技，效果都更佳。
　　“到了。”
　　王直看到前方翼人族地。
　　高大雄伟的树屋，粗张的树枝交纵叠合。
　　一片片宽厚的树木被打通，老远都能看到半空中飞翔的骨剑翼人。
　　要刷掉这样的聚集地，修罗级难度。
　　不仅地形不友好，骨剑翼人一个个能飞善舞，攻击力暴种。
　　“嘞！”王直一把拉住莽哥的大裤衩。
　　前列腺刹车！
　　嗷——
　　浑身颤抖的莽哥，欢痛的喊声如按响大喇叭，将整个翼人族地惊动。
　　隆隆隆~~
　　大地剧烈震动。
　　那是圈养在族地下的的镇魂兽和白头犀。
　　天空出现无数黑点。
　　密密麻麻，数量惊人。
　　嗖！嗖！嗖！
　　骨剑翼人从高空飞驰而来，俯冲的速度比镇魂兽和白头犀快得多。
　　逃？
　　逃不掉的。
　　骨剑翼人太能飞。
　　而且，王直压根没想过逃。
　　目光紧盯冲刺在最前的那一个黑点，画面不断放大。
　　那是一个比骨剑翼人更高半个头的翼人族，他手上拿的不是骨剑，而是如荆棘一般的绿色长剑。
　　嘶！
　　翅膀张开，滑翔而至。
　　青色的绿爪尖锐锋利，能将最坚硬的蛋都抓碎！
　　棘剑翼人长！
　　翼人族进化的中等生命。
　　“等的就是你。”王直手中死亡镰刀霎时涌现，疾射飞出。
　　毫不在乎天空中密密麻麻的黑点。
　　这一刻，他的目标只有一个。
　　死亡判决！
　　放开莽哥。
　　死亡镰刀勾住。
　　捆绑，拉。
　　“怪物，受死吧！”
　　莽哥原力暴动。
　　一出手就是最强攻击技——
　　青铜Lv5的致命打击！
　　熟练度很完美。
　　不像Lv1那样会失败。
　　青铜Lv5成功率在九成以上。
　　瞬时间莽哥速度暴涨30%，战剑挥动速度不快。
　　以棘剑翼人长的灵活，正常状态下莽哥很难砍到他。
　　但现在，被捆绑的状态无法躲避。
　　“蓬！”
　　棘剑翼人长挣脱束缚，发出难听的嘶吼声。
　　正欲施展原力技镇魂怒吼，震慑攻击晕眩王直和莽哥……
　　施展失败。
　　沉默！
　　致命打击，1.5秒的沉默。
　　莽哥，不是普通的肉盾。
　　是带特效沉默的强力肉盾！
　　叱！
　　王直的龙曲剑抓住机会，一剑刺透。
　　黄金级剑法干净俐落，师承王爽的疾风快速，又有王直自身的剑心。
　　源自铁血战场的肃杀气势，暴雨倾盆的攻击。
　　“轰！”
　　莽哥又是一剑平砍。
　　但这次直接被棘剑翼人长回身一剑，刺穿野牛二系战甲。
　　嚯嚯嚯！！！
　　无惧疼痛，莽哥暴怒挥剑。
　　“叱！”王直忽然杀出，一剑斩断早已受伤的棘剑翼人长的翅膀.
　　呼！
　　折翼之舞！
　　棘剑翼人长瞬间爆发，白银级的折翼之舞施展。
　　可惜，等到折翼后再施展已经来不及，王直瞬间近身，硬受棘剑翼人长穿刺的同时，狠狠劈开他的身体。
　　鲜血交融，在瞬息几秒内完成击杀。
　　自身重伤。
　　头顶上，黑压压的骨剑翼人杀至。
　　大地巨震，镇魂兽和白头犀大军也已赶至。
　　王直看着英勇无畏的莽哥，虚弱一笑，毫不犹豫地提剑杀了上去。
　　铁血杀戮！
　　……
　　收获44颗放逐原力珠！
　　包括E型和D型共15颗之多，其中还有一颗是C型！
　　青铜Max.放逐原力珠C。
　　这一颗，放原能者商城购买要40000元。
　　“爽！”
　　虽然挑战失败，但这一战是王直迄今以来战得最爽的一次。
　　甚至超过铁血战场挑战成功。
　　第一次！
　　和莽哥配合娴熟。
　　只要掌握好莽哥的个性，配合其实也不难。
　　第一，只要有敌人，莽哥一定往前冲，在他的字典里没有后退两个字。
　　莽就对了！
　　打不打得过是另外一回事。
　　第二，只要有原力，莽哥必开大招，哪个强开哪个。
　　放就对了！
　　管它时机对不对。
　　第三，只要死不了，就干到底！
　　尤其是融合铁血原力珠后，莽哥不仅莽，更彪了！
　　骨子里透的肃杀气息，俨然如久经沙场的老将，和铁血士兵一个模样！
　　其实王直还挺欣赏莽哥的。
　　起码。
　　他是个真男人。
　　“和原能者论坛里科普的一样。”
　　“沉默不一定成功，青铜级沉默白银级，失败几率很高。”
　　同级成功率还是可以的。
　　除非碰上王爽那样有免控天赋的。
　　像棘剑翼人长，虽是中等异次元生命，始终只是青铜Max。
　　击中，自然被沉默。
　　“再配合几次，下下副本。”
　　“下礼拜就能刷白银级Lv1的废弃机械城了。”
　　效率，开始变高了。
　　王直发现自己终于算过了新手期。
　　起飞了？
　　……
　　翌日清晨。
　　王直恢复晨跑。
　　最后的两天，寒假也快结束了。
　　“嗯？”
　　看到熟悉的小兔子，王直颇为诧异。
　　昨天怪怪的，感觉好像有心事似的，还以为她今天不来了呢。
　　“早~”王直笑着打了声招呼。
　　“嗯早。”
　　纪筱雪活动着柔软的身子，对王直甜甜一笑。
　　什么也没说。
　　这已经成为两人之间的一种默契。
　　结束晨跑，剑法切磋。
　　“不准让我！”拿起剑的纪筱雪，变得十分认真。
　　？？？
　　我从来都没让过啊。
　　虽然有些纳闷，不过王直依然全力以赴。
　　开玩笑。
　　全力都不一定打得过，让毛线啊。
　　王直对练习向来一丝不苟，让来让去还不如自己一个人关上门练剑呢。
　　战斗！
　　就要真枪实弹！
　　“呼！”纪筱雪连续几回合未占得上风。
　　突然间火力全开，身体仿佛一道流光，倚心剑迅闪，敏捷的步伐如精灵跳跃。
　　那种感觉就像是……
　　折翼之舞？
　　“铛！”“铮！”
　　金戈交鸣，双剑对激。
　　纪筱雪全力以赴，王直同样半步不让。
　　一个力量更强，一个敏捷更佳。
　　这一战。
　　是寒假切磋以来，两人战得最认真也是最长的一次。
　　因为王直发现……
　　进步的不仅仅是他。
　　这一个寒假，小兔子同样进步斐然。
　　她的剑，有了灵魂。
　　初窥剑心。

第九十三章 竟然和我一样，遭天妒啊！
　　竞争，很奇妙。
　　寒假如果没有纪筱雪这样的对手，王直的剑法不可能提升那么快。
　　纪筱雪也是。
　　如果没有被王直超过。
　　她初窥剑心，走上自己剑道之路，起码还要再晚几个月。
　　黄金级剑法精通。
　　放在正常高中生里已经算是顶尖。
　　高考+10分，可见一般。
　　当然。
　　像王爽这样高一就铂金级剑法专精，去年的全国第一高中生李睿，刀法钻石级大师，那种不能算正常人。
　　怪物，每年总会冒出几个。
　　“待会有时间吗？”王直坐在地上，喝着水。
　　“嗯……可以稍稍晚点去道场。”纪筱雪不敢看王直，轻声道。
　　“那走吧，我们抓紧时间。”
　　王直站起身。
　　他知道小兔子做事很有条理，井然有序。
　　“嗯。”纪筱雪有些犹豫，但还是低下小脑袋轻轻应了一声。
　　……
　　“早啊，郭姨~”
　　“郭姨你好。”
　　王直和纪筱雪回到家中。
　　一脸诧异的郭姨看着跟着王直身后的纪筱雪，一时间有点怔然，“呃，早。”
　　两人的关系什么时候变这么好了？
　　她就回家过了个年而已。
　　咋一下子全变了？
　　“年轻真好啊……”郭姨感慨着，看着两人进入健身房，欣慰一笑。
　　如果是筱雪，她还挺中意的。
　　健身房内。
　　纪筱雪东张西望，有些拘谨，有些忐忑，一直没敢正眼看王直。
　　孤男寡女，干柴烈火……
　　“给你的，筱雪。”王直取出十一颗放逐原力珠E型，放在桌上。
　　数量不多，但全是Lv7以上，品质相当不错。
　　“这是……”纪筱雪抬起小脸。
　　她当然认得放逐原力珠，E型和F型也能根据纹路清晰分辨。
　　可王直是从哪里来的？
　　“别问，问就是买的。”王直总不可能和小兔子说是英雄空间刷的，理由肯定得想好，以告密兔的个性，相信用不了多久王爽微信就会来轰炸了。
　　“这太破费了，王直。”纪筱雪有些慌张。
　　E型的原力珠，比F型贵50%。
　　一颗青铜七级的，原能者商城里是7500元。
　　青铜八级，9000元。
　　青铜MAX，15000元！
　　桌上这十一颗。
　　得花费将近十万元！
　　“吸收试试。”王直对纪筱雪说道。
　　“这就是你说的礼物吗？”纪筱雪轻讶了一声。
　　“是啊，不然你以为呢？”王直笑道。
　　纪筱雪抿了抿唇，低下小脑袋，不答话。
　　有些开心，也有些小失落？
　　“原力技镇魂怒吼对你的实战能力帮助很大。”王直道：“就算你打算成为精英原能者后再吸收，从青铜进阶也比直接吸收白银原力技成功几率大。”
　　“可是……”纪筱雪还有些犹豫。
　　“别可是了。”
　　王直拿起其中一颗Lv.Max的放逐原力珠，直接塞到纪筱雪手中。
　　肌肤相触，滑顺柔软。
　　纪筱雪小脸顿时一红。
　　闪电般缩手。
　　但仅仅这么一刹那，却让王直楞了一下。
　　不是爱不释手。
　　而是内视空间中，弹出一个小窗口。
　　“青铜Lv.Max，放逐原力珠E。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收成功率10%。”
　　……
　　？？？
　　我有特异功能了？
　　透视眼？
　　王直看了看眼前小脸微红的纪筱雪，视线微微下移。
　　嗯……
　　除了平坦得像熨斗烫过的衣服，什么也看不到。
　　“因为我和纪筱雪有关系？”
　　“不对。”
　　“……”
　　思索间。
　　纪筱雪手拿放逐原力珠E，充沛的原力包裹，已经开始吸收。
　　噫？
　　原力技能这样吸收吗？
　　为毛没人告诉我？
　　王直汗颜。
　　自己和莽哥一样，是干吞的……
　　“吸收失败。”
　　窗口提示。
　　但没有万能点消耗的讯息。
　　和莽哥不同。
　　所以……
　　我只是一个场外的吃瓜群众吗？
　　那提示个毛线啊！
　　吸收失败，我用眼睛都看得见呀。
　　“失败了。”纪筱雪吐了吐小舌头，很可爱。
　　“没事，再来。”
　　王直看着纪筱雪，这次不再触碰桌上的原力珠。
　　很快，窗口讯息再次出现。
　　“青铜Lv.8，放逐原力珠E。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收成功率8%。”
　　……
　　王直沉吟。
　　所以是因为这些原力珠属于自己的关系？
　　“吸收失败。”
　　“青铜Lv.9，放逐原力珠E。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收成功率9%。”
　　……
　　看着小兔子满怀期待地吸收。
　　面露失望地嘟起小嘴。
　　倒也挺有趣。
　　只是……
　　亲。
　　你这也太背了吧。
　　辣么多高品质的E型原力珠，几率叠加起来都100%了啊！
　　这也能全失败？
　　莽哥25%的吸收几率，一次到位啊！
　　果然。
　　上天给了你绝世容颜的同时，也剥夺了你的身材和运气。
　　你这非洲兔！
　　竟然和我一样，遭天妒啊。
　　讲道理。
　　小兔子契合度A，不差。
　　原核是白银级，吸收成功率比青铜高多了。
　　而且，吸收的都是Lv7以上的高品级放逐原力珠。
　　成功率，算高了。
　　大多数普通原能者吸收第二个原力技，成功率只有1%左右。
　　“再来三颗。”王直又取出三颗放逐原力珠E。
　　库存其实还有。
　　但这些东西毕竟见不得光，真深究起来挺麻烦的。
　　十几颗青铜原力珠还好解释，买买也就十来万。
　　“王直……”纪筱雪的眼神很感动。
　　“来！”
　　“再来！”
　　“我还就不信邪了！”
　　王直又掏出三颗放逐原力珠E。
　　这模样，像极了赌徒。
　　“嗯！”
　　“一定能成功的！”
　　纪筱雪似乎也被王直的信念感动。
　　莫名荡气回肠。
　　“吸收失败。”
　　“吸收失败。”
　　“吸收失败。”
　　……
　　能不能别再刷屏了！
　　心态崩了啊。
　　王直看着一个个蹦跶欢快的小窗口，长叹一口气。
　　见过脸黑的。
　　没见过那么黑！
　　“最后一颗！”王直咬咬牙，掏出最后一颗放逐原力珠。
　　不能再拿了。
　　到时候，会很难解释。
　　而且……
　　E型一颗都米有了。
　　全部17颗，被清盘。
　　“C型？”纪筱雪美眸一亮，看见了那颗与众不同的放逐原力珠。
　　个头更大，更璀璨明亮，蕴藏庞大原力。
　　“来！”
　　王直知道。
　　放逐原力珠C型的吸收成功几率，会高很多。
　　本身，价格也超贵。
　　“青铜Lv.Max，放逐原力珠C。”
　　“原力技折翼之舞，白银级进阶成功率9.6%。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收成功率20%。”

第九十四章 我只接受以身相许
　　“原力技折翼之舞，白银级进阶成功。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收失败。”
　　……
　　王直懵了。
　　神特么白银级进阶成功！
　　刷了半天镇魂怒吼，你跟我说最后折翼之舞升级成功？
　　王直也不知该哭还是该笑。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　看小兔子惊喜的表情。
　　显然，她是超级开心的。
　　意想不到的结局。
　　白银级原核，掌握白银级原力技，很难。
　　尤其是白银级原力珠很贵。
　　比青铜原力珠贵得多。
　　“王直，我，我……”纪筱雪激动得满脸通红，话都快说不清了。
　　“我知道，折翼之舞升级了对吗。”王直笑道。
　　“啊？”
　　纪筱雪呆住了：“你怎么知道？”
　　“因为我们心有灵犀啊。”王直眨眨眼睛。
　　噫？
　　感觉不对。
　　“谢谢你！”纪筱雪看着王直，突然一把扑来，紧紧抱住王直。
　　樱花味的体香，而不对，是发香扑鼻而至。
　　王直怔住了。
　　又搞突然袭击！
　　呵。
　　这一次我手臂准备好了。
　　正在王直准备用力反击，狠狠搂住纪筱雪的时候——
　　咔！
　　“筱雪，你中午也在这里吃饭……吗？”郭姨穿着围裙，打开健身房的门，看着眼前这一幕，惊得下巴都快掉下来。
　　“啊！！！”纪筱雪脸红得快滴出蜜来。
　　“呀，瞧我这记性，怎么忘记买菜了！”郭姨自言自语，拍拍脑袋转身：“人老了，不中用了啊，记性差，视力也退化了，唉。”
　　“我去买菜了小直。”
　　“晚饭前回来啊。”
　　声音渐渐变小。
　　砰。
　　关门的声音。
　　“那个……”王直看着头低得已经看不见的小兔子。
　　“郭姨去买菜了，我们继续？”
　　……
　　哎。
　　害羞的小兔子，跑了。
　　王直看着健身房外的风景，有些惆怅。
　　此情此景，应有一坛酒，及花生米助兴。
　　肚子好饿。
　　啥都没吃到。
　　郭姨还要等晚上才回来……
　　这是坐邪能巨兽的车，去隔壁镇洋区买菜吗？
　　“原力技折翼之舞，白银级进阶成功率9.6%。”王直轻喃。
　　进阶成功率不低。
　　因为小兔子本身折翼之舞练很久，估计应该是青铜Lv8左右。
　　原力技的进阶，跟吸收差不多。
　　和契合度，原力珠品阶，原核等级都有关。
　　另外。
　　还和自身原力技的熟练掌握有关。
　　青铜Lv1进阶和青铜Max进阶白银，几率天差地远。
　　这颗放逐原力珠C型，就是和莽哥一起刚刷的那个棘剑翼人长的原力珠。
　　里面含有白银级的原力技折翼之舞，青铜级的镇魂怒吼。
　　“这下能开心了吧？”王直从窗口望去，看见欢腾起舞，荡着碎步的小兔子背影，不禁一笑。
　　自己感觉到。
　　小兔子最近有些不开心。
　　想想，也明白。
　　一个从小努力的学霸，被一个从来不努力的学渣，在短短一个寒假超过去了。
　　那是一种什么感觉？
　　原地爆炸！
　　凭良心说话。
　　小兔子没崩，还和自己像朋友一样相处，其实心态已经很好了。
　　事情和自己有关，又是小兔子，当然得负责。
　　十八颗放逐原力珠，其实算不得什么，本来也堆压在仓库里。
　　只是解释麻烦了点。
　　咻！
　　叱叱！！
　　王直远远看见小兔子抽出倚心剑，白银级的折翼之舞快速施展，斩击速度十分惊人，只见光影不见剑，瞬间爆发的原力，威力远超之前。
　　轰！
　　猛击地面，绿光笼罩。
　　王直唏嘘。
　　“好强！”
　　这还是自己第一次见到白银级折翼之舞。
　　作为小兔子的切磋对手，王直对她施展青铜级折翼之舞太了解。
　　包括挥剑的速度，走位等等，虽然无法完全躲避，但状态好时有一定几率能挡住。
　　可现在……
　　“会被秒啊。”王直感慨。
　　以小兔子的敏捷，配上白银级折翼之舞的高攻，太可怕。
　　实力，起码提升一倍！
　　也就是说……
　　自己努力了一个寒假，好不容易才追上小兔子，切磋能打成平手。
　　现在，又得被按在地上摩擦！？
　　算了。
　　有来有回。
　　今天你摩我，明天我擦你。
　　这样才有趣。
　　叮~~
　　微信轻响。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“谢谢你，王直，我好开心（笑脸），你真好~”
　　王直回道：“请不要发好人卡。”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“不是你想样的那样啦，我也不知道怎么说，你有什么需要我帮忙的吗？对了，这些放逐原力珠的钱算我借你的好不好？不要跟爽姐姐说噢！”
　　呵呵。
　　你自己别嘴快就好。
　　王直道：“我只接受以身相许。”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“要不，我请你吃酸菜鱼好不好？我知道新开一家不甘寂寞的酸菜鱼，那里的招牌百香果酸菜鱼和臭豆腐酸菜鱼，听说很好吃噢！”
　　王直：“……”
　　我不想再吃酸菜鱼！
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“明天中午好吗？别忘了把我的寒假作业带过来，就这么说定喽！我先去道场了，拜拜~~（可爱）”
　　哎。
　　又是酸菜鱼。
　　我想吃兔子啊……
　　麻辣，椒盐，白灼，都可以。
　　要不，叫上张宇吧？
　　王直发了个酸菜鱼的图片给张宇。
　　没回应。
　　在忙？
　　大白天的精力这么旺盛吗。
　　也对。
　　现在再不温存，等过了明天可就没时间了。
　　“寒假结束了。”王直取出纯原能晶开始吸收，下午还得抄寒假作业，晚上宋美女来烛光晚餐……嗯，家庭辅导。
　　好忙的说。
　　※※※※※※
　　最后两天很快过去。
　　和小兔子聚了最后一餐，王直隐约有和张宇相似的感觉了……
　　放逐原力珠的事，告密兔还真没说。
　　让王直感到有些可惜。
　　好不容易找好的理由，不说不就浪费了吗？
　　吃过午饭。
　　王直干净俐落地把Lv6的疾风剑域刷了。
　　这是最耗时间的。
　　整整呆了六个小时——
　　练剑。
　　虽然黄金级剑法精通没升级，但王直能感觉到自己的进步，这段时间常逛十年磨剑论坛，接受大佬指导，对如何提高剑道心中也有数了。
　　“明天起，就要冲刺高考了。”
　　“武科。”
　　“还挺有趣。”
　　王直将那套彩图高清版漫画塞入背包，关灯睡觉。

第九十五章 这是集亚洲四大邪术于一体啊！
　　“高考改革后，竞争好大啊！”
　　“是啊，本来达到武科标准线，怎么都能上个武科大学，现在变纯分数制了，玛德！实战如果不进异次元空间还得倒扣50分！”
　　“我妈让我考文科，我爸让我考武科，两个人吵得都快离婚了。”
　　“真的啊，看来你爸等这机会等很久了！”
　　……
　　“看东宁市中考网了吗？我们明州中学上榜两个名次啊！”
　　“对，仅次于镇洋中学和东宁一中了，砖家说看好我们录取分数线最后超东宁一中。”
　　“因为我们学校有青铜七级的符文曲境啊，看群里在说这异次元空间以后就归属我们明州中学了，又碰上高考改革加入实战，不火才怪！”
　　“周边小区房价都升疯了好吗？我爸开房产公司的，这边的地拍卖价涨了足足六成多！”
　　……
　　王直背着印有纪筱雪大幅照片的背包，乐悠悠地进入学校。
　　高三下半学期咯！
　　大家谈论的不外乎三件事。
　　高考改革。
　　寒假实力提升。
　　以及……
　　校内青铜七级的符文曲境。
　　“建起来了啊。”王直望向符文曲境所在。
　　短短不到一个月，周围已经建起一栋高大建筑，和之前去过的青铜Lv.Max废弃机械城外差不多。
　　就算归属学校。
　　依然由军队统一管理。
　　王直对这方面不是太了解，只知道异次元空间由华夏统一安排管理，具体上下级，权益怎样，在原能者论坛里也查不到。
　　“高三（7）班。”
　　在铃声响起前，王直安然进入班级。
　　入目就是一身校服的小兔子。
　　呵。
　　眼神回避的倒快。
　　谁早上还和我一起跑步切磋来着？
　　非要分开上学。
　　带带我不行吗！
　　“早上好~”林夏披着一头乌黑的长发，瓜子脸上挂着甜美微笑，紧身的校服映忖着完美身材，仿佛就快要炸开。
　　“Hi~”王直笑着打了声招呼。
　　相视一笑，擦肩而过。
　　并未引起人注意。
　　因为此时教室里仿佛堆沙堡一样，全集中在一处地方，人头涌动，喧嚣热闹。
　　噫？
　　一大早就这么开放。
　　谁带了国家规定打码的东东，让我康康~~
　　王直正往里凑去。
　　突然。
　　？？？
　　这不是我的座位吗？
　　谁在我的位置做一些不堪入目的事！
　　让宋老师看到肿么办？
　　快让开！
　　我自己来！
　　这时候，23点的力量就体现出来了。
　　精英原能者的水准！
　　王直轻轻一拨，就把挤在最里边的小胖子胡磊分开。
　　视线，霎时清晰。
　　！！！
　　雾草！
　　你谁啊你？
　　为毛坐在我座位旁边？
　　“转学生？”王直看着座位上那个陌生却动人的女生，颜值几乎能和小兔子相媲美，身材同样很能打，虽然不如林夏那么波涛汹涌，但也高耸傲人。
　　不过……
　　好眼熟。
　　“蓁芃，你是怎么减的肥，能不能分享一下啊~”
　　“是啊，我好想减掉小肚子上的肉，可减的全部都是其它地方……”
　　“做我女朋友吧，文蓁芃，我已经暗恋你两年了！”
　　王直懵了。
　　这货，哦不，这大美女……
　　是文蓁芃？？？
　　那个戴着厚厚的黑框眼镜，普通长相，圆乎乎，体重120+，放在街上纯路人的资深腐女？
　　开玩笑吧！
　　圆脸小了，下巴尖了，肥肉跑了，身材凸了，眼镜没了，眼睛大了，头发长了，发梢飘了，睫毛翘了，腮红涂了，高光有了，还自带KIRAKIRA特效……
　　尼玛。
　　这是集亚洲四大邪术于一体啊！
　　“叮铃铃~~”
　　“同学们，上课了，请马上回到班级，在自己的座位上做好课前准备，希望在这节课上，你能有所收获。”
　　熟悉的铃声响起。
　　“上课了，大家回座位上去吧。”文蓁芃一开口，王直这才肯定。
　　是真的。
　　是他那个爱看枪兵对决的同桌……
　　太赤激了！
　　第一天开学，冲击就那么大。
　　身体顶不住了啊。
　　呼~~
　　一身职业装，走路带风的宋玉清，走进教室。
　　霎时间安静下来。
　　“纪筱雪，文蓁芃，你们把寒假作业收一收。”宋玉清目光扫来，倏地也是楞了楞。
　　男生的目光全集中在文蓁芃身上。
　　莫名的，小兔子被比下去了。
　　王直叹息一声。
　　你们这群喜新厌旧的猪蹄子。
　　忘了被120+支配的岁月了吗？
　　那个谁谁谁，还暗恋两年了。
　　我呸！
　　你们都没有胡磊同学有先见之明，人家上学期的期末就准备追文蓁芃来着！
　　多么远见的目光，多么精准的预判！
　　兰儿。
　　他好像忘记表白了？
　　这是神马操作啊！
　　所以……
　　这么看来，还是我最料事如神？
　　一早就看出文蓁芃同学有美如画的潜力，主动申请换到她的同桌！
　　呵呵。
　　拔刀吧，同学们。
　　我王勇……
　　啊不对。
　　我王直，超勇的！
　　“武科高考改革的事，相信大家都已经知道了。”
　　“这里，我向大家再详细解释一下。”
　　宋玉清声音清脆，简洁有力。
　　王直很淡定。
　　为什么？
　　因为前天就开小灶了啊。
　　在夜深人静的夜晚，上了整整两个小时的课……
　　300基础分的架构。
　　武道100分，原力100分，理论100分。
　　原能者等级的150分，包括原核等级，原能者四维，契合度。
　　实战组队。
　　各档武科大学的分数线预估。
　　还有！
　　宋美女竟然劝自己考华夏军防大学！
　　我，王直。
　　只考帝都大学！
　　你以为我没查过吗？
　　在所有一档以上的武科大学里，华夏军防大学的女生比例是最低的！
　　15.9%！
　　帝都大学最高！
　　“带来了吗？”文蓁芃脚碰了碰王直。
　　噫？
　　感觉不同了？
　　“带什么？”王直一时间没反应过来。
　　“哦！”
　　看着文蓁芃眯起眼睛。
　　好熟悉的眼神！
　　仿佛来到立夏节，同学们拿起手中的蛋，用最尖的那一头……
　　狠狠地撞击！
　　咔！
　　蛋，碎了。
　　“你的。”王直迅速打开背包，趁着没人注意将那套彩图高清版漫画塞到文蓁芃手里。
　　噫？
　　感觉也不同了？
　　明明是一样的脚和手，为什么会这样？
　　颜值的影响力有这么大吗？
　　看着文蓁芃闪闪发光的眼瞳，如剑削般紧亮的侧脸，王直一时间有些恍惚。
　　这反差太强烈了！
　　“秦凡。”王直低声道。
　　“是蓁芃。”文蓁芃看了眼王直。
　　“你寒假到底发生了什么？”
　　【PS：作者菌亲身经历啊，有个女同事一个月狂瘦30斤，真心强无敌(つ﹏⊂)】

第九十六章 作者，你韩剧十级了吧？
　　“没什么。”文蓁芃淡然回答。
　　呵。
　　好有个性。
　　没想到还有女生，能抵挡住我王直的……
　　“新出的《女装大佬爱上女装的我》4K彩图高清版全套！”
　　“宅的。”
　　这是什么回答？
　　宅能瘦？
　　我读书少你表骗我！
　　请问，肥宅这个词是从哪里来的！
　　“乐和哥哥因为误会分开了，三年后再重逢时……哥哥已经有了新的女朋友，乐也有了新的男朋友。”文蓁芃的声音很柔软，仿佛沉浸在故事之中。
　　“然后呢？那哥哥会说请原谅我吗？”
　　文蓁芃喃喃道：“再次重逢后，哥哥和乐冰释前嫌，和好了，但被哥哥的女朋友知道了，然后她想要报复……”
　　“怎么报复？抢回来？”
　　文蓁芃道：“不是，她去做了变性手术，然后勾引乐的男朋友……”
　　呣。
　　有点乱。
　　“所以最后不是皆大欢喜吗，男二和女二在一起，男一和男一在一起。”王直理了很久，终于理清了。
　　文蓁芃道：“不，乐的男朋友拒绝了女二，因为他发现了女二是女的，同时他也发现了乐和哥哥的秘密，所以他要报复乐。”
　　“他怎么报复？”王直已经有点蒙了。
　　文蓁芃道：“他穿上女装，去勾引乐的哥哥……”
　　“失败了？”王直试探地问道。
　　文蓁芃道：“不，他们也和好了，然后三个人过着开心性福的日子。”
　　王直：“传说中的……左右为男？”
　　等等！
　　偏题了啊。
　　我又不是来听故事的！
　　而且是这么狗血，男分男解的故事！
　　文蓁芃喃喃道：“被最爱的人背叛，失去尊严也得不到回报，还要被玩弄的女二，最终跳崖自杀。”
　　王直点头：“怪可怜的。”
　　文蓁芃道：“但她没有死，被住在悬崖下的高人救了，并传授她一套雨女剑法。”
　　王直呵呵：“该不会是断肠崖吧。”
　　文蓁芃说：“那位高人说，男人都喜欢大雕，胜过女人。”
　　这……
　　我竟无言以对！
　　“所以，要让男人回心转意，就要割了他的大雕，喝血吃肉！”文蓁芃的目光陡然凶狠锐利起来，王直猛一夹腿，战战兢兢。
　　“大彻大悟的女二，终于练成绝世割雕剑法——雨女无雕。”
　　“先将乐和乐的男朋友，在乐的哥哥面前一剑双雕。”
　　“然后将乐的哥哥精雕细刻。”
　　“最终，雕断人亡！”
　　王直瑟瑟发抖。
　　精雕细刻……
　　雾草！
　　太可怕了。
　　这是什么漫画！
　　我要举报！
　　太特么虐了！
　　“可这跟你又有什么关系……”王直悄悄往一旁挪了挪。
　　文蓁芃抬起头，眼中有点难过和不舍。
　　娇躯也在微微颤抖。
　　很柔弱。
　　眼眶中还有泪水。
　　这时候，好想去抱一抱她。
　　现在可以抱了……
　　不！
　　决不！
　　王直一激灵。
　　“乐和哥哥，他们三人很幸福的……”文蓁芃眼泪滴落下来。
　　呵。
　　三人行，能不性福吗。
　　换我也开心啊。
　　前提是换作宋玉清和小兔子。
　　不好！
　　宋老师看过来了！
　　王直赶忙坐直身体，一脸正气，这要不知道的，还以为我怎么欺负文蓁芃了！
　　“怎么了，文蓁芃，你没事吧？”宋玉清关心地问道。
　　文蓁芃轻道：“不好意思宋老师，刚戴隐形眼镜可能有些不习惯。”
　　“嗯。”宋玉清点点头，目光从文蓁芃身上移开：“我们继续说下一个内容，关于学校的异次元空间符文曲境和武科分组……”
　　王直轻吁一口气。
　　还好。
　　“所以你是因为看这套漫画宅在家？”王直还不是很明白。
　　“不是。”文蓁芃闭上眼睛，任由眼泪滑下来：“我只要一闭上眼，就想起乐和哥哥死去的画面，心如刀割，食不下咽，睡不安寝，尤其是刚看完的那一星期……”
　　啊。
　　我终于明白了。
　　王直长叹了口气。
　　原来是被虐心，没走出来啊！
　　也是，大多耽美漫画主打的都是温情浪漫，少有血腥的，就算有虐心情节，大多也会峰回路转，不至于上演狗血MAX，雕断人亡的情节。
　　这种虐到体无完肤的故事……
　　作者，你韩剧十级了吧？
　　“难怪，你那时连微信都没回我。”王直现在懂了。
　　“不好意思。”文蓁芃道：“那段时间我也不知道怎么过的，直到好久才走出来。”
　　果然。
　　什么管住嘴，迈开腿都是骗人的。
　　要瘦，饿肚子才是真理啊！
　　短短一个月。
　　从120+瘦到90斤。
　　太可怕了。
　　每个胖女孩都是潜力股啊。
　　“好了。”宋玉清的声音响起。
　　“现在我们来确认一下，武科的报名人数。”
　　“决定高考报武科的请起立。”
　　唰唰唰！
　　一大群男生几乎全都站了起来。
　　女生也有近半数起身。
　　纪筱雪，林夏，都在此列。
　　不得不说，现在的武科已经全方位地盖过文科，无论是国家重视方面还是学生和家长的选择方向。
　　王直自然也在其中。
　　蛋士。
　　王直疑惑地看着身旁同样起身的文蓁芃，一脸茫然。
　　沃特？？？
　　你丫的全校文科第一，两只脚都迈进帝都大学文科的种子选手，站起来做什么？
　　这又不是在点名！
　　“文蓁芃，你打算报考武科？”宋玉清也是一脸诧异，同学们议论纷纷。
　　太突兀！
　　无论高一，高二还是高三上半学期，文蓁芃选择的都是文科。
　　从来没有一次对武科感兴趣过。
　　就在现在高考前最后一次统计中……
　　变卦了？
　　她疯了吗！
　　“是的，宋老师。”文蓁芃的声音平静有力。
　　宋玉清拿笔记录下来，秀眉微蹙：“先坐下吧，文蓁芃，你再考虑一下，回去和爸妈商量商量，别那么着急做决定。”
　　“不用了宋老师，我已经决定了。”文蓁芃的个性其实挺犟，决定了就决定了。
　　宋玉清点点头，也没多说。
　　估摸着会自己去联系文蓁芃父母。
　　“为什么突然报考武科？”王直悄悄问道。
　　“因为我想守护乐和他哥哥。”文蓁芃抬起头，眼瞳在发光：“如果我有很强的力量，以后就不会再有这种事发生了！”
　　脑回路清奇啊！
　　你是打算用武力胁迫作者重画结局吗？
　　亲。
　　这只是漫画啊！
　　“下面我公布一下武科分组。”宋玉清拿起手中名单。

第九十七章 这样我会骄傲，皇冠会掉啊~~
　　“我们班共45个同学高考报考武科。”
　　“按目前实力及高考目标，分成六大组。”
　　“武科第一组，目标是两大顶尖学府和六大名校，共六个同学。”
　　“纪筱雪，吴澈，唐扬名，罗文浩，林夏……”
　　“王直。”
　　“组长是纪筱雪。”
　　一片哗然。
　　众同学面面相觑。
　　前五个名字不出意外。
　　除了林夏，其余四人每学期都是武科前五名，尤其是纪筱雪，班里武科第一的位置不可动摇。
　　林夏高二统考表现很不错。
　　上学期更是迎头赶上。
　　期末武科475分，文科677分，综合排名全班第三，全年级第27名，有希望考入综合仅次于帝都大学的华东大学。
　　进入武科第一组，无可厚非。
　　但王直什么鬼？
　　虽然上学期武科会考发挥惊艳，但就是超常发挥也只是2B而已。
　　期末考试，文科520，全班第三十三名，武科295分，全班第四十五名，综合第三十八名！
　　这成绩，武科第一组？
　　关系户吗！
　　“老师你是不是弄错了？”唐扬名举手道，作为二队的队长，全班武科前三，对于和王直这样的差生排在同一组，他是有点不爽的。
　　但奇怪的是，吴澈不是和王直八字不合吗，为什么一脸无动于衷的表情。
　　难道他不觉得这样排组很莫名其妙吗？
　　“没有。”宋玉清看了眼唐扬名：“王直报考的目标是华夏军防大学。”
　　又是一片喧哗。
　　雾草！
　　那可是背靠军队的华夏军防大学，六大名校之一啊！
　　王直能考得上？
　　“不！”王直义愤填膺。
　　宋美女！
　　你过份了啊！
　　“我不报考华夏军防大学！”王直连是摇头，迅速澄清。
　　目光聚集。
　　众同学点点头。
　　唐扬名的面色也缓和少许。
　　这才正常啊。
　　他都没把握考上华夏军防大学呢。
　　王直怎么可能……
　　“我，要，报，考——”王直一字一字铿锵念出，直盯宋玉清。
　　“帝都大学！”
　　安静。
　　全班雷倒。
　　瞬尔爆笑如雷。
　　帝都大学？
　　那可是华夏最顶尖的两所学府。
　　就算是纪筱雪，也不敢说一定能考上帝都大学，考入难度甚至比另一所顶尖学府魔都武大还要更难。
　　因为它要求学生必须文武双全！
　　文科不提。
　　就算武科，王直也差了十万八千里吧？
　　“勇气可嘉。”唐扬名笑着拍了拍手。
　　“加油，支持你！”“是啊，王直你真勇！”
　　一众同学也附和道，笑容满面，看热闹不嫌事大。
　　“我相信王直。”
　　突然响起的清亮声音，令教室里霎时安静下来。
　　纪筱雪虽然没起身，但身为班长的她，说的每一句话都很有信服力和感染力。
　　“一群猪脑。”张宇在后排靠着椅子，晃来晃去。
　　“你们还不知道吧？”
　　“王直已经通过剑道院黄金级段位的考核了。”
　　“全班唯一一个。”
　　咝——
　　众同学倒抽一口冷气。
　　开玩笑吧！
　　黄金级段位的剑法？
　　那岂不是比剑道老师的段位还要更高？
　　“不可能！”唐扬名楞了。
　　却见纪筱雪，吴澈，罗文浩一脸平静，俨然早已经知道。
　　霎时间五雷轰顶，外焦里嫩。
　　靠！
　　真的！？
　　“对，让我们恭喜一下王直同学。”宋玉清面带笑容，带头鼓掌：“他是全校第二个通过黄金级剑法段位考核的同学，高考有10分加权。”
　　“希望现在成绩差的同学不要放弃，只要坚持努力，一定会有回报。”
　　“接下来，是武科第二组的同学……”
　　众所瞩目。
　　王直感觉到各种目光注视。
　　呵呵。
　　不用这么崇拜啊。
　　这样我会骄傲，皇冠会掉啊~~
　　尤其是林夏同学，你再这么看着我，信不信……
　　我把你给吃了！
　　“恭喜。”文蓁芃开口。
　　“谢谢。”王直挤出笑容。
　　对话，有些尬。
　　总感觉，文蓁芃不是简单女生啊。
　　自己这黄金级剑法，怕是不够看啊……
　　“下个月的分组，我会进入武科第一组。”文蓁芃看着台上，平淡的声音却让人莫名信服。
　　这就是真·学霸的气势吗？
　　好刺眼！
　　哇！
　　我睁不开眼了！
　　文蓁芃被分在武科第二组，目标是普通的第一档武科大学，以她的文科成绩，能考上哪一档武科大学，完全取决于她最终的武科成绩。
　　如果现在开始拼命的话……
　　和林夏一样，考上六大名校中的华东大学，应该有希望。
　　不过……
　　乃明明可以上最顶尖的两所文科学府——
　　国立大学和帝都大学。
　　为毛要跟自己过不去啊！
　　……
　　分组结束。
　　其它学生可能还不是太了解分组的意义。
　　但王直很清楚。
　　差别待遇！
　　简单来说，就是根据潜力的高低来分配班级的资源。
　　进学校原力修炼室的时间。
　　进符文曲境的次数。
　　原力珠的分配。
　　等等。
　　学校之间也有竞争的呀。
　　尤其是明州中学是东宁市四大名校之一。
　　虽然现在已经没落靠后，但这次符文曲境的归属，一下子令明州中学变得火热起来。
　　这样的机会，怎么能不把握！
　　等到今年高考落下帷幕。
　　如果考入一档武科大学的学生数量及本科录取率暴增，明州中学将会重新洗牌东宁市四大名校的排名。
　　……
　　下课后。
　　课堂中又恢复热闹场面。
　　王直和文蓁芃这一桌被围得水泄不通。
　　寒假大家都有变化。
　　比如原能者等级，基本都提升一到两级。
　　上学期，五级原能者能进入班级前十。
　　这学期，前二十都进不了。
　　排在第一的纪筱雪，已经接近原能者Max。
　　唐扬名和吴澈，都是八级原能者，跟上学期的纪筱雪是同一级。
　　不过像王直和文蓁芃这样……
　　还真没有。
　　一个，从猪扒变女神。
　　一个，竟然通过剑道院的黄金级考核！
　　不可思议！
　　“可以啊王直，这么深藏不露！”
　　“难怪会考吴澈剑法比试会输给你，我现在懂了，玛德你小子扮猪吃老虎啊！”
　　“太羡慕你了王直，竟然能和女神同桌，啊！真是太幸福了！”
　　幸福？
　　呵。
　　兄Dei。
　　你怕是没见过精雕细刻剑法吧？
　　试一试？

第九十八章 【求月票，求订阅^^】罪魁祸首是酸菜鱼小兔子！
　　赤激的第一天，过去了。
　　王直正式进入高三下半学期的冲刺。
　　很享受。
　　这种充满战斗和挑战的生活，是王直最喜欢的。
　　仿佛回到刚放寒假那时，和王爽一起争分夺秒的时光，每天都能感觉到自己扎扎实实的提升。
　　过完年，王爽走后……
　　进度似乎慢了1%？
　　嗯。
　　罪魁祸首是酸菜鱼小兔子！
　　果然。
　　红颜祸水！
　　温柔乡是英雄冢。
　　古往今来，多少强者，大英雄死在女人那里！
　　难以自拔！
　　回家收了王爽寄来的快递。
　　满满一箱纯原能晶。
　　价值，超出50万元。
　　刚好续上。
　　王直之前在符文曲境打到的纯原能晶，已经消耗得七七八八，尤其是寒假尾巴那段时间，吸收得最猛。
　　一口气，莽到四级原能者。
　　“她还不知道我现在是五级原能者。”
　　一级原能者的吸收速度，和五级原能者差很多。
　　50万元的纯原能晶，王直就算省着吸收，顶多也就撑三个礼拜。
　　要正常吸收，半个月搞定。
　　“氪金消耗确实狠。”
　　就算这样，王直也没打算再问王爽要。
　　她负担已经很重。
　　单单小兔子那边，四维原能装备可能就是天文数字。
　　自己身上还有35万。
　　加上名下的那套学区房，勉强也够用。
　　“刷符文曲境。”
　　每天一次英雄空间。
　　这礼拜Lv8的符文曲境，挺好。
　　只要刷出的是Lv7以下的雷电原力珠，都能卖。
　　因为学校的符文曲境，刚好是青铜七级。
　　虽然不是什么大钱。
　　但每礼拜一次，勉强能维持氪金小佬的生活。
　　两小时后。
　　“39颗。”王直清点收入。
　　Lv7以下的雷电原力珠31颗，F型最多，E型其次，D型也有，差不多能卖60000元左右。
　　“升对了。”
　　如果没有莽哥能自己回血的沉默肉盾。
　　要在擅长远程攻击的异次元空间刷那么多珠子，不可能。
　　而且，还是Lv8的难度级别！
　　修炼！
　　复习。
　　原力掌控。
　　再修炼。
　　再复习。
　　……
　　王直时间排得满满实实。
　　高考。
　　哪有轻松的。
　　天才？
　　呵。
　　那是王爽。
　　他从来都不是天才。
　　以前不是，现在不是，以后……
　　不知道。
　　※※※※※※
　　开学第二天。
　　班里的氛围，一下就开始变了。
　　第一天刚开学，大家还没完全从寒假的放松和闲熙中走出来。
　　但经过各科老师一天的鸡血和鞭笞下，绝大多数学生都已经进入状态，清晨就开始在教室里刷刷刷埋头苦干，朝六月高考方向冲刺。
　　考文科的，不用说。
　　考武科，比文科还苦逼！
　　除了武科考试外，文科分数线起码也得过专科线！
　　不然。
　　就只能进专科武大和原能者学院了。
　　资源，会差很多。
　　高中是打基础，大学是原能者一个巨大分水岭。
　　现实的鞭子，永远都是火辣辣的。
　　“呼~~”
　　风风火火的宋玉清，迈着大长腿进入教室。
　　学生们，停下早自习。
　　“学校官网上的公告发了，大家到时候可以自行查看。”宋玉清目光扫过：“两件事，第一件事是原力修炼室，我们班级的使用时间是星期四的早上，7：00到12：00。”
　　宋玉清在黑板上飞速写着。
　　“武科第一组，7：00-9：00。”
　　“武科第二组，9：00-10：30。”
　　“武科第三第四组，10：30-11：30。”
　　“武科第五第六组，11：30-12：00。”
　　一片哗然。
　　王直看着面色难看的第五第六组同学。
　　现在才反应过来啊。
　　不然乃们以为分组好玩呢？
　　留下来打扫教室吗？
　　“第二件事，第六十届3V3东宁高校杯正式开始了。”
　　“整个二月，是校内选拔赛。”
　　宋玉清神色平静，“上半月是班级选拔，下半月高三各班比拼，决出明州中学的代表，参加东宁高校杯。”
　　“我们班级的一队，队长纪筱雪，队员吴澈，罗文浩。”
　　“二队，队长唐扬名，队员庞雄，沈丹彤。”
　　“两队的队长，成员有没有变化？”
　　纪筱雪抿了抿嘴唇，轻轻咬了咬贝齿，“没有。”
　　唐扬明有些犹豫，看了看沈丹彤，又看了看林夏，和身旁的庞雄交谈了几句：“我们也没有。”
　　以个人实力看，这学期的林夏可能比沈丹彤强那么一点。
　　但以团队组合来说，他和庞雄都是近战，再搭配林夏这个近战，会很怪。
　　而且，他们这队已经磨合一年了。
　　“好的。”宋玉清做了下笔记：“有没有挑战他们的同学，现在可以报名。”
　　班级选拔。
　　是自由挑战制。
　　一场定胜负，简单利索。
　　“我们，要挑战二队。”赵骏起身，握紧拳头，毫不示弱地望向唐扬名，“队员周鹏，孙文翰。”
　　武科差距不大，尤其经过一学期，大家实力都提升不少。
　　3V3的比赛，配合可能比个人实力更重要。
　　赵骏是武科第二组的组长，常年也挤入班级武科第五名，向来不服唐扬名。
　　“呵。”唐扬名笑了笑，比了个三的手势。
　　因为，赵骏已经连续输给他两个学期了。
　　“还有吗？”宋玉清记录下来。
　　“我们，也要挑战二队。”
　　林夏突然的起身，令一众同学有些错愕，漆黑的眸子看了看同桌：“队员易箐，章潞璐。”
　　三女组合！
　　宋玉清含笑点头，提笔记录。
　　论实力，林夏她们一队肯定不如唐扬名队和赵骏队，不过宋玉清对此很欣赏。
　　武科不分男女。
　　既然报了武科，就要有挑战精神。
　　不管输赢。
　　连三个女生都报了名，剩下的大老爷们自然坐不住了。
　　比赛可以输，面子不能丢啊。
　　顿时又有四队报名，其中有一队全女生。
　　加上赵骏队，林夏队，报名挑战二队的一下子就有六支队伍了。
　　唐扬名也不在乎。
　　击败纪筱雪的一队他没什么把握，但打打班级里这些弱鸡……
　　不要太轻松。
　　“好了，还有吗？”宋玉清目光倏地落在王直身上。
　　噫？
　　吃瓜群众王直正乐悠悠地看着，莫名被盯上了。
　　好吧。
　　反正总归得报名的。
　　“我，王直，挑战一队。”王直笑眯眯地站起身，看着一脸惊诧的纪筱雪。
　　【童鞋们！月初咯！请给超勇的王直投一张宝贵的月票，鼓励鼓励吧！✪ω✪~】

第九十九章 一支队伍光有帅气的颜值担当是不够的
　　同学们都惊呆了。
　　班级选拔赛虽然可以自由挑战，但从没人挑战过班长带的一队。
　　纪筱雪不但实力强，人缘也很好。
　　就算唐扬名和赵骏这两个刺头，都对她服服帖帖的，像两条小狼狗一样。
　　王直这又是玩哪出？
　　“挑战一队那是不可能滴。”王直话音一转，乐悠悠地望向唐扬名：“大家都挑战二队，那我也来踩一脚吧。”
　　以自己和小兔子的关系，当然不可能左手打右手了。
　　况且……
　　也打不过啊。
　　其它人不知道，但王直很清楚，就在开学前的两天，小兔子融合了放逐原力珠C型。
　　折翼之舞升到白银级！
　　配上她超高的敏捷，强得一匹啊！
　　“你的队员呢？”宋玉清看着王直，眼中也有些好奇。
　　她本以为王直早就绸缪准备，组好队伍，但王直好像没这么做。
　　是对自己实力的自信吗？
　　“队员……”
　　王直扫了一圈。
　　去掉九组人，剩下好像都是些歪瓜裂枣。
　　话说回来，他也没的挑啊，人家一早就有固定的队伍，很多都是秘密特训了一个寒假。
　　再说了……
　　小王直的人缘，一言难尽。
　　“张宇。”王直毫不犹豫地点名。
　　正在座位后排晃着椅子，当着吃瓜群众的张宇顿时吓了一跳，椅子哐当一声往后倒去，所幸张宇现在是原能者，反应挺快，手忙脚乱地站起来，没出洋相。
　　“我？”张宇一脸懵逼。
　　看着王直炙热的眼神，倏地脊背一挺。
　　对，就是我！
　　挺兄弟！
　　宋玉清微微蹙眉，迅速记录：“还有一个呢？”
　　这……
　　你可难倒我了啊，宋美女。
　　王直继续扫视。
　　倏地见到原来的同桌，小胖子胡磊，这货吓得浑身一激灵，连忙低下脑袋，趴在桌子上。
　　呵。
　　瞧你这怂样。
　　掩耳盗铃有用的话……
　　我早就用了。
　　“还有我。”文蓁芃突然起身，令王直一楞。
　　对啊。
　　自己怎么把现任给忘了。
　　文蓁芃之前报的是文科，从没参加过班级和学校的选拔赛，所以和自己一样，没有固定队伍。
　　能力，心态，甚至是实战，都无可挑剔。
　　尤其是——
　　现在变美了！
　　一支队伍光有帅气的颜值担当是不够的，能吸引女粉，但吸引不了男粉啊。
　　蛋士。
　　她为什么主动加入？
　　“可以了。”宋玉清提笔记录。
　　王直三人坐下。
　　看着一脸平静的文蓁芃，王直不禁问道：“秦凡，你怎么会突然想要参加选拔赛？是因为看中我们队伍的潜力吗？”
　　文蓁芃看了眼王直，摇摇头：“我想守护你们炽热的眼神。”
　　王直：“？？？”
　　不懂。
　　算了。
　　学霸的思维方式太跳脱，凡人无法理解。
　　“还有，不要再叫我秦凡了。”文蓁芃道：“你可以直接喊我全名，或是蓁芃。”
　　“如果你觉得蓁芃念的拗口，你可以叫我……”
　　“文文？”
　　文蓁芃道：“世界。”
　　世界？
　　王直莫名一颤。
　　你的武器该不会是菜刀吧……
　　“哦好。”王直知道文蓁芃的微信名就是纯情&世界。
　　名字起源和西园寺世界没有任何关系，而是来自她最喜欢的两套漫画。
　　只是……
　　现在一下变漂亮了，感觉和世界有点像了啊。
　　呣。
　　错觉。
　　性格差太多了。
　　“参加挑战的有七支队伍，大家可以抓紧时间磨合一下。”
　　“初赛定在星期六早上。”
　　……
　　加上唐扬名带的二队。
　　参加班级选拔赛的共八支队伍，单淘汰。
　　三轮决出胜负。
　　作为每学期的传统赛事，校内选拔赛深受学生们的簇拥和喜爱。
　　就算无法成为班级一队和二队，但那种相互比拼竞争的氛围，非常热血有魅力，刺激他们变得更强。
　　下课后。
　　三个成群，展开战术讨论。
　　张宇凑到王直这一桌前，反坐椅子，兴致勃勃。
　　“每学期看他们争得头破血流，高中最后一学期，我也能干一架了。”张宇还是有些兴奋的：“我是新人，你们带带我哈。”
　　“我也是新人。”文蓁芃道。
　　“好巧，我也是。”王直呵呵哒。
　　相视而笑。
　　“去你大爷的。”张宇看了眼王直：“你不是黄金段位吗，随便打打就能赢了吧。”
　　“你太小瞧对手了。”王直道：“大家武道也都是白银级，高三下半学期，就算契合度不高的同学，敢参赛也肯定吸收原力技了，相互配合威力不容小觑。”
　　张宇直摇头：“不见得都有原力技。”
　　“谁没有？”文蓁芃问道。
　　张宇指指自己：“我啊。”
　　“你这蜡枪头……”王直无力吐槽：“融合的什么原力珠？现在什么等级？”
　　张宇嘿嘿一笑，本还想卖个关子，倏见两道不善的眼神，连是道：“电刺原力珠，一级原能者。”
　　我擦咧。
　　这货，比莽哥还弱啊。
　　电刺原力珠，源自混乱角斗场。
　　德邦总管，赵信。
　　定位是战士。
　　兵器长枪。
　　难怪张宇觉醒的天赋是‘银枪王’。
　　不意外。
　　王直记得，张宇最喜欢的就是常山赵子龙。
　　“原能者四维评测是多少？”文蓁芃拿出小本子。
　　“4，7，7，4.”张宇小声回答。
　　“契合度。”文蓁芃继续问。
　　“98%。”张宇答道。
　　？？？
　　这么高！
　　王直怔了一下。
　　A+的契合度啊。
　　“天赋。”文蓁芃面无表情，迅速记录。
　　“A-银枪王！”张宇昂首挺胸。
　　文蓁芃看了张宇一眼：“枪法基础几段？”
　　“青铜…三段。”张宇再次低头。
　　“银枪王，A-战斗类天赋。”文蓁芃道：“融合电刺原力珠能发挥最强威力，武道枪法造诣至关重要，自身孕育枪魂，青铜级能发挥出白银级威力，白银级能发挥出黄金级威力。”
　　“当原力掌控足够强时，可凝原力长枪，可作为远距离投掷兵器，亦可近战虚化，可长可短，可粗可细，可直可弯，变化万千，战斗时防不胜防。”
　　张宇瞪大眼睛，张大嘴巴。
　　他特喵的怎么不知道？
　　银枪王有这么厉害？
　　可长可短！
　　可粗可细！
　　最重要是前面两个字！
　　这下，还有哪个女人挡得住他！

第一百章 这种鬼话你也信？
　　“你打算花多少精力和金钱，投入到修炼中。”文蓁芃直截了当。
　　“100%！不，120%！”张宇两只眼睛都在发光。
　　文蓁芃点头，迅速记录：“从今天起，你每天花费三个小时吸收纯原能晶，三个小时练习枪法基础，你可以花钱请私教，效率会比较高，另外两个小时磨练实战技巧，同样我也建议你请私教，最好是融合电刺原力珠的原能者。”
　　“八，八个小时？”张宇脸颊在抽动。
　　“你是男人吧？”文蓁芃看着张宇。
　　“那还用说！”张宇义愤填膺，一双眼睛直盯着文蓁芃：“不信，晚上你可以来我家试试，我会让你知道银枪王……咕。”
　　“咳，咳！”张宇捂着脖子，瞪大眼睛。
　　“呸！”
　　吐出一块小橡皮。
　　文蓁芃将手上的橡皮放下：“我对弱鸡没兴趣。”
　　“弱…鸡！？”
　　“你竟然说我是弱鸡！”
　　张宇七窍生烟，站起身来，直盯文蓁芃。
　　三秒后。
　　“好吧，我是弱鸡。”张宇一脸郁闷，他发现无论实力还是气势，他都被文蓁芃治得死死的，“你说怎么样就怎么样吧。”
　　“这么说吧。”文蓁芃下意识地托了托眼镜，手停在空中，然后放了下来：“我们队伍能走到哪里，下限取决于王直，上限……取决于你。”
　　“我是上限？”张宇两只眼睛都在发光。
　　“对。”文蓁芃点头：“因为你是我们队伍里唯一的战士。”
　　“我一个？”张宇楞了，指向王直。
　　“我是辅助。”王直呵呵哒。
　　突然发现很省心啊。
　　有一个学霸在身旁，什么都不用自己操心，一会儿功夫就已经把张宇安排得妥妥当当。
　　“剑法黄金段位的辅助？”
　　“尼玛！”
　　张宇无语。
　　呵。
　　你怕是不知道王爽的室友爱丽丝。
　　融合火焰原力珠的法师，人家可是钻石段位的剑法大师啊！
　　“行，看我的！”张宇意气风发，站起身来。
　　这时上课铃也随之响起。
　　“同学们，上课了，请马上回到……”
　　“别忘了继续融合原力珠，原力技三重爪击必须学会用。”文蓁芃叮嘱道。
　　“放心。”比了个OK的手势，张宇斗志满满，留下一个傲气的背影。
　　“厉害。”王直看着文蓁芃，赞道。
　　短短十分钟，就让张宇像打了鸡血一样。
　　真学霸的BUFF，果然强大。
　　嗯，还有颜值。
　　“队伍的战力，能提升一点是一点吧。”文蓁芃收回笔记本，取出课本。
　　感觉……
　　有些无奈？
　　“嗯？”王直诧异地问道：“你不是说我们队伍的上限，是张宇吗？”
　　“这种鬼话你也信？”文蓁芃坐直身体，精致的侧脸让王直有些恍恍惚惚。
　　女人变漂亮后，难道会自动获得——
　　天赋：骗人的嘴？
　　王直回过头。
　　看着意气风发，摩拳擦掌的张宇，不禁轻叹了口气。
　　单纯的男人啊！
　　……
　　定下星期五晚上合练。
　　现在的张宇，和摆设没什么区别，过早合练是浪费时间。
　　这一点，王直很赞同。
　　不过以张宇比他还狠的钞能力，起步会快很多。
　　这是个肯花两百五十万买四维原能装备的法兰西大炮啊！
　　为了开炮，不惜一切！
　　俨然……
　　和直播间里那些神壕们是一样的强大。
　　话说回来。
　　张宇A+的契合度，天赋银枪王，单以潜力来算，放在班级里也算佼佼者了。
　　不过，只是潜力。
　　“文蓁芃和林夏一样，寒假都升到六级原能者。”王直对文蓁芃记忆最深的，倒不是她武科会考两门全A，制作原能晶时的淡定。
　　而是，在符文曲境时的冷静。
　　和卫天宇，小奶妈不同，文蓁芃是第一次进入异次元空间。
　　和同样第一次进入的小兔子相比，高下立现。
　　小兔子连一成实力都发挥不出来。
　　但文蓁芃，干净俐落地击杀好几个异次元生命。
　　出来后，也没有任何异常。
　　似乎……
　　能引起她情绪波动的，只有腐女的漫画世界了。
　　“不知道她是什么天赋。”
　　王直有些好奇。
　　不过天赋这种东西往往是秘辛，不便告人。
　　文蓁芃不说，王直也没问。
　　他原本就没想过靠两个队友。
　　就算一挑三。
　　自己都会拿下二队的名额，参加校内选拔赛。
　　文蓁芃有一点没说错。
　　他，决定了这个队伍的下限。
　　复习。
　　修炼。
　　暗影典狱，开刷！
　　Lv9的暗影典狱，王直等了好久。
　　这星期的英雄空间有两个是他一直在准备的。
　　一个，是能刷出典狱原力珠的暗影典狱。
　　另一个，是第一次出现的白银级异次元空间。
　　白银Lv1.废弃机械城。
　　“哗~~”
　　王直进入暗影典狱。
　　一片黑暗和虚无，透着阴森森腐朽的气味。
　　仿佛在无尽地底之下，耳边传来滴滴答答的声音，独特的韵律和节奏，直触心底深处。
　　“嚯嚯！”挥舞着战剑，莽哥赫然出现。
　　“俺不喜欢这里！”
　　王直：“……”
　　你喜不喜欢，重要吗？
　　神清气爽！
　　丝丝缕缕的原力融入体内，感觉无比亲切。
　　王直发现，只要呆在暗影典狱，自己就能很轻易地吸收原力，且速度还不慢。
　　“原能者论坛里提过，进入和原核同相性的异次元空间，原力修炼吸收会很快。”王直隐隐能看到原力存在，仿佛能触摸。
　　这些，是其它异次元空间里没有的。
　　也很少有人会买门票去异次元空间修炼，一般都是去历练。
　　为什么？
　　危险啊！
　　那是异次元空间，分分钟死于非命好吗。
　　就算要修炼，一个异次元空间这么多原能者，效率也高不到哪里去。
　　还不如花钱进次元裂缝旁的原力修炼室。
　　这才是性价比合适的修炼。
　　王直也不会这么做。
　　哪怕现在暗影典狱只有他一个人。
　　正常刷副本。
　　原力能吸收多少是多少。
　　以他现在的原能者实力，吸收原力明显还是纯原能晶快得多，但要是到王爽那个等级，进入一个铂金级的暗影典狱，那就是另一回事了。
　　而且。
　　暗影典狱除了能加快原力吸收之外。
　　还有另一重好处！

第一百零一章 难道我今天头上很绿？
　　提升原力技！
　　原力技的提升，很缓慢。
　　像小兔子，比王直早两年融合白银原力珠，但折翼之舞也一直停留在青铜阶段。
　　不是她不努力。
　　而是确实，原力技很难提高。
　　施展需要消耗原力，不像剑法那样能不停地练。
　　再者，小兔子本身也非S级契合度。
　　但在和自己同相性的异次元空间，练习原力技效果显著。
　　尤其是——
　　王直，独享修炼之地。
　　原力吸收也快，恢复也快，在施展原力技的同时……
　　嘿。
　　还有copy的对手！
　　“休息一会儿，我们上路吧。”包裹在黑色斗篷中，只看得到一双深渊眼瞳的勾魂使者，死亡判决咻地扔向王直。
　　然而。
　　唰！
　　王直一个侧身瞬尔闪避。
　　下一刹那，原力化作死亡镰刀，直接勾住勾魂使者，捆得严严实实，猛然跃起，王直的龙曲剑铮亮，抢在莽哥之前收割人头。
　　在自己面前用钩子？
　　乃还嫩了点。
　　不过这也给王直提了个醒。
　　自己能避开死亡判决，其它原能者也可以。
　　死亡判决的前摇时间太长，从死亡镰刀凝聚到原力技施展，对于有经验的原能者来说，破绽很大。
　　当然，班级里那些弱鸡肯定是避不开的。
　　但小兔子，或许能避开。
　　以自己估计，小兔子避开自己死亡判决的几率，大概在30%左右。
　　控制技很强。
　　但前提是，能控住。
　　“要么，把死亡判决升白银？”王直一直在考虑这件事。
　　宝箱抽的青铜技能升级书。
　　用在武道上的收益，肯定比不上用在原力技上。
　　如果死亡判决升到白银级，就算小兔子，也无法闪避。
　　就算自己吸收第二个原力技魂引之灯成功，也只是一个辅助神技，升到白银对团队有提升，于自身其实帮助不多。
　　“再看。”
　　王直收了灵魂，紧跟莽哥前行。
　　现在还没到必须升级点技能的时候。
　　黄金级剑法，足够自己在班级挑战赛里脱颖而出。
　　至于校内挑战赛。
　　起码还有半个月。
　　到时候，或许又是另外一番局面。
　　……
　　练原力技。
　　吸收原力。
　　王直势如破竹。
　　有莽哥在前面冲锋陷阵，每战必回满血，能轻松应付两个敌人合击。
　　暗影典狱的第二种异次元生命‘燃灯鬼魂’，能力不强。
　　仿佛一团绿色的鬼火，漂浮在这片深邃地狱中。
　　明明是Lv9的强大青铜生命。
　　却只比莽哥强一丢丢。
　　它的原力技，太弱。
　　魂引之灯，朝目标地点扔一个灯笼，如果友方捡起灯笼，燃灯鬼魂会将友方拉到自己身边，并且经过的友方都会获得一层持续四秒吸收伤害的护盾。
　　收集的灵魂越多，护盾能吸收的伤害就越多。
　　如果是王直施展，自然很厉害。
　　但普通的燃灯鬼魂，就算有勾魂使者搭档，也差了那么点。
　　莽哥一个致命打击，直接沉默了。
　　“又是一个灵魂？”
　　王直微微诧异。
　　刚才一个燃灯鬼魂，一个勾魂使者，自己和莽哥各击杀一个。
　　算上这一路自己杀死的五个异次元生命。
　　全都爆出了绿油油的灵魂！
　　难道我今天头上很绿？
　　“应该是暗影典狱的特殊。”
　　连续爆出五个灵魂。
　　按几率算，是1/243。
　　如果第六个灵魂也顺利爆出的话……
　　“叱！”“叱叱！”
　　王直剑如殛电，身旁是一脸惊诧的莽哥，挥起的战剑劈砍在早已死透的勾魂使者上。
　　“嚯嚯！”
　　“俺的战意燃烧起来了！”
　　莽哥一洗郁颓。
　　平地一声暴吼，彷如猛虎出闸，飞扑向前方。
　　雾草！
　　我又不是在和你比拼！
　　王直连是收起第六和第七个灵魂，紧跟莽哥的步伐。
　　任由这货乱跑，不消片刻就能把自己带沟里去。
　　不对。
　　是聚集地。
　　“受死吧，怪物！”
　　前面传来莽哥的吼声。
　　漆黑的泥土仿佛刚下过一场大雨，湿漉漉的，黑暗中有几道阴森的光亮，夹杂兵器战斗的声音，前方倏地出现一道钩子。
　　咻！
　　王直一早注意，侧身避开。
　　这时——
　　一道原力死亡镰刀赫然出现眼前，防不胜防。
　　不好！
　　王直面色顿变。
　　黑暗亡灵，厄运钟摆！
　　魂锁典狱长的E技。
　　和Q技配合，连招威力极强。
　　范围技！
　　能沿着从身后到身前，造成一整条直线的魔法杀伤，被命中的敌人会被推向死亡镰刀挥舞的方向，面朝敌人被推走，背对敌人则被拉近。
　　同时，还会造成20%的减速效果！
　　集范围，控制，杀伤于一体的强原力技！
　　而且，它还有被动能力！
　　每次攻击能造成额外伤害，除了非攻击状态下会逐渐提升，吸收的灵魂数量也会提升伤害！
　　有E技，才是真正具有攻击能力的锤石！
　　受伤。
　　推开。
　　减速！
　　“轰！”
　　莽哥的致命打击最后轰在燃灯鬼魂上，将其沉默。
　　然后，被集火秒了。
　　“咻！”王直死亡判决霎时勾住燃灯鬼魂，将其捆绑拉向自己。
　　虽然被减速，但攻击速度丝毫不慢。
　　黄金级剑法刺向燃灯鬼魂，龙曲剑锋利惊人，寒光疾闪。
　　呼！
　　勾魂使者的钩子再次出现。
　　王直侧身避开，迅速击杀燃灯鬼魂的同时，杀向黑暗亡灵。
　　死亡判决，自己太熟悉。
　　而且，已经施展两次钩子的勾魂使者，原力已经无法再施展第三次。
　　“轰！”
　　正面对决。
　　黑暗亡灵的厄运钟摆确实很强力，不过没有灵魂被动的附加，伤害不高，王直有黑神四系战甲，魔抗不俗。
　　身后，是勾魂使者的镰刀攻击。
　　以一敌二，不落下风。
　　剑心犀利，攻击简练直接。
　　王直这一个寒假，在近战和剑法上有惊人幅度的提高，哪怕走敏战路线的小兔子，在折翼之舞没升至白银级前，也很难赢过初窥剑心的王直。
　　更何况这些低等异次元生命。
　　只是王直现在要躲避厄运钟摆的魔法攻击，难度确实有些高。
　　硬扛！
　　唰唰唰！
　　经受过无数次战场磨砺的王直，很快将两者击杀。
　　在这片黑暗的土地上，三个绿油油的灵魂格外醒目。
　　以及……
　　一个金灿灿的东西。

第一百零二章 这个画面似曾相识！
　　？？？
　　王直一脸懵逼。
　　捡起地上那颗金灿灿，圆滚滚的东西，仔细看了看。
　　啥玩意？
　　金币巧克力？
　　吃了长经验还是长蛀牙？
　　好像剥不开……
　　呃。
　　好吧。
　　王直将其放入仓库。
　　反正出去后就知道这东西怎么吃了。
　　“受了点伤。”
　　“算了。”
　　“别折腾，练原力技吧。”
　　没莽哥在。
　　王直突然意兴阑珊。
　　感觉少了肉盾，好像没有了灵魂似的。
　　毕竟是Lv9的暗影典狱。
　　刚才还好莽哥最后施展致命打击沉默燃灯鬼魂，被三个魑魅魍魉一顿胖揍，燃灯鬼魂再放个灯笼，自己估计就得挂了。
　　辅助的强，就在于此。
　　单单一个燃灯鬼魂，毫无战斗力可言。
　　但加上两个输出，就是另外一回事了。
　　“镇洋中学的姬泰玫，有东宁市高中生三大辅助之一的黄文雯。”
　　“高三（1）班的楚沐风，也有号称全校第一辅助的韩晴雪。”
　　“哎，我也得找个强有力的辅助才行啊。”
　　王直一边感慨。
　　一边吸收原力，磨练原力技。
　　青铜Lv7的死亡判决！
　　王直现在施展成功率在95%以上。
　　真正战斗中。
　　保持着100%的施展成功率。
　　今天的战斗，令王直感触良多。
　　闪避！
　　自己的敏捷不高，但同样能闪避勾魂使者的死亡判决。
　　小兔子，不一定闪得过。
　　为什么自己比小兔子闪避几率更高。
　　熟练！
　　如果让小兔子和骨剑翼人交战，骨剑翼人的折翼之舞在小兔子面前，估计会被闪个干干净净。
　　原力技，是可以避开的。
　　现实和游戏是两码子事。
　　到校内选拔赛的八强，四强，大家都了解透了。
　　会提防对手的原力技，甚至去道场专门适应熟悉各种原力技。
　　王爽主张实战。
　　让自己去道场多切磋，就因为此。
　　必须熟悉原力技！
　　就算无法避开，起码要知道各种原力技的效果，施展时间，杀伤力，控制方向等等。
　　“原力技100%施展成功，只是开始。”
　　“就像剑法一样，剑心初窥门径，代表着走上了剑道之路，可以练习领悟各路剑法，掌握杀伤力更强，更诡魅多变的剑招。”
　　“除去原力技本身级别的提升……”
　　“死亡判决施展。”
　　“必须更快速。”
　　“原力凝聚死亡镰刀的速度。”
　　“死亡镰刀施展的速度。”
　　原力掌控！
　　熟练度！
　　王直浑然发现，很多东西到最后，就是基本功。
　　暗影典狱是个很好的修炼之地。
　　快速的原力恢复。
　　能帮助自己提升原力掌控。
　　不断尝试死亡判决。
　　最重要是，原核同相性，在这里修炼——
　　事半功倍。
　　……
　　呆足六小时。
　　满打满实地练基础。
　　本身，原力掌控就是王直的弱项。
　　在武科会考时能取巧，但高考时就没那么幸运了。
　　“死亡判决，青铜Lv8。”
　　看了眼个人信息。
　　很平静。
　　王直能清楚感觉到自己的提升。
　　大概在第四个小时的时候，死亡判决的施展变得更流利迅速，浑然一体。
　　自己也不知道怎么回事。
　　大概就是练多了，熟练度高了，然后——
　　升了？
　　现在的死亡判决，每一次施展需要耗费44点原力，比最初的30点，耗费增加五成。
　　不过对拥有375点原力的自己来说，OK的。
　　原核：地狱诅咒172/200。
　　100%的灵魂爆率。
　　灵魂搜集快满了。
　　同时，这次暗影典狱之行，典狱原力珠收获不少。
　　15颗F型，8颗E型，2颗D型。
　　以及……
　　一枚金币。
　　看着仓库里安静躺着的美金币。
　　王直有些方。
　　啥用？
　　不能吃，也不能吸收。
　　这还真是货真价实的金币，莽哥都咬不动。
　　好歹给个说明书啊。
　　能买英雄？
　　符文？
　　还是头像啊！
　　还有，为毛暗影亡灵能爆出金币来啊！
　　它身上有能放金币的地方？
　　它又没性别，没地方镀金啊！
　　“现在金价不错。”王直把玩着手中的金币。
　　卖是不会卖的。
　　就像之前盖伦青铜英雄碎片一样，只是没说明书，但肯定有用。
　　毕竟，自己对内视空间开拓还太少。
　　关键是金币哪来的？
　　“爆出来的？”
　　“只有暗影典狱爆吗？”
　　“是碰巧今天欧了，还是有其它方面的因素？”
　　王直想了一会儿。
　　得不到答案。
　　样板太少。
　　如果再刷到第二个，第三个金币，会比较明朗一些。
　　而且现在金币用途不明，也没必要深究。
　　反倒是英雄碎片……
　　“不知道打穿暗影典狱会不会有典狱英雄碎片？”
　　虽说王直不是太在乎契合度，但如果有机会达到100%契合度，当然得争取。
　　不仅原力技提升领悟更快。
　　原核也更强大。
　　而且，吸收原力珠不会像非洲兔一样晦气。
　　那一天。
　　想起来就好笑。
　　“但打穿暗影典狱，英雄空间里不就没了？”
　　“我的原力珠咋办？”
　　好在现在也打不穿暗影典狱，王直不需要头疼。
　　取出典狱原力珠E型。
　　唰！
　　内视空间弹出一个窗口。
　　“青铜Lv.8，典狱原力珠E。”
　　“原力技魂引之灯，吸收成功率8%。”
　　……
　　“吸收失败。”
　　“是否耗费1万能点重新吸收？”
　　……
　　“青铜Lv.9，典狱原力珠E。”
　　“原力技魂引之灯，吸收成功率9%。”
　　“吸收失败。”
　　……
　　啊啊啊！
　　来了！
　　无限月读！
　　王直手握典狱原力珠E型。
　　一颗接一颗的灰飞烟灭。
　　为毛？
　　这个画面似曾相识！
　　他的吸收几率和小兔子差不多，大家都是白银级原核，都是契合度A，都吸收第二个原力技。
　　所幸是原力技吸收，非人型不会减半。
　　要不然，吸收成功率更低。
　　可是……
　　我的欧皇去哪了？
　　就在刚才，还100%爆灵魂，爆出金币来着。
　　现在咋非洲兔上身了！
　　这是传说中的……
　　近兔者非吗！
　　“呼~”王直长舒一口气，仰躺在地上。
　　深藏功与名。
　　八颗典狱原力珠E，全阵亡。
　　算了。
　　王直也不在意。
　　只要能刷出典狱原力珠E，成功是早晚的事。
　　吸收第二个原力技对他来说不难，第三个原力技倒是真要等到精英原能者才能吸收。
　　“对了，不知道D型的吸收成功率是多少。”王直突然很好奇。

第一百零三招 平A才是最强杀招啊！
　　在原能者论坛，王直常看到有原能者炫耀双技。
　　但都是Q技和W技。
　　普通原能者同时吸收Q技和E技，几乎没见过。
　　“青铜Lv.8，典狱原力珠D。”
　　“原力技厄运钟摆，吸收成功率0.8%。”
　　……
　　“吸收失败。”
　　“是否耗费1万能点重新吸收？”
　　“否。”
　　王直现在明白了。
　　为什么双原力技的原能者，吸收的都是Q技和W技。
　　越阶吸收！
　　什么原核吸收什么等级的原力技。
　　青铜级原核，融合，吸收Q技。
　　白银级原核，双重吸收，吸收W技。
　　黄金级原核，二次融合，三重吸收，吸收E技。
　　铂金级原核，四重吸收，吸收R 技。
　　超越原核承受，会降低吸收成功率。
　　哪怕是S级契合。
　　天赋资质妖孽如王爽，也是在铂金级原核，非凡原能者时掌握R技。
　　当然，已经很了不起。
　　因为绝大多数原能者，无双原能者都无法掌握R技。
　　世界上公认融合大招，必须在无双原能者以上。
　　“我吸收W技魂引之灯，是正常吸收。”
　　“吸收E技厄运钟摆，是越阶吸收。”
　　白银级原核，本身就能双重吸收。
　　10%左右的几率也不低。
　　关键还是契合度。
　　像S级契合度的莽哥，吸收Lv4的铁血原力珠E型，就有25%的成功率，如果吸收的Lv7，Lv8，几率起码在60%以上。
　　“所以契合度还是得想办法提升。”
　　“提到S级有些难，但如果能刷出两块青铜典狱原力珠碎片，就能提至A+。”
　　王直随手拿起地上最后一颗典狱原力珠D。
　　“青铜Lv.9，典狱原力珠D。”
　　“原力技厄运钟摆，吸收成功率0.9%。”
　　……
　　“吸收成功。”
　　嗯。
　　嗯？
　　嗯！？
　　雾草！！！
　　王直楞了半天才反应过来。
　　吸收成功了？
　　一道雄浑熟悉的能量流入体内，为原核吸收。
　　暗幽幽的原核倏地绽放出一道光芒，与身体融合变得更加完美清晰，脑海中霎时出现原力技厄运钟摆的施展方法和所有讯息。
　　“负荷融合。”
　　“典狱原力珠契合度提升，96%。”
　　？？？
　　！！！
　　王直怔然。
　　遂尔大喜若狂。
　　虽然不是太明白负荷融合的意思，但大概……
　　就是越阶吸收。
　　强行的越阶吸收，如果成功，能提升原力珠契合度？
　　知识点啊！
　　王直不知道这个知识点有没有被发现。
　　但……
　　“就算有，各个国家只怕也是秘而不宣。”
　　“或者只是我独有的？”
　　不确定。
　　王直倾向于有。
　　但和英雄碎片，异次元空间的特殊作用一样。
　　有，也是机密。
　　呵呵。
　　当不知道就好。
　　免得到时候被抓走了。
　　“负荷融合的机会，还有一次。”
　　在自己黄金级原核，也就是精英原能者时，融合R技。
　　如果成功，典狱原力珠契合度，将会提升到A+。
　　不过带R技的原力珠，太罕见了。
　　……
　　厄运钟摆！
　　E技。
　　虽然因此锁死了吸收魂引之灯的可能性。
　　但如果有的选，王直肯定选择融合厄运钟摆啊。
　　这和魂引之灯完全是两个强度。
　　差太多！
　　并不是说魂引之灯不好。
　　在有强力队友，身为辅助的情况下，魂引之灯很完美，堪称神技。
　　可在提高自身能力方面，厄运钟摆要强出不止一等。
　　尤其是它与Q技死亡判决配合极佳。
　　相辅相成！
　　打开个人信息。
　　王直看向原力技一栏。
　　双原力技。
　　死亡判决【青铜Lv8】（+）。
　　厄运钟摆【青铜Lv1】（+）。
　　意识停留。
　　厄运钟摆，消耗70原力。
　　被动：每次攻击造成额外伤害，该伤害在非攻击状态逐渐提升，这个数值相当于原核收集的灵魂数加上最多50%的攻击力，百分比根据最后一次攻击到现在的时长决定。
　　主动：沿着从身后到身前，造成一整条直线的魔法杀伤，同时造成20%的减速效果。被命中的敌人会被推向死亡镰刀挥舞的方向，面朝敌人被推走，背对敌人则被拉近。
　　超Tueee！
　　王直能清晰感觉到原核内的特殊能量在提升。
　　就像是力量在积蓄。
　　厄运钟摆的主动属于控制技和范围技，攻击速度比死亡判决更快，而且控制效果显著，既可推开也可拉近，加上20%的减速效果，在团战中有不俗发挥。
　　而且，原核能力地狱诅咒还有双向加成！
　　额外魔法伤害提高！
　　法强提升！
　　唯一的缺陷是，70点原力的消耗太惊人。
　　绝大多数青铜级E技的原力消耗区间，是40-80点原力。
　　70点原力，在正常范围。
　　Q技的原力消耗区间，是20-40点.
　　青铜Lv1的死亡判决消耗30点原力，很标准。
　　现在青铜Lv8，需要消耗44点原力。
　　但现阶段对王直来说。
　　厄运钟摆最强的，不是主动技能。
　　而是被动能力！
　　两部分的额外攻击伤害！
　　第一部分，来自原核收集的灵魂，灵魂数量越多，附加的鬼魂攻击就越强力！
　　青铜级的灵魂收集上限是10个，白银级100个。
　　但他现在能收集的灵魂上限，是200个！
　　而且，已经收集了172个！
　　超强力！
　　相当于每一次普通攻击，都会附加172个鬼魂攻击，虽然单一威力普通，但数量多了……
　　蚁多咬死象啊！
　　第二部分，是厄运钟摆给典狱原力珠带来的额外伤害攻击。
　　在非攻击状态下，会逐渐提升百分比攻击力。
　　同样很强力！
　　简单来说，就是一击男！
　　他现在原核已经蓄满了力量，下一次剑法攻击将会爆发出150%威力！
　　再加上172个鬼魂冲击！
　　呵呵。
　　要么不出手，一出手就是雷霆万钧，狂风骤雨！
　　原力技？
　　不。
　　平A才是最强杀招啊！
　　想想一个腼腆又帅气的辅助在后面放技能，突然一个钩子抓住残血对手，瞬间一顿平A暴砍，爆发力简直恐怖。
　　自己现在缺什么？
　　绝对攻击力！
　　爆发力！
　　吸收厄运钟摆后，别说自行车，电动车都有了！
　　然后下一步，就是将这辆电动小毛驴变成——
　　哈雷摩托！
　　“唰~”
　　内视空间中，王直毫不犹豫地取出青铜技能升级书。
　　白银色晶泽的光芒，目眩神离。

第一百零四章 这就走了啊，还没吻别呢？
　　升！
　　没有任何犹豫。
　　如果是魂引之灯，王直还会考虑两天再做决定。
　　但E技厄运钟摆，根本不需要考虑。
　　它就是现阶段，自己最强输出！
　　之所以在青铜Lv1就升级，是因为王直不清楚青铜技能升级书的升级方式。
　　是升一整阶。
　　还是不管青铜多少级，就升到白银Lv1.
　　直接升，干净俐落。
　　最终结果，一定是白银Lv1。
　　哗~~
　　璀璨的白色光芒笼罩。
　　没有任何提示。
　　升级成功！
　　如果这都有成功百分比的话，王直就呵呵了。
　　同时间，个人信息亮起小红点。
　　“成就达成：掌握一门新的白银级原力技，万能点+2。”
　　万能点：9。
　　原力技——
　　厄运钟摆【白银Lv1】（+）。
　　消耗：140原力。
　　被动：每次攻击造成额外伤害，该伤害在非攻击状态逐渐提升，这个数值相当于原核收集的灵魂数加上最多100%的攻击力，百分比根据最后一次攻击到现在的时长决定。
　　主动：沿着从身后到身前，造成一整条直线的魔法杀伤，同时造成25%的减速效果。被命中的敌人会被推向死亡镰刀挥舞的方向，面朝敌人被推走，背对敌人则被拉近。
　　无数信息涌入脑海。
　　记忆中，王直仿佛施展过成千上万次的厄运钟摆，无比熟悉。
　　青铜Lv1，施展失败的可能性很大。
　　但白银Lv1，相当于剑法熟练一样，基本上能达到99%以上的成功率。
　　这就是王直为什么立即提升的原因。
　　节省学厄运钟摆的时间。
　　原力有限。
　　他不可能既修炼死亡判决，又修炼厄运钟摆。
　　现在，OK了。
　　升级后的厄运钟摆，被动方面再次提升，50%的攻击力直接翻了一倍，提升到100%！
　　加上灵魂附加，王直现在战斗时第一次平A攻击，攻击威力起码提升一倍以上！
　　真正的一击男！
　　主动方面，厄运钟摆的基础魔法杀伤自然大提升，包括攻击距离也是，这些几乎全部原力技通用，另外减速效果从20%提升到25%，小幅度强化。
　　唯一头疼的是。
　　原力消耗直接加倍，一下子提升到140点。
　　就算王直现在高达375点的原力，也只能施展两次。
　　一般掌握白银级的E技，差不多是黄金级原核。
　　原力起码800点以上。
　　140点的E技耗费，不算高。
　　“白银级的范围技……”
　　王直现在迫不及待地想要一试威力。
　　去英雄空间，青铜级的聚集地直接开一挂。
　　感觉，一定倍爽！
　　不过这星期只剩下青铜Lv7的冰霜冻土和白银Lv1的废弃机械城。
　　都不好刷。
　　“礼拜五，看看有没有机会打穿一个副本。”
　　对于挑战成功的奖励，王直很有兴趣。
　　Lv3的铁血战场奖励了士兵之剑。
　　等级更高的副本呢？
　　会有什么极品？
　　※※※※※※
　　翌日清晨。
　　虽然睡得有些少，不过已经养成的生物钟，让王直在5：20准时醒来。
　　穿衣，洗漱，热身。
　　5：30，楼下一定能见到那只小兔子的身影。
　　相视而笑，一起晨跑。
　　寒假养成的习惯，就算开学后也一直保持着。
　　“今天我们6：45就要到校了。”战斗完的小兔子笑容如春风拂面，甜滋滋的。
　　“嗯。”仰躺在地上的王直，很疲惫。
　　小兔子现在同样是初窥剑心。
　　单纯比剑占不到便宜。
　　王直没使用厄运钟摆的被动，尽管自己能以此占据优势。
　　不过，会伤到小兔子。
　　切磋而已。
　　“那我先走了，王直，我们学校见~~”纪筱雪边向后走边挥手，打从折翼之舞升到白银级后，她的心情就一直很不错。
　　“这就走了啊！”
　　“还没吻别呢？”
　　王直起身。
　　小兔子脸薄，怕被人误会。
　　所以和自己是分开上学的。
　　“现在如果一对一，我能赢小兔子了吗？”
　　王直看着那倩丽欢快的背影。
　　原核内充沛满盈的力量，吸收的灵魂汹涌澎湃。
　　“六四开吧。”
　　“如果是第一次交手，小兔子会输。”
　　对于白银级的厄运钟摆，王直很有把握。
　　不过小兔子白银级的折翼之舞，纯攻击类原力技，如果躲不开，威力也是相当恐怖的。
　　如果她和自己一队……
　　校内选拔赛，基本上没有悬念。
　　现在。
　　呵。
　　挺有趣。
　　带自己的队伍通过校内选拔赛，不是更好玩吗？
　　……
　　今天是星期三。
　　学校分配的原力修炼室使用时间。
　　两个原力修炼室。
　　一个E级，一个F级。
　　不是造不起。
　　E级的原力修炼室，也就百万元左右。
　　这点钱，明州中学还是拿得出的。
　　要造C级，上亿元的原力修炼室，那才是负担不起。
　　原力有限。
　　造原力修炼室，需要审批。
　　华夏的原力从哪来？
　　次元裂缝。
　　所有原力要都让原力修炼室占了，那还得了。
　　所谓的原力修炼室，就是通过原能科技，大幅度地聚集原力。
　　等级越高，聚集原力越多。
　　当然，还得看次元裂缝。
　　青铜级七级的符文曲境，原力一般。
　　整个星期三的早上，E级原力修炼室的使用权都是高三（7）班的，下午是高三（8）班。
　　高三共十个班级，共享E级原力修炼室星期一到星期五白天。
　　高一和高二的学生共享F级原力修炼室。
　　晚上的时间，武科老师和驻守的士兵可选择进入。
　　其余时间原力修炼室的使用权是国家的，一般分配给东宁市军队。
　　同样是E级的原力修炼室，效率不同。
　　临近次元裂缝，和建造在市区中，聚集原力会差很多。
　　越高等的次元裂缝，释放的原力越庞大。
　　“武科第一组，时间是7：00-9：00。”
　　宋玉清带着纪筱雪，吴澈，罗文浩，唐扬名，林夏，王直，六个武科第一组的学生，进入到次元裂缝旁的雄伟建筑。
　　两个原力修炼室，就在其中。
　　除了原力修炼室外，还有原力教室，比武台，驻守士兵的宿舍等。
　　“我再重复一遍注意事项。”
　　“不得打闹喧哗，打扰其它人修炼。”
　　“第一次降组，第二次取消资格。”
　　“原力修炼室四个角各有一个封闭训练室，练习原力技的可以进去，修炼吸收原力在外边，原力密度有差别。”
　　“明白了吗？”
　　“是，老师。”

第一百零五章 这里，两分钟一次啊！
　　登记。
　　滴——
　　原力修炼室大门开启。
　　“麻烦了。”宋玉清对看守的士兵说道。
　　唰~~
　　大门紧紧关闭。
　　“哇噢！”王直进入原力修炼室。
　　空荡荡的房间，地板是用合金制作的，墙壁是银灰色的透明金属材料，几百平方米的房间，透着明亮的白色光芒，远处的时钟显示正好是7：00。
　　“很浓郁的原力。”
　　王直不由和昨晚进入的暗影典狱做比较。
　　两者不同。
　　暗影典狱，是纯粹和自己同相性。
　　但原力修炼室，是原力聚集。
　　除了王直四处观看。
　　纪筱雪五人几乎是第一时间盘坐下，迅速进入修炼状态。
　　显然，都不是第一次进入原力修炼室。
　　次元裂缝旁的原力修炼室，效果是其它原力修炼室没法比的。
　　“咝~~”
　　王直很快开始吸收。
　　无法感知触碰，原力自然而然地就会渗入体内，进入原核。
　　挺棒。
　　但效果比起纯原能晶的吸收，还是有差距。
　　王直清楚。
　　一个是自己的原核等级不够高。
　　第二个，这里毕竟只是E级原力修炼室，旁边的次元裂缝是青铜级。
　　而且……
　　还有其它五个分大饼的小伙伴们。
　　“咔。”推动沉重的大门，王直进入角落的封闭训练室。
　　对他来说。
　　这里的修炼效率，不如吸收纯原能晶。
　　但练习原力技，挺好。
　　拥有充沛满盈的原力。
　　自身原力能快速恢复，练习原力掌控也不错，效果不比暗影典狱差多少。
　　“隆~”
　　封闭训练室的大门关闭。
　　纪筱雪睁开美眸，看了一眼。
　　微微犹豫，随即起身走向另一间封闭训练室。
　　吴澈和罗文浩面面相觑，不知道纪筱雪怎么回事，小声窃语几句，两人遂尔继续吸收修炼原力。
　　林夏乌黑的长发散落在肩上，刘海下一双精亮眸子看着王直进入的封闭训练室，又瞥向纪筱雪的背影，抿了抿樱唇，闭上眼睛。
　　……
　　练死亡判决！
　　每提升一等级，威力会增强。
　　且将来融合白银原力珠晋升时，成功几率会更高。
　　“咻！”
　　王直死亡镰刀迅速凝成，射出。
　　在原力充沛的环境下，死亡镰刀凝聚更快，掌控也更轻松。
　　消耗的原力，很快就能复原。
　　边练习，边感悟。
　　“厄运钟摆！”王直尝试施展。
　　身体仿佛早已施展过千万遍，极为熟悉，本能般释放而出，庞大的魔法力量轰在特制合金墙壁上，发出震荡声。
　　白银级的攻击，相当猛烈。
　　“好强的原力掌控……”
　　王直惊诧。
　　隐隐间，发现了什么。
　　……
　　四双眼睛，睁大。
　　吴澈等人看看左边的封闭训练室，又看看右边的封闭训练室，露出震惊之色。
　　全封闭！
　　静音！
　　特殊材料造成的E级原力修炼室！
　　兰儿。
　　两边都在轻轻震动！
　　很有节奏的律动。
　　你一下，我一下。
　　如果不是两人在不同的封闭训练室……
　　呵呵。
　　什么样的攻击威力，能令E级原力修炼室都产生震荡？
　　唰！
　　唐扬名看着王直所在的封闭训练室，眼瞳中带着一丝不服气焰，大踏步进入另一间封闭训练室中。
　　许久。
　　林夏嘴角微微划起。
　　吴澈和罗文浩的神色中，有喜悦，有释然，也有惊讶。
　　他们当然知道队长纪筱雪，折翼之舞升到白银级。
　　白银级的攻击类原力技，能在E级原力修炼室造成轻微震动，很正常。
　　唐扬名据说实力有提升，但现在看来……
　　和队长还有很大差距。
　　真正令他们感到惊讶的，是王直。
　　虽然知道王直黄金级剑法段位很牛，但他们相信队长纪筱雪的实力肯定比王直强得多。
　　王直的原能者等级不高，综合实力未必能胜过唐扬名。
　　就算一对一略胜一筹，但三对三……
　　就不一定了。
　　可现在……
　　造成波动的明显是原力技，而不是剑法。
　　王直的原力技，威力也那么强吗？
　　※※※※※※
　　E级原力修炼室外。
　　看守的士兵望向宋玉清：“你们这班的学生，很不错啊。”
　　“嗯，是的。”宋玉清看着原力修炼室的大门，露出一抹欣然笑容。
　　在原力修炼室外，震动没那么强烈。
　　不过以宋玉清的实力，再细微的波动都感应得到。
　　根据她的经验。
　　能造成E级原力修炼室震荡的，基本上肯定是白银级原力技。
　　纪筱雪，终于蜕变了。
　　这是她最喜欢的一个学生。
　　低调，勤奋，心地善良。
　　天赋也不错。
　　这样一个好学生，不应该高中三年一直都默默无闻。
　　今年的校内选拔赛，纪筱雪定能一鸣惊人。
　　“前天一个，今天一个。”看守的士兵轻声嘀咕着，露出疑惑之色。
　　“明州中学，没那么差啊。”
　　……
　　封闭训练室。
　　掌控力！
　　王直发现了一件事。
　　自己在施展厄运钟摆时，原力掌控极为出色！
　　身体自发地掌控原力。
　　自然而然，就爆发出比施展死亡判决时，精准强劲数倍的原力掌控。
　　这等原力掌控，足可和文蓁芃在武科会考时，拿到满分的原力掌控相媲美。
　　比自己的真实能力，强很多。
　　所以。
　　这就是白银级厄运钟摆施展，所需要的原力掌控条件。
　　“如果我能完全掌握。”
　　“就能达到施展白银级死亡判决的需求。”
　　王直心之所动。
　　周围的原力渗入体内，迅速恢复。
　　消耗140点原力一次的厄运钟摆，放在现实中很难施展，两次就空了，要休息很久才能来第三次。
　　但这里，两分钟一次啊！
　　超爽！
　　“呼！”
　　王直心神完全沉浸在白银级厄运钟摆的施展中。
　　每一次施展，对原力掌控的感觉就更胜一筹。
　　比老师教学快多了。
　　和自己摸索练习，更没的比。
　　本身，这就是存在于身体里类似肌肉记忆一样的东西。
　　现在，只需要将它提取出来。
　　融为己用！
　　一次次施展。
　　封闭训练室一次次轻轻震荡。
　　两小时后。
　　“叮铃~~”
　　轻悦的铃声响起。
　　9：00。
　　时间到。
　　原力修炼室的大门准时开启。
　　王直轻吁口气，停了下来。
　　个人信息中，原力技死亡判决已经变化。
　　青铜Lv9。

第一百零六章 大家都是人，凭什么我们比别人短！
　　“啊啊啊！太不公平了。”
　　“是啊，为什么我们只有一个小时！”
　　“有一小时不错了，麻蛋，我们就半小时好不好，刚进去屁股都没坐热就被轰出来了！”
　　“好羡慕武科第一组的魂淡。”
　　……
　　中午食堂，同学们呜呼哀哉。
　　之前分组时还没啥感觉。
　　但一进原力修炼室。
　　卧槽！
　　太过份了！
　　大家都是人，凭什么我们比别人短！
　　不服！
　　“这才是开始呢。”沈丹彤一袭白衣，脸上有几颗雀斑，长得普普通通，但却是班里最强的辅助，武科第二组。
　　目光掠过林夏，沈丹彤道：“月底还会安排武科第一组进入异次元空间，大概每个月都会有一次历练机会，武科第二组是两个月一次。”
　　“那我们第三组呢？”
　　沈丹彤拍了拍袖子：“三四组和五六组好像都是一次，不过进入时间比五六组多一点。”
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　“草，我特么的还想去符文曲境大杀四方呢！”
　　三到六组的同学哀声不断。
　　“争取上二组不就行了？”沈丹彤起身，收拾碗筷：“每个月宋老师都会按照表现升组和降组，以前林夏顶多第二组，现在不也第一组了吗？”
　　眼中有少许嫉妒，沈丹彤转身离开。
　　她不喜欢林夏。
　　凭什么。
　　男生们都围着林夏转！
　　人那么漂亮，身材又好，现在武科成绩还超过她了。
　　差一点，她二队的位置都要被林夏抢走。
　　罗文浩起身，和悦道：“分组是暂时的，二月的班级选拔赛就是证明自己的好机会，大家加油。”
　　“真的吗？”
　　“是不是击败王直，我们就能上第一第二组了？”
　　噗！
　　正吃饭的王直，莫名躺枪。
　　什么跟什么啊。
　　你们升组，关我毛线事。
　　“可以啊。”唐扬名拿起碗筷，站起身来，目光落向王直所在，深邃精亮：“不过，只怕你们未必能如愿以偿。”
　　今天在原力修炼室，王直令他刮目相看。
　　很厉害！
　　他用尽全力，对封闭训练室造成的震荡都微乎其微。
　　然而王直……
　　两个小时，一直在震！
　　这个表面上人畜无害的家伙，隐藏的实力——
　　相当强！
　　……
　　“打败王直，升上二组！”
　　“不，是升上一组！”
　　“你们在想桃子，升一级就不错了，真当王直是大白菜吗，人家剑法黄金级段位啊，我靠！”
　　“怕啥，我刀法也是白银级六段，六级原能者，真打起来肯定不输王直！”
　　参加班级选拔赛的同学们，一个个摩拳擦掌。
　　王直都迷了。
　　什么时候，自己变稀有怪了？
　　到底是哪个王八蛋说的，打自己能爆升组书？
　　谣言！
　　这全都是谣言！
　　赤果果的诋毁啊！
　　“大家都卯足了劲想要赢我们。”文蓁芃看着王直。
　　“是吧……”王直现在看着文蓁芃，还有些不习惯。
　　之前的圆脸一下变尖了，眼睛变大了，整个人一下子精致了很多，莫名其妙变大美女了，总觉得有些恍恍惚惚。
　　现在是挺好。
　　颜值快赶上小兔子，身材快赶上林夏。
　　万一她向我表白，我该不该接受呢？
　　如果接受了，体重又反弹回来该肿么办？
　　等等。
　　不对。
　　我怎么会这么想？
　　疯了么！
　　她可是心狠手辣的女王啊！
　　绝对！
　　不能接受！
　　王直把腿夹得紧紧的。
　　“雾草！”
　　张宇满脸惊色，一屁股坐在王直和文蓁芃前面：“王直你什么时候把仇恨拉满了？”
　　“我哪知道。”王直自己也糊里糊涂，“别提这个了，你现在进展怎么样了？”
　　“嘿嘿。”张宇露出得意笑容。
　　“告诉你们一个好消息。”
　　“嗯？”
　　“哥现在已经是二级原能者了。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后，这还不够吗？升一级了啊！我现在体质5点，力量8点咧！”
　　“哦。”
　　“继续努力。”
　　“你们这两个……哼，等着，星期五让你们看看我的进步！”
　　“拭目以待。”
　　……
　　第一次进入原力修炼室后。
　　班级里的气氛，完全不同了。
　　两个字可以形容。
　　竞争！
　　都有血气，谁服气谁？
　　没打过，谁都不会认为自己比对方差来着。
　　大家都是五级，六级原能者，实力差距没那么大。
　　到高三下半学期，原力技也基本掌握纯熟，自上学期选拔赛后，一个个都等着机会。
　　证明自己！
　　不一定是指向王直。
　　像赵骏，目标直指唐扬名，一雪前耻。
　　像沈丹彤，目标直指林夏，要证明她才配得上武科一组，配得上二队的位置。
　　像唐扬名，目标更是击败一队！
　　至于王直……
　　那更是！
　　“文蓁芃，这道题怎么做来着？”
　　……
　　白天，提升文科成绩。
　　放学后，一门心思提高实力。
　　吸收纯原能晶帮王直节省很多时间。
　　其它学生就算额外花钱去原力修炼室，修炼速度都远及不上王直。
　　在现阶段，氪金的效率是最高的。
　　只不过，消耗也确实是大。
　　没一点家当真搞不起。
　　不过就王直知道，单单自己一班里，起码就有四个童鞋一起在GKD。
　　张宇，这货被文蓁芃一激，像打了鸡血一样。
　　所以说颜值这东西，真可怕。
　　丑女说再多。
　　还不如美女说一句管用。
　　小兔子。
　　王直知道她在全力冲刺精英原能者。
　　还有一个是唐扬名，午间休息的时候就看他在吸收，特别高调，吊炸天。
　　最后一个……
　　文蓁芃。
　　猜的。
　　因为文蓁芃的修炼速度，快得有些匪夷所思。
　　她竟然，快七级原能者了？
　　这能信！？
　　学霸这称号，文武通用吗？
　　没人告诉我啊！
　　如果真是这样，请问……
　　我的文科成绩该肿么提升？
　　星期三晚上刷掉Lv7.冰霜冻土。
　　星期四晚上。
　　原力修炼结束后，王直全副武装地进入英雄空间。
　　唯一亮着的悬浮巨石台。
　　也是最大的一座，次元裂缝撕开最强，原力最充裕的一座。
　　白银Lv1.废弃机械城。
　　昨天在冰霜冻土打得不过瘾。
　　冰霜弓箭手太卑鄙了，一直喊同伴，攻击还带减速，最后被射成冰棍……
　　烦死了。
　　废弃机械城的魔灵。
　　刷起来，就爽快多了！
　　“试试白银级的厄运钟摆，到底有多强！”

第一百零七章 论坛里的帖子，是哪个漂亮小姐姐发的！
　　青铜Lv7的冰霜弓箭手，本身就是脆皮。
　　但白银Lv1的红绿灯，就不同了。
　　王直做过功课。
　　白银级以上的异次元空间，会出现中等异次元生命。
　　也就是自己和小兔子之前在金属工厂二层遇上的小Boss，强袭魔灵。
　　如果是白银Lv6以上，会出现另一种中等异次元生命，坚御魔灵。
　　一个，是C型原力珠。
　　另一个，是B型原力珠。
　　两者都是中等原力珠，蕴藏两种原力技，价格比普通原力珠更贵。
　　异次元空间等级越高，出现的中等异次元生命就越多。
　　至于白银Lv1……
　　薇草！
　　不是说遇上强袭魔灵的几率很低吗？
　　论坛里的帖子，是哪个漂亮小姐姐发的！
　　太不靠谱了！
　　王直进入白银Lv1废弃机械城的第一战，就遇上紫色光芒闪耀的强袭魔灵。
　　“出击！”宛如一个小头目。
　　强袭魔灵的魔偶率先射出，轰向莽哥。
　　身后红绿灯闪耀。
　　攻击魔灵，杂音魔灵齐齐发射魔偶。
　　防卫魔灵落在最后，魔偶射出落在最前方的强袭魔灵上，霎时间套上护盾，免受伤害同时，双抗提升！
　　完美的小队阵型。
　　太强！
　　这一轮集火下来，莽哥那还不灰飞烟灭。
　　咻！
　　王直的死亡镰刀霎时飞出。
　　没有攻击强袭魔灵，而是捆住莽哥，将其往回拉。
　　莽哥：？？？
　　蓬！轰！嘭！
　　足足三道攻击，轰在莽哥原本位置。
　　一个指令攻击。
　　一个指令杂音。
　　一个指令攻击加杂音！
　　同时间爆发两道电脉冲，其中一道范围特别庞大，来自强袭魔灵。
　　它的指令杂音，是白银级的！
　　造成强大魔法伤害的同时，更会减速脉冲能量场范围内的敌人。
　　一旦中招，逃也别想逃。
　　一对四。
　　尤其在有强袭魔灵统领的小队伍，根本没有任何胜算。
　　这样的队伍组合，有白银级的强袭魔灵，有强辅助的防卫魔灵，基本上可堪比唐扬名带领的二队。
　　甚至更强！
　　莽哥的攻击力，和张宇是一个级别。
　　唯一强的，可能只是沉默了。
　　但无法近身。
　　在莽哥近身的那一刹那，会被秒。
　　王直手猛一拉莽哥大裤衩，瞬息令他脱离电脉冲范围。
　　手动解控！
　　才刚进入白银异次元空间，第一战就被打道回府？
　　不可能！
　　王直战意冉起。
　　强袭魔灵及红绿灯，形成一个菱形阵势，追击而来，辅助的防卫魔灵落在最后，绿色的光芒就仿佛在嘲讽似的。
　　“1.”
　　“2.”
　　“3.”
　　王直在第二秒的瞬间，将莽哥再用力往后一拉。
　　自身跳入巨大的圆形脉冲范围。
　　霎时间，被减速。
　　但眨眼脉冲能量场三秒时限到，减速效果消失，王直手中原力死亡镰刀化作一道凌厉寒光，以惊人速度赫然施展。
　　轰！
　　超强威力！
　　原核能力‘地狱诅咒’的双重加成！
　　白银级，厄运钟摆！
　　死亡镰刀挥舞，面朝的三个魔灵，遭遇白银级攻击同时，瞬间被推开。
　　攻击范围中，没有防卫魔灵。
　　失误了？
　　不。
　　“咻！”
　　就在防卫魔灵把魔偶扔出，保护强袭魔灵的同时，王直青铜Lv9的死亡判决飞出，将原本落在最后的防卫魔灵，猛地往前拉来。
　　原核中，积蓄着100%攻击爆发，加上昨天5个灵魂吸收，现如今已有177个灵魂的鬼魂冲击，全部落在龙曲剑上。
　　瞬间爆炸！
　　200%的攻击威力，177个鬼魂咆哮。
　　加上死亡判决的伤害，将没有魔偶保护的防卫魔灵——
　　秒杀！
　　强悍惊人！
　　击杀瞬间，王直侧身一跃。
　　两个不同颜色的魔偶落至，一大一小两个电脉冲再次爆裂，就算有黑神四系魔甲防御，也令王直狂吐一口血，五脏六腑翻腾，受伤不轻。
　　但侧身的跃起，避开了攻击魔灵的魔偶冲击。
　　且他的‘牺牲’，令莽哥有了喘息余地。
　　“受死吧，怪物！”
　　莽哥挥舞战剑，冲了上来。
　　哥。
　　你能看看地形吗？
　　电脉冲能量场还没消失啊，你会被减速的啊！
　　好在现在三个魔灵没有一个攻击莽哥，仇恨值全在王直这边。
　　“魔偶生气了！”
　　强袭魔灵闪耀紫色光芒，再次攻击。
　　王直好不容易脱离电脉冲能量场，恢复速度，连是拉开距离。
　　绕着三个魔灵转圈，飞速躲避。
　　余光紧盯莽哥。
　　嚯！
　　莽哥的剑落向最前的强袭魔灵。
　　那气势，那光芒……
　　是原力技致命打击没错！
　　蛋士！
　　你为什么要致命强袭魔灵啊！
　　它是白银级啊！
　　“轰！”
　　莽哥剑落下，命中的瞬间，王直瞪大眼睛。
　　卧烤！
　　这都能沉默！？
　　轰！
　　王直接上厄运钟摆。
　　反应极其迅速！
　　这是他最后能施展的一记原力技。
　　原力，霎时只剩下个位数。
　　身体完全是自发性攻击，白银级的厄运钟摆几乎看不到前摇，攻击速度相当惊人，威力更是大爆发。
　　消耗，足足140点原力！
　　没有防护魔灵，连遭两次白银级厄运钟摆的红绿灯，瞬间残血。
　　同时间，被拉向王直！
　　反方向攻击！
　　“叱！”
　　王直一剑落向距离最近的杂音魔灵，虽然没有百分比额外攻击力加成，但177个鬼魂冲击依然存在，平A秒掉残血杂音魔灵瞬间，王直迅速击杀攻击魔灵。
　　蓬！
　　魔偶撞上王直，黑神四系战甲硬挡。
　　哗~~~
　　紫色强袭魔灵沉默消失，魔偶闪烁光芒，战力重现。
　　但此时，王直的龙曲剑已杀至。
　　一前一后两把剑，狠狠撕裂没有帮手的强袭魔灵。
　　王直连续两剑，将强袭魔灵重创，莽哥暴喝声中铁血的气势夹杂着一往无前的霸道，重重落在强袭魔灵的头上。
　　啪嘞！
　　紫色光芒碎裂开来。
　　强袭魔灵轰然倒地，露出一道白色亮眼的光芒，以及……
　　沃特？
　　又是一个金灿灿的玩意。
　　王直方了。
　　捡起来。
　　这不就是自己刚打出来没多久的金币吗？
　　又来一个？
　　“嚯嚯嚯！”
　　莽哥挥舞着战剑，气势磅礴，仿佛在炫耀自己强悍的武力。
　　原核能力坚韧回着血，击杀一个白银级的强袭魔灵，给了他足足400点经验。
　　这货……
　　爆率挺高啊？

第一百零八章 葫芦里加了什么垫？
　　很快，王直就从白银Lv1的废弃机械城出来。
　　第一场恶战，损伤严重。
　　之后又连续战了五、六场，最后死在红绿灯合围之下。
　　不过收获很大。
　　白银Lv1，魔偶原力珠C。
　　单这一颗，原能者商城的购买价格就是40000元！
　　其它白银lv1的魔偶原力珠，F型10000，E型15000，D型20000。
　　当然，是购买价。
　　回收价只是三分之一。
　　尽管如此，已经相当奈斯。
　　只可惜好友里没有融合魔偶原力珠的原能者。
　　东宁市，融合魔偶原力珠的其实不少。
　　特别是镇洋中学，背靠青铜MAX废弃机械城。
　　姬泰玫背后的女人，号称东宁市高中生三大辅助之一的黄文雯，融合的就是魔偶原力珠。
　　青铜魔偶原力珠，15颗！
　　几乎全是Lv8，Lv9以及Lv.Max。
　　全都能卖。
　　这才是王直这一笔的大头。
　　白银原力珠暂时还卖不了，也没啥好卖。
　　总共才打出来四颗，F、E、D、C型各一颗。
　　另外。
　　金币有两个了！
　　虽然不知道什么用，但这种没有说明书的……
　　多多益善！
　　用的越晚，作用越大！
　　目前已经有两个样板。
　　没啥共同点。
　　一个是自己打的，一个是莽哥打的。
　　看起来，似乎只有等级高的异次元生命才会爆。
　　王直感觉。
　　莽哥的爆率可能比自己高。
　　没为什么。
　　纯粹是直觉。
　　其它，都是经验的收获。
　　“白银级的英雄空间，怪物更密集。”
　　“三两成群，很少见到落单。”
　　“呣……”
　　现在想起来。
　　白银Lv1的废弃机械城，自己每一场，起码撞上2个怪？
　　最多撞上4个！
　　虽然是不完全样本，但已经表现出和青铜级的大不同。
　　青铜级英雄空间，除聚集地外，碰上3个怪的几率不高，一般都是1个2个。
　　一个副本数量固定，100个异次元生命。
　　聚集地会占据将近一半左右。
　　但白银级的英雄空间，以目前来看，肯定不止100个。
　　难度，高很多啊。
　　也是。
　　毕竟是白银级。
　　等自己升到精英原能者，实力会是数倍乃至十倍的飞跃，到时挑战就简单了。
　　现在。
　　那是越阶。
　　原力技。
　　白银级厄运钟摆，很强！
　　超强！
　　主动控制强。
　　白银级攻击强！
　　被动平A更强！
　　自己可以无间隙切换近战和辅助的身份。
　　对于即将到来的校内选拔赛，王直很期盼。
　　班级选拔赛？
　　那是啥？
　　还有一个令王直记住的，是莽哥的沉默。
　　青铜级的致命打击，沉默白银级的几率不高。
　　但莽哥成功了。
　　运气？
　　还是有附加值？
　　一样。
　　样板太少，无法确定。
　　“看明天英雄空间怎么刷了。”
　　王直取出纯原能晶，开始晚上的修炼。
　　这一趟，很满意。
　　※※※※※※
　　星期五。
　　班里，透着紧张激烈的气氛。
　　三个成群，讨论战术，分析对手实力。
　　明天，就是班级选拔赛的初赛。
　　不过对战名单还未公布。
　　相比其它队伍，王直一队默契度为0.
　　还没有合练过一次。
　　按文蓁芃的话说，张宇没到位，对手不知道，合练纯属浪费时间。
　　而且……
　　张宇今天居然请假了！
　　王直也随意了。
　　以自己现在的实力，就算一个人问题也不是太大。
　　毕竟只是班级挑战赛。
　　“明天初赛的抽签，各小队派一个代表上来。”宋玉清迈着大长腿走进教室，将手里封闭的纸箱放在讲台上。
　　纸箱上，还写着天喵超市。
　　好环保来着。
　　正奋笔疾书的王直瞥了眼身旁正看着彩色漫画，目不转睛的文蓁芃，轻叹起身。
　　自己不想去抽签啊。
　　因为。
　　太欧皇了！
　　这么占同学便宜，不是很好啊。
　　“嗯……”
　　“2B？”
　　“不对，是B2。”
　　王直抽了个写着B2的乒乓球，身旁是虎视眈眈看着他的赵骏，手中拿的乒乓球，赫然写着B1。
　　我就说吧。
　　运气太好了。
　　这一抽……
　　就抽到一只小狼狗。
　　“请多指教。”赵骏嘴角有一个坑，笑起来好像赵四。
　　丑。
　　“手下留情。”王直握手。
　　“我们会的。”赵骏还是挺有风度的，“明天让我们见识一下黄金段位的剑法吧。”
　　“嗯，我会手下留情的。”
　　王直转身离开。
　　留下赵骏一时间有些恍惚。
　　敢情……
　　王直说的手下留情，指的是他自己？
　　玛德。
　　这小子也太不要脸了！
　　“好骄傲，好恬不知耻，好……”
　　“Man。”
　　赵骏看了眼王直。
　　很欣赏。
　　随后回座位，和他的队友去讨论战术了。
　　四组对抗。
　　基本都是强弱悬殊。
　　没什么爆点。
　　班级八支队伍里，唐扬名率领的二队被公认最强，评分B+。
　　其次是赵骏队，评分B-，每一学期几乎都是他在挑战唐扬名，虽然一直都输，但屡败屡战，实力还是有的。
　　其次就是方亮队和林夏队了。
　　方亮队是三男组合，林夏队是三女，综合实力差不多。
　　两个都是C+。
　　值得一提的是，班级投票里王直队被排在了第五位，也算相当看好。
　　毕竟他们这一队只有两个人。
　　王直和文蓁芃。
　　一个刚升上一组，不知哪冒出来的黄金级剑法段位，原能者等级未知。
　　另一个这学期刚转武科，人变漂亮后感觉弱不禁风了？文科学霸经验值貌似转不到武科里，目前六级原能者，班级中上水准。
　　至于张宇……
　　不提也罢。
　　这一组的战力值，是C。
　　“明天你不用出手。”文蓁芃不知什么时候已经收起彩色漫画，看着台上的对阵。
　　王直：“？？？”
　　纤细白嫩的手指托了托莫须有的眼镜，文蓁芃道：“交给我和张宇，明天你只需要辅助就行。”
　　我，王直，那么勇！
　　竟然让我做辅助？
　　这真的是……
　　OK啊。
　　我本来就是辅助。
　　“好。”王直看着文蓁芃。
　　她该不会是想一个人单挑对方全队吧？
　　这貌似是我的剧本啊。
　　……
　　抽完签。
　　大家的兴致更加浓郁。
　　讨论得火花四溅。
　　有些甚至都要捋袖子了！
　　就连王直，也被文蓁芃突然整的一出恍恍惚惚。
　　似乎，她还安排了张宇？
　　呣……
　　等晚上合练时，就能知道里她葫芦里加了什么垫，不对，卖的什么药了。
　　“10：00.”王直看了眼时钟。
　　进入英雄空间。

第一百零九章 我酸了
　　Lv6.冰霜冻土。
　　Lv7.符文曲境。
　　Lv8.放逐之地。
　　Lv9.废弃机械城。
　　LvMax.暗影典狱。
　　白银Lv1.疾风剑域。
　　……
　　王直看着落在最高峰的疾风剑域。
　　悬空巨石台上的亚索，是那么快乐。
　　很不错。
　　虽然自己更想刷出白银Lv1的暗影典狱，但疾风剑域也不差，独特的剑道意境可以感悟剑心，提高自己的剑道造诣。
　　白银级的效果，肯定比青铜级更佳。
　　唯一遗憾的是。
　　Lv6刷出的冰霜冻土。
　　如果是放逐之地或符文曲境，其实有希望打穿。
　　当然，几率不会超过两成。
　　但冰霜冻土……
　　呵。
　　每一次都惨不忍睹啊。
　　“符文曲境和废弃机械城打到的原力珠可以继续卖钱。”
　　“暗影典狱可以练原力技。”
　　王直对这次英雄空间的刷新，还是比较满意的。
　　尤其是白银级的疾风剑域。
　　修炼宝地！
　　剑法精通迈入黄金级，是时候该突破了！
　　……
　　初赛的时间定在星期六早上的9：00-11：00.
　　学校有两座正规的比武台。
　　2号比武台新建在次元裂缝旁，原力相对更充沛一些，适合原能者实力较弱的学生对战，更容易发挥自身实力。
　　这一天，过得极快。
　　课间休息，中午时分，大家都在讨论对手，研究战术。
　　只有王直这一组，很淡定。
　　一个看漫画，一个拼命做题复习，还有一个……
　　人影都没有。
　　四点。
　　上完最后一堂课。
　　“我们走吧。”文蓁芃将没看完的漫画放入书包。
　　“我们？去哪？”王直一怔。
　　“华腾道场。”
　　……
　　路上。
　　王直和文蓁芃并肩而行。
　　这还是他第一次，和文蓁芃这么近距离。
　　感觉……
　　还不赖。
　　因为周围都是羡慕的眼光。
　　“你也是华腾道场的会员？”王直从没在华腾道场见过文蓁芃。
　　“筱雪没和你说过吗？”文蓁芃道。
　　“没有。”
　　“我和筱雪初中就进入华腾道场了。”文蓁芃道：“不过因为文科学业挺重，我只有在双休日的时候偶尔去道场。”
　　是吗？
　　明明一直在看漫画……
　　“那寒假……”王直刚开口就没再问。
　　别提人家伤心事了。
　　文蓁芃，宅了一个寒假。
　　“张宇应该已经在道场等我们了。”文蓁芃道。
　　王直眨了眨眼睛。
　　似乎。
　　都安排好了？
　　“对了，蓁芃，顺路帮我讲讲高考一些要点吧。”王直发挥不耻下问的特点，抓紧时间效率。
　　靠自己复习挺慢。
　　他基本都在学校缠着文蓁芃复习。
　　背靠学霸，大优势！
　　反正。
　　文蓁芃挺无聊的。
　　除了看书就是看漫画了。
　　哎。
　　可惜一张那么好看的脸蛋和优质的身材了。
　　灵魂不有趣啊。
　　不过。
　　自己不在意。
　　……
　　进入华腾道场。
　　任何时候，道场里都挺热闹。
　　切磋的，指导的，独自练习的，王直一眼就看见一头紫色短发，穿着蓝色小袖的应场主。
　　正单独指导着……
　　张宇？
　　这家伙，还挺有眼光的。
　　知道这个道场谁最……
　　漂亮！
　　和我眼光有的一比。
　　华腾道场的会费挺高，每年50000元，而且加入还有门槛。
　　去除了龙蛇混杂，基本上会员都挺优质。
　　“阿直，蓁芃，放学了啊。”应场主微笑望来。
　　“嗯，应场主。”王直看着张宇。
　　好家伙！
　　一身银白色的特殊战甲，全副武装，手上拿着一把亮银色长枪，整个人感觉霎时不同。
　　果然是人靠衣装，佛靠金装！
　　“嗯，都买齐了。”文蓁芃打量着。
　　“帅不?”张宇舞动长枪，身上的银白色战甲竟然是软式的，对动作丝毫没有任何影响。
　　雾草！
　　王直定睛一看。
　　这该不会就是传说中的……
　　白乌软甲？
　　普通原能者的顶级装备！
　　一套600万元！
　　防御力堪比黑神五系，而且对速度几乎没有任何影响！
　　我酸了。
　　“这长枪什么来头？”王直对长枪没什么记忆点。
　　“银丹枪，采用铬钛合金，融合了次元世界的‘针银’，华夏武城订制，1000万元。”文蓁芃答道。
　　1000万！？
　　王直想哭了。
　　自己的龙曲剑，才40万元啊。
　　“实力不够，装备来凑。”文蓁芃道：“单凭一套白乌软甲，张宇就能和班里的第一T方亮比了，当然只是耐揍程度。”
　　“至于攻击力，银丹枪就算当长棍使，韧性强度都是顶尖的。”
　　“融合针银的枪头，一旦刺中，原力能直接穿透。”
　　王直点点头。
　　现在，自己大概明白文蓁芃的自信从哪来的了。
　　好厉害！
　　竟然能把张宇拉到平均线。
　　自己之前想也不敢想。
　　“张宇的这整套装备，就算非凡原能者看见，都要流口水啊。”应场主笑着说道。
　　“一支队伍，每个成员必须发挥出自己最强的优势。”文蓁芃平静道：“要么不参赛，要参加当然拿第一。”
　　王直笑道：“那我们还真该挑战一队的。”
　　文蓁芃摇摇头：“现在还不是他们对手，纪筱雪的折翼之舞升至白银，单论攻击力在东宁市高中生里名列前茅，我们……”
　　看了看耀武扬威的张宇，文蓁芃停顿了一下：“一个月吧。”
　　“等月底时，如果张宇提升顺利。”
　　“我们配合默契。”
　　“应该有30%的机会，击败纪筱雪队。”
　　一个月后。
　　30%？
　　王直看着文蓁芃。
　　她不像是张宇会信口开河，文蓁芃说的每一句话都有她的道理和信念。
　　很认真。
　　“来，张宇，我们练一练。”王直突然对自己这支临时组成的队伍，莫名期待了起来。
　　霎时，从擂台下一跃而上。
　　“怕你不成！”张宇意气风发，手拿银丹枪，一身白乌软甲，妥妥的一个白袍小将军，“小心了直男，我的枪可不长眼！”
　　“知道，长了蜡枪头。”
　　“去你大爷！”
　　“喝！”
　　“吃我常山张子龙一枪！”
　　……
　　一番激战后。
　　张宇仰躺在擂台上，双目空洞无神，怀疑人生。
　　为什么！
　　大家同样刚融合原力珠，差距这么大！
　　明明他的装备比王直强几倍！
　　但连王直的衣袖都碰不到。
　　被一顿胖揍。
　　“别灰心，你输给王直很正常。”文蓁芃不知道什么时候已来到擂台上，轻轻蹲下身子，看着张宇，柔软的声音和遮住视线的大球，让张宇双目霎时有了神采。
　　“再来，直男！”张宇快速跃起，鱼跃冲顶，文蓁芃悄然后退。
　　很轻松。
　　哦？
　　王直眼眸一亮。
　　自己还是第一次见到这样的文蓁芃。
　　之前在符文曲境时，倒真没怎么注意。
　　嗯……
　　不能怪他啊。
　　因为那时的文蓁芃太路人。
　　“对了，蓁芃。”王直突然想起来。
　　“你融合的是什么原力珠？”

第一百十章 医生说我胃不好，要不考虑吃软一点的米饭？
　　“铸星原力珠。”文蓁芃答道。
　　“没听过。”张宇一脸困惑。
　　王直眼眸一亮：“北美的龙之星空？”
　　“对。”文蓁芃点头。
　　“那是什么？”张宇连问道。
　　王直道：“龙之星空异次元空间，大多分布在北美和南美那一带，华夏应该没有。”
　　“我父母在M国工作。”文蓁芃很平静。
　　张宇一脸木然。
　　蓬！
　　文蓁芃瞬间原力释放。
　　三颗星辰般的小光点，环绕在她体表外，顿时将她美丽的容颜映忖得神圣傲人，张宇深吸一口气，瞪大了眼睛。
　　竟然有三颗球！
　　噢不对。
　　好精准的原力掌控！
　　成为原能者后，张宇眼界也比之前宽阔多了。
　　“原核能力‘星原之准’，对命中的敌人会造成魔法伤害。”王直看着文蓁芃，此时往前走了一步，张宇正木讷看着那光点般的小星星。
　　“啊！好痛！”
　　“停停停！”
　　惨烈的哀嚎。
　　王直一笑。
　　谁让你刚才想鱼跃冲顶，占人家便宜来着。
　　那可是文蓁芃啊！
　　“原力技星河急涌，创造一个星核，释放到外轨时会爆炸，造成魔法杀伤和晕眩，也可提前引爆星核。”王直道。
　　文蓁芃看了眼王直：“你知识面挺广。”
　　高中，单单了解华夏56种常用的原力珠，已经很不错。
　　国外的原力珠，一般不会涉及。
　　上武科大学后才会渐渐普及。
　　王直笑笑。
　　铸星龙王。
　　法师。
　　很强力的英雄呢。
　　自己真没想到文蓁芃融合的会是铸星原力珠。
　　“契合度多少？”王直问道。
　　“99%。”文蓁芃微微皱了下眉头。
　　王直：“……”
　　她。
　　似乎还很不满？
　　看了看98%契合度的张宇，又看了99%契合度的文蓁芃，王直不禁叹了口气。
　　小兔子，你在哪？
　　让我找一找安慰。
　　……
　　合练，持续了一小时。
　　集合，指导张宇练习。
　　这就是所谓的合练。
　　以文蓁芃的话来说，区区一个赵骏队，还用不着大费周章。
　　保留实力，别让二队看到己方的全部底牌。
　　嗯。
　　说的好有道理。
　　可既然这样，让我大老远跑来做什么……
　　就为了看张宇穿一整套史诗级装备装B？
　　然后刺激我也去买一套？
　　我偏不！
　　因为我没钱。
　　王直突然发现了一件很可怕的事。
　　在这支队伍里。
　　他。
　　竟然是最穷的！？
　　张宇那货就不用说了，文蓁芃竟然也是个隐形小富婆！
　　怪不得半路出家，原能者等级升那么快！
　　呣……
　　医生说我胃不好，要不考虑吃软一点的米饭？
　　……
　　回家修炼原力。
　　按现在的速度，王直估计下礼拜的双休日，差不多能到六级原能者。
　　当然，冲刺一下会更快。
　　不过，还是慢慢来比较舒服。
　　Lv9.废弃机械城。
　　刷掉！
　　王直狠狠爽了一波。
　　昨天去过白银Lv1的废弃机械城，真心地狱难度，连二十个红绿灯都没刷掉就Over了。
　　今天这一波。
　　足足刷了61个怪。
　　直接刷到聚集地，一处机械大楼里。
　　这次不是金属工厂。
　　聚集地，每一次都有些变化。
　　莽了两波白银级厄运钟摆，然后王直就被一群球砸死了，全是硬邦邦的，好像做过手术。
　　“等级再低一点。”
　　“近战的英雄空间，我现在或许能刷掉。”
　　Lv9的废弃机械城，挺难。
　　攻击魔灵和杂音魔灵都能攻击，且杂音魔灵还是范围攻击，加上防卫魔灵的防御辅助……
　　能一路刷到聚集地，已经很强力。
　　换作之前，肯定做不到。
　　现在的莽哥，作用很大。
　　单是被动坚韧回血，就有很强的续航能力。
　　“聚集地……”
　　王直看着Lv8的放逐之地，有刷掉的想法。
　　骨剑翼人，镇魂兽和白头犀的组合。
　　不强。
　　远比不上红绿灯组合。
　　不过如果进入聚集地，镇魂兽的镇魂怒吼有晕眩效果，配上骨剑翼人强力的折翼之舞，还是很头疼，且无论骨剑翼人还是镇魂兽，青铜八级的血量都比远程多。
　　两记白银级的厄运钟摆，还秒不掉。
　　原核：地狱诅咒199/200【白银lv5】（+）。
　　升？
　　还是不升？
　　王直心里有些犹豫。
　　花费2万能点，增加100灵魂上限，性价比高吗？
　　等原核提升到黄金级时。
　　地狱诅咒的上限，将从100升至1000。
　　到时，自己的地狱诅咒会是多少？
　　王直很想知道。
　　没有样板。
　　只能够自己推敲。
　　思考了很久。
　　王直决定再提升一次试试。
　　就算提升不大，起码是永久提升，而且黄金级后会变成什么样，现在还不知道。
　　最重要的是——
　　他现在有万能点。
　　有挥霍余地。
　　有尝试的可能。
　　留着9万能点好看吗？
　　钱要投资出去，才能钱生钱。
　　万能点要花出去提升实力，然后再反哺获得万能点！
　　嗯，逻辑没错。
　　哗~~
　　原核：地狱诅咒199/400【白银lv5】（+）。
　　哇！噢？
　　上限，提升了200？
　　王直眨眨眼睛。
　　没想到。
　　“第一次增加100上限。”
　　“第二次增加200上限。”
　　“第三次……”
　　王直期待起来。
　　等灵魂收集满了，再升一波。
　　“再修炼一会儿，0：00准时睡觉。”
　　明天有一场比赛。
　　虽说只需要自己辅助，但还是得做好万全准备。
　　轻敌之心不可有。
　　真要第一轮就被淘汰了……
　　嗯。
　　好像也不丢脸。
　　“叮~~”
　　微信响起。
　　王直打开一看。
　　张宇那货竟然建了个群？
　　把自己和文蓁芃拉了进来。
　　看来是小队群。
　　不过名字非常low——
　　战无不胜！
　　“你咋不取名斗战胜佛呢？”王直吐槽。
　　“战无不胜，出自西汉·刘向《战国策·齐策二》，战无不胜而不知止者，身且死，爵且后归，犹为蛇足也。”纯情&世界道。
　　“什么意思？”常山张子龙道。
　　“千度里的解释是：打了很多胜战的人，却不知道功成身退的道理，最后死了，就算得到爵位，也不过是画蛇添足而已了。”王直回道。
　　常山张子龙：“……”
　　“那你们说取个啥名字？”常山张子龙连续发了几个征战沙场的表情，吼道：“霸气一点，让人看了就胆颤心惊的，从气势上压垮对手！”
　　“怒摔阿斗Plus？”王直回道。
　　“滚！”

【杂谈】问世界更新为何物，竟让人想到头秃
　　【1】本书定位。
　　轻松，搞笑，沙雕。
　　苦大仇深的情节没了。
　　嗯，也许。
　　大家轻轻松松地看，吐槽吐槽，思想纯洁的偶尔会心一笑，就行了。
　　转型之作。
　　转得是生硬啊，比作者菌的胸大肌硬多了。
　　老书友一看。
　　雾草！
　　这是换了个人写吧？
　　其实本君还挺开心的，能攻能受才是王道啊。
　　还是希望能驾驭各种风格，跟上时代，不断进步。
　　【2】主角。
　　吐槽，靠谱，男人。
　　真·男人！
　　虽然偶尔会沙雕一下，有点骚，会一本正经地胡说八道。
　　蛋士！
　　蛋士！
　　蛋士！
　　一定是三观正的主角。
　　要作者菌写三观不正的主角，呵呵。
　　写不出来啊。
　　绝对……
　　除非，市场喜欢。
　　【3】评论。
　　喜欢看你们的评论。
　　好的。
　　不好的。
　　都行。
　　书友的智慧是无穷的。
　　文蓁芃的天赋，原本的设定是学霸之悟。
　　后来被我改了。
　　就是乃们的功劳！
　　出色！
　　【4】女主
　　小兔子？
　　宋美女？
　　林夏？
　　文蓁芃？
　　乃们都太年轻。
　　明明是张宇好吗。
　　只有男人，才更懂男人！
　　啊呸！
　　没有定啊。
　　开放性的。
　　大家喜欢哪个，哪个就是女主。
　　你们要喜欢王爽。
　　呵。
　　我也不写那么三观不正的。
　　单女主，双女主，开后宫，伊藤诚，都可以。
　　其实代入王直的角色。
　　回到高中。
　　你们真会在紧迫的高考前，和17岁的漂亮女孩子谈恋爱吗？
　　一个职场精英，创业者，什么女人没见过？
　　直男啊。
　　首先想的肯定是自我增值，在这个平行世界站稳脚跟。
　　颜值即正义，男人的天性嘛。
　　也没必要藏着掖着。
　　暧昧一下，无伤大雅。
　　真谈感情又是另外一回事了。
　　以王直现在的心态。
　　如果要说喜欢，纯颜值，无心机，单纯的小兔子肯定喜欢。
　　性格相似，为达目的不惜一切的林夏，在职场上绝对是女强人，欣赏。
　　颜值和身材并重，漂亮和可爱皆有，青春和成熟皆有，二十出头的宋玉清……
　　呣。
　　好棒。
　　扯多了。
　　感情线现在才起步，慢慢来。
　　随情节发展吧，等人物塑造渐渐丰满，顺其自然。
　　【5】未来
　　伏笔，前面埋了。
　　上大学后会慢慢爆开吧。
　　这种剧透就没意思了。
　　反正肯定会很带劲。
　　高手如云。
　　次元世界。
　　地球危机。
　　异次元空间开的很多啊，华夏就有千余个，整个世界有多少？
　　而且，还在不断膨胀。
　　大的小的。
　　前面提过的出海，为啥？
　　因为海洋上更多啊！
　　而且，全是没探索过的！
　　未来的世界会更广袤，更有趣，王直的优势也会越来越大。
　　作者菌不想写无敌文。
　　因为更喜欢这样一步步成长的主角。
　　可以不是天才。
　　但喜欢那种成长的历程。
　　用自己努力去收获，去得到一切的感觉。
　　会写一些很多有趣的配角。
　　比如蜡枪头张宇。
　　比如雨女无雕文蓁芃。
　　比如即将出场的姬泰玫。
　　天才型的肯定不会少。
　　凤傲天王爽，学霸文蓁芃，RAP姬泰玫……
　　主角现在还没杀出东宁市呢。
　　高中不会无敌。
　　但。
　　一定会让诸君满意。
　　未来肯定很强啊。
　　能不强吗？
　　成为精英原能者后，会觉醒第二个天赋，会融合第二颗原力珠，会开启金手指第二个系统。
　　再开个东厂……
　　【6】菌杂
　　圆规正转。
　　更新这东西，稳定呗。
　　说回正题。
　　大家喜欢就多订阅吧。
　　均定过千，每天就四更了，开个群，热热闹闹。
　　要上精品了，喜闻乐见，作者菌勤勤恳恳给你们每天五更伺候着。
　　要恰饭的呀。
　　喜欢是一回事。
　　赚钱是另一回事。
　　赚不到钱作者菌肯定要双开滴。
　　对吧。
　　握爪。
　　最后。
　　大家喜欢就订阅支持吧，月票，推荐票，多多益善(๑´ڡ`๑)~

第一百十一章 你会用身体鼓励我一下吗？
　　星期六早上，天气不错。
　　高三下半学期的文科，没有星期六，必须要补课。
　　武科，还是维持正常。
　　王直也照旧。
　　和小兔子一起晨跑，切磋，交流。
　　“今天有信心吗？”纪筱雪的笑容很甜。
　　王直有些奇怪。
　　小兔子私底下和班里，为什么辣么不同？
　　“我说没有，你会用身体鼓励我一下吗？”王直道。
　　“王直！”纪筱雪娇嗔，倚心剑嗖的一指：“再来一场。”
　　王直：“……”
　　你是不是理解错了？
　　我要的不是这样的鼓励啊。
　　又一场战罢。
　　“我先去道场了，王直。”纪筱雪蹦蹦跳跳地离开，挥手道：“待会儿我会来为你加油的！”
　　“好。”王直站起身。
　　突然想到一件事。
　　自己，好像连赵骏队三个成员融合的什么原力珠都不知道？
　　嗯。
　　太骄傲了。
　　要好好反省。
　　“九点开始，还有一个半小时可以吸收原力。”
　　……
　　修炼吸收原力。
　　本身也是休养恢复的方法。
　　8：50.
　　王直精神奕奕地进入明州中学，突然间发现。
　　噫？
　　今天的学校挺热闹啊。
　　好多高一高二的学妹都在，穿着五颜六色的漂亮衣裳，萌萌哒，美美的，手挽着手，笑声甜蜜。
　　今天是周年祭，还是二次元现场？
　　我的两条胳膊都空着咧！
　　咋没人来挽一下？
　　“嗯？”倏地胳膊一紧。
　　一股芳香扑鼻，王直鼻尖一动。
　　确认过香味。
　　还有紧贴胳膊的……
　　Size。
　　不是小兔子。
　　“林夏？”王直微诧。
　　看着身旁瓜子脸，齐刘海的长发少女，脸上带着清澈自然的笑容，一套轻便软式战甲，包裹着完美身材。
　　“我们走吧，男朋友。”林夏微笑挽着王直。
　　？？？
　　这玩的是哪出？
　　嗯。
　　手臂上的触感真不错，果然不是真人抱枕能比的。
　　而且……
　　自己的抱枕现在已经变成小兔子型号了。
　　“准备得怎么样？”林夏问道。
　　好香啊！
　　啥牌子口香糖？
　　“还行。”王直随意道：“你呢？”
　　林夏清然一笑：“我们会赢的。”
　　“这么自信？”
　　“要不要赌一下，如果输了我就让你亲一下。”
　　？？？
　　怎么输了才给亲？
　　说好的什么都给我咧！
　　鱼的记忆吗？
　　林夏扑闪着大眼睛，紧贴着王直手臂，撒娇道：“你不会是那种人吧？”
　　哪种人？
　　男人啊！
　　林夏低着头，声音有些轻呢和娇羞：“虽然我答应过你，但我们还是从男女朋友开始好吗，一点点来，不然我会害怕的……”
　　“好不好嘛~”
　　“不好。”王直一口回绝。
　　颤抖。
　　王直感觉到林夏的身体在轻轻颤抖。
　　好像强忍着情绪。
　　不说话。
　　但还是抱着自己的手臂，不，是头靠着，似乎有些哽咽。
　　裤子没湿。
　　自己的衣服先湿了。
　　周围路过的学生，一束束目光让王直如坐针毡，触目恸心。
　　林夏小声的啜泣直刺王直心坎。
　　哎。
　　你又赢了。
　　小恶魔。
　　“你说什么就是什么吧。”王直确实拿林夏没办法。
　　明知她有一大半是装的，但……
　　要这样走到比武台。
　　全班看见。
　　自己，跳进黄河都洗不清。
　　渣这个字，估计得套在自己头上一整个学期。
　　“我就知道你最好了！”林夏破涕为笑，开心地倚在王直手臂上，小鸟依人的模样一脸幸福。
　　喂！
　　你这变脸也太快了！
　　学过川剧吗？
　　这段位。
　　花籽和你差十条街啊！
　　……
　　当王直和林夏挽着手，一路走到比武台时。
　　整个班级都懵了。
　　什么鬼？
　　还没打，先撒狗粮！
　　王直什么时候和林夏在一起的？
　　站在宋玉清身旁的纪筱雪，娇躯微微轻震了一下，咬了咬嘴唇，脸色有些不自然。
　　“易箐，潞璐~”林夏松开王直的手臂，开心跑向同伴那里。
　　“这家伙。”
　　王直知道林夏是故意的。
　　她很聪明。
　　虽然不知道怎么发现的，但应该是感觉到了自己和纪筱雪之间的关系。
　　女人的直觉，很可怕。
　　“我靠！”
　　“你小子行啊！”
　　“什么时候下的手？”
　　张宇一身白袍银枪，凑了过来，“不声不响竟然把林夏给办了！？”
　　“没有，她只是母狮子来宣示主权。”王直道。
　　“但也证明她心里有你。”今天的文蓁芃一身深蓝色战甲，英姿飒爽，腰间是匕首套，背后是剑鞘，单看这身装备，怎么也不像个法师。
　　不应该拿个法杖神马的吗？
　　“我知道。”王直看了眼远处的林夏，后者也望了过来，露出甜甜笑容。
　　“不过，只是普通好感而已，和纪筱雪一样。”文蓁芃看了眼林夏。
　　？？？
　　王直都迷了。
　　这你都知道？
　　你到底是学霸还是恋爱达人？
　　“实际上，她们都比不上张宇对你好。”文蓁芃又道。
　　咝——
　　王直和张宇互望一眼。
　　同时间往后连退几步，猛摇头。
　　“绝对不是你想的那样！”张宇义正言辞，“我是真男人，不信你晚上可以试一试。”
　　“我很直！”王直咬牙切齿。
　　文蓁芃看了两人一眼：“别紧张，我只是说你们很适合。”
　　“不适合！”
　　“一点也不适合！”
　　王直和张宇异口同声。
　　“人的想法会慢慢改变的，不尝试一下又怎么知道自己喜不喜欢呢？”文蓁芃道。
　　张宇直盯文蓁芃，挑衅道：“那你怎么不尝试一下和我在一起？”
　　“可以啊。”
　　文蓁芃的回答令张宇楞住了。
　　“只是我不喜欢弱鸡。”
　　“如果你能击败我，我可以和你在一起。”
　　张宇瞪大眼睛。
　　还能这样？
　　王直也是迷了。
　　天雷滚滚！
　　学霸，真不走寻常路啊！
　　“你说的，不准反悔！”张宇霎时感觉到左腿右边右腿左边封印的次元力涌了上来，气焰沸腾：“这学期，噢不，下个月我一定会击败你！”
　　“准备好做我张宇的女人吧！”
　　文蓁芃淡然：“做到再说吧，我不喜欢光说不练的男人。”
　　“呵呵！”张宇目光炙热，突然微微一怔，想到一件事：“那直男呢？王直不算是弱鸡啊，他如果击败你，你也会和他在一起吗？”
　　“会啊。”
　　文蓁芃转头看了眼王直。
　　“要试一试吗？”

第一百十二章 我叒被表白了？
　　张宇楞了。
　　王直懵了。
　　今天什么日子？
　　桃花朵朵开啊！
　　现在的文蓁芃和以前大不同。
　　漂亮的脸蛋，知性的气质，姣好的身材，综合来说完全不比林夏差，尤其是那种恬静清幽，小家碧玉的气质……
　　等等！
　　她不是小家碧玉！
　　错觉！
　　她是女王！
　　“如果你想试一试。”
　　“我可以答应和你交往。”
　　文蓁芃说的时候，没有任何表情。
　　仿佛在说着一件再简单不过的事情。
　　王直：“……”
　　我叒被表白了？
　　但为什么一点也开心不起来呢！
　　而且……
　　还有些肾慌。
　　“靠！”张宇瞪大眼睛，看着王直：“傻了吗？答应啊！”
　　“我……”
　　王直已经晕了。
　　这个世界是肿么了？
　　非逼着我像五河士道一样，舍己为女吗！
　　“初赛第一场要开始了。”文蓁芃突然转过身，望向比武台。
　　“方亮队和钱晓云队。”王直看去。
　　张宇：？？？
　　不是吧。
　　你们这样转话题，简直比我胸大肌还生硬啊！
　　2号比武台外，聚集了很多学生。
　　有高一高二，也有高三其它班级的探子。
　　每一学期的校内选拔赛，热度都很高，这是高中关注度最高的赛事，高一高二的学生除看热闹外，也能学到很多经验。
　　“方亮队会赢。”文蓁芃道。
　　“为什么？”
　　“班级第一T，配两个ADC，攻击力很强。”文蓁芃道。
　　“可以不去管方亮的牵制，直接攻击ADC。”王直道。
　　“钱晓云队做不到。”文蓁芃道。
　　“噫，他们手上戴着的是什么？”王直看到六人上了比武台，手上都带着一个小巧类似机械手表的东西，一模一样。
　　“生命监测器。”文蓁芃道：“当受重伤，生命力降低到30%以下时，会亮红灯，并开启一层能量护罩，你之前没看校内选拔赛吗？”
　　“噢。”王直讪笑两声。
　　目光落向比武台中间。
　　除宋美女外，还有纪筱雪和一个白衣女子。
　　呣……
　　应该是奶妈没错了。
　　实战比拼不可能没有奶妈，毕竟受伤在所难免。
　　“比赛规则就不重复了。”
　　“禁止要害攻击，禁止各类特殊原能武器，原力宝物，恢复类物品。”
　　“大家都是同学，点到即止。”
　　“开始。”
　　宋玉清一声轻喝。
　　比武台两边，两支队伍霎时原力迸现。
　　方亮手持大剑，单枪匹马杀向比武台中央，身后两个ADC一个手中出现火焰，一个向前翻滚，原力凝现。
　　另一边钱晓云队呈倒三角型阵型冲出。
　　轰！
　　方亮这边，融合火焰原力珠的李泽睿率先施展原力技碎裂之火，融合暗夜原力珠的堇玉施展闪避突袭，原力箭矢射出，方亮提起大剑，勇猛无畏，直插入钱晓云队阵中。
　　大混战！
　　钱晓云队想先干掉方亮。
　　却率先被两个ADC重伤一个，退出战场。
　　“哗~”天赋医疗术施展。
　　有奶妈的保护，基本不会出什么问题。
　　“灭了他！”钱晓云也是个狠人，拼出了血性，硬是在ADC集火下，和方亮这个T同归于尽，可惜局面已经崩塌。
　　最终两个ADC笑到最后。
　　刺激！
　　太刺激了！
　　学生们看得热血沸腾，这都是真刀实枪的干，受的伤流的血全是真的。
　　学校对这个，持开放政策。
　　走原能者一路，受伤流血太正常。
　　如果连这些都接受不了，不如安安分分去学文科比较好。
　　十分钟休息。
　　白衣女子忙着治疗第一场受伤的学生。
　　惨痛声不绝于耳。
　　打斗的时候，其实感觉不到太多痛苦。
　　结束后，就不一样了。
　　两小时的时间。
　　四场初赛，绰绰有余。
　　就算是王者竞技场的比赛，也很少会超出半小时。
　　“张宇，可以热身了。”文蓁芃道。
　　“没问题！”
　　一身白袍银枪，活脱脱常山张子龙模样的张宇，看起来挺帅，比武台下的学妹们目光瞥来，令张宇更是得意洋洋。
　　那边，赵骏队早就在热身。
　　现在已经热身完，周鹏和孙文翰聚集在赵骏身旁，听着赵骏指示，不时点头。
　　“记住，不用理会张宇。”
　　“就像和方亮队打一样，千万不要和T浪费时间。”
　　赵骏嘴角疤痕抽动：“先解决文蓁芃，再淘汰王直，他们队的弱点是文蓁芃，法师，文科生，没有战斗经验，一定要在战斗一开始……”
　　赵骏倏地一怔。
　　怎么多了一个人？
　　周鹏，孙文翰……
　　“王直！？”赵骏瞪大眼睛，周鹏和孙文翰也一脸呆然。
　　见过不要脸的。
　　没见过如此厚颜无耻的！
　　直接跑过来偷听战术！
　　“噫？”王直看了看赵骏三人。
　　“哦。”
　　“走错方向了。”
　　在众人目瞪口呆下。
　　王直慢悠悠地回到己方这一边。
　　文蓁芃目光望来。
　　“他们说要轮了你。”王直点火。
　　张宇面色微变。
　　兄弟。
　　形容词不能这样用啊。
　　“我知道。”文蓁芃毫不意外。
　　“小心。”王直没说什么。
　　文蓁芃是个很有自己想法的女孩子。
　　独立特行！
　　“张宇。”
　　“嗯？”
　　“他们说你是废材，不用管你。”
　　“雾草！”
　　“等会让他们尝一尝哥的银枪王！竟敢小觑高三（7）班第一枪！”
　　唐扬名：？？？
　　王直轻嗯。
　　对张宇这种单细胞动物，激将还挺管用的。
　　噫？
　　眼前出现纪筱雪的倩影，手上拿着三个生命监测器。
　　“加油。”纪筱雪把生命监测器一一递给文蓁芃和张宇，最后走到王直面前，微低着小脑袋，把生命监测器递给王直。
　　“帮我戴上好吗？”王直伸出左手。
　　纪筱雪垂首轻嗯了一声，没敢看王直，但乖巧地帮王直戴上。
　　肌肤轻轻触碰，仿佛触电。
　　“小心一点。”纪筱雪还是不敢看王直。
　　“知道了。”
　　王直伸出大拇指，印在纪筱雪轻缩的大拇指上，“我们有约定。”
　　随即笑着走上比武台。
　　纪筱雪红着脸，低垂着小脑袋，将大拇指深深藏在其它手指中。
　　远处，林夏美眸瞥来。
　　“队长，第二场比赛开始了！”易箐兴奋地握住林夏和章潞璐的手。
　　“嗯。”

第一百十三章 战法牧铁三角
　　第一场团战！
　　王直也很期待。
　　就算文蓁芃不说，这一场王直也不会用全力。
　　他的目标是校内选拔赛。
　　班级选拔赛只是热身，和两位同伴磨合的过程。
　　只有真正的实战，才能看出同伴能力。
　　正三角阵势。
　　张宇在前。
　　王直和文蓁芃在后。
　　和刚才方亮队很像。
　　不过队伍构架不同。
　　方亮那一队是1T配2ADC，标准远程攻击配置。
　　王直这边是战法牧配置。
　　铁三角啊！
　　只不过战有点弱，法有点飘，牧有点怪。
　　另一边的赵骏队，采用的是波浪式的阵型。
　　很奇特。
　　站在右上的是赵骏，中间的周鹏，左下是孙文翰。
　　什么套路？
　　“故弄玄虚。”唐扬名冷哼一声。
　　他最了解赵骏，每学期两人都会对决一次。
　　三个战士能搞出什么花样？
　　还不是一股脑儿往前冲，干翻一个算一个。
　　“准备好了？”宋玉清两边各看了一眼。
　　王直和赵骏点点头。
　　“开始！”
　　一声轻喝。
　　比武台周边顿时响起雷霆呼声，气氛喧闹热烈。
　　经过第一场的预热，第二场氛围更加浓郁！
　　赵骏队保持波浪形阵势，迅速前冲。
　　王直这边，张宇有些发懵。
　　虽然台下信心满满。
　　但这始终是他第一次战斗。
　　“上！”
　　张宇耳边传来熟悉声音，身后隐隐闪现庞大原力，顿时令他想起昨天晚上屁股的惨痛。
　　是文蓁芃的小行星！
　　“呼！”
　　勇字当头的张宇杀向正中间的周鹏，此时在他眼里看不到其它人。
　　银丹枪散发惊人寒芒，原力凛现，直让台下的唐扬名看得满眼羡慕。
　　同是用枪，兵器差一大截。
　　王直落在最后。
　　很平静。
　　原力凝聚。
　　辅助？
　　他也想辅助啊。
　　可是，他没有原力技魂引之灯。
　　那就勾一下钩子吧。
　　右上的赵骏冲得最快，位置最偏，目标直指文蓁芃。
　　三人之所以把距离拉得非常开，是因为他们单兵作战能力强，可以互相配合，也可以分开出击。
　　眼看赵骏和张宇互越过中间线。
　　倏地，赵骏手中出现一道原力战斧，迅速扔向张宇。
　　原力技：逆流投掷！
　　狂战士奥拉夫的Q技！
　　狂战原力珠，华夏最受推崇的战士类原力珠之一。
　　被动狂战之怒，相当强悍。
　　每损失1%的生命值，就增强1%的攻击速度！
　　噫？
　　这么卑鄙。
　　一旦被击中，张宇一减速，直接会被周鹏干掉的啊。
　　对面周鹏也是长兵器，一根精光闪闪的大棍子，很明显融合的是齐天原力珠，被动金刚不坏能根据对手人数提升双抗。
　　一出手就是粉碎打击，造成攻击距离削弱护甲。
　　看来是要秒了张宇。
　　改作战方法了啊？
　　王直也不管。
　　直指落在最后，与自己对线的孙文翰。
　　看手中的战刀，摆下的龙门阵，基本能猜到他融合的是什么原力珠。
　　狂怒原力珠，蛮王！
　　文蓁芃出手了。
　　仿佛早猜到赵骏会偷袭，一颗星核霎时飞向张宇所在。
　　原力技：星河急涌！
　　施展瞬间，文蓁芃速度暴增20%，在原力战斧即将命中张宇的刹那，文蓁芃点爆星核，蓬的一声将原力战斧炸得粉碎。
　　体表外三颗行星环绕旋转，文蓁芃弃赵骏，直取周鹏。
　　轰！
　　张宇和周鹏瞬间交手。
　　三重爪击，对上粉碎打击！
　　“咻！”
　　张宇的银丹枪异常强力，枪法暗含一股劲道，枪身震荡，仿佛具有灵魂似的，正是他的战斗天赋‘银枪王’。
　　虽然只是青铜级枪法，但却呈现出白银级威力。
　　配上RMB装备银丹枪的强力，竟丝毫不比周鹏逊色，甚至——
　　更胜一筹！
　　防御装备的差距。
　　“玛德，太硬了！”周鹏一棍施展，反震力直让他虎口发麻，眼前浑然出现一颗光点，蓬的一声被敲得脑袋开花。
　　狠狠撞击！
　　嘭嘭嘭！
　　行星三连击。
　　脚踩轻盈步伐，文蓁芃根本不主动攻击，凭借完美的原力掌控，行星一次次撞击周鹏，那边张宇的银丹枪抓住机会，将周鹏防御直接刺穿。
　　“嗤！”野牛二系的战甲，在银丹枪面前如纸糊般。
　　滴——
　　周鹏的生命监测器亮起红灯，鲜血渗出。
　　张宇一脸呆然。
　　“呼哧！”抓住机会的赵骏战斧劈落，硬受文蓁芃行星撞击的同时，攻击速度更快，张宇体表外出现白色光罩，生命监测器也在同时亮起红灯。
　　哗~哗~~
　　两道医疗光芒落在两人身上。
　　淘汰！
　　混战！
　　倏地，第三道医疗光芒出现，落在最后面的孙文翰身上。
　　“啊！”
　　“孙文翰输了？”
　　“不知道啊。”
　　孙文翰自己也一脸茫然。
　　他还是第一次，实力完全没发挥，就已经被KO。
　　“好快的攻击。”唐扬名寒光凌厉，宛如野狼。
　　他一直在观察王直。
　　速度非常快的死亡判决，威力也相当强，王直根本没给孙文翰半点机会，龙曲剑直击腿部，令孙文翰失去战斗资格。
　　心狠手辣！
　　一看，战斗经验就很丰富。
　　“以前都太小看他了。”唐扬名深吸一口气，“寒假时的传言果然不假，那个在符文曲境大发神威的黄纸，就是他。”
　　林夏一双美眸在闪光。
　　她也是第一次见到王直动手。
　　很厉害！
　　在王者竞技场做过解说的她，看过无数场比赛，清楚知道真正的原能者战斗是什么样子。
　　就像王直这样。
　　能一击解决问题，决不会手软。
　　真正的原能者对决，对敌人仁慈，输的可能就是自己了。
　　在王者竞技场，虽然医疗手段极为先进，但依然还是常常会有原能者死在竞技场中。
　　这就是真正的战斗！
　　“结束了。”
　　刚胜出第一场的方亮看着台上，王直队已占据绝对优势。
　　以二对一。
　　赵骏再难翻盘。
　　他们下星期复赛的对手，就是王直队。
　　“很厉害啊。”方亮紧盯比武台，此时所有人都盯着赵骏和文蓁芃一对一，除了高一高二的学生们还有欢呼声，其它学生都震惊了。
　　文蓁芃，一个法师。
　　靠着一把匕首，竟然和赵骏战个旗鼓相当。
　　这是赵骏啊！
　　实战能力虽然和纪筱雪有很大差距，比之唐扬名也逊色一筹，但和吴澈是一水平线的。
　　文蓁芃，一个文科学霸。
　　从来没见她战斗过。
　　怎么会这么厉害！
　　不显山露水。
　　一下子，吓人一大跳！
　　“她的步法好出色。”王直看着文蓁芃。
　　论攻击力文蓁芃肯定比不上赵骏，但她的步法很奇特，配合铸星原力珠的原核能力，将自身优势发挥得淋漓尽致。
　　王直钻研过步法。
　　很难。
　　反应，灵敏，长期的训练。
　　这不是一个能速成的东西，所以王直选择了放弃。
　　一下子练不成那么多。
　　文蓁芃什么时候有这么厉害的步法？
　　不过，胜负仍难以预料。
　　受了伤的赵骏，攻击速度不断加快，斧头劈落的速度简直就和长剑一样。
　　原核能力狂战之怒异常的强悍。
　　这时——
　　文蓁芃身前忽然又出现一个星核，原力凝聚。
　　赵骏面色顿变。
　　糟！
　　她还有原力！
　　星核瞬间驰向赵骏，避无可避。
　　爆炸，魔法伤害，晕眩。
　　一套连击，足以将赵骏重创，结束战斗。
　　“很精妙。”王直赞叹。
　　学霸不愧是学霸，放早了伤害不够，生命力降不到30%，赵骏攻速暴增会更可怕。
　　放晚了，自身受伤更多。
　　在如此激烈的战斗中，还能保持这样的冷静。
　　很不简单。
　　自己，也是在英雄空间磨砺许久才有这样的心境。
　　但这时——
　　“呼！”疾退中的赵骏，厉然的眼神凶蛮无比。
　　轰！！！
　　力量爆发。
　　原力技：残暴打击！
　　全场震惊。

第一百十四章 夋会没的啊！
　　被逼到了极限。
　　原力技残暴打击，是赵骏新吸收成功的原力技。
　　原本是用来对付唐扬名的秘密武器，没想到第一战就被逼了出来。
　　“怪不得一直省着原力。”王直恍然。
　　原核融合青铜原力珠。
　　基本上，够放两次原力技。
　　赵骏只施展了一次。
　　还以为他原力比较贫瘠，现在看来是为了保留最后底牌。
　　哗~~
　　原力在王直手中聚集。
　　文蓁芃的实力已经很出乎自己意料。
　　但爆发了残暴打击的狂战士原能者，很可怕。
　　五秒时间里，攻击速度暴增50%，并获得10%的生命偷取，且这段时间每损失2%的生命值，治疗效果加成1%！
　　爆速！吸血！
　　文蓁芃就算步法再精妙，也弥补不了攻击力的缺乏。
　　她会输。
　　身为同伴，王直不想她受伤太重。
　　毕竟是女孩纸。
　　“呵呵。”唐扬名笑了起来。
　　看到老对手被逼着使出底牌，很畅快。
　　纪筱雪手心有些出汗，暗暗替文蓁芃紧张。
　　目光不时望向王直，比她自己战斗还要更焦急：“快点出手啊，王直！”
　　方亮眉头紧拧。
　　现在的局势波诡云谲，再次反转。
　　蓬！
　　星核炸裂。
　　赵骏主动迎上，因为他清楚，星核飞行时间越长，晕眩几率和时间就越大！
　　他不惧怕。
　　在禁止要害攻击的规则下，文蓁芃无法将他一击重创。
　　开了残暴打击的他，晕眩受伤后的下一刹那，必定能击伤文蓁芃补充血量。
　　以他的攻速，不会输！
　　这时——
　　铮！
　　清脆的声音。
　　面无表情的文蓁芃抽出修长利剑，化作一道弧光，挥剑速度之快几可和小兔子媲美，直取赵骏下身战铠严密防御之处。
　　雾草！
　　王直瞪大眼睛。
　　什么鬼？
　　文蓁芃怎么会剑法！？
　　而且这剑法为什么看起来这么眼熟！
　　不要啊！
　　这一剑下去，赵骏就变赵马了……
　　夋会没的啊！
　　“噢。”文蓁芃似乎想起什么，右手腕轻轻一抖，利剑霎时偏了五厘米，刺穿赵马的大腿根。
　　毫不留情！
　　血流如注！
　　触目惊心！
　　比武台，静谧无声。
　　所有人看着赵马裤裆下那一片血迹，懵逼了。
　　男生们莫名地夹紧大腿，赵马自己也傻了，生命监测器红灯亮起，瘫坐在地上。
　　宋玉清身旁的白衣女子连施展医疗术。
　　凑近过来，暗松一口气。
　　医疗术不是万能的。
　　有些伤能治好，但有些伤不能啊……
　　断臂要做接臂手术，断根得做重植手术。
　　王直看呆了。
　　他看得最清楚。
　　因为原本，他已经准备去救文蓁芃了。
　　但这华丽的剑法……
　　尼玛！
　　初窥剑心啊！
　　一点不比自己差好吗？
　　起舞了！
　　现在的高中生怎么这么妖孽！
　　刚才那一剑，要换作自己……
　　能避开？
　　必须能避开啊！
　　等等。
　　好眼熟的剑法。
　　这该不会就是传说中，雨女无雕剑法第三招——
　　雕断人亡！？
　　王直瑟瑟发抖。
　　张宇瑟瑟发抖。
　　方亮瑟瑟发抖。
　　所有男生……
　　瑟瑟发抖。
　　雾草！
　　这么阴毒的剑法！
　　到底是谁教你的啊！
　　……
　　赵马。
　　不，赵骏的心理创伤很严重。
　　从厕所回来，脸都是青的。
　　就在刚才那一刹那，他以为自己完了……
　　现在。
　　腿很软。
　　每条腿都是。
　　他再也不要参加班级选拔赛了，再也不要和文蓁芃对战了。
　　永远不！
　　赵骏甚至不敢直视文蓁芃，忽然想到什么，不由望向方亮。
　　高大的个子。
　　健壮的体魄。
　　还有比他更大的承受面积。
　　赵骏咧嘴傻笑了起来，嘴上的疤痕极为惊悚。
　　“咕噜。”方亮咽下口水，面色发白。
　　这样的对手，虾仁猪心！
　　妈妈会担心的！
　　……
　　休息十分钟。
　　继续第三场比试。
　　林夏队的对手，是另一支全女队。
　　比武台上，一片鲜花盛开，引人入胜。
　　修长的大腿，弹力十足的球球，还有娇喘的声音。
　　高一高二学生们目不转睛，尤其是最阻碍视线的林夏，更是援力十足。
　　不对，火力全开！
　　融合刀锋原力珠的林夏，动若狡兔，攻击凌厉，爆发力十足。
　　完全不像一个新手。
　　Carry全场！
　　这是王直第一次见到林夏战斗。
　　超厉害！
　　如果没有文蓁芃刚才的惊世一剑，今天的MVP肯定是林夏。
　　以实战发挥来说，林夏比小兔子强很多。
　　当然。
　　论实力，现在的林夏和小兔子还是有点差距。
　　但要上了战场……
　　真不好说。
　　“章鱼，看傻了？”王直手肘碰了碰张宇，一脸呆滞。
　　“啊？”
　　张宇倏地反应过来，眼中的慌张和迷茫仿佛过了一个世纪。
　　王直哑然失笑：“你该不会还在想刚才那一战吧？”
　　张宇浑身一哆嗦，连忙把腿并拢。
　　王直笑道：“现在，还追文蓁芃吗？”
　　张宇头摇得跟拨浪鼓般。
　　全身每一个细胞都在拒绝。
　　“你对我意见很大吗？”
　　文蓁芃的声音在身后响起。
　　张宇霎时身体一僵，脊背挺直，嘴角抽动：“不，不是，只是……”
　　“只是什么？”文蓁芃动人的颜值，让张宇满脸纠结，都快哭了。
　　“刚才的剑法很厉害啊。”王直望向文蓁芃，适时地替张宇解围，“我记得你武科会考时选的是匕首吧？”
　　文蓁芃颔首：“匕首白银两段，剑法白银一段，刀法白银一段，鞭法白银一段，箭法白银一段……”
　　张宇：“……”
　　王直：“……”
　　终于找到知己了！
　　不过自己好像差了人家一档……
　　不对。
　　“你的剑法已初窥剑心，应该是黄金级段位吧？”王直盯着文蓁芃。
　　“不，白银一段。”文蓁芃道：“刚才的剑法用的是天赋。”
　　天赋？
　　“什么天赋？”张宇瞪大眼睛。
　　“打败我，我可以告诉你。”文蓁芃看了张宇一眼，“你今天表现很一般，一个大男人，见血怎么能慌慌张张，我都不怕血。”
　　张宇嘟囔道：“你们常流血啊。”
　　“你说什么？”
　　“没，什么都没说……”
　　王直看着斗嘴的两人。
　　准确来说。
　　是张宇被文蓁芃治得死死的。
　　“天赋吗？”王直想起之前文蓁芃所说，隐隐有些明白。
　　这天赋，厉害啊！

第一百十五章 剑不扎到自己大腿根，是不知道痛吗？
　　四场战斗，全部落下帷幕。
　　最后出场的是种子队，班级二队——
　　唐扬名，庞雄和沈丹彤。
　　两战一辅的标准配置。
　　两年合作的默契，不费吹灰之力就拿下胜利。
　　初赛最让人惊艳的，不是男生，反而是两个女生。
　　文蓁芃和林夏。
　　不相伯仲。
　　尤其是文蓁芃，刚从文科转过来的她，就有这样的实力，实在让人惊叹。
　　便连宋玉清也啧啧称奇，和身旁的白衣奶妈一直在讨论。
　　至于林夏。
　　武科第一组，其实早已经证明她的能力。
　　但战斗水平依然让人刮目相看，叹为观止。
　　最悲催的。
　　自然是赵马了。
　　卧薪尝胆，憋了一整年。
　　准备报连续两学期输给唐扬名的仇，残暴打击那叫一个猛，却惨成文蓁芃的垫脚石，挨了一记断子绝孙剑。
　　身体伤势治好了，心理的创伤……
　　哎。
　　从学校出去，赵骏就去了小发廊。
　　五分钟后。
　　在一个浓妆艳抹的阿姨骂骂咧咧声中，面色凄白地走了出来，双腿蹒跚，摇摇晃晃，然后被蹲在小巷子外的JCSS逮个正着，呜啊呜啊地抓了回去。
　　……
　　王直，被忽略了。
　　甚至于他击败孙文翰的过程，看见的学生也寥寥无几。
　　因为……
　　文蓁芃实在太顶了！
　　男生女生，目光全被她吸引过去，而且辅助本身就不引人注目。
　　班级群里，刷屏的赞美之词。
　　甚至在YY下礼拜的复赛，林夏与文蓁芃的对决。
　　你们这群颜控怪！
　　剑不扎到自己大腿根，是不知道痛吗？
　　这两个段位都超级高好吗！
　　“决赛打林夏队吗？我要和大球一对一！（嚣张）（开心）”常山张子龙在群里异常活跃。
　　哎呦？
　　这么快就恢复了？
　　年轻真好。
　　“谁给你的自信？叶倩文吗？”王直回道。
　　“三个你也打不过林夏。”纯情&世界道。
　　“我常山张子龙天赋银枪，没有一个女人挡得住！”常山张子龙发了几张哈哈大笑的表情包。
　　“我在你家楼下。”纯情&世界道。
　　“……”
　　噫？
　　没下文了？
　　王直正好奇着，门铃突然响了起来。
　　刚起身。
　　倏地面色微微一变。
　　该不会……
　　文蓁芃到我家来了吧？
　　怀着忐忑、紧张、激动、不安的复杂心情，王直咬牙打开大门，望着眼前穿着长筒牛仔裤，白色卫衣，年轻时髦的宋美女，楞了一楞。
　　对哦！
　　今天是每礼拜六的补习时间！
　　自己咋给忘了？
　　“来早了吗？”看着王直惊讶的表情，宋玉清看了看手表。
　　“怎么会，请进。”王直看着身材窈窕，成熟带着一点少女味的宋玉清，微微一笑。
　　这是每个男人都梦寐以求的……
　　红颜呐。
　　“今天你表现很好。”宋玉清第一句话就是赞美，“战局把控，出手果断，还有身为辅助的低调，很完美的团战。”
　　“你这么夸我我会不好意思的。”王直替宋美女倒了杯水。
　　这就是情人眼里出英雄吗？
　　自己明明什么都没做啊。
　　客厅，两人围着茶几坐在毯子上。
　　“不止是你，你们小队今天的表现，都很出乎我意料。”宋玉清性感的红唇，亮眼的唇彩，很是迷人。
　　王直用力点头。
　　感同身受！
　　“起初我还以为你胜任不了队长这个位置。”宋玉清笑道，“没想到当得这么好。”
　　“嗯，我真是个了不起的队长。”王直道。
　　“下礼拜复赛要连战两场，有信心吗？”宋玉清长长的睫毛，透着女人的魅力。
　　“当然，我超勇的。”王直呵呵。
　　宋玉清含笑：“别轻敌了，虽然蓁芃表现很惊艳，但你们和唐扬名的二队，还是有些差距，他们的配合比你们默契多了。”
　　这话说的……
　　我们配合就不默契了吗？
　　嗯。
　　好像完全没配合。
　　等等。
　　好像有什么不对？
　　“老师你认为第一场林夏队会输给二队？”王直道。
　　宋玉清微微沉吟：“始终是三个女孩子，林夏发挥虽惊艳，但本身实力还是逊色唐扬名一点。”
　　“至于易箐和章潞璐……”
　　宋玉清犹豫了一下：“一到两成可能吧，实战毕竟有很多未知数。”
　　“嗯。”王直还是挺欣赏林夏在比武台上的表现。
　　和平时装的样子完全不同。
　　这才是真实的她吧。
　　源自骨子里的热爱原力武道。
　　“说真的，我很喜欢林夏这个孩子。”宋玉清突然道。
　　噫？
　　老师你该不会也橘了吧？
　　“她没有筱雪那么好的条件和天赋，但她真的很用心，武科方面她是请教我最多的一个学生。”宋玉清含笑：“看着她，就想起以前的自己，傻傻的，一心扑在武道上。”
　　“她进步不快，但很稳定，从高一的武科末，现在已经进入武科一组。”
　　“你也知道，原能者要快速提升，如果没有极佳的天赋，就必须要有很多的资源才行。”
　　“可她从没放弃过，林夏从高一下半学期开始，就已经在王者竞技场打工了。”
　　“所以你能看到她对原力武科如数家珍，对实战非常适应，这些真不是一朝一夕就能练出来的。”
　　宋玉清看着王直，美眸闪光：“所以当我看到你在战场表现时，真的吓了一跳。”
　　“以前我总认为勤能补拙，这世上没有天才。”
　　“就算有，拼命努力的地才也能赶上他们。”
　　“就像我自己，像林夏那样。”
　　“但我错了，这世界上是有天才的。”
　　“像你，你姐姐，今天我又见到了一个……”
　　宋玉清微昂着脑袋，似乎有些感慨。
　　王直静静看着她。
　　好美。
　　“答应我，好好努力，不要辜负这让人羡慕的天赋。”宋玉清微微一笑，看着王直，葱白般的手指轻点：“不能像以前那样，知道吗？”
　　天赋？
　　我真有这东西？
　　“宋老师，有一天你会变成很厉害的原能者。”王直道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，因为我相信。”
　　“希望吧。”
　　“到时候，还当我老师吧。”
　　“好呀。”
　　“一个人的。”
　　“嗯？”
　　“等一下啊宋老师，我去把埋在王爽床下，珍藏十七年的女儿红搬出来，我昨天刚发现的！旁边还有几包十七年的腐乳味瓜子。”
　　“来，我们一边嗑瓜子一边唠嗑！”
　　“今晚不醉不归!”

第一百十六章 女人不喝醉，男人没机会啊
　　送走宋玉清。
　　今天的她，似乎特别多愁善感。
　　为什么？
　　相亲不如意？
　　宋美女年龄不大，就王直所知大学毕业也就两年多，自己这班是她带的第一届。
　　不是王爽那种跳级天才。
　　那么，也就23岁上下。
　　一个女人，最青春最动人的时刻。
　　还没有完全褪去少女感，又披上了成熟的外衣，就好似一朵娇艳盛开的鲜花，里面还是粉红色的花蕾，芳香扑鼻。
　　啊~~
　　“宋美女挺有来头呀。”王直能看出来。
　　大学毕业第一年，就能当高中班主任，这待遇……
　　啧啧。
　　而且，是武科班主任。
　　虽然现在武科班主任开始多了起来，但两年前那时其实还没有那么普及。
　　“挺好。”
　　“女大三，抱金砖。”
　　“女大六，抱金屋。”
　　王直看了看珍藏十七年的女儿红。
　　轻叹一声。
　　宋美女为啥不喝一口呢。
　　女人不喝醉，男人没机会啊。
　　“王爽也太不够意思了，藏着这么好的酒，竟然不和我分甘同味……”王直闻着酒香，将密封的女儿红又塞回床底下。
　　还有那几包腐乳味瓜子……
　　打开微信。
　　嗯？
　　群里有纯情&世界发的一条消息——
　　特训中。
　　王直莫名替张宇捏了一把汗。
　　这货。
　　痛并快乐着？
　　还是……
　　画面不敢想像？
　　“队长……”王直想起宋美女所说，挠挠头。
　　好像，自己没啥存在感啊。
　　感觉文蓁芃更像。
　　也行。
　　这样更省力。
　　“修炼修炼！”王直对虚名向来不在意。
　　实力强才是硬道理。
　　他参加校内选拔赛，一个确实是有趣，第二个……
　　为了附加分！
　　3V3高校杯是高中最权威的武科盛事。
　　校内选拔赛，市级赛，省级赛，全国大赛，汇聚整个华夏的天才！
　　其中市级赛开始就有加分。
　　市级冠军，队伍里每个成员加20分，亚军10分。
　　省级的冠军加分就恐怖了，王爽当年拿下之江省高校杯亚军，加了足足50分。冠军能加100分！
　　参加全国大赛，除加分外，更有保送名额。
　　省级和全国大赛王直不敢想。
　　但冲出学校。
　　参加市级赛，还是可以莽一波的。
　　说不定就成功了呢？
　　……
　　星期天。
　　早上依然是和小兔子一起训练。
　　“下午去道场吗，王直？”纪筱雪问道。
　　“可能在家修炼。”王直道。
　　纪筱雪犹豫了一下，小声道：“那要不…我陪你一起吧？”
　　嗯？
　　王直眨了眨眼睛。
　　自己没听错吧？
　　小兔子刚才说什么来着？
　　孤男寡女，共处一室，干柴烈火，缠缠绵绵……
　　一起研究一下高中物理的活塞入门？
　　“没，没什么。”纪筱雪小脸一红，连是摇头：“我下午约了吴澈和罗文浩合练，你有空也一起来啊，叫上蓁芃和张宇，我们可以一起切磋。”
　　“可是我比较喜欢和你一个人切磋怎么办？”王直看着小兔子害羞模样。
　　“我们每天早上不都在一起嘛……”纪筱雪垂下脑袋，不敢看王直：“我今天已经答应他们了，最多，最多下星期……”
　　“下星期陪我一起吃酸菜鱼吗？”王直笑笑。
　　“嗯嗯！”纪筱雪抬起头，两只眼睛都在发光。
　　果然。
　　酸菜鱼才是真爱啊！
　　友情诚可贵，爱情价更高！
　　若为酸菜鱼，两者皆可抛。
　　“筱雪，你有没有想过来我这一队？”王直突然问道。
　　“啊！”
　　纪筱雪俏脸一变，慌张地连是摇头：“不行的，王直，真的不行。”
　　看这反应。
　　显然是想过啊。
　　王直了解纪筱雪，她的原则和责任心很强。
　　这点很好。
　　“开玩笑的。”王直一笔带过，看着小兔子松了一口气，轻道：“但你不要太迁就其它人了，这样会拖累你自己的修炼进度。”
　　“我知道的，多谢你关心，王直。”纪筱雪甜甜一笑。
　　“嗯，有需要的和我说。”
　　“好，那下星期能不能陪我去吃芥末酸菜鱼?”
　　“沃特！？”
　　……
　　早上的修炼。
　　原力掌控，吸收纯原能晶。
　　吃过午饭。
　　王直全副武装地进入英雄空间。
　　道场偶尔也会去，但对自己来说，英雄空间的收获明显会更多一些。
　　开学后，时间变得更加紧迫。
　　这星期有两个英雄空间需要刷满六个小时。
　　一个是Lv.Max的暗影典狱，练习原力技。
　　还有一个是白银Lv1的疾风剑域，提升剑道。
　　现在来看。
　　黄金级的剑道不算什么。
　　小兔子也是。
　　听说高三（1）班的楚沐风，上学期就已经过了黄金级段位考核。
　　还有各种天赋绝伦的妖怪。
　　像文蓁芃。
　　明明是白银级的剑道造诣，却像张宇一样能跨阶施展剑法。
　　辣是真的牛批！
　　“我来了！”
　　进入疾风剑域的王直，洒脱自如。
　　满满的原力，在劲风吹拂下宛如一柄柄利剑。
　　整个人融入在意境之中。
　　白银级！
　　初窥剑心！
　　两者相辅相成。
　　张开手臂，王直就能感觉到凉爽的微风袭来，蕴藏澎湃的剑意。
　　面对疾风吧！
　　Hasaki！
　　今天，就在这里畅快淋漓地练一下午剑！
　　“呼~~”狂风忽然猛烈，吹起漫天风沙。
　　远处嗖的出现一道灰色身影，踏空而来，逐渐变大，速度飞快。
　　那是一头灰色的半人马，长着难看的灰色巨大翅膀，花轮发型。
　　华夏最易获得的次元宠之一，风灵兽！
　　呵呵。
　　弱的一匹好吗。
　　只会风之障壁，难怪被人骑。
　　等等！
　　又是谁骑在上面？
　　好高大！
　　不是浪人。
　　噫？
　　也不是剑客！
　　雾草！
　　竟然是烈风兽人！
　　王直瞪大眼睛，看着从天而降的风灵兽和烈风兽人，瞬时抽出龙曲剑，进入战斗状态。
　　太莫道理了！
　　为毛每一次刚进入白银英雄空间，都会先碰到小Boss！
　　我的人品有这么好吗！
　　“出金币吧！”王直什么原力技都没释放，直接提剑硬莽。
　　开玩笑。
　　两个都会风之障壁啊！
　　施展原力技，完全是白费力气。
　　别浪费原力了。
　　现在。
　　是见证奇迹……
　　不！
　　验证人品的时刻！
　　一对二，其中还是一只乐瑟风灵兽，王直有信心拿下。
　　目前白银级小Boss，爆率100%！

第一百十七章 敢情是高攀不骑了啊
　　斩钢闪！
　　烈风兽人狂吼声中，爆发出惊人威力。
　　比浪人的斩钢闪强多了！
　　白银级！
　　蓬！
　　王直硬挡下，气血翻腾。
　　黑神四系的防御还是挺刚的，也幸好没有出暴击。
　　兰儿！
　　风灵兽灰色翅膀一拍，竟载着烈风兽人飞走了！？
　　这什么套路？
　　我王直风里来，雨里去，还没见过比我更不要脸的！
　　你特么的捅我一剑，然后就当没见过我似的，就这么飞走了！？
　　我是路边的稻草人吗我！
　　“站住！”
　　王直发足狂奔，疾追上去。
　　胸口火辣辣的剧痛。
　　士可杀，不可辱！
　　仿佛感到身后杀气，烈风兽人满是绒毛的大手一拍身下风灵兽，后者一个U字型转身，狂吼一声，顶着花轮发型再次冲杀过来。
　　原力聚集。
　　死亡判决！
　　王直的死亡镰刀刚扔出，身前就出现一道气流之墙，将他的死亡判决完全挡下。
　　烈风兽人的战剑凝聚庞大原力，俨然又是一记斩钢闪！
　　这时王直左脚一踏，身体猛地后倾。
　　虽然没有完全避开斩钢闪，但令其威力大减，龙曲剑一挡，黑神四系硬受攻击同时，王直积攒的厄运钟摆被动瞬间爆发。
　　叱！
　　199个鬼魂在咆哮，200%的攻击力，瞬间——
　　将风灵兽重创！
　　下一刹那，斩杀风灵兽。
　　“嘭！”王直被烈风兽人狠狠击退，狂暴的蛮力，手中战剑隐隐闪现光芒。
　　哗~~
　　莽哥出现。
　　“吃俺一剑！”气焰澎湃，一瞬间就进入作战状态的莽哥，即插即热，赶在烈风兽人之前第一时间施展出了致命打击。
　　绝技：先下手为强！
　　“咻！”
　　王直又是一个死亡判决，正中烈风兽人。
　　没有风之障壁！
　　烈风兽人，也没有再施展积攒两层旋风烈斩效果的斩钢闪。
　　因为……
　　他被莽哥沉默了！
　　真的牛！
　　王直本来只是试一试。
　　就算不成功，起码莽哥也能挡一下出风的斩钢闪，两层旋风烈斩的效果不是开玩笑的。
　　旋风伤害……
　　估计能把自己打残。
　　哪想到，莽哥竟然又双把白银级的小BOSS沉默了！
　　“呼~”
　　死亡镰刀捆住高大的烈风兽人。
　　王直一跃而起。
　　莽哥狠狠一剑劈落，王直也是一剑捅去。
　　“吼！”
　　吃痛的烈风兽人挣脱束缚，手中战剑亮起寒芒。
　　深绿色的血液已是令他进入狂暴状态，烈风般的攻击力，兼具速度和力量。
　　哧嘞！
　　死亡镰刀厉现。
　　割下烈风兽人的头颅，烈风兽人痛苦的嘶吼声中，轰然倒地。
　　白银级，厄运钟摆。
　　强势！
　　绿油油的灵魂，出现在眼前。
　　王直捡起，地狱诅咒到达200的同时，也多了一颗白银lv1.疾风原力珠C型。
　　嗯。
　　其它。
　　神马都没有。
　　果然，杀小BOSS暴金币，那是痴人说梦。
　　当初只是运气好。
　　……
　　带着莽哥，继续刷起。
　　在英雄空间，天赋伴星只能召唤一次。
　　现在要把莽哥招回去了……
　　浪费啊。
　　好歹，挡一次子弹再走。
　　“嚯嚯嚯！”
　　“俺的热血在沸腾！”
　　来到疾风剑域的莽哥，特别兴奋。
　　除此之外，就是铁血战场。
　　显然，疾风剑域的特殊效果对莽哥也是有用的。
　　只不过，你要让这货安安静静在这里练剑……
　　莫得商量。
　　王直尝试过教莽哥剑法。
　　嗯。
　　智慧2。
　　好南。
　　由他去吧。
　　野蛮生长，逆风翻盘！
　　来了！
　　三个小怪！
　　浪人，风灵兽，剑客！
　　有莽哥在，找怪效率没的说，探查技能MAX。
　　不过这次。
　　浪人和剑客都不骑风灵兽了。
　　噫？
　　发生了什么？
　　风灵兽不香了吗？
　　还是两人推来推去，谁都不好意思骑风灵兽了？
　　虽然地方小点，但你们可以抱着骑啊！
　　文蓁芃最喜欢了。
　　“呼！”
　　风灵兽率先攻击。
　　加强版的风之障壁施展，明显比之前那头风灵兽施展的面积大一倍，风流速度也强一倍。
　　近距离看，这头风灵兽的体型相当庞大。
　　是长大了的花轮！
　　不，是白银级的风灵兽。
　　难怪。
　　敢情是高攀不骑了啊。
　　“死亡如风，常伴吾身……”
　　剑客先发制人，一个踏前斩轰向莽哥。
　　可惜，接不上斩钢闪。
　　王直一拉莽哥裤衩，将雄赳赳气昂昂的莽哥猛拉至后方。
　　龙曲剑铮动，迎上剑客。
　　轰！
　　现在的王直，黄金级剑法丝毫不比剑客逊色。
　　硬受一击同时，将剑客直接击退，那边浪人和风灵兽迅速攻击。
　　嗖！
　　王直穿入浪人和风灵兽之中。
　　挡住浪人一记斩钢闪，随后一剑将风灵兽劈给莽哥。
　　这货，最头疼。
　　不仅是白银级，而且有它在这里，原力技根本无法施展。
　　王直现在发现自己的不足了。
　　面对两个以上的敌人，其实很难做到游刃有余。
　　脑袋里这时想起王爽疾风般的速度，攻击与步法完美结合，宛如闪电。
　　下一刹那想到文蓁芃奇特的步法，如加了闪避BUFF。
　　自己，是不是该学点步法？
　　厄运钟摆！
　　王直死亡镰刀赫然挥出。
　　没有风灵兽的风之障壁，再无阻碍。
　　白银级的原力技，不但杀伤力十足，更直接将浪人和剑客推开，拉开与风灵兽的距离。
　　“阿里阿里阿里！”
　　那边，莽哥抬手又是一记致命打击。
　　哥。
　　那是白银级的……
　　好吧。
　　当我没说。
　　王直手中龙曲剑在风灵兽后庭花补了一剑，然后杀向浪人和剑客。
　　没有特殊的步法，但凭借死亡判决控制，稳稳占据上风。
　　数回合的较量，很快将两者击杀。
　　那边，莽哥被风灵兽揍得鼻青脸肿。
　　好在风灵兽虽是白银级，但没啥攻击类的原力技，要不然……
　　莽哥一早就被秒了。
　　“死亡判决！”
　　王直一个死亡镰刀飞去。
　　风之障壁完美挡下，却也给了莽哥喘息的机会。
　　王直手执龙曲剑杀至。
　　敏捷的步伐。
　　宛如滑板鞋。
　　面对体形庞大的风灵兽，王直俨然有和小兔子对决的快感。
　　因为，他变成了敏捷的一方。
　　叱！
　　溅血。
　　蓬！
　　断骨。
　　现在的王直，很强。
　　“呜吼！！”
　　风灵兽发出怒极不甘的声音，连续被王直重创。
　　伤上加伤。
　　“受死吧，怪物！”霸气的莽哥一剑挥下，轰的一声将风灵兽彻底击杀。
　　蓬！~
　　风灵兽爆裂开来。
　　王直瞪大眼睛，瞬间懵逼了。

第一百十八章 红星二锅头？
　　三堆！
　　一颗白银lv1的疾风原力珠。
　　一个闪瞎眼的金币。
　　还有一个……
　　那是什么？
　　“红星二锅头？”
　　王直拿起地上的蓝色小瓶，里面流淌着纯净的液体。
　　这该不会就是传说中的……
　　法力药水吧？
　　不知道。
　　没有说明书啊。
　　麻蛋。
　　有这么打击人的吗？
　　自己杀一个中等异次元生命，毛都没爆出来一个。
　　莽哥杀一个白银级小兵，就爆了两个？
　　除金币外。
　　竟然还有个新鲜滚烫的……
　　小蓝瓶！
　　长得帅。
　　果然遭天妒。
　　莽哥虽然长得娄，可架不住……
　　噫？
　　人呢！？
　　“啊！”
　　远处，传来莽哥惨叫声。
　　王直轻叹。
　　这该死的运气。
　　……
　　挂就挂呗。
　　一开始王直也没想让莽哥多呆。
　　疾风剑域，白银原力珠其次，主要还是练剑。
　　这里的原力融合剑意，比青铜级明显要更上一个台阶，感悟极其深刻。
　　华夏所有的白银疾风剑域，无不是人满为患。
　　而这里……
　　只有自己一个人。
　　专心练剑。
　　在独自一人的修炼之地，剑意感悟，剑心提升速度惊人。
　　短短不到两个小时。
　　王直就通透许多。
　　迈入黄金级剑法精通已经有一阵，突破水到渠成。
　　没怎么去招惹疾风剑域的异次元生命，王直满打满实修炼了六个小时。
　　收获原力珠十一颗。
　　白银lv1，C型，E型，F型各一颗，其它青铜级八颗。
　　金币x1，小蓝瓶x1。
　　“小蓝瓶十之八九是补原力的。”
　　虽然没简介，但玩过网游的谁不知道。
　　小红瓶补血，小蓝瓶补蓝。
　　现实中也有恢复原力的物品，王直买过，但带进英雄空间没用。
　　要有用，自己一早就把纯原能晶带进去，无限吸收原力。
　　“三个金币了。”
　　“两个是莽哥爆的，一个出自白银级强袭魔灵，中等异次元生命；一个出自白银级风灵兽，低等异次元生命。”
　　“所以说，异次元生命高低可能不是决定性因素，等级才是。”
　　“不过我爆的那一个，出自暗影典狱，青铜级Lv9的黑暗亡灵。”
　　……
　　王直思索。
　　还是挺矛盾的。
　　有自己爆的，莽哥爆的。
　　有白银级，也有青铜级。
　　有低等异次元生命，也有中等异次元生命。
　　爆率。
　　显然是隐性存在。
　　再多刷点，应该就明朗多了。
　　剑法精通，黄金Lv2。
　　王直对这次修炼的结果，还是比较满意的。
　　虽然过程有那么一些堵心。
　　看了下微信。
　　噫？
　　竟然没见到张宇在群里刷屏？
　　呵呵。
　　好惨一男。
　　王直突然有些好奇张宇在接受什么特训了。
　　会不会很有趣？
　　“什么特训，加我一个？”王直在群里发了个消息。
　　没一会儿。
　　“你不用。”纯情&世界回道。
　　“救……命！！！”常山张子龙发的是语音，隐隐听到凄惨的声音。
　　这声音……
　　好上头啊！
　　王直心情莫名愉悦了起来。
　　“听张宇的声音，好像还有可加强的余地？”王直回道。
　　“好。”纯情&世界道。
　　“直男，我做鬼也不会放过你！啊————”
　　语音噶然而断。
　　那是张宇惨绝人寰的声音。
　　王直默默点了点头。
　　嗯。
　　有内味了。
　　关上微信，王直看了一下高考动向。
　　武科改革，第一年750分制，尤其是实战双选择，引起的震荡如海浪般澎湃。
　　各路砖家纷纷跳出来，估测今年分数线。
　　王直虽然对自己的武科成绩有信心。
　　但文科。
　　确实还差那么点。
　　“华夏军防大学，剑指华夏4v4荣耀杯卫冕！”
　　“华夏军防大学，预计武科分数线，将接近帝都大学！”
　　“华夏军防大学……”
　　被华夏军防大学刷屏了。
　　王直看着这所历史名校，前身亦是赫赫大名。
　　背靠军队，如今已经超过华夏第一武大，成为华夏排名第一的纯武科大学。
　　在上学期全国大学最高水平的5V5王者争霸赛中，华夏军防大学一路黑马，差点把王者魔都大学也斩落马下。
　　尤其是大三就挤入全国大学生十强的项雷霆，更表现出了非凡实力。
　　一战成名！
　　“呵，想骗我去军队。”
　　“没门。”
　　“虽然乃们福利好，都是亲儿子，毕业待遇高……”
　　“真考不上帝都大学，那就去华东大学，综合仅次于帝都大学，也是传统名校，出身正啊。”
　　“女生比例只比帝都大学少0.5个百分点。”
　　武科大盛！
　　今年报考武科的人数，接近文科3倍！
　　创历史新高。
　　哪怕是之前不怎么为人看重的原能科技类别，也渐渐变成热门。
　　原能科技大学，如今已成为六大名校之一。
　　包括帝都大学在内，都有开原能科技的科目。
　　修炼！
　　王直是行动派。
　　尽自己所能。
　　就算最后考不上，起码也不会后悔。
　　※※※※※※
　　化云道场。
　　唐扬名，庞雄和沈丹彤，已经练习一整天。
　　比以往任何一个学期，准备的都充分。
　　“真的不用准备和林夏队的对战吗？”沈丹彤脸上有几颗雀斑，长得一般，不过算不上丑。
　　“我们最大的对手是王直队。”唐扬名神色凝重，“他的控制技死亡判决一定要注意，被捆住很可能会瞬间将你们其中一人淘汰。”
　　“把他交给我！”一身腱子肉的庞雄，身高一米九，压迫感极强。
　　“大雄，你和小彤配合，一定要牵制住王直，绝对不要让他有任何攻击的空隙。”唐扬名目光锐利。
　　“队长你要把天赋用在王直这队上？”沈丹彤突然道。
　　唐扬名点头：“两场比赛间隔不到一小时，没法连续使用天赋，我会以最快速度解决张宇和文蓁芃，记住，你们只需要拖住王直，别试图击败他，他比你们想像的要更厉害。”
　　庞雄和沈丹彤互望一眼。
　　虽然不知道为什么队长那么重视王直，但可能确实很厉害。
　　毕竟王直的剑法是黄金级段位，众所皆知。
　　“林夏队不足为惧，无论一对一还是三对三，她们都没有任何赢的可能。”唐扬名望向沈丹彤：“放心吧小彤，输不了。”
　　“好的队长！”沈丹彤开心道。
　　“我们继续练一下队型。”
　　“别大意了，下星期六一定要把二队名额拿下，听见没有！”
　　“是，队长！”

第一百十九章 我后来好像回了句什么？
　　“下来了，文件正式下来啦！”
　　“现在才反应过来啊，学校官网白底红字，早就已经张灯结彩，就差没放鞭炮了。”
　　“哈哈哈哈，以后我们明州中学也是有异次元空间的学校了！”
　　“稀奇吗，镇洋中学五年前就有了。”
　　“不能这么比，东宁一中都没有所属异次元空间，市区里我们明州中学可是no.1！”
　　“东宁一中那是没办法好吗，白银级的鳄鱼荒漠，大学给批，你高中不可能过审啊，就算过了学生也进不去，浪费资源。”
　　……
　　星期一的早上，班级里热闹非凡。
　　历时半个月，终于迎来好消息。
　　虽然上星期就陆续有传闻，但直到文件正式下达那一刻，才算尘埃落定。
　　“筱雪被选上了。”文蓁芃道。
　　“啥？选美吗？”正做题的王直还没反应过来。
　　“不是，第一批进符文曲境的学生。”文蓁芃道。
　　“哦。”王直继续做题。
　　“目前选了两批十二人，我们班只有筱雪一人被选中。”文蓁芃道。
　　“没被选上才奇怪好吗。”王直头也不抬。
　　小兔子常年学校武科前三，综合前二。
　　怎么选，都落不下她。
　　“你没选上，有点可惜了。”文蓁芃道。
　　我？
　　天天进异次元空间，刷的都快吐了……
　　还是光头横行的符文曲境。
　　不去！
　　“等他们两批出来，会有一个评估。”
　　“如果没问题。”
　　“各个班级就根据武科分组，一组组由老师带同进入。”
　　唰！
　　王直干净俐落地做完最后一道大题。
　　看了看，很满意。
　　“所以，为什么和我说这些？替我不值？”
　　“喏，150分。”王直把试卷递给文蓁芃，后者拿出红笔，唰唰唰地批改起来。
　　“去拿下校内选拔赛冠军，证明他们是错的。”文蓁芃批改速度很快，迅速翻面，扫过最后一道大题，然后打了个大红叉叉。
　　“我们是第一。”
　　王直接过127分的卷子，轻叹。
　　尤其是最后一个红色大叉叉，直击心窝啊。
　　好没说服力的第一。
　　“前年的模拟卷，127分已经很不错了。”文蓁芃道：“我也错了一个符号，只有149分。”
　　所以。
　　你这算是安慰？
　　“以你现在的进步速度，高考时数学应该能拿到140分以上。”文蓁芃道。
　　“希望如此。”
　　王直转过头，看了看张宇的位置。
　　空空如也。
　　又请假了。
　　“对了蓁芃，你帮张宇做了什么特训？”王直很好奇。
　　“没什么，他有点晕血，我就让他杀杀鸡鸭鹅什么的，适应一下。”文蓁芃道。
　　“那还好。”王直点头。
　　噫。
　　大鹅？
　　“在哪杀的？”王直突然有种不好的预感。
　　“特训小黑屋。”文蓁芃淡然：“一个大男人还怕黑，哇哇乱叫，很丢脸。”
　　“然后呢？”王直咽了下口水。
　　“他被大鹅拍晕了。”文蓁芃简单道。
　　呃。
　　鹅的攻击力，不是开玩笑的啊。
　　“他没什么事吧？”王直问道。
　　文蓁芃道：“我带了天赋医疗的原能者帮他治疗，大概被拍晕十几次后，他能杀鹅了。几十次后，他疯魔了，鹅再也阻挡不了他。”
　　“嗯，了不起。”王直为张宇的勇气点赞。
　　恭喜达成杀鹅成就。
　　文蓁芃道：“特训一晚上也挺累的，睡得跟猪一样，第二天早上把他送到特训屋里都没醒，一点警觉心都没有。”
　　这……
　　是昏迷了吧？
　　王直汗毛竖起：“你又准备了什么特训？”
　　文蓁芃道：“放了几十条毒蛇啊。”
　　“什么？你再说一次？”王直眼都瞪圆了。
　　毒？
　　毒蛇！？
　　自己是不是要给张宇上香了！？
　　文蓁芃道：“毒性不会致命的，主要让他习惯一下各种痛楚，窒息的，抽搐的，麻疼的，钻心的等等，而且我有带天赋解毒的原能者。”
　　你是魔鬼吗你！
　　“一点用都没有。”文蓁芃摇头：“醒来叫得跟杀猪似的，这么个大男人还怕蛇。”
　　这……
　　正常人都怕好吗！
　　文蓁芃目光锐利：“和蛇对战，不但能训练步法，而且能锻炼攻击的精准和敏捷，张宇的枪法如果能刺中蛇的七寸，就能升到白银级了。”
　　这……
　　说的好有道理。
　　我竟无法反驳。
　　王直背上全是冷汗。
　　这是悲伤逆流成河吗？
　　张宇他现在……
　　还活着吗？
　　“第二天适应就慢了一点。”文蓁芃道：“到晚上快六点的时候，才从特训屋出来。”
　　“对了。”
　　“那时，你刚好发消息过来。”
　　王直深吸了口气。
　　现在。
　　自己知道张宇为什么喊救命了。
　　等等！
　　我后来好像回了句什么？
　　呵。
　　不记得了。
　　反正肯定是什么关心的话语吧。
　　毕竟大家都是好兄弟。
　　“来，蓁芃，再给我一张模拟卷！”
　　……
　　一天没见张宇。
　　怪想念。
　　不知他有莫有像赵骏那样留下心理阴影？
　　不过王直知道。
　　对于张宇这样基础薄弱的原能者来说，狠一点效果才立竿见影。
　　一、两天，就能蜕变。
　　小兔子那时候，花了多长时间？
　　好像半个月。
　　而且，文蓁芃这么做肯定有分寸。
　　嗯。
　　一定是的。
　　“还活着吱一声。”王直发了个微信给张宇。
　　没反应。
　　好吧。
　　估计已经阵亡了。
　　回家后，王直把Lv7的符文曲境刷掉。
　　光头们异常凶猛，奈何现在的他今非昔比，青铜级的英雄空间，基本上都能打到聚集地，也就是说刷五、六十个怪。
　　但聚集地的怪太多，而且统一行动。
　　要打穿太难。
　　尤其是符文曲境的光头都是远程攻击，躲都没法躲。
　　“雷电原力珠过百颗了。”
　　王直盘算着。
　　卖了，可值不少钱。
　　不过还真出不了手。
　　人家是缺钱，他是缺渠道。
　　他进过符文曲境一次，加上之前已经出过手。
　　再去卖十来颗，人家不会起疑心。
　　可你要卖个五、六十颗，真当人是傻子吗……
　　“姐，实战怎么应对两个以上的对手？”
　　“有没有什么凌波微步，一苇渡江，万里独行的身法轻功啥的？”
　　王直发了两条微信给王爽。
　　见过文蓁芃奇特的步法，去过白银级疾风剑域后。
　　对步法，有了兴趣。
　　“叮~~”

第一百二十章 这不就是节奏大师吗？
　　“少看没用的书，好好修炼。”
　　王爽的回复简单直接。
　　“姐，你的步法怎么练的？”王直问道。
　　“实战，预判，神经反应。”
　　“敏捷。”
　　看着最后这两字。
　　王直不禁想起寒假和王爽的对练……
　　“姐，我为什么打不到你？”
　　“因为我敏捷比你高。”
　　……
　　好现实，好直接。
　　好残酷。
　　“有没有什么步法秘籍啥的？”王直不死心。
　　停顿了一下。
　　“身法和步法属于武道层次，需要日复一日的沉浸和练习，配合整套的武道才能发挥最强威力，譬如八卦拳，太极，各路剑法、刀法、棍法等等。”
　　“低阶的身法步法，遇上经验丰富的原能者，反而容易受制于人。”
　　“至于高阶的，顶级的武馆都各有擅长，不过华夏武道重师门派别，所以……”
　　“你明白？”
　　王直点头。
　　简单来说，低阶的不建议学，高阶的学不到。
　　可姐，还有中阶的呢？
　　“武道身法很难速成，就算练成也不见得非常厉害，原力技有很多控制技，范围AOE技，都能破解。”王爽道：“你如果还想考帝都大学，别在这里浪费时间。”
　　“那近战闪避该怎么提升？”王直请教。
　　“道场有练习神经反应的器械，你没用过？”王爽反问。
　　？？？
　　有这玩意？
　　怎么没人告诉我！
　　“忙着实战。”王直反应很快。
　　事实是，道场自己去的好像有点少。
　　“原能者四维中的敏捷，决定一个原能者的反应和速度。”王爽道：“敏捷为本，是基础，基础强了，反应和速度才有提升空间，不要本末倒置。”
　　“明白。”王直道。
　　敏捷10，你练到顶。
　　可能也比不上敏捷20随便练一练。
　　“还有就是我一直和你强调的实战。”
　　王爽道：“熟悉和原能者对战，掌握各种原力技施展，增加经验，提高预判能力，这需要下很大的功夫，每个原能者的敏捷不同，武道不同，原力技级别不同。”
　　“我没办法准确告诉你，这些需要你一次次的对战，自己去感受。”
　　“提升这方面的能力，甚至比练习神经反应更重要。”
　　“参加高校杯，是很不错的修行。”
　　“能开拓你的眼界。”
　　王直感慨：“听姐一席话，胜练十年功！”
　　“少拍马屁，高校杯别被淘汰了。”
　　“怎么会呢，我可是帝都大学学生会长王爽的弟弟！”
　　“想清楚了，要不要亮这个名号。”
　　“呃，再想想。”
　　王直苦笑。
　　忘了。
　　王爽也是明州中学毕业的。
　　高一带着两个猪队友，越级参加校内选拔赛，以一己之力拿到冠军，然后重组校队，带着三个高三学长拿下东宁市高校杯冠军。
　　这是明州中学建校以来，唯一一座高校杯冠军奖杯！
　　之后，在之江省决赛中惜败于常年排在全国四强之列的之大附中，止步于此。
　　要顶着王爽的光环。
　　压力很大啊。
　　不过……
　　嘿。
　　更有趣不是吗？
　　结束和王爽的微信聊天。
　　总结来说四个字——
　　没有捷径！
　　练神经反应不容易，练武道身法更难。
　　想想也是。
　　自己才练多久啊。
　　又没有刻意练习过，一对二忙不过来，一对三顾此失彼不是很正常吗？
　　不过……
　　文蓁芃的步法是怎么回事？
　　某武道世家的后人？
　　还是从小走梅花桩？
　　“王直！我恨你！”
　　常山张子龙回了五个红字过来。
　　噫？
　　竟然还活着？
　　“文蓁芃又到你家楼下了。”王直笑呵呵地回了一句。
　　“滚！我已经搬家了，她找不到wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww”
　　断了。
　　王直楞了。
　　不是吧？
　　我只是随口说说而已啊。
　　微信没回音了。
　　“又挂机了。”王直不忍直视，关闭微信。
　　“真性福。”
　　……
　　第二天。
　　王直见到了张宇。
　　很好啊。
　　面色憔悴，瘦了一圈。
　　双目空乏，体虚无力。
　　脚步蹒跚，四大皆空。
　　这一看……
　　和赵骏一模一样嘛！
　　男人，果然要经历过才会长大啊！
　　“他没事吧？”王直问道。
　　“担心了？”文蓁芃嘴角微微上扬。
　　“不！一点也不！”王直义正言辞，“还有力气上学，说明还能继续接受特训！”
　　“嗯……”
　　文蓁芃若有所思：“等礼拜六比完吧，给他一点休息恢复时间，不然会影响比赛的。”
　　真的还来？
　　张宇上辈子造了什么孽啊……
　　这就是渣男的命吗？
　　哎。
　　王直看了看后排趴在桌上的张宇。
　　奥利给。
　　话说回来。
　　不知道张宇现在进步了多少？
　　还挺期待的。
　　……
　　放学后。
　　王直去了原能者商城一趟。
　　昨晚和王爽聊天完，他特意去网上查了一下。
　　这种练神经反应的器械商城有卖。
　　道场里的太高级，真枪实弹。
　　上百万元一套。
　　不过那些入门的，初级的便宜。
　　自己现在，不就是新人吗？
　　花了50000元，填好地址，王直就回家了。
　　不可能专门为了练神经反应天天跑道场，那效率太低，顶多双休日陪小兔子去一趟，完成个任务。
　　而且就算去道场，各种训练器械也得排队。
　　不如直接买个回家省心。
　　反正他现在不缺钱。
　　小奶妈昨天才发微信来过，锦绣明天小区已经涨疯了，比买入时涨了足足五成多！
　　能不涨吗？
　　符文曲境归属明州中学的文件一下来，谁也不傻。
　　原能者商城的效率很高。
　　下单不到一小时。
　　初级神经反应器械就送来了。
　　简单的黑白色搭配，3x3x3的比例，配有智能系统和七彩灯光。
　　？？？
　　灯光啥用？
　　还能在里面蹦迪不成？
　　“是的，先生，我们系统里预载了十万首中外歌曲，有流行乐，钢琴曲，舞曲等等，你也可以加载自己喜欢的歌曲。”
　　“许多原能者在练习神经反应时，会根据音乐tempo转化为自己独特的节奏。”
　　“系统里有关卡挑战，难度调节，歌曲倍速等功能，还可以和好友PK，获得积分和排名。”
　　“通过全部关卡，您可以掌握多种步法，兼具美感和实战能力。”
　　尼玛！
　　吹的这么天花乱坠……
　　这不就是节奏大师吗？

第一百二十一章 你咋不在显示屏上放一些不穿衣服的动画呢？
　　健身房一角，占得满满实实。
　　王直让原能者商城的工作人员把跑步机搬走，腾出一些地方。
　　自己还是喜欢在外面，绕着明州河畔跑。
　　风光无限好。
　　“开启。”
　　进入初级神经反应训练器械，王直按下开关。
　　霎时间，七彩灯光缭绕，眼花缭乱。
　　这也是训练的一部分吗？
　　抵御外界诱惑？
　　你咋不在前面显示屏上放一些不穿衣服的动画呢？
　　比如……
　　喜羊羊与灰太狼。
　　“关卡挑战。”
　　“新人。”
　　“从第一关开始吧。”
　　王直关闭灯光音乐。
　　站在中间闪亮的圆盘里。
　　前方显示屏，出现三秒倒计时。
　　倏地——
　　面前投影出现一个原能者，手中长剑刺来。
　　一道白色光束射出，王直脚步微微一挪避开，投影倏地出现在右边，又是一剑刺来。
　　呵。
　　能分身吗？
　　不过，攻击速度太慢了。
　　……
　　“恭喜闯过第一关。”
　　显示屏亮起动画。
　　很简单。
　　就像和胡磊在对战一样，出剑慢得打瞌睡。
　　而且，测试时间只有半分钟。
　　“跳过。”
　　“入门，第一关。”
　　王直选择第二个难度。
　　初级神经反应训练器械，有三种难度。
　　新人，入门，初级。
　　如果是中级神经反应训练器械，难度有四种。
　　但20万元的售价，太贵。
　　高级神经反应训练器械，就是华腾道场里那一型，五种难度，售价100万元。
　　买不起。
　　叱！
　　原能者的剑，快了很多。
　　不再是胡磊了。
　　但和小兔子比，仍差了十万八千里。
　　单单闪避，其实不是那么容易。
　　王直本能地后退，白光束越来越快，模拟的效果十分逼真。
　　很快退无可退，被一剑穿心。
　　“挑战失败。”
　　显示屏上出现字幕和时间。
　　10.8秒。
　　“好菜……”
　　王直现在感觉到了自己的薄弱。
　　战斗中，他更擅长用剑法搏杀，闪避很少，格挡倒用得挺多。
　　这和他第一次英雄空间，是进入铁血战场有关。
　　而且他还有控制技，所以对闪避的需求没那么大。
　　再者王直一直认为闪避很危险。
　　和格挡不同。
　　闪避这东西……
　　你要躲不过，伤害得100%承受啊！
　　“再来。”
　　王直敢肯定，小兔子在闪避上应该下了不少功夫。
　　难怪步伐那么轻盈，常常能躲开自己剑招。
　　15秒。
　　20秒。
　　25秒。
　　……
　　叱！
　　王直看着一道白光从身后穿过，瞪大眼睛。
　　玛德。
　　竟然还有背后偷袭？
　　“挑战失败。”
　　显示屏上再次显示字幕。
　　30.2秒。
　　“再来！”
　　王直兴趣更加浓郁。
　　入门第一关，就比预想中难得多。
　　第30秒的时候，会出现第二个用刀的原能者，和剑法完全不同。
　　剑重穿刺，刀重砍劈。
　　闪避的幅度，步法都有差别。
　　失败NN次。
　　一小时后。
　　叮~~
　　显示屏：恭喜闯过第一关。
　　个人信息中，武道一栏也出现了一个新的青铜级武道。
　　基础闪避【青铜lv1】（+）。
　　呵。
　　王直躺在冰凉的玻璃上，身上满是汗水。
　　终于，入门了。
　　……
　　累。
　　痛苦。
　　就感觉一直在挨打，还没的还手。
　　那种酸爽。
　　这才基础闪避，入门呐。
　　在王直看来，小兔子应该已经白银级了。
　　配上21点的敏捷，难怪动若狡兔。
　　不过闪避的实战用途，也没那么夸张。
　　尤其是一对一。
　　不可能说我一剑下去，嘿，你一侧身轻松避开。
　　接着一个横扫直接就挂了好吗。
　　所以。
　　练习的只是‘神经反应’。
　　正如王爽说的。
　　基础，实战。
　　才是硬道理。
　　大道至简。
　　吸收修炼纯原能晶后，王直把Lv8的放逐之地刷了，收获57颗放逐原力珠，E型11颗。
　　“等下星期五英雄空间刷新，再刷一次放逐之地，然后让小兔子继续融合。”
　　自己还偏不信了。
　　非洲兔的运气有那么差！
　　原力技镇魂怒吼怎么都吸收不了。
　　※※※※※※
　　星期三的早上。
　　高三（7）班使用原力修炼室的时间。
　　王直一如既往地进入封闭修炼室，和他一样的还有小兔子。
　　两人极有默契。
　　“哼！”唐扬名嘴角抽动。
　　闭上眼独自在角落修炼，当没看见。
　　论家境，他自然及不上小兔子，虽然偶尔也吸收纯原能晶氪金，但……
　　只是偶尔。
　　大部分时间，还是进原力修炼室修炼。
　　就算这样，也已经比大多数学生修炼速度快很多。
　　毕竟进入好的原力修炼室，也挺奢侈。
　　正如宋玉清所说。
　　原力武道。
　　如果你没有过人的天赋资质，那么修炼条件就变得至关重要。
　　……
　　LvMax.暗影典狱！
　　王直特意把暗影典狱留到星期三。
　　因为早上有两个小时的原力技修炼时间，晚上进暗影典狱，能把这两小时连起来，将感悟融会贯通，化为自己能力的一部分。
　　掌控白银级厄运钟摆，令王直在原力掌控这一块提升得非常快。
　　刻意的练习，结合死亡判决，在原力修炼室一次次施展，原力掌控越来越清晰，施展速度也越来越快。
　　死亡判决的弱点。
　　施展太慢。
　　容易失误。
　　王直现在还能百分百中，是因为没有遇上强大的对手。
　　“100%的灵魂爆率。”
　　王直击杀黑暗亡灵，不过这次没有爆出金币。
　　显然，金币的爆率不高。
　　哪怕这一次是Lv.Max级别英雄空间。
　　上次只是RP爆发。
　　但100%灵魂爆率基本可以确定，这一轮王直击杀二十余个异次元生命，无一例外全部出了灵魂。
　　融合典狱原力珠的他，和暗影典狱同相性。
　　很契合。
　　一边练习原力技死亡判决，王直一边将落单的异次元生命清除。
　　六个小时的战斗，暗影典狱贡献了52个灵魂。
　　是刷三个英雄空间出的灵魂量。
　　目前，原核能力地狱诅咒收集的灵魂数，已经到了——
　　285/400。
　　等明天刷完最后一个Lv6冰霜冻土，灵魂数将超过300！
　　增加30点护甲，30点法强！
　　且厄运钟摆的额外魔法伤害，提高30点！
　　法坦之路，E往无前！
　　“可惜是冰霜冻土，如果是其它英雄空间，或许可以刷掉吧。”王直从英雄空间退出。
　　个人信息。
　　死亡判决【青铜Lv.Max】（+）。

第一百二十二章 我只听过-18
　　死亡判决，青铜极致！
　　下一步提升，就是白银Lv1。
　　三种方法。
　　第一种，自然修炼提升。
　　契合度越高，越容易提升。
　　原力技的提升和原核不同，原核需要S级融合才可能自我进阶，但原力技只要掌握了，且原核等级高于原力技，可以通过修炼感悟提升。
　　不过……
　　难度，肯定是有的。
　　这就是所谓的瓶颈了，困在Lv.Max的原能者，不在少数。
　　第二种，吸收白银原力珠。
　　贵。
　　而且成功率不会太高。
　　首先王直原核是白银级，其次有两个原力技。
　　如果自己有白银典狱原力珠E型，试试无所谓，但要去原能者商城买……
　　呵呵。
　　穷啊。
　　第三种，王直独有。
　　轻轻按一下（+），就能突破了。
　　2万能点。
　　说多不多，说少也不少。
　　毕竟这次突破，肯定没成就点奖励，之前厄运钟摆时已经给过了。
　　现在还有7万能点。
　　在没有稳定收入前，王直暂时还不想浪费2万能点。
　　毕竟，用一点少一点。
　　而且说不准，过几天就突破咧？
　　再不然，下星期运气好刷到白银级的暗影典狱，不就能刷白银典狱原力珠融合了吗？
　　以自己现在的实力。
　　需求。
　　暂时，还没到非点不可的地步。
　　……
　　班级的氛围，渐渐热闹起来。
　　星期六即将进行班级选拔赛，选出代表班级参赛的二队。
　　虽然二队放在校内选拔赛里基本也就走个过场，打打酱油，战绩最好的也就突破两轮，但这并不妨碍大家的热情。
　　尤其是文蓁芃和林夏两女的比拼，支持率更是居高不下。
　　“肯定文蓁芃厉害！赵骏都不是她对手！”
　　“腐乳之见，懂的人都看得出林夏厉害好吗，团队战MVP啊！”
　　“哼，你们男生都是下半身动物！”
　　“你们女生上下两个口，我们吵不过你们。”
　　王直都迷了。
　　两队都碰不到一块儿好吗？
　　我们队明明是对战方亮队，林夏队对上的是唐扬名队啊？
　　这吵的是哪门子架？
　　而且……
　　为什么林夏的支持者都是男生？
　　文蓁芃的支持者都是女生咧？
　　明明长得一样漂亮啊。
　　文蓁芃也不小。
　　虽然瘦了三十斤，但有些地方没瘦啊。
　　王直看了看至今没恢复元气的赵马，又看了看行尸走肉的张宇，轻叹一声。
　　明白了。
　　换作自己，应该……
　　也支持林夏吧。
　　“怎么了？”文蓁芃看了过来，手上漫画彩页上，枪兵对决，火花四溅。
　　坚硬无比！
　　这真的那么好看吗？
　　“没什么，我上半身和下半身的CPU都有点温度过高了……”王直揉了揉脑袋，看着眼前的数学题，头昏眼花：“i的二次方是多少？”
　　“-1。”
　　“我只听过-18.”
　　……
　　回到家。
　　先玩节奏大师。
　　不对。
　　是初级神经反应训练器械。
　　每天在里面刷半小时，还挺好玩的。
　　王直现在已经过了入门第二关，不过上初级还早得很。
　　不强求。
　　就当游戏玩玩也不错。
　　神经反应，要一下练得很快，挺难。
　　起码在王直看来，比掌握原力技要难得多。
　　原力修炼。
　　原核越来越饱满，距离突破已经快了。
　　事实上，王直要加把劲，熬个通宵，星期五早上前应该能升到六级原能者。
　　再晚一星期。
　　如果升到六级原能者，英雄空间刷出的最低难度，就是青铜lv7。
　　Lv7和lv6，是两个难度。
　　一个，是三种异次元生命。
　　一个，只有两种异次元生命。
　　Lv7，王直现在没打穿可能。
　　但lv6，有机会。
　　当然。
　　冰霜冻土这种变态级别的另当别论。
　　被动冰霜射击会减速。
　　Q技射手的专注，爆发力那叫一个强。
　　W技AOE攻击，躲都没法躲。
　　但这些只是其次。
　　最挂逼的是。
　　冰霜弓箭手每次打不过，都会喊同伴！
　　这战术。
　　脏得一匹。
　　比我还不要脸！
　　虽然如此，该刷还是刷。
　　“呼~~”
　　寒风瑟瑟。
　　像刀子般刮着脸。
　　一股股寒气狂猛地袭来。
　　冰霜冻土的环境，相当不友好。
　　不过刷了那么多次，王直差不多也已经适应。
　　包括冰霜弓箭手的射箭，看她动作，只要不靠近，是可以闪避的。
　　但靠近就来不及反应了。
　　Lv6冰霜冻土，只有两种异次元生命。
　　掌握射手专注的冰霜弓箭手。
　　掌握万箭齐发的冰霜箭师。
　　“咻！”
　　冰霜弓箭手一箭射出，莽哥顿时结冰，速度锐减。
　　第二箭再射出，加深伤害。
　　嗖！
　　王直从莽哥身后杀出，迅速近身，在冰霜弓箭手射出第三箭前，轻松将她击杀。
　　很脆皮。
　　弓箭手防御不强。
　　体质也偏弱。
　　最重要是。
　　只是青铜lv6。
　　“哗~~”
　　莽哥的原核能力坚韧慢慢回血。
　　纯肉盾。
　　可效果倍棒。
　　有莽哥在，王直有把握清空聚集地外的冰霜弓箭手，至于聚集地内……
　　超出他能力范围。
　　当50个弓箭手一起射击时，太可怕。
　　莽哥借箭？
　　冰霜弓箭手很聪明的好伐。
　　根本不会上当。
　　别问为什么。
　　问就是已经用过这招了。
　　王直现在最大的兴趣，就是看一看每次副本冰霜弓箭手刷的聚集地是什么样子。
　　有时是族落，有时是冰地，还有时……
　　没见过。
　　虽然新手期就有。
　　但真正见到冰霜冻土的聚集地，也才两次。
　　这里，是王直怨念最深的英雄空间。
　　没有之一。
　　“咻！”
　　冰霜弓箭手往天空射了一箭。
　　“我们是一个民族。”
　　冰蓝色的光芒，刺破天穹，如烟花升空，璀璨靓丽。
　　又来了。
　　王直无语。
　　每次打不过，就来这招。
　　然后过不了多久，附近的同伴就会来帮忙。
　　只不过现在的自己，也没那么弱就是。
　　“我，已经不是以前的王直了！”迅速击杀冰霜弓箭手的同时，王直手一松，莽哥狂吼一声，顿时杀向前方。
　　瞬时间——
　　“咻！”
　　被射中的莽哥，脚下结冰，被减速。
　　根本不用找援军的位置。
　　莽哥，侦查能力Max。
　　唰唰唰！
　　王直迅速击杀两个冰霜弓箭手援军，爆出一个灵魂。
　　看着正在回血的莽哥。
　　突然。
　　“嗯？”王直眼眸一亮。
　　自己，好像忽略了什么？

第一百二十三章 秘技：法师蛇皮走位聚怪AOE！
　　刚才那两个援军冰霜弓箭手，从哪来的？
　　从方向，位置，和出现时间来看。
　　好像是……
　　聚集地？
　　刷过那么多次副本，王直清楚。
　　聚集地的异次元生命都是一起行动，共进退的。
　　他试过很多次。
　　用什么方法引怪都没用。
　　不上当。
　　要打穿副本，就必须要有叶问的实力，一个单挑全部！
　　很难。
　　但如果做到，奖励也是相当的丰厚。
　　这一点，单从E+评价奖励士兵之剑可见一般。
　　而且。
　　还有英雄碎片！
　　“试试。”王直脑海中有了想法。
　　如果这个方法可行，或许有机会打穿冰霜冻土。
　　……
　　咻！
　　冰蓝色的光芒刺破天穹。
　　“我们是一个民族。”冰霜弓箭手刚射出救援之箭，就被王直斩杀。
　　十五秒后。
　　救援的一个冰霜弓箭手和一个冰霜箭师，也死在王直剑下。
　　方向没错！
　　就是从聚集地位置来的。
　　继续！
　　王直心之所动。
　　推测果然没错。
　　冰霜弓箭手如果遇上打不过的敌人，会发出求援，距离最近的同伴一定会前来救援，数量一到三个不等。
　　距离最近的同伴！
　　如果，距离最近的同伴在聚集地。
　　也就是说，自己每击杀一个救援的弓箭手，相当于削弱聚集地的敌人数量。
　　继续清场！
　　第三次。
　　第四次。
　　第五次！
　　王直环形开路。
　　从内圈逐步过渡到外圈，不用去聚集地，也知道剩余的敌人有多少。
　　青铜级副本是固定的。
　　100个！
　　“叱！”
　　王直击杀最后一个救援的冰霜箭师。
　　虽然已经很小心，但在长达三个小时的过程中，很难一箭都不被射中。
　　好在上百支箭基本都射在肉盾上，自己只挨了三箭，加上黑神四系战甲的防御，受的伤并不重。
　　战力满满！
　　“还有27个。”王直暗凛。
　　依然还有相当数量。
　　但这已经是自己能做到的极限了。
　　聚集地的敌人，这个副本是45个，被自己引出来击杀18个。
　　“剩下的……”
　　王直深吁一口气。
　　只能拼了。
　　机会，有。
　　如果是45个，根本不用浪费时间。
　　但27个，可以试一试。
　　因为。
　　冰霜弓箭手有弱点。
　　……
　　慢慢靠近聚集地。
　　王直老远已是见到高低起伏的寒冰山脉，宛如北极，一座座冰山耸立，凝成浅蓝色的光芒，河川都被结成冰块。
　　在一览无遗的蓝色冰川上，可见数十个拿着弓箭的冰霜弓箭手，冰霜箭师的数量少一些，大概只有冰霜弓箭手三分之一。
　　很不好。
　　如果是冰窟，堡垒等地形狭窄之地，机会可能会更大一些。
　　但现在，也没有选择余地。
　　“嚯嚯嚯！”
　　莽哥看着庞大的蓝色冰川，无数的敌人。
　　眼中满是战意。
　　澎湃的气焰，几乎快要爆炸。
　　王直拍了拍莽哥肩膀。
　　莽哥：？？？
　　唰！
　　一把夺过莽哥的战剑，王直以最大的力气往后方扔去。
　　！！！
　　莽哥一楞神。
　　看着空空如也的双手，再看看那边诱人的战场，连是穿着厚重的野牛二系战甲，发足狂奔，去捡他那把大众货的飞鸿牌战剑。
　　蓝色冰川上。
　　是被莽哥声音惊动的冰霜弓箭手和冰霜箭师。
　　一双双蓝色的眸子望来，霎时间冰箭穿空，发出响亮啸声，如烟花绽放。
　　嗯？
　　穿云箭？
　　王直只身杀入蓝色冰川。
　　这一刻，精神极致集中，速度爆发到了极点。
　　瞬间的一个变向，王直以毫厘之差避过耳边穿透的一箭，手中龙曲剑赫然划过冰霜弓箭手的颈脖，一剑毙命。
　　身体微微侧移，一支冰箭射穿已死的冰霜弓箭手，猛地穿透。
　　仅仅只是触碰王直的战甲，这一刹那王直已驰向右侧方的冰霜弓箭手，狼狈的一个翻滚躲过冰箭，龙曲剑以蛮力刺穿冰霜弓箭手薄薄的皮甲，一剑上划，瞬尔击杀。
　　“咻！”冰箭射中。
　　王直顿被减速。
　　此时的蓝色冰川，已化作弓箭手的海洋。
　　无数冰霜弓箭手集拢，王直未再前行，迅速绕圈拉开距离。
　　咻咻咻！
　　无数箭矢飞射。
　　王直以最快速度挪移，目光牢牢锁住冰霜弓箭手的阵地。
　　随着他的移动，一个个冰霜弓箭手聚集越来越多。
　　“呼！”
　　冰霜箭师的万箭穿心施展。
　　9支箭矢飞射而出。
　　避无可避。
　　“轰！”
　　同一时间，王直挥出厄运钟摆。
　　凝聚的原力大爆发，死亡镰刀的攻击是一整条直线的魔法伤害，30点法强，30点魔法伤害的附加，白银级的威力！
　　一招足令冰霜弓箭手下去半管血。
　　同时，推飞！
　　“嗖！”王直再变向。
　　原本后方的敌人迅速凝聚，整个蓝色冰川紊乱无比。
　　冰霜箭师的AOE群伤连发。
　　叱！
　　王直又中箭。
　　咻咻咻！
　　耳边除了箭声就是箭声，王直原力再次凝聚，第二次的白银级厄运钟摆爆发，死亡镰刀化作死神的收割，这一波攻击只击中八个敌人。
　　但带走三个冰霜弓箭手。
　　远程，薄血！
　　青铜Lv6的冰霜弓箭手本身防御就弱，白银级加强版的厄运钟摆，两记足以击杀。
　　Lv8的放逐之地不行，无论骨剑翼人还是镇魂兽，两记白银级厄运钟摆都杀不死。
　　王直的原力，空了。
　　白银级厄运钟摆威力是强，但140点原力的消耗也相当惊人。
　　375点的原力。
　　连施展两次，只剩不到100。
　　这里不是原力修炼室，原力恢复并不快，要在激烈的战斗中恢复满原力，等如痴人说梦。
　　“受死吧，怪物！”
　　莽哥的突然出现，给了王直喘息时间。
　　手中出现小蓝瓶，立即使用。
　　霎那间，王直原力以惊人速度恢复。
　　“轰！”
　　第三记厄运钟摆。
　　尽管没击杀太多敌人，但王直此时原力已在瞬间补满。
　　第四击！
　　第五击！
　　轰！轰！轰！
　　蓝色冰川，炸开了。
　　秘技：法师蛇皮走位聚怪AOE！
　　死亡镰刀疯狂收割人头。
　　王直已经管不了自己的伤势如何。
　　和当日铁血战场的杀戮如出一辙，不同的是这一次的莽哥明显比之前要强……
　　那么一丢丢。
　　起码在吸引了相当火力后，才被击杀。
　　蓝色冰川满是尸体。
　　五记厄运钟摆后。
　　站着的敌人只剩下五个，而且……
　　几乎都挨过一次厄运钟摆。
　　叱！
　　王直击杀第一个。
　　死亡判决瞬间拉出，飞跃。
　　避开弓箭攻击的同时，击杀第二个。
　　下一刹那，三支冰箭在同时射来！
　　以王直的残血受不住再一次三连击，身体几乎是条件反射下的反应，节奏大师般转身，完美避开。
　　Perfect！
　　第二次死亡判决！
　　原力再空。
　　王直击杀第三个敌人，杀入最后两个冰霜弓箭手正中。
　　近身！
　　叱叱！！
　　两连击。
　　蓬！
　　用尽最后力气，王直仰躺在地上，大口喘气。
　　此时的天空，已是红色。
　　周围静谧一片，再没有任何声音。
　　地上的冰川不再是冰冷，而是火热滚烫。
　　“赢了。”王直露出一抹笑容。
　　眼前恍惚，意志极限。
　　“挑战成功……”

第一百二十四章 谁家经验包真的是个小笼包子来着？
　　“评价：E。”
　　“奖励：青铜经验包（小）。”
　　“奖励：艾希·青铜英雄碎片。”
　　……
　　似曾相识的三则消息。
　　王直打开仓库。
　　除了满满一堆寒冰原力珠之外，多出两件特殊物品。
　　“艾希·青铜英雄碎片。”
　　王直拿起看了看。
　　和之前得到的盖伦·青铜英雄碎片几乎一模一样。
　　所以，这是不是同一个厂出品的？
　　只不过换了个模子。
　　提升1%的契合度！
　　以及……
　　其它不知名的用处。
　　寒冰原力珠在华夏几乎没人融合，就算在国外也不多，毕竟高等级的冰霜冻土只存在于南、北两极。
　　也卖不出去。
　　王直还不至于傻到为了点钱，引火上身。
　　“青铜经验包（小）：奖励少许青铜级经验值。”
　　“简介：艾希爱吃的小包子。”
　　这奖励……
　　王直已无力吐槽。
　　谁家经验包真的是个小笼包子来着？
　　艾希爱吃，我不爱吃啊！
　　我喜欢吃大大大包子！
　　给我个黄金芝士经验包（巨无霸）可好？
　　艾希明明不小啊！
　　看了看评价。
　　上次刷掉铁血战场，评价是E+。
　　这次差了一点，是E.
　　王直知道。
　　耗时有很大关系。
　　自己这次打穿副本，消耗时间超出三个小时。
　　尽力了。
　　奖励倒是其次。
　　实话。
　　打穿副本那种成就感和畅快感，真的是无法用言语形容。
　　爽！
　　最重要的是。
　　自己再也不用见到这脏得一匹的冰霜弓箭手了。
　　这么多英雄空间，冰霜冻土对自己的实力提升其实挺鸡肋，拿到的寒冰原力珠也没太多用处，不过锻炼实战能力，收集灵魂，然后体验一下肮脏战术……
　　倒也不坏。
　　但刷掉了更好。
　　下星期，就是其它英雄空间了。
　　“青铜经验包（小），应该是提升原力技或技能，原能者实力等级也可以。”王直看了看简介，又看了看自己的个人信息。
　　“青铜级的经验不多，而且还是‘小’。”
　　王直握着小笼包，总感觉小兔子在身边似的。
　　和之前的青铜技能升级书很像。
　　不过效果，肯定有点差距。
　　始终，青铜技能升级书是Lv5的套娃宝箱里抽出来的，出身更高贵。
　　用青铜级的宝物，去提升白银级，太蠢。
　　留着，更傻。
　　王直目光落向武道，遍地都是青铜级。
　　选择范围，其实挺广。
　　“基础格挡【青铜lv5】。”
　　“基础镰法【青铜lv2】。”
　　“基础闪避【青铜lv1】。”
　　王直目光扫过这三个。
　　实战来说，基础格挡会更有用。
　　但基础闪避……
　　怎么说。
　　上限可能更高一些。
　　王直清楚记得今天最后一次闪避，硬是化不可能为可能，躲开致命一击。
　　果然，技多不压身。
　　差一点，就和奖励失之交臂。
　　“就基础闪避吧。”
　　王直不再犹豫。
　　而且以自己的经验来看。
　　同样的经验值，Lv1提升度，肯定比Lv5提升度高！
　　“基础闪避提升至【青铜Lv2】。”
　　“基础闪避提升至【青铜Lv3】。”
　　“基础闪避提升至【青铜Lv4】。”
　　“基础闪避提升至【青铜Lv5】。”
　　连续四条讯息。
　　基础闪避，最后停在青铜Lv5.
　　王直感觉到身体的变化和不同，整个人轻盈许多，身体的肌肉十分放松，对外界的感应似乎也变得敏锐了一些。
　　嗯。
　　因为刚从英雄空间出来啊。
　　菠萝菠萝哒的身体刚复原，肯定精神舒爽啊！
　　很不错。
　　王直估计，如果提升格挡的话，顶多也就升到青铜Lv7。
　　提高基础闪避，很正确。
　　“平心而论。”
　　“青铜经验包（小）的奖励，比士兵之剑好。”
　　王直沉吟。
　　士兵之剑，是力量+1。
　　只是因为它是四维原能装备，所以现实中价值更高。
　　但对实力的提升，不如青铜经验包（小）。
　　哪怕挑战成功的评价，铁血战场高于冰霜冻土。
　　奖励。
　　除和评价挂钩外。
　　另一个重要因素，是英雄空间等级。
　　自己当时刷掉的铁血战场，是青铜Lv3，这一次是青铜Lv6。
　　差很多。
　　“可惜了我的小蓝瓶啊。”王直看着仓库里原本躺着的小蓝瓶，红心二锅头，还没仔细品尝是啥味道呢，就给喝了。
　　补原力的那一瞬间，太美妙。
　　如获新生！
　　不知道王爽珍藏十七年的女儿红，味道怎么样？
　　呣……
　　“补充的原力超出400点。”
　　“只是不知道有没有上限，应该不可能是直接补满血。”
　　王直计算了一下。
　　当时是补满没错，但那是因为自己原力不高。
　　一般红药蓝药，都有固定恢复值。
　　“到时候让莽哥再打。”
　　能爆一瓶，肯定能爆第二瓶。
　　王直起身。
　　活动了下酸爽的筋骨，走向初级神经反应训练器械。
　　开启！
　　七彩灯光闪亮。
　　摇摆吧！
　　骚年！
　　是时候，看一看自己的节奏大师能拿多少分了！
　　Perfect！
　　Perfect！
　　Perfect！
　　连过三关。
　　灯光普照，闪得哔哩哔哩，王直飘了。
　　就是那么强。
　　连续失败NN次的入门第三关，轻松通过。
　　身体仿佛小弹簧一般，能缩能伸，能闪能避，再不怕前后夹击。
　　神经反应，快了很多。
　　王直能很清晰的感觉到，这就是身体自然的反应。
　　就像你看见前面有篮球砸来，条件反射地躲开，现在变成了棒球，网球，BB枪，真子弹……
　　好吧。
　　子弹躲不开。
　　不过在一个视频中，王直确实看到过有原能者轻松躲避子弹。
　　这神经反应，太可怕。
　　不知道王爽能做到不？
　　下次拿枪射她试试。
　　……
　　直到第十关，王直才被击中。
　　不过第二次挑战，就顺利通过。
　　第十二关。
　　第十三关。
　　……
　　第十六关！
　　入门难度，三十个关卡。
　　王直闯过超出一半。
　　从第十五关开始，难度就开始上来了，越来越上头。
　　尽管每一关卡都只是很微小的改变，但神经反应的训练本就是毫厘之微。
　　最终，王直止步第十七关。
　　很满意！
　　一下子，就从第三关跳到了第十七关。
　　冰霜冻土这一波莽的，赚爆。
　　“希望明天能刷个白银级的暗影典狱。”
　　“冰霜冻土过了，不知道会刷出什么英雄空间……”

第一百二十五章 感觉萌萌哒？
　　2月10日，星期五。
　　明州中学大事记。
　　第一批学生，进入所属异次元空间。
　　“好羡慕呐。”
　　“是啊，我们明州中学的第一批呢！”
　　“不过班长被选上实至名归，她不进学校名单谁进。”
　　“我也好想去符文曲境看看啊，听说那里有很多可爱的小光头，我最喜欢小光头了~~”
　　“总有机会的，反正这学期我们肯定能进一次。”
　　……
　　以高三（1）班校草，连续两年全校武科第一的楚沐风为首，三班的吕飞，七班的纪筱雪，五班的王子婷，八班的程涛，十班的林鸿博。
　　上学期武科全校排名前六位的高三学生，进入符文曲境。
　　极具意义的里程碑。
　　这是青铜七级符文曲境归属明州中学以来，第一次学校组织学生进入。
　　前期，肯定不会一下子全放开。
　　始终进入异次元空间有相当的危险性。
　　迷路，袭击，变化。
　　可能性太多。
　　异次元空间是未知之地，每时每刻都在膨胀开拓，谁也不知道下一秒会发生什么样的危险。
　　要进入异次元空间，除了学校最全面最妥善的保护之外，老师和学生都要做好准备工作，且学生需签署免责条款。
　　各方面，都在试行。
　　好在有镇洋中学的先例在，照搬就行，不用摸石头过河。
　　“王直，你去过里面，感觉怎么样？”林夏凑了过来，小巧的瓜子脸吹弹可破，呵气如兰。
　　又是这个味道！
　　到底是什么牌子的口香糖，这么香甜？
　　“感觉…萌萌哒？”王直想起奥术学徒那装扮，光秃秃的大脑阔，胸前是方正粗黑体的‘奥’字，就像是大头儿子穿上大人衣服似的。
　　还有符士，圆溜溜的脑袋瓜就像大鹅蛋似的，光滑无比，能反射月光啊！
　　“人家认真的在问你啦！”林夏撅起小嘴，小手托着脸蛋。
　　王直视线桌上看了看。
　　我的桌子……
　　好像承受了它不该承受的巨大压力。
　　“你很想去？”王直听出林夏的意思了。
　　“嗯，听说学校会组织第三批，不过我可能入选不了。”林夏脸上有些小失望。
　　学校挑选，是以武科成绩和综合表现来定的。
　　林夏虽然上学期进步很大，综合排名全班第3，全年级第27名，但武科排名还要靠后一些，而且就算是第27名，被选上的几率也不高。
　　“快的，你是武科第一组，月底前就能进了。”王直道。
　　“到时候你陪着我好不好？”林夏长发披肩，刘海微微卷曲，笑盈盈地看着王直，那模样……
　　好可爱。
　　“好呀。”王直无所谓。
　　“这星期天也陪我好不好？”林夏忽然靠得更近，王直甚至能感觉到一丝热息。
　　“好……”
　　噫？
　　我星期天好像有约了啊。
　　“就这么说定喽~~”林夏婉婉一笑，就回自己座位上去了。
　　王直：“……”
　　我好像没答应吧？
　　奇怪。
　　林夏怎么一下子变这么热情了？
　　有问题！
　　“明天别失误了。”文蓁芃的声音，在耳旁幽幽响起。
　　“放心吧。”王直随意瞥了眼文蓁芃手中的漫画，拿出笔记本，正准备复习。
　　倏地微微一怔。
　　刚才……
　　唰！
　　王直再望向彩图漫画，文蓁芃已翻到下一页。
　　抬起头，四目相对。
　　“想看？”文蓁芃眼眉一挑。
　　王直连摇头。
　　“好吧。”
　　喂。
　　你的语气为什么听起来那么失望？
　　“刚才漫画里，打斗分镜中好像有一幕的步法，和文蓁芃施展的差不多。”
　　王直心忖。
　　自己不可能看错。
　　百米外是E还是F，自己都能清楚分辨。
　　加上文蓁芃之前施展的剑法。
　　几乎可以断定。
　　她的天赋，和漫画有关。
　　“看漫画能学到其中的招数？”
　　如果是这样，太可怕了。
　　变身超级赛亚人，可以毁灭地球了。
　　变成一拳超人……
　　“肯定有限制。”
　　“就算这样，也已经很厉害了。”
　　王直现在还记得文蓁芃那一剑。
　　就差那么秒速五厘米。
　　赵马，得移植了。
　　“因为我想守护乐和他哥哥……”
　　那时听到文蓁芃说这句话，王直还吐槽来着。
　　但现在想起来，汗毛直竖啊！
　　她是说真的！？
　　……
　　10：00.
　　王直准时进入英雄空间。
　　入目扫过的第一眼。
　　已经看不到那穿着迷你裙，长筒袜，白发蓝瞳的艾希身影。
　　取而代之的，是一座全新的悬空巨石台。
　　蓝色虚幻的肉身，刚硬寒光的龙鳞，锋利尖锐的爪子，散发着神秘可怕的气息，宛如诸天的王者，不世帝王，掌控宇宙星辰。
　　铸星龙王，奥瑞利安·索尔。
　　果然。
　　王直不意外。
　　这星期，和自己接触最多的不就是身旁那雨女无雕的文蓁芃吗？
　　武科，组队参加高校杯。
　　文科，天天帮自己复习。
　　又是同桌。
　　和她说的话，比和其它女生加起来说的还多啊！
　　出现龙之星空太正常。
　　其它英雄空间没有变化。
　　不过刷新过后能重新进入，且等级都有变化。
　　Lv6.符文曲境。
　　Lv7.疾风剑域。
　　Lv8.废弃机械城。
　　Lv9.暗影典狱。
　　LvMax.龙之星空。
　　白银Lv1.放逐之地。
　　……
　　“可惜。”
　　王直看了眼暗影典狱。
　　只是青铜Lv9。
　　六分之一的几率，没刷到白银。
　　只有等下礼拜了。
　　还好自己也不是太急。
　　放逐之地，放逐原力珠，小兔子需要，自己用处并不大。
　　放逐之地本身对自身修炼，也没太大帮助，王直是希望能刷到Lv6的。
　　骨剑翼人和镇魂兽的搭配，打穿希望还是挺大的。
　　不过符文曲境也行。
　　把握可能没放逐之地那么大，毕竟是魔法伤害，远程攻击。
　　刷冰霜冻土的方法，也无法复制。
　　但符文曲境的地形很特殊。
　　如果能利用好。
　　也是有机会打穿的。
　　而且，这星期自己的实力又能上升一截。
　　“如果能打穿符文曲境，也算告别新手期了吧？”王直离开英雄空间，继续听课。
　　新手期的三个英雄空间，转眼只剩下符文曲境。
　　自己，也已经完全踏上了原能者之路。
　　实力终于追了上来。
　　“明天。”
　　“拿下两场复赛。”

第一百二十六章 SK-II肌源修护精华露
　　白银Lv1.放逐之地。
　　再遇棘剑翼人长。
　　翼人族进化的中等生命。
　　上一次遇上，是在青铜MAX英雄空间的聚集地，
　　小兔子的幸运星。
　　就是棘剑翼人长的放逐原力珠C，帮小兔子完成折翼之舞的升级，晋升白银。
　　造就了今天在符文曲境大放异彩的她。
　　班级群，已经刷爆了。
　　“呵。”王直也很开森啊。
　　看着雄赳赳，气昂昂的莽哥，地上爆出一个红灿灿的瓶子，那不就是——
　　SK-II肌源修护精华露吗？
　　传说中的小红瓶！
　　抗老抗皱，改善暗沉，细化毛孔，恢复伤势。
　　你值得拥有！
　　“再来一发，莽哥！”
　　王直意气风发。
　　十分钟后。
　　一脸无语的王直，被送出英雄空间。
　　说好的天赋呢？
　　莽夫的直觉是把我带沟里吗？
　　50%的好结果……
　　另外一重意思，该不会就是50%的坏结果吧？
　　被追杀！
　　这次连聚集地都没找到，碰上一支棘剑翼人长统领的小队。
　　完整的编队，一大十小。
　　足足十个骨剑翼人！
　　打不过！
　　逃……
　　也逃不走啊！
　　棘剑翼人长飞得太快！
　　这还是王直第一次在聚集地外，遇上数量超出10的敌人。
　　之前最大数量，是5个。
　　“每个副本都不同。”
　　“聚集地不同，爆的东西不同，爆率好像也不同。”
　　王直隐隐有些发现。
　　像自己在暗影典狱爆率就特别高。
　　莽哥在热血沸腾时，往往有一个好结果，不过貌似……
　　他平时的爆率也比自己高。
　　也还行。
　　这次白银Lv1的放逐之地，虽然击杀的不多，但收获的质量还可以。
　　八颗原力珠，其中有五颗白银级。
　　两颗，是白银C型。
　　加上一个小红瓶，收获不比之前白银级英雄空间少。
　　“以小蓝瓶恢复的原力来看，小红瓶应该能把我的血补满。”
　　“在现在这个阶段，相当于多一条性命。”
　　“打穿符文曲境机会更大了。”
　　……
　　从英雄空间出来。
　　伸个懒腰。
　　王直打开微信。
　　班级群热火朝天，快爆炸了。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“在家吗？”
　　小羊羔：“明天加油。”
　　十点差三分：“希望明天能和你切磋高下（笑）。”
　　噫？
　　这么会功夫，这么多留言。
　　“在啊。”
　　“放心，我明天一定Carry全场。”
　　“不用明天啊，长夜漫漫，我们可以好好切磋一下~~”
　　王直迅速回复三人。
　　揉了揉脑袋。
　　嗯。
　　刷白银级真是太累了……
　　小羊羔：“？？？”
　　十点差三分：“哼，赢的一定是我们！”
　　王直一楞。
　　？？？
　　啊！消息发错人了！
　　这……
　　有点不好解释啊。
　　王直额头冒出冷汗。
　　“叮咚~~”
　　门铃声响起。
　　“来了！”王直跑下楼去。
　　这么晚谁啊？
　　郭姨把钥匙落下了吗？
　　打开门。
　　王直怔了怔。
　　是穿着长袖套衫，白色裙子，小皮鞋的……
　　纪筱雪？
　　这打扮是咋回事？
　　怎么一下子走可爱风了？
　　“我刚和爸从奶奶家回来~”纪筱雪俏皮地吐了吐小舌头，小脑袋往里一探：“我能进来吗？”
　　嗯哼？
　　你就不怕我吃了你吗？
　　我可是最喜欢吃大白兔奶糖的。
　　“找我有事？”王直走到客厅，帮纪筱雪泡了杯洛神花茶。
　　“嗯？”纪筱雪微微惊讶，看了眼王直：“你怎么知道我喜欢喝洛神花茶？”
　　很难吗……
　　你是喜欢吃变态酸冬阴功酸菜鱼的小兔子啊！
　　“猜的。”王直坐了下来。
　　纪筱雪咬了咬小嘴。
　　连她爸妈都不知道她喜欢喝洛神花茶。
　　王直怎么会知道？
　　啊！
　　她的微播小号！
　　“怎么办……”
　　纪筱雪面颊唰的一下就红了。
　　如果王直真的知道她微播小号的话，她的心思岂不是全被王直知道了……
　　空气突然微妙起来。
　　王直也奇怪。
　　怎么回事？
　　为什么一下子不说话了？
　　女孩的心思你别猜……
　　“听说你今天很出彩？”
　　找话题这种小事，对王直来说不难。
　　“嗯嗯。”纪筱雪美眸一亮，展颜甜笑：“王直你知道吗？我是今天六个人里表现最好的，袁主任都表扬我了！”
　　“听说了。”王直笑笑。
　　今天带队的除了三个武科老师外，还有武科教导主任，副校长袁正。
　　“我和上一次进入，已经完全不一样了噢。”纪筱雪顿时打开了话匣子，连道，“我今天是来特意多谢你的，如果不是王直你……”
　　“我不可能这么快适应，进步那么快。”
　　“谢谢你~”
　　王直一笑。
　　身体微微前倾，靠近纪筱雪。
　　“所以呢，你打算怎么报答我？”王直眨眨眼睛。
　　纪筱雪咬着嘴唇，微微侧着通红的脸颊，不敢看王直，声音轻呢：“给我点时间好吗……”
　　“好。”
　　王直看着纪筱雪。
　　气氛，又有些许微妙。
　　“今天施展白银级的折翼之舞了？”王直坐了下来，和害羞的小兔子稍稍拉开距离。
　　“嗯，我的折翼之舞已经能施展得很熟练了！”纪筱雪很开心：“今天击杀的异次元生命，我的数量最多噢。”
　　“可这样你的底牌，不就全暴露了吗？”
　　王直看着纪筱雪，“楚沐风和吕飞，应该都没显山露水吧？”
　　“啊！”纪筱雪捂着小嘴，有些慌乱。
　　单纯的小兔子。
　　“那怎么办？”纪筱雪连道。
　　“也没怎么办啊。”
　　王直道：“就算你在符文曲境不施展，他们也该知道了，班级里早就传开，只不过现在亲眼所见，信息量会更大一些。”
　　“往好的方面想，说不定他们怕了，胆怯了呢。”
　　王直安慰道：“放心，没关系的。”
　　“真的没关系吗？”纪筱雪连道。
　　王直点头：“反正你输给他们也不是一次两次了，再多一次也没什么。”
　　“王直！”纪筱雪嗔红着脸。
　　“喏。”
　　王直手一闪，白银放逐原力珠霎时出现。
　　纪筱雪微张樱桃小嘴。
　　满脸震惊。
　　“本来打算星期天给你的，刚好今天你来了，就拿走吧。”王直将E型放逐原力珠全取出，放在桌上，其中更有三颗是白银Lv1。
　　“暴露一张底牌就当让他们。”
　　“现在。”
　　“来取第二张底牌吧。”

第一百二十七章 不在希望中蜕变，就在绝望中变态
　　三白银，十一青铜！
　　三颗白银Lv1全是今天打的，滚烫出炉。
　　E型一颗，C型两颗。
　　十一颗青铜放逐原力珠E型，是上星期刷的，基本是Lv5-Lv8的。
　　我就不信了！
　　小兔子你今天还刷不出镇魂怒吼！
　　我——
　　“哗~”
　　王直楞了。
　　温香暖玉扑满怀。
　　小兔子你又来这招！
　　这次郭姨不在家，看我不……
　　“谢谢，谢谢你王直。”
　　声音有些哽咽，自己的衣服好像有些湿润。
　　不要吧？
　　上礼拜袖子才刚湿过啊！
　　老这么湿，郭姨会怀疑的啊……
　　“你别对我这么好……”
　　怀中的小兔子。
　　好柔弱。
　　王直也不知道说什么，释然明白，轻轻抱住那盈盈一握的小蛮腰。
　　时间，仿佛静止在这一刻。
　　空气中流淌的不是微妙。
　　是……
　　很微妙。
　　“睡着了？”
　　王直感觉到怀中的身躯不再轻颤。
　　嘤咛一声，纪筱雪红着脸从王直的怀抱中钻出来，低着头，“那我现在可以吸收吗？”
　　“可以啊。”
　　“先吸收青铜的吧。”
　　王直道。
　　“为什么不先吸收白银，有几率直接获得白银原力技。”纪筱雪好奇。
　　“几率很小，1%都不到。”王直摇头。
　　总不能告诉小兔子，自己能看到成功率吧。
　　如果是S级契合度那倒可以试一试。
　　但小兔子的契合度只有A。
　　“先获得青铜原力技，再升级白银原力技，成功率会高很多。”王直道。
　　纪筱雪似懂非懂，但还是乖巧地嗯了一声。
　　随即拿起其中一颗E型放逐原力珠。
　　“青铜Lv.8，放逐原力珠E。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收成功率8%。”
　　……
　　“吸收失败。”
　　纪筱雪吐了吐小舌头。
　　“青铜Lv.6，放逐原力珠E。”
　　“原力技镇魂怒吼，吸收成功率6%。”
　　……
　　“吸收失败。”
　　“吸收失败。”
　　“吸收失败。”
　　……
　　又双开始了！
　　王直肝疼。
　　早知道不看直播了。
　　每次看非洲兔吸收原力技，都肾慌得一匹，总感觉一百颗原力珠都不够用。
　　眼看着桌上的E型放逐原力珠越来越少。
　　王直欲哭无泪。
　　亲。
　　给点力啊！
　　纪筱雪也挺不好意思的，小脸涨红，这次不是害羞。
　　是羞愧。
　　只剩三颗！
　　“来。”王直声音有些沙哑。
　　11颗E型放逐原力珠啊！
　　加起来，差不多又是100%的成功率！
　　不是这么玩的吧？
　　“吸收成功。”
　　突然弹出的讯息，让得王直一怔。
　　成功了？
　　这就成功了？
　　靠！
　　早知道不如直接吸收白银原力珠啊！
　　“哗~~”纪筱雪身体凝着充沛原力，甜美的脸上洋溢着止不住笑容，轻颤的小手紧握，喜极而泣的泪水滑落下来。
　　“王直——”
　　小兔子被王直一把抱住。
　　感动！
　　太感动了！
　　这一刻的王直，开心得像个三百斤的胖子。
　　终于成功了！
　　那种感觉，难以形容。
　　微微惊愕的纪筱雪小脸有些害羞，但出奇的没有任何挣扎，而是轻轻把小脑袋靠在王直肩膀上。
　　她不知道这算不算爱情。
　　也不知道自己是不是真的喜欢王直。
　　但和他在一起，莫名的……
　　很安心，很舒服。
　　……
　　送走纪筱雪。
　　王直长出一口气。
　　还好。
　　吸收成功了。
　　不然自己今天估计得心肌梗塞。
　　见过非的。
　　没见过这么非的。
　　明明长得那么白来着……
　　噫？
　　为什么我刚才比小兔子还开心？
　　我是不是兴奋过头了？
　　然后……
　　雾草！
　　忘了做一些禽兽不如的事情了啊！
　　算了。
　　起码等人家成年了再说。
　　不然明天隔壁纪叔叔就找上门来了。
　　虽然看起来挺和善的，笑眯眯的，但总觉得这位纪叔叔……
　　不是很好惹啊。
　　糟糕！
　　微信刚忘了解释。
　　王直这才想起来。
　　打开微信一看。
　　小羊羔：“你是不是又和张宇一起去酒吧玩了？”
　　小羊羔：“明天要比赛呢，怎么这么不重视！”
　　……
　　小羊羔：“老师上星期才和你说过，不要重蹈覆辙，好好珍惜自己的天赋，别再回到过去了，你明白吗？”
　　小羊羔：“到家告诉我。”
　　好吧。
　　看来连解释都免了。
　　王直回道：“不好意思宋老师，张宇喝醉了，我把他送回家呢。”
　　另一边。
　　没！有！消！息！
　　呀。
　　看来林夏有些不高兴了啊。
　　这个要强的女孩。
　　和小兔子刚好是两个完全相反的性格。
　　也没什么好解释。
　　反正。
　　自己明天就是打算赢的。
　　而且激一激林夏，说不定她憋了一口气，明天就爆冷赢唐扬名队了呢？
　　叮~~
　　小羊羔：“早点休息，下不为例。”
　　王直回道：“ok！”
　　还是要做个好学生啊。
　　要惹宋美女生气了，自己每星期六晚上的福利不就泡汤了吗？
　　免费的补课呐！
　　而且还是一对一，增加感情的大好机会。
　　“奇怪。”
　　王直看着刷得热火朝天的班级群。
　　再看了看只有三人的小群。
　　对比，十分强烈！
　　明天就是复赛了，我们的渣男腐女群竟然这么安静？
　　张宇这货，不会抑郁了吧？
　　五天没在群里说话了。
　　那个敢于开炮的白袍张子龙去哪了？
　　“@常山张子龙，介绍个女孩纸给你。”王直道。
　　呦嚯？
　　不理我？
　　感觉有些不对劲啊。
　　不会……
　　又被抓去小黑屋特训了吧？
　　“他在集气。”纯情&世界冒头。
　　集气？
　　什么鬼？
　　要发元气弹吗？
　　“张宇说，要憋着这口气，等明天复赛的时候全部释放出来，杀他们个片甲不留。”纯情&世界道。
　　“有骨气！”王直回道。
　　蛋士。
　　为什么你知道的那么清楚？
　　“@纯情&世界，你和张宇在一起？”王直问道。
　　“是，我们在一起。”纯情&世界道。
　　咝——
　　王直深吸一口气。
　　这瓜？
　　熟了！？
　　“他赖在我家不走了。”纯情&世界道。
　　噫？
　　什么套路？
　　张宇很带种啊！
　　明知山有虎，偏向虎山行啊！
　　不在希望中蜕变，就在绝望中变态？
　　噢！
　　是反其道而行。
　　与其到处躲都被文蓁芃抓走，不如干脆赖在文蓁芃家里。
　　起码豁出去，还能爷们一点。
　　可是……
　　这星期，文蓁芃本来不就是让你好好休养的吗？

第一百二十八章 读过书的果然有文化
　　星期六早上。
　　高三各班开始了激烈的角逐。
　　高校杯是公平公正的赛事，和高考一样，保证每个学生都有参赛的机会，可以拼搏一次。
　　就算失败，起码也会得到收获和激励。
　　“蓬！”
　　一道强大的符文能量，从纪筱雪的剑上震荡开来。
　　王直只觉身体被剑气穿过，就算黑神四系战甲都难以抵御，饶是他意志强烈，也在强烈震荡中出现了短暂的晕眩。
　　叱！
　　倚心剑直指胸口。
　　“你输了。”眼前是纪筱雪绝美的容颜。
　　王直唏嘘。
　　和镇魂兽的镇魂怒吼完全不同。
　　小兔子的镇魂怒吼才是纯正的，用剑施展原力技，通过原力瞬间凝聚的爆炸，产生可怕威力。
　　物理伤害+短暂晕眩。
　　很短暂。
　　但以小兔子的敏捷来说，相当致命。
　　王直能躲过小兔子最后那一剑，甚至硬受一击反扑，毕竟只是普通平A。
　　但如果接上的是白银级的折翼之舞会怎么样？
　　“没受伤吧？”纪筱雪收剑，脸上满是关切和担心。
　　“还好。”这点伤对王直来说几乎可以忽略不计，毕竟黑神四系战甲就抵挡不少，“待会吸收一会儿纯原能晶就好了。”
　　吸收原力，能恢复身体。
　　效果不是很显著，但也足够。
　　真要受了伤，王直就去找小奶妈了。
　　“都是你啦，非要我施展镇魂怒吼。”纪筱雪忧嗔，有些着急，“万一影响到你今天比赛怎么办。”
　　王直笑笑：“记着，这次别再把底牌随便曝露了。”
　　“嗯。”纪筱雪轻轻颔首，本就是冰雪聪明，“我会在校内选拔赛最关键时候使用的。”
　　“加油了。”
　　“你也是，王直。”
　　和小兔子分开。
　　王直回家修炼了一小时，很快恢复。
　　这种小伤，寒假都不知道受了几十次，在英雄空间更不用说……
　　每一次，都是大伤特伤。
　　搞得王直现在对受伤几乎免疫了。
　　“一对一，现在要赢小兔子不容易啊。”王直起身梳洗了一下，“胜负在毫厘之间，她的镇魂怒吼，我的死亡判决……”
　　“实战我可能还占少许优势。”
　　“不过团战……”
　　王直擦拭龙曲剑，眉头微簇。
　　自己是辅助，但小兔子是主攻。
　　真要对上，无论文蓁芃还是张宇，都不是她对手。
　　哪怕文蓁芃步法精妙。
　　但镇魂怒吼，是AOE攻击。
　　王直现在明白王爽所说，就算练成高等阶的身法和步法，也不代表无敌。
　　文蓁芃的剑法，也很厉害。
　　凭借天赋，能达到黄金级水准。
　　可小兔子的剑法，本身就是黄金级。
　　两者的原能者四维，差很多。
　　而且……
　　到现在，自己还不知道小兔子的天赋是什么。
　　“我这算不算给自己制造对手了？”
　　王直将龙曲剑插回剑鞘，不禁一笑。
　　现在的小兔子，今非昔比。
　　折翼之舞晋升白银级，又多了范围晕眩，强有力的镇魂怒吼。
　　团战中，这招明显比E技勇往直前更好用。
　　“遇上再说吧。”王直随心。
　　很多东西，比起比赛的胜负重要多了。
　　……
　　次元裂缝旁的2号比武台。
　　啊咧？
　　这么多人？
　　王直吓了一跳。
　　上星期人已经挺多了，算上高一高二的学弟学妹，足有几十个，可远不到现在的一半。
　　比赛还没开始，就聚集了百余个之多。
　　发生了什么？
　　“蓁芃。”王直走到比武台前，远远就看到两位队友。
　　很醒目。
　　文蓁芃现在的颜值，放在哪里都很难被忽略，光是看其它班级男同学目光聚集，就能轻易找到。
　　同时，也能发现林夏和纪筱雪。
　　呵呵。
　　颜值即正义啊。
　　“好强的气压。”
　　王直瞥了眼盘坐在地上的张宇，一身白乌软甲，银丹枪放在腿前，紧闭双眼，两耳不闻窗外事，彷如老僧入定。
　　“他在集气。”文蓁芃的表情看起来有些……
　　无语？
　　“行吧。”王直不置可否：“今天怎么这么多人？”
　　文蓁芃道：“观察敌情呗，今天胜出的就是我们班二队，校内选拔赛很可能会遇上，你没发现吴澈和罗文浩不在吗？”
　　“对哦。”
　　王直望向宋美女身旁的小兔子，确实没有了那两虾兵蟹将。
　　文蓁芃道：“他们在1号比武台那边，筱雪负责2号比武台，观察各班二队的实力。”
　　“真细致，我们要观察不？”王直随意道。
　　文蓁芃道：“校内选拔赛，二队没有太多调查的价值。”
　　不远处，沈丹彤轻哼了声。
　　略带一丝嘲讽。
　　王直看了一眼，对唐扬名喊道：“喂，老唐，你队友嗓子不舒服，待会输了可别找借口啊！”
　　“嚣张自大！”沈丹彤哼了一声，扭头不理会王直。
　　噫？
　　这么沉得住气？
　　书上说的都是骗人的吗？
　　说好的暴怒而起，破口大骂，然后台上脑热冲动，发挥失误……
　　再被一顿棒槌呢？
　　“他们每学期校内选拔赛第一场就输，早就输习惯了。”文蓁芃声音清淡平静。
　　“总比你们强！”沈丹彤扭过头来，气鼓鼓道。
　　“过第一场再放狂言吧。”庞雄双拳撞击，肌肉虬结。
　　“放心，今天赢的一定会是我们。”唐扬名注视着文蓁芃。
　　有内味了！
　　王直看的津津有味。
　　原来是仇恨没拉到位，读过书的果然有文化。
　　“王直！”
　　远处，一道娇小的身影蹦蹦跳跳，开心地挥舞小手。
　　身旁还有好几个同样穿着校服的小巧身影。
　　王直笑着打了声招呼。
　　熟人。
　　小奶妈。
　　目光落向不远处的林夏，乌黑秀丽的长发今天全扎了起来，一身劲装软甲将美好的身材束缚得紧绷绷，紧俏的脸庞透着正色凝重，和王直四目相对。
　　火花四溅！
　　真记仇。
　　昨天只是不小心误发了呀。
　　不过……
　　战意燃烧吧！
　　要论队伍实力，林夏三女和唐扬名队，确实有一些差距。
　　“踏。”
　　宋玉清走上比武台。
　　喧闹的场内，霎时间安静下来。
　　“复赛第一场，方亮队对战王直队。”
　　声音清悦响起。
　　一直盘坐在地上的张宇，霎时睁开眼睛，炯炯发亮。

第一百二十九章 三秒真男人
　　张宇一跃而起。
　　手中银丹枪铮的抽出，枪身光滑紧致，用特殊材料‘针银’打造的枪头，闪闪发光，配上一身白袍战甲，气势不凡。
　　此时一言不发，眼中流露出强烈战意。
　　“不好意思。”
　　“大家稍等一下。”
　　宋玉清和纪筱雪交谈了几句。
　　“是这样的。”宋玉清开口。
　　“由于方亮同学身体不适，其余两位队员经过讨论后……”
　　“决定弃权。”
　　“这场比赛，由王直队胜出。”
　　啪嗒。
　　张宇手中银丹枪没拿稳，瞪大眼睛。
　　好不容易聚集的战意和气势，瞬间化为乌有。
　　“卧槽！”
　　张宇破口大骂，气不打一处来。
　　想他为了今天这一战吃了多少苦，受了多少折磨！
　　你方亮一句身体不适就退出？
　　开什么玩笑！
　　特么人高马大的，咋像个娘们似的！
　　给我出来！
　　王直看了看远处面色煞白的方亮，又看了看一脸平静的文蓁芃，再在一个小角落发现了戴着帽子和口罩的赵马，霎时恍然。
　　真·学霸啊。
　　文蓁芃神色淡然：“《三国志·蜀志·马谡传》，每引见谈论，自昼达夜。裴松之注引《襄阳记》，用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”
　　“说人话。”张宇狠狠一瞪文蓁芃。
　　在文蓁芃目光望来的瞬间，张宇一激灵，顿时就怂了。
　　“少打一场，我们会有更充沛的精力。”文蓁芃道。
　　“休息十分钟。”
　　“开始复赛第二场。”
　　唐扬名队和林夏队虽有些惊愕。
　　但也没时间浪费。
　　十分钟对她们来说很宝贵，除热身外，还有战术方面需要再一次确认。
　　团战和一对一不同。
　　不同的对手。
　　不同的环境。
　　甚至不同的时间点。
　　战术，都会有不同变化。
　　以林夏队来说，她们赛前制定了三种战术，对决唐扬名队。
　　拼尽全力！
　　她们虽是女生队，但也想证明自己。
　　不想输！
　　“张宇。”文蓁芃突然开口。
　　“什么事？”张宇有点泄了气的感觉，有气无力。
　　“待会好好看唐扬名。”文蓁芃道。
　　“去，还不如看林夏的球呢。”张宇头也不回，倏地后背感到一股凉意，回头正好对上文蓁芃精湛的眼瞳，连连点头：“好，好。”
　　“全校融合电刺原力珠的，十班的林鸿博是无可争议的最强，排在第二位的就是唐扬名。”文蓁芃道。
　　“这年年一轮游的家伙，有那么厉害？”张宇有些不屑。
　　“如果你的银丹枪给他……”
　　文蓁芃看了唐扬名一眼。
　　“或许……”
　　“能进第二轮吧。”
　　张宇雷倒。
　　“但你和他的差距，远比他和林鸿博的差距大的多，认真学习他对电刺原力珠的理解，对你自身实力提高有很大帮助。”文蓁芃道。
　　“知道了。”张宇其实也知道唐扬名厉害。
　　全班武科常年前三，二队的队长。
　　之前确实不怎么在意，但真正踏上原能者圈子后，才知道唐扬名有多强。
　　“王直。”文蓁芃道。
　　嗯？
　　“我也要学？”王直道。
　　“林夏队很可能逼不出唐扬名的天赋‘速战’，你要小心了。”文蓁芃道。
　　“我记得是战斗类天赋，速度在短时间内提升三成对吧？”王直现在原能者基础方面提高不少，速战作为战斗类天赋，不算太稀有。
　　文蓁芃点头：“B-战斗天赋，对手臂会造成很大的负担，上学期校内选拔赛时，唐扬名速战持续不到三秒，这学期应该能维持在三秒左右。”
　　“三秒真男人啊。”王直点头。
　　三秒，很短。
　　但足够唐扬名来一波大爆发。
　　配合电刺原力珠的原核能力‘果决’，原力技‘三重爪击’，攻击威力将暴增一倍。
　　这类战斗天赋，对身体会造成负荷，短时间无法施展第二次。
　　“庞雄和沈丹彤是什么天赋？”王直问道。
　　“庞雄是常见的C-基础类天赋‘身强体壮’，体质和力量增强10%。”
　　文蓁芃精光闪过：“至于沈丹彤……她战斗时未表现出任何天赋特征，以她的资质和家境条件，七级原能者修炼速度有些过快，推测应该是原力或修炼类天赋。”
　　“好。”王直点头。
　　为毛文蓁芃说的话，这么有信服力？
　　明明没有证据啊。
　　“这场复赛的看点，有两个。”
　　“唐扬名和林夏两个主攻的对决，沈丹彤和章潞璐两个辅助的考验。”文蓁芃看了眼林夏队：“如果林夏队的辅助是王直你的话，唐扬名队会输。”
　　张宇瞟了王直一眼，“直男的辅助很厉害？上一场我都出局了啊。”
　　“那是你太弱。”文蓁芃看也不看张宇：“今天第一场方亮队弃权了，不然，你就会知道王直的辅助有多重要。”
　　方亮队。
　　1T，2ADC。
　　强攻配置。
　　有辅助和没辅助，确实差很多。
　　说话间。
　　十分钟很快过去。
　　两队人马齐齐进场，比武台周边也逐渐安静下来，一双双眼睛紧盯，散发着炽热光芒。
　　和初赛不同。
　　复赛，强度更高。
　　王直也很认真。
　　他是队长。
　　下一场就要对战两队之间的胜者。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　必须好好观察一下唐扬名队。
　　目光望去，将黑色秀发紧紧扎起的林夏，手握战刀，一双美丽的瞳孔满是热诚和战意，身后是易箐和章潞璐两女，脸上洋溢着兴奋光彩。
　　这边，唐扬名握着长枪，一米八五的身高，冷酷的表情，透着强悍气息。
　　一看就知道去过异次元空间。
　　身旁是融合狂战原力珠，手握雷霆战斧的庞雄，目光落向林夏队，隐隐有些不自然。
　　两人身后，是融合魔偶原力珠的班内第一辅助沈丹彤，望着林夏满是敌意。
　　正三角阵！
　　最常见的阵势，适合双近战的队伍。
　　林夏那边，采用的不是初赛时用的斜三角阵，而是三点一线阵！
　　相当奇怪。
　　“女刀排首位，单突？”王直也很惊讶。
　　“很有意思。”文蓁芃道。
　　“准备好了吗？”
　　宋玉清看了看两边队长。
　　“比赛开始！”

第一百三十章 斑爷，你也想起舞吗？
　　王直依然记得。
　　初赛时，林夏虽是主攻，但和小兔子一样融合放逐原力技的易箐，一直紧跟在她身旁，作为副攻。
　　刀剑合璧配上融合众星原力珠的章潞璐，轻松拿下对手。
　　但这一次……
　　“她想一挑二？”王直有些明白林夏的想法。
　　兵行险著。
　　凭借自身敏捷，和原力技利刃冲击的快速，拖住唐扬名和庞雄，然后靠易箐和章潞璐决胜负？
　　“不。”
　　以王直对林夏的了解。
　　这不是她的作风。
　　对了。
　　林夏的天赋是什么？
　　目光所见，唐扬名和庞雄瞬间夹击林夏，作战方法很清晰。
　　只要将林夏解决，这场战斗就结束了。
　　易箐和章潞璐不足为惧。
　　虽然章潞璐的原力技‘流星坠落’群伤附加30%减速，但他们不怕。
　　因为身后有沈丹彤。
　　融合魔偶原力珠，能使用原力技‘指令：杂音’的强力辅助，除了更强的魔法伤害外，能制造一个电脉冲能量场，不仅减速敌方，还能增速己方！
　　论辅助能力，唐扬名队占据绝对优势！
　　“来了。”王直看着比武台。
　　如果自己是林夏，会怎么做？
　　“起舞了。”文蓁芃轻喃。
　　此时比武台周边也响起一片哗然声，王直眼睛瞬间瞪大。
　　雾草！
　　斑爷，你也想起舞吗？
　　好美……
　　王直着实震惊了一把。
　　起舞的林夏身形十分鬼魅，宛如舞动的仙女，闪避极为灵活，避开唐扬名的长枪同时，已是闪到庞雄身侧，手中战刀挥落。
　　如果自己没记错的话……
　　起舞，不是生活类天赋吗？
　　铛！
　　庞雄斧头硬挡一击，唐扬名又是一枪快速刺来，丝毫不为所动，电刺原力珠的原力技，相当考验武道枪法的造诣。
　　唐扬名虽然不像林鸿博是黄金级段位，但白银八级的枪法也已是相当强悍。
　　“轰！”
　　流星落下。
　　后排的章潞璐施展原力技‘流星坠落’，在她身前是易箐，王直现在有点明白易箐站位的用意，防止唐扬名或庞雄，直接攻向后排。
　　林夏闪避能力相当出众，但这不代表她的牵制力就强。
　　同时间——
　　轰！
　　魔偶出现。
　　沈丹彤释放的并不是指令：杂音。
　　是指令：攻击！
　　一条直线的林夏和易箐，都在指令：攻击的直线冲击范围。
　　“玛德！”
　　唐扬名暗骂一声。
　　他已经再三叮嘱沈丹彤不要去和林夏纠缠。
　　脑袋又发热！
　　“呼！~”
　　林夏轻易躲开魔偶，攻向唐扬名。
　　轰！！！
　　率先炸裂的是流星，非常精准。
　　唐扬名和庞雄受伤同时更被减速，沈丹彤指令：攻击被避开，雀斑脸微微变化，反应也甚快，一咬牙接上指令：杂音。
　　蓬！~~
　　就在林夏和易箐中间位置炸开。
　　不得不说，身为辅助的沈丹彤还是有相当实力，临危不乱，魔偶释放电脉冲的距离控制得极为精细。
　　能量场的减速效果瞬间影响林夏和易箐。
　　也令唐扬名和庞雄的速度，恢复不少。
　　但就在这短短瞬间，庞雄已经受伤，林夏抓住机会，狠狠给了庞雄一刀。
　　“赫！！”
　　受了伤的庞雄，攻击速度更加快速。
　　狂怒原力珠的原核能力。
　　越伤越强！
　　但林夏猛一转身，霎时冲向唐扬名，和易箐形成前后夹击，心领神会的易箐虽被减速，折翼之舞依然完美无缺地施展出来，看得不远处纪筱雪惊赞不已。
　　铛！
　　强如唐扬名，也不得不连退。
　　倏地——
　　“叱！”一道光芒闪过。
　　林夏竟弃唐扬名，化作一道利光飞驰向庞雄。
　　“利刃冲击。”王直目光一锐。
　　刀锋舞者的Q技。
　　快速的冲刺攻击，造成伤害同时并根据自身力量回血。
　　这一记回马枪杀的……
　　庞雄措手不及！
　　一刀破血。
　　但却引得庞雄攻速更加狂暴。
　　之前因为对林夏心存爱慕，庞雄一直没怎么下狠手，可现在——
　　已经杀红眼了。
　　“叱！”
　　第二道寒光。
　　谁也没料到的是，林夏根本没有和庞雄纠缠，就在庞雄挥刀瞬间，林夏第二记利刃冲击出现，杀向后排的沈丹彤。
　　精彩！
　　太精彩！
　　王直为林夏这神来一笔暗自叫好。
　　论速度，现在谁也及不上她。
　　尤其是唐扬名和庞雄现在还有流星坠落的减速影响，就算有电脉冲能量场的增幅，仍然是被减速的！
　　但林夏的利刃冲击，不受减速影响。
　　且瞬间，已脱离电脉冲能量场。
　　快如闪电！
　　“不好！”唐扬名也是个狠人，这时直接放弃救沈丹彤，杀向同样落在后排的章潞璐，庞雄微微一愕，在唐扬名暴喝声中，斧头直取易箐。
　　易箐后退，章潞璐迅速上移。
　　原力聚集。
　　虽然她没有众星原力珠的星之灌注，拥有补血能力，但流星坠落攻击能为自己回血，第二次流星坠落的施展，轰向唐扬名。
　　轰！！！
　　那边，医疗术已亮起。
　　沈丹彤面对近身后的林夏，完全没任何还手之力。
　　第三次！
　　林夏大爆发。
　　在比武台四周疯狂的喝彩声中，冲向庞雄。
　　她太清楚。
　　这就是胜负的天秤。
　　“顶住！”林夏咬牙，拼尽全力。
　　惊人的速度爆发，这时背朝林夏的庞雄忽地转身，一柄原力斧掷向林夏。
　　原力技：逆流投掷！
　　上一场赵骏就是靠这招，差点击杀张宇。
　　能进入二队的庞雄，多次参赛经验，又怎么会是弱者？
　　措不及防的林夏这一次没能闪避，也无法闪避，利刃冲击状态下的林夏硬受这一击，强忍痛楚，战刀直击庞雄，迅速接上。
　　一对一！
　　果决！
　　三重爪击！
　　身为队长的唐扬名，展现出了非凡实力。
　　以一敌二毫不落下风，面对易箐和章潞璐的合击，颇有大将之风，没有丝毫紊乱，手中长枪配合原核能力，攻击爆发的同时恢复伤势。
　　哗~~
　　医疗术亮起在章潞璐身上。
　　释放两次流星坠落的她，原力已是耗尽。
　　进接着，红灯亮起，医疗术落在易箐身上。
　　那一边庞雄暴喝声中，战斧发狂似的攻击，最后轰然倒地。
　　林夏白净的脸庞上染着血渍，虚弱而顽强。

第一百三十一章 你也属兔子的吗？
　　“唐扬名队，胜。”
　　一场激战。
　　医疗术亮起在林夏头上。
　　樱红的嘴唇咬得发紫，倔强的她直到最后都没有认输，哪怕生命监测器已亮起红灯。
　　硬实力的差距。
　　连挑两人的林夏，已是强弩之末。
　　但唐扬名，却依然保留着九成以上战力。
　　胜负，显而易见。
　　“啪啪啪~~”
　　掌声如雷。
　　王直也在轻轻拍手。
　　他很欣赏林夏在比武台上的表现。
　　倔强，顽强，不放弃。
　　这本就是一场实力悬殊的比赛。
　　但林夏凭借自己一己之力，将战局硬生生地拖到了最末，为自己队伍创造了一丝获胜的机会。
　　如果，易箐能再强一点。
　　如果，章潞璐吸收了原力技星之灌注。
　　最后的结果，可能会不同。
　　但，没有如果。
　　这就是二队的实力。
　　唐扬名两年校内选拔赛磨砺的能力。
　　大将之风。
　　哪怕沈丹彤有些发挥失常，依然不影响他们的实力。
　　就算林夏队在最后时刻能占据上风，唐扬名也还有一张底牌没打出来。
　　天赋：速战。
　　输得不冤。
　　输得漂亮。
　　这是王直对这场战斗的评价。
　　以个人能力发挥来说，林夏称得上MVP，丝毫不比唐扬名差，甚至更佳。
　　只可惜……
　　“玛德，要赢了就好了！”张宇捶胸顿足。
　　王直望向张宇。
　　是啊。
　　自己也希望林夏能赢下这场比赛。
　　“决赛要打林夏队，就能轻松多了。”张宇嘟囔道。
　　王直：“……”
　　果然是渣男。
　　打三女生队伍，赢了也不光彩好吗。
　　看着比武台上的林夏，倔强不甘的小脸微微仰起，那种眼神……
　　直击王直心灵深处。
　　“直男，等下我们……”
　　“咦？”
　　张宇四处张望。
　　文蓁芃目光投向比武台，神色淡然。
　　王直走上比武台。
　　伤势治疗完的林夏坐在角落，抱着双膝，精致的俏脸没有任何表情，一言不发。
　　面前的阳光，突然被一道身影遮住。
　　林夏微微抬起头。
　　“很棒的比赛。”王直蹲了下来，伸出手。
　　忽地——
　　“哗~”林夏伸出手，一把搂住王直脖子。
　　紧紧地搂住。
　　小脑袋深深埋在王直肩膀上。
　　娇躯微微颤动。
　　“呜呜呜~~”哭声很轻很轻，林夏咬着王直的衣服，强忍着不让自己哭出声来，但眼泪还是一滴一滴从那美丽的脸庞上掉落下来。
　　王直一动也没动。
　　静静地蹲在原地，任由林夏发泄。
　　时间，很漫长。
　　倔强的女孩。
　　哎。
　　我昨天刚洗的衣服啊，又湿了。
　　偶尔湿湿裤子不行吗？
　　为什么老湿衣服！
　　而且……
　　你就不能像小兔子那样温柔点吗？
　　你的胸肌都压得我喘不过气来了！
　　“啊！！！”
　　王直突然大喊。
　　所有人的目光顿时聚焦，纪筱雪微微撅着小嘴，不知道在嘟囔哪四个字。
　　“我没事了。”林夏突然起身，从比武台上一跃而下。
　　右手轻轻一拉头绳，霎时间乌黑靓丽的秀发披落下来，轻轻甩了甩，林夏头也不回地离开。
　　王直摸了摸颈后，呲牙咧嘴。
　　好深的牙印……
　　你也属兔子的吗？
　　为毛要咬我啊！
　　还有……
　　我背上现在湿哒哒的，好歹给擦下背啊！
　　……
　　一小时的休息时间。
　　本来只有半小时。
　　但因为今天复赛第一场没打，所以时间很充沛。
　　“我就知道你俩有一腿！”张宇挑了挑眉毛，嘿嘿嘿笑道。
　　“有哪一腿，我怎么不知道？”王直呵呵哒。
　　“我知道。”
　　文蓁芃突然出声。
　　王直莫名一激灵。
　　难道……
　　文蓁芃看着王直，说道：“你是想邀请林夏加入我们队吧？”
　　？？？
　　脑回路清奇啊！
　　怎么加入？
　　难道还能四个人出赛不成？
　　“得先拿到校内选拔赛第一，才能组建四人队伍代表明州中学出战吧？”张宇道。
　　“不是。”文蓁芃道：“代表明州中学出战，队长可自由替换任意队员，只要双方同意就行，三年前明州中学拿到东宁市冠军那一届，队长王爽就替换了三个队员。”
　　噫？
　　好熟悉的名字。
　　当没听过。
　　“校内选拔赛有个候补名额，不过大多数队伍都没在用。”文蓁芃道：“因为以之前的规定，队伍名单呈上后不允许随意替换，只有在正选队员因某些特殊原因实在无法参赛时，才可更换。”
　　“比如伤势，大病，重要考试，女生的月假等等。”
　　“毕竟每个班级的队伍，一般都组建了很久，有相当默契，替换候补队员会因此减弱队伍实力，所以大多时候，就算身体不适大家也会强忍着参加。”
　　王直点点头。
　　“对啊，我们也很有默契了。”张宇感慨。
　　文蓁芃望向王直：“我们缺个主攻手，如果放开选纪筱雪是最佳人选，其次…我之前打算的是唐扬名和……但现在我认为林夏很不错。”
　　“她的个人实力可能略逊色唐扬名，但求胜心，斗志，战斗智慧各方面，都比唐扬名更强。”
　　“很适合我们队。”
　　“如果林夏能加入，她做主攻，我副攻，你辅助，我们队伍会比现在强很多。”
　　这！？
　　我为什么又是辅助？
　　“等等，我呢！”张宇连指向自己。
　　“是啊，张宇又没病没痛，也没一个月一次的假期，不能随意替换吧？”王直道。
　　“对对对。”张宇连连点头。
　　“这个可以有。”文蓁芃仿佛说着一件很简单的事。
　　王直都方了。
　　这个怎么可以有？
　　谁信啊！
　　“练枪气血逆行走火入魔，误吃蛇胆中毒进医院，吃了六块钱的成都麻辣烫腿折了……”文蓁芃面无表情地说着。
　　张宇的脸色越来越苍白。
　　以文蓁芃的手段，还真做得出来！
　　王直看了看张宇：“如果可以的话，我还是希望以现在的阵容冲击校内选拔赛，毕竟这么做对张宇太不公平。”
　　“好兄弟！”张宇热泪盈眶，一把搂过王直。
　　文蓁芃眼瞳闪动异样光泽，嘴角微微上扬：“早知道你们情比金坚。”
　　王直和张宇面色顿变。
　　唰！唰！
　　两人连忙分开，直摇头。
　　“这样，我问问林夏，如果她愿意当候补队员也行。”王直道：“以张宇的性格，吃六块钱麻辣烫的事做不出来，但吃六千块的日料导致腿折可能性还是挺大的。”
　　文蓁芃赞同点头。
　　“呸！老子可是银枪王！”张宇小声嘀咕。
　　“现在，先拿下二队名额吧。”王直望向唐扬名队伍，活动了下身体。
　　休息了这么久，是时候……
　　该动真格了。

第一百三十二章 这特娘的是辅助？
　　一个小时的休息时间，很短。
　　对唐扬名队来说，伤势是恢复了，但精力和战斗状态都有所损耗。
　　这就是比赛。
　　没有绝对的公平。
　　“按之前计划好的来，明白吗？”唐扬名瞪着眼睛，看着庞雄和沈丹彤。
　　“是，队长。”
　　“记住了大雄，我再说一遍，你不要想去击败王直，不要小看他！”唐扬名手指凌空点着，“千万记住了，不要和上一场的小彤一样！”
　　“对不起，队长。”沈丹彤有些愧疚。
　　“我知道。”庞雄重重点头。
　　“拖住！”唐扬名紧紧咬牙：“一定要给我拖住王直，绝对不要让他加入战场搅局！我只需要一分钟，不，半分钟就够了！”
　　“好。”庞雄和沈丹彤也感觉到了。
　　队长对于王直，非常忌惮。
　　……
　　“他们的眼神好凶狠。”张宇瞟向唐扬名那边。
　　“你证明高三（7）班第一枪的时候，已经到了。”王直笑道。
　　“需要我再出一张底牌吗？”文蓁芃突然开口。
　　嗯？
　　“不用。”
　　王直望向唐扬名那边，淡淡道：“这一场全部交给我。”
　　※※※※※※
　　次元裂缝旁。
　　林夏一个人坐在冰冷的石阶上，乌黑的长发披落肩上，次元裂缝释放的原力，吹拂着她的刘海，映忖着那张吹弹可破的清冷忧郁容颜。
　　望着裂缝前守护森严的士兵。
　　看着那透着黑色暗泽光芒的异次元世界入口。
　　林夏轻握的拳头在颤抖。
　　她不甘心。
　　她比谁都知道，武科这条路有多难走。
　　因为，她比谁付出的都多。
　　从班级的尾巴，到现在的武科第一组。
　　从一个废弃的生活类天赋，但现在她引以为傲的天赋。
　　她从没有放弃过。
　　以前不会，以后也不会。
　　高中结束了，还有大学。
　　大学结束了，她依然会继续走她想走的路。
　　无惧任何人的劝阻。
　　永不言悔。
　　叮~~
　　口袋里的手机轻轻响起。
　　林夏拿出，看着屏幕上亮眼的一道微信消息，精致的瓜子脸微微放松少许。
　　站起身。
　　双手背在身后，一双仿佛会说话的眼睛透着晶莹光泽。
　　“他……”
　　“变了好多呢。”
　　……
　　时间，很快过去。
　　宋玉清走上比武台，喧杂的四周渐渐安静下来。
　　期盼的目光望着中间，此时比武台四周的观众已经超过两百数，关注度极高，高三其它班级的学生也都陆续赶来。
　　班级选拔赛最后一战。
　　决出高三（7）班参赛二队！
　　“决胜战。”
　　“王直队对战唐扬名队。”
　　宋玉清的声音响起。
　　周围掌声如雷，纪筱雪看着王直，紧张得直拍手。
　　远处高楼上，一道黑色的身影倚着栏杆，遥遥地望着，眼中有丝丝羡慕和犹豫。
　　王直队，位于比武台左侧。
　　唐扬名队，位于比武台右侧。
　　站定。
　　周围一片讶声。
　　唐扬名队的阵型没有任何变化，依然是正三角形，这个阵型为标准阵型，在高校杯中出现次数最多，以不变应万变。
　　王直这边同样也是正三角形。
　　兰儿。
　　位于主攻位的却变成了王直和文蓁芃。
　　手执银丹枪，唯一的近战张宇，却被放在了最后方。
　　“这是什么人类迷惑行为大赏？”
　　“张宇不会成软脚虾了吧，从排头缩到了排尾？”
　　“鬼知道，他们应该是想来个出其不意吧。”
　　“尼玛，法师和辅助站头排，近战站后排，神操作啊！”
　　“哈哈，太特么好笑了！”
　　……
　　张宇在后面一个人嘟囔着。
　　他也想站前排啊！
　　他也想血战沙场啊！
　　可问题是……
　　他没话语权啊！
　　算了。
　　这样也好。
　　开打后他想干哪个就干哪个，站在后排其它不说，视野还不错。
　　好像一个指挥若定的将军。
　　王直对上唐扬名。
　　文蓁芃对上庞雄。
　　沈丹彤对上……
　　没人。
　　张宇又不是辅助，更不是法师，啥AOE都没。
　　“准备好了吗？”
　　宋玉清目光落向两队的队长。
　　王直点头。
　　唐扬名这边，和庞雄交换了一下眼神。
　　瞬时间，两人换了个位置。
　　哗~~
　　“为什么换位置了？”
　　“唐扬名怂了？”
　　“文蓁芃不弱啊，单挑把赵骏都干趴下了。”
　　临阵换位置。
　　显然，早布置过战术。
　　宋玉清目光望来，王直点点头。
　　无所谓。
　　“他怂任他怂，打得他脸肿。”王直呵呵一笑。
　　周围发出会心笑声。
　　唐扬名那边不为所动，只有沈丹彤鼻尖微微一拧，轻哼了声。
　　“比赛开始。”
　　宋玉清轻喝声中，周围喊声直冲云霄。
　　两队瞬时往前疾冲。
　　王直余光瞥了唐扬名一眼，见他的确冲向文蓁芃，但庞雄速度不快，原本位于正中间位置的沈丹彤，迅速驰向王直这边，增援庞雄。
　　“噢？”王直瞬时明白唐扬名队的战术。
　　身后空空。
　　听常山张子龙的声音，就知道他杀向唐扬名了。
　　嘿。
　　还挺带种。
　　周围一片哗然，火热的战场竟齐齐地分成两边。
　　全是1v2。
　　“叱！”
　　王直抽出龙曲剑。
　　战意迸发。
　　仿佛来到英雄空间，瞬间进入状态，整个人气势陡然锐变。
　　“嗯？”宋玉清眼眸一亮。
　　身旁的纪筱雪也是紧张地握紧拳头。
　　呼！
　　庞雄原力凝聚，霎时间一个斧头快速投掷而出。
　　原力技：逆流投掷！
　　一旦命中，除可观伤害外，还将附加减速效果。
　　哗~~
　　王直只是一个侧身，瞬间避开。
　　和基础闪避无关。
　　这是战斗经验。
　　早知庞雄会这招原力技，怎么可能不防着。
　　在庞雄凝聚原力的刹那，王直已经做出反应。
　　太熟悉了！
　　他可是常年在符文曲境磨砺的啊！
　　奥术学徒的雷电光球，可比他原力斧头快多了。
　　“喝！”
　　庞雄也不在意。
　　手执战斧，暴喝攻来。
　　论近战他会怕王直？
　　黄金级段位又怎么样！
　　他的斧法熟练，同样是白银级五段，而且原核能力‘狂战之怒’，越受伤就越强！
　　最重要的是，在他身后——
　　有她！
　　“踏！”
　　在王直和庞雄即将短兵相接的瞬间，沈丹彤已来到。
　　魔偶几乎在瞬间疾射而出。
　　身为班内第一辅助，她对魔偶的攻击距离掌握得十分精准。
　　指令：攻击！
　　“唬！”
　　庞雄的斧法大开大合，极为霸道。
　　身强体壮也令他的力量比同等级原能者更强，只可惜……
　　他遇上的是王直。
　　太慢！
　　王直一个脚步快速变向。
　　龙曲剑瞬间疾刺。
　　快，狠，准！
　　体内原核凝聚的特殊力量，附加324个鬼魂冲击咆哮，200%威力的平A，一击就将庞雄战甲都刺穿，血流如注。
　　重创！
　　周围一片哗然。
　　“蓬！”魔偶原力珠落至。
　　王直一个跨步，追击庞雄的瞬间已避过。
　　“轰！”
　　指令：杂音。
　　魔偶释放电脉冲，AOE的波及，魔法伤害直击王直，却仿佛对他完全没影响似的。王直没有任何停顿，龙曲剑一挥一合，庞雄生命监测器亮起红灯，白色光罩保护。
　　哗~~
　　医疗术降临。
　　“咻！”王直的死亡镰刀在瞬间射出。
　　刚释放指令：杂音的沈丹彤面色顿时一变，还没来得及反应，顿被捆绑，猛一拉，眼前出现那可怕身影，冷漠如电，手中龙曲剑赫然而落。
　　这一刻，她终于明白。
　　队长为什么这么忌惮王直。
　　太强了！
　　此时在沈丹彤的心中，只剩下绝望。
　　“叱！”
　　剑芒落下，红灯伴随着医疗术亮起。
　　周围静谧无声，所有人都被王直淋漓尽致的攻击看呆了。
　　这是辅助？
　　这特娘的是辅助？
　　这尼玛的是万年垫底的王直！？
　　天秀！
　　太特么秀了！
　　开战仅仅五秒，王直拔剑交手三秒之间，瞬间完成——
　　双杀！

第一百三十三章 王直吃了敌敌畏吗，这么勇！
　　花开两半。
　　另一边的战斗。
　　唐扬名很清楚该做什么。
　　他必须全力以赴，以最快的速度解决文蓁芃和张宇。
　　从他在原力修炼室的观察来看……
　　王直攻击力超强！
　　有很大的可能，王直拥有白银级的原力技！
　　虽然他不知道王直是怎么获得的。
　　面前，是变美了的文蓁芃。
　　但对唐扬名来说，只是换了张皮的敌人而已。
　　“铸星原力珠。”
　　“星原之准。”
　　唐扬名早做过功课。
　　文蓁芃的弱点是什么？
　　攻击力！
　　除去击败赵骏那神鬼莫测的一剑，文蓁芃原力技方面偏消耗，攻击力不足是她最大弱点。
　　星原之准的三颗行星攻击算不得什么。
　　他的原核能力果决，不但能破甲提升伤害，而且能恢复自身伤势。
　　“呼！”
　　枪起。
　　在与文蓁芃短兵相接的瞬间，唐扬名的长枪原力凝聚爆发，大喝声中往前方锥形区域迅速斩击。
　　AOE攻击！
　　原力技：风斩电刺！
　　电刺原力珠极为全面强大的攻击系原力技！
　　身为二队队长，敢挑战纪筱雪，唐扬名自然有两把刷子，和林夏的对战远不是他最强实力。
　　他知道文蓁芃步法很奇妙。
　　但，那又如何。
　　你没法躲！
　　“咻！”
　　唐扬名长枪直刺。
　　风斩电刺极为霸道，所有被突刺击中的敌人都将减速50%，持续1秒！
　　蓬！
　　眼前突然出现一个星核，瞬间炸裂开来。
　　视线恍惚，晕眩感袭来。
　　原力技：星河急涌。
　　文蓁芃没有攻击，脚步微微变化，脱离唐扬名的攻击范围，没有表情的精致脸庞，似乎一直在计算着什么。
　　她当然可以趁机攻击唐扬名。
　　但一旦近身就再无法脱身，唐扬名的天赋速战一旦开启，就会……
　　很痛。
　　“别欺负女人，你的对手是我！”
　　一身白袍战甲的张宇手执银丹枪杀至，气魄不凡，天赋银枪王瞬间凝聚，令张宇的银丹枪仿佛有了灵魂。
　　穿刺而出，这一刻的张宇——
　　太帅。
　　底下高一高二的学妹无不发出惊呼，满脸星星眼。
　　呼！
　　银丹枪的刺击被避开。
　　下一秒。
　　张宇右手钻心般的剧痛，小腹处传来撕裂般痛楚，可怕冲击力落在全身，眼前一片星星，轰的一声被击退两米开外，重重跌落。
　　帅气出场。
　　迅速退场。
　　不过白乌软甲，毫发无损。
　　要换作黑神二袭，刚才这三连击足以将张宇淘汰。
　　速战速决！
　　唐扬名自不会把张宇放眼里，两人根本不是一个层次，但就在他将张宇击退的刹那，一道医疗术的光芒亮起。
　　然后，又是一道医疗术光芒又亮起。
　　懵了。
　　唐扬名脑袋轰鸣。
　　发生了什么？
　　余光瞥去，不远处只剩一道身影仍存在，且以惊人的速度向他驰来。
　　“混账！”唐扬名怒骂。
　　说好的牵制呢！
　　怎么一开始就团灭了！
　　“喝！”
　　唐扬名长枪猛一横扫，逼退文蓁芃瞬间，迎向王直。
　　他现在唯一的机会，就是以最快速度击杀王直，若不然等到文蓁芃汇合，胜算微乎其微。
　　握着长枪的手臂发出咔嘞咔嘞的声音，唐扬名凶光毕露。
　　比武台下，众目聚集。
　　来了！
　　唐扬名的王牌！
　　天赋：速战！
　　战斗类天赋在战斗中，很吃香。
　　哪怕对身体会造成一定的负荷，但在当下唐扬名的实力相当飚横，手中长枪就像没有重量似的，攻击速度在刹那间暴增。
　　这一刻，比庞雄绝境时爆发的速度更快。
　　三秒真男人！
　　“蓬！”
　　“叱！”
　　王直没有退。
　　手执龙曲剑，与唐扬名近身相交。
　　他没施展原力技死亡判决，因为他知道在施展的那一瞬间，会相当危险！
　　唐扬名现在给他的感觉，很危险。
　　但——
　　他更强！
　　“喝！”
　　王直的剑法疾如闪电，霸道无匹。
　　虽然这次没有第一击百分比的提升，但324个鬼魂冲击依然存在。
　　黄金级Lv2剑法精通！
　　对拼三秒真男人！
　　轰！
　　龙曲剑和凛魄枪的对决，男人与男人的近身搏杀。
　　枪光剑影，气势对决。
　　真正的厮杀！
　　比武台下众学生都看呆了。
　　这种水平的PK难以想像竟然只是班级选拔赛，就算是校内选拔赛的水准也不过尔尔。
　　“很强！”唐扬名眼中满是兴奋。
　　“太厉害了！”
　　“爽！！”
　　轰！
　　右臂剧烈抽搐。
　　咯！
　　唐扬名眼中无比疯狂，肌肉血管爆裂，毫不在乎，疯魔似的长枪穿刺，硬受王直一剑，嘶吼声中唐扬名的天赋速战已快接近4秒。
　　“嘭！”
　　唐扬名牙齿都快咬碎。
　　快如闪电的一枪，刺了个空。
　　眼前出现一道剑光，宛如霹雳，落在他的战甲上，血花四溅。
　　哗~~~
　　红灯亮起，白色光罩笼罩。
　　医疗术笼罩。
　　仰躺在地上的唐扬名，一双手臂无力地虚垂，望着蓝天白云，脸上却绽放出一丝诡异满足的笑容。
　　“疯子。”王直看了眼唐扬名。
　　两道白光几乎同时落在王直身上，其中一道非常熟悉。
　　王直望向比武台旁的小奶妈，后者竖起大拇指，娇小的身子挤在比武台前，笑容满满。
　　“精彩！”
　　“看得我都Boki了！”
　　“太特么爽了，牛批爆炸！”
　　“雾草，一挑三啊，王直吃了敌敌畏吗，这么勇！”
　　“验血验尿验精！老子不信，这货竟然是王直？尼玛，看得我尿不湿都湿透了！”
　　……
　　周围一片雷霆欢呼。
　　王直一战成名。
　　虽然班里早知道王直是黄金级剑法段位，但初赛时并没有怎么见到王直动手，完全是打酱油的辅助，只有少数有眼力劲的才看得到那么一丢丢。
　　但这一场，却扎扎实实。
　　这就是一场教科书般的一挑三！
　　完美三杀！
　　远处教学楼上，倚着栏杆的黑长直少女，眼瞳中异光流彩，闪烁清芒。
　　嘴角忽地划起一抹微笑。
　　拿起手机发了条消息，林夏转身离开。
　　纪筱雪小手都拍红了。
　　看着比武台上王直的身影，都忍不住想过去抱住他。
　　“王直表现很棒吧？”宋玉清笑着对纪筱雪说道。
　　“嗯嗯。”纪筱雪很开心。
　　“你们要是能一队就好了。”宋玉清有些惋惜。
　　纪筱雪微低下小脑袋。
　　她也想。
　　但，很多事情不是她想就能做的。
　　而且……
　　看着台上和两个队友在一起的王直，颇有队长风范，纪筱雪的心有一些酸涩。
　　现在的他，其实已经不再需要她了。
　　……
　　“结束了？”张宇有些恍惚。
　　他不会是昏过去了吧？
　　太快了！
　　“嗯，我们赢了。”文蓁芃倒没有太多意外表情。
　　“名额拿到了。”王直一把拉起张宇，笑着道：“恭喜你。”
　　“恭喜我什么？”张宇楞道。
　　王直指了指文蓁芃：“恭喜你又延长了小黑屋特训，你不会天真的以为蓁芃会放过你吧？”
　　“你今天表现得太差了。”文蓁芃顿了顿：“不过…勇气可佳。”
　　“呵呵，还好吧。”张宇被突然夸奖，有些意外。
　　文蓁芃颔首：“之前我设计了一些特训，怕你太胆小所以没敢用，现在想想可能太小看你了，从下午开始我们可以……嗯？”
　　“喏。”王直手指向不远处，发足狂奔的张宇。
　　“要追吗？”
　　“刚打完一场，让他休息一会儿，吃个饭。”文蓁芃道。
　　王直笑笑。
　　其实，文蓁芃还是挺好的。
　　“吃饱才有力气特训。”文蓁芃淡然道：“我在他手机里装了定位，他跑不了。”
　　王直：“……”
　　我是不是，该当没听见？
　　“对了。”文蓁芃突然想起来，望向王直：“你今天有点不一样，战意很强，很想亲手击败唐扬名队，为什么？”
　　“他们得罪你了吗？”
　　“噢，我知道了，是因为他们让你的女人哭了？”
　　“你漫画看多了。”
　　“那是为什么？”
　　“因为他们害我被狠狠咬了一口！”
　　“……”

第一百三十四章 加的是花生油还是大豆油？
　　“明天约会结束告诉你。”
　　王直看着手机上的信息。
　　目光落向远处教学楼上，那道黑色长发倩影已经不见。
　　女人啊。
　　真是难以琢磨。
　　不过今天的她，让自己很有好感。
　　“那个王直很厉害啊。”
　　“对，剑法犀利，原力技死亡判决很精准。”
　　“这学期七班的二队比之前强了很多啊，或许能冲过第一轮吧？”
　　“但他们完全没配合，而且近战，队伍弱点很明显。”
　　“放屁！今天只是保存实力知道吗，校内选拔赛你们就知道他有多厉害了！”
　　……
　　噫？
　　为什么好像听到了张宇的声音？
　　他还在现场吗？
　　王直四处张望了一下。
　　“王直~”
　　悦耳的声音响起，纪筱雪小碎步走来。
　　“恭喜你晋级。”
　　“谢谢。”
　　王直看着纪筱雪。
　　在外面的小兔子和家里完全两个模样啊。
　　果然是现充。
　　现实中打肿脸充胖子。
　　“你今天的表现好棒。”纪筱雪看着王直，眼瞳闪烁，比武台上认真专注的王直非常帅气，今天的一挑三看得她芳心噗噗噗直跳。
　　和平时切磋时判若两人。
　　“还行吧。”
　　王直寻思着这不是自己真实水平吗。
　　每天在英雄空间都这样子啊。
　　纪筱雪靠近了一些，小声道：“可你不是教我要留一张底牌吗，为什么自己一下全暴露出来啦，这样校内选拔赛时，大家都知道你近战剑法很厉害啦。”
　　“我剑法黄金级段位，不是一早传出去了吗。”王直笑。
　　班里人尽皆知，到校内选拔赛时对手要连这都不知道，那就太傻冒了。
　　“而且……”
　　“谁说这是我的底牌了？”
　　纪筱雪楞了下。
　　不是底牌？
　　这还不是王直的全部实力？
　　“那……”纪筱雪还想问，宋玉清已是走了过来，唯是咬咬嘴唇，拉开一点与王直的距离。
　　“精彩的比赛。”宋玉清夸奖道。
　　“谢谢。”
　　“你没让老师失望，本来我昨天挺生气的。”宋玉清佯瞪了王直一眼，性感的红唇微翘，“明知道有比赛还这样。”
　　“呃……”
　　昨天？
　　纪筱雪诧异地看着王直，又看了看宋老师。
　　“不过你身为队长，真要好好管一下张宇。”宋玉清翘眉微蹙，“他今天刚来就有些虚，一直闭着眼睛坐在那里，宿醉未醒，补充睡眠，对待比赛太不认真。”
　　“我一定好好鞭笞他。”王直正色道。
　　“这里下午有5班和9班的比赛，你要和纪筱雪一起留下来看吗？”宋玉清问道。
　　“嗯……文蓁芃专门负责这块。”王直专业甩锅。
　　“蓁芃吗，她确实挺适合。”宋玉清沉吟一笑，艳冠群芳：“蓁芃是个好队友，今天唐扬名队的底细看来被你们摸得一清二楚。”
　　“全靠蓁芃。”王直职业低调。
　　“下星期加油。”宋玉清拍了拍王直肩膀，含笑道：“期待你们能突破第一轮。”
　　王直：“……”
　　有这么加油的吗？
　　加的是花生油还是大豆油？
　　……
　　班级选拔赛，结束了。
　　各奔东西。
　　张宇早就跑得人影都没了，估计是去找性福去了，想想这一个星期他过的……
　　哎。
　　下午又要进小黑屋去了。
　　不过王直还挺佩服张宇的，这家伙是怎么挺过来的？
　　真银枪王，坚挺！
　　小兔子留在学校，和吴澈，罗文浩一起侦察敌情，这是他们高中生涯最后一次高校杯，竭尽全力拼搏，不留遗憾。
　　王直其实挺能理解的。
　　从高一起就组队的三人，尤其是身为队长的小兔子，大家怀着同一个目标拼搏努力。
　　一次次的失败，却越挫越勇。
　　就像一个创业公司一样。
　　只不过。
　　嗯……
　　一直都是亏损状态。
　　至于文蓁芃，张宇走后就不知所踪了。
　　神秘，未知。
　　深不见底！
　　对于两位队友，王直都很好奇。
　　好奇张宇能进化到什么程度，也好奇文蓁芃的真正极限在哪里。
　　今天文蓁芃的一句话，确实吓了他一跳。
　　“需要我再出一张底牌吗？”
　　王直开门，进入。
　　轻吁一口气。
　　好家伙……
　　到底藏了多少张底牌啊？
　　王直有种感觉。
　　之前那一战，就算自己不出手，一对一的情况下文蓁芃也能解决唐扬名。
　　她在比武台上的淡定自若，不是装出来的。
　　而是有真材实料！
　　就像她的身材一样。
　　嗯……
　　很想康康啊。
　　去浴室冲洗了一下，浑身舒畅。
　　王直摸了摸颈后那整齐的一排牙印，苦笑一声，很无奈。
　　林夏这一口，好狠！
　　不过……
　　这大概就是她的不甘心吧。
　　真正的情绪流露。
　　想起紧紧抱着自己的饱满身躯，强忍着泣声的身影，王直能感觉到林夏对于原力武道那骨子里的喜爱和热情。
　　所以……
　　最后，自己发了个信息给她。
　　不管林夏是否答应，但这是自己该做的一件事。
　　梦想的眼泪。
　　王直太了解这种感觉了。
　　那种梦想崩塌的痛苦，毕生难忘。
　　如果可以……
　　自己想带着林夏打校内选拔赛，继续她的梦想。
　　她，配得上这个名额。
　　不是实力。
　　而是她真挚的内心和渴望。
　　“是因为他们让你的女人哭了？”
　　脑海中浮现出文蓁芃这句话。
　　或许。
　　也有一点吧。
　　但这同样是一场自己想验证实力的比赛，早在刚组队那时，自己心中就已经定下。
　　不依靠两个队员。
　　凭自身实力，拿下校内选拔赛名额！
　　昨天那条微信，并不是开玩笑。
　　只是发错人了。
　　三年前，王爽以一己之力拿下校内选拔赛的头名。
　　今天的自己……
　　嗯。
　　到时候再说。
　　起码现在，班级选拔赛拿下了。
　　至于底牌……
　　呵呵。
　　小兔子太天真了。
　　自己的底牌还有好多张呢。
　　虽然不知道跟文蓁芃比，谁的更多。
　　但很快，自己又将获得下一张底牌。
　　“六级原能者，下午就能突破。”
　　王直关上房门，进入闭关模式。
　　原核，接近饱满。
　　开学半个月。
　　是时候，突破这一级了。

第一百三十五章 让非洲兔抽签，这心得多大？
　　原能者实力，一直是王直的薄弱。
　　不是修炼速度慢，是起步晚。
　　能在短短一个半月修炼到六级原能者，这个速度已经相当惊人。
　　虽然是纯氪金。
　　毫无技术含量可言……
　　“哗~~”
　　原核增添一道崭新明亮的纹路，源源不断的能量从原核中释放出来，流入王直全身，由心的舒爽。
　　同时，伴星空间上演二重奏。
　　个人信息。
　　Lv6的小宝石开启。
　　每周英雄空间数量+1。
　　七个！
　　刚好一天刷一个。
　　这是要累死的节奏啊……
　　原能者四维：
　　体质：19【4】（+）。
　　力量：26【12】（+）。
　　敏捷：19【4】（+）。
　　智慧：17【2】（+）。
　　……
　　哥。
　　谁给你的勇气点全力？
　　你不是铁血盖伦吗，起码稍微点一下体质吧……
　　这样真带不动啊！
　　你这点加的……
　　我都成战士了啊！
　　“我的原能者四维竟然81点了。”
　　王直唏嘘。
　　堪比融合白银原力珠的精英原能者啊！
　　小兔子看见得眼馋死。
　　这能力，已经可以融合第二颗原能珠，进阶突破了。
　　奢侈！
　　现在突破太傻。
　　王直还不至于那么急功近利，正如王爽所说，基础才是王道。
　　而且成为精英原能者后，原核变得更强，实力再提升……
　　会难很多。
　　一人练了会儿剑。
　　说不出的感觉。
　　力量一下子增强3点，攻击速度和威力都提升不少。
　　他的剑心虽然师承王爽，但既有疾风剑域练就的精炼快疾，又有铁血战场的气势和力量。
　　全面提升十分畅快。
　　要不是待会儿宋美女要过来补课，王直早进英雄空间去一展雄风。
　　叮~~
　　天上天下↑唯我独尊：“哈哈，快恭喜我兄弟，我晋级了！（力量）（力量）”
　　？？？
　　王直有些疑惑。
　　这地主家的傻儿子又咋了？
　　斗地主赢了？
　　“恭喜？”王直回道。
　　“谢谢啊，兄弟！（开心）”天上天下↑唯我独尊道。
　　“[微信红包]恭喜发财，大吉大利。”
　　王直轻讶一声，顺手接了。
　　88.88。
　　可以啊。
　　这样的朋友很帅啊，再来一打可好？
　　“恭喜？”
　　“恭喜。”
　　“再恭喜！”
　　王直迅速回了几个。
　　“[微信红包]恭喜发财，大吉大利。”
　　点开。
　　88.88。
　　“还恭喜。”
　　“又恭喜！”
　　“恭喜PLUS！”
　　天上天下↑唯我独尊：“……”
　　“[微信红包]恭喜发财，大吉大利。”
　　嗯。
　　念念不忘，必有回响。
　　66.66。
　　抠。
　　小奶妈：“卫天宇通过班级选拔赛，拿到九班的名额了，在发红包呢，你拿了吗？”
　　王直恍然。
　　自己倒忘了他是九班二队的队长。
　　当初还想挖自己来着。
　　100万啊！
　　要是能换班，自己……
　　也不去。
　　开玩笑，自己是那种人吗？
　　九班一个美女都没有好吗！
　　“领了三个红包。”王直回道。
　　小奶妈：“？”
　　“为什么我只有一个？”
　　“你恭喜的太少了。”
　　“……”
　　“懂了，喵ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ”
　　“PS：男朋友，你今天太太太帅了！（崇拜）”
　　王直会心一笑。
　　以小奶妈的效率，估计能让卫天宇当场下线。
　　U1S1，卫天宇实力也不差。
　　又有钞能力。
　　拿下晋级名额自是不在话下。
　　19：00。
　　一身洋气的小罩衫，红色潮T恤，银灿灿的小熊吊坠，配上圆筒牛仔裤，今天的宋玉清特别有青春气息，乍一看还以为是刚约会回来。
　　嗯？
　　该不会是真的吧……
　　“怎么了？”宋玉清换上拖鞋，笑盈盈地看着王直。
　　“没什么啊，老师今天看起来似乎心情很不错？”王直也不在意，以宋美女的颜值和条件，追她的男人排队得有多长……
　　还自带天赋迷路，就算外面飘彩旗，也不用担心被抓到。
　　多好。
　　“刚和各班老师一起聚餐，聊起高校杯，今年我们班实力提升很大。”宋玉清微笑坐了下来，“尤其是你今天的表现，令人眼前一亮。”
　　“可惜，你和筱雪没在一队。”
　　宋玉清美眸透着光泽：“好羡慕你们，可以自由自在做自己想做的事。”
　　噢？
　　“宋老师有烦心事？”王直问道。
　　“没什么，我们开始上课吧。”宋玉清打开笔记本电脑：“对了，我联系不到张宇，帮我和他说一声，让他别再去酒吧玩了，好好准备，下礼拜六就是校内选拔赛了。”
　　噫？
　　已经联系不上了吗？
　　“收到。”王直答道：“分组出来了吗？”
　　“星期一早上抽。”宋玉清道：“还有几个班级没结束。”
　　王直轻嗯：“怎么抽，我要去吗？”
　　“不用。”宋玉清道：“每个班级的一队和二队分在上下区，一队抽完二队的分组自然就出了。”
　　王直点点头。
　　倒也简单。
　　等等。
　　一队抽完？
　　“该不会，我们班是纪筱雪去抽吧？”王直突然有种不好的预感。
　　“筱雪是一队的队长，当然由她去抽。”宋玉清诧异道。
　　王直：“……”
　　让非洲兔抽签，这心得多大？！
　　噩梦啊！
　　不对。
　　一队和二队是不同区。
　　一队运气差，二队岂不是刚好相反？
　　嗯。
　　就是这样！
　　……
　　两个小时的课程很扎实。
　　王直现在武科基础方面提高很快，靠的就是一对一补课。
　　没多问宋美女的事。
　　你一个学生，让老师和你敞开心扉说心事？
　　扯不扯？
　　谁都有烦恼。
　　太正常。
　　自己也有啊，明天还有两场约会呢！
　　都挤到一块儿了，怪头疼。
　　我还要修炼呢！
　　推一个掉？
　　呣。
　　好像不是很好来着。
　　要不……
　　两个一起约？
　　这倒是个好方法，值得考虑。
　　不过也仅仅只是考虑，真要那么做了，会出人命的啊……
　　一个早上加午餐。
　　一个下午加晚餐。
　　完美！
　　“所以说，女人还是要少接触，这身体吃不消啊。”
　　王直感慨间，也没法子。
　　答应了总不能放鸽子吧。
　　下次，一定要好好保护自己，决不让她们有可趁之机！
　　叮~~
　　十点差三分：“明天下午一点，别忘了我们的第一次约会。（爱心）”
　　“OK。”
　　王直刚回复没多久。
　　叮~~
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“王直，明天早上我还要去学校，我们约下午13：00，学校门口见好不好？你答应过陪我吃芥末酸菜鱼的，不许赖皮噢！（可爱）”
　　王直：“……”

第一百三十六章 来了，送命题！
　　天苍苍，野茫茫，
　　两女一男真心浪；
　　别人笑我太银荡，
　　我笑别人灰太狼。
　　……
　　既来之，则安之。
　　一大清早，王直就把Lv7的疾风剑域直接刷了。
　　六小时满打满实的练剑。
　　相比上星期的白银级，剑意的感悟效果弱了很多，不过总的来说收获还可以，起码比原力道场提升快多了。
　　而且还有疾风原力珠的斩获。
　　其它不说，小兔子要是第二颗想融合疾风原力珠，量管够。
　　呣……
　　也许吧。
　　吃了点饭，修炼个把小时，王直就前往学校。
　　他又不傻。
　　两女明摆着都知道好吗？
　　下午一点，学校门口。
　　哪有这么巧的事！
　　自己倒要康康她们葫芦里卖的什么药。
　　果然。
　　远远就看到两道绝美身影站在校门口，正笑着不知说些什么。
　　平时貌似关系一般呀。
　　现在却像闺蜜一样。
　　女人啊。
　　啧。
　　真猜不透……
　　“Hi~~”王直笑着打招呼。
　　“王直，我们正说起你呢！”纪筱雪开心道：“林夏说你邀请了她加入队伍是吗？”
　　林夏目光望来，面带微笑。
　　“是啊。”王直道：“我和蓁芃都希望林夏能过来，提升我们队伍实力，不过她还没有答应。”
　　“林夏肯定愿意啦，只要你们是真心的，对吧？”纪筱雪望向林夏。
　　林夏笑笑，并不回答。
　　“走吧，你们打算去哪？”王直看着校门口进进出出的学生们，要再站在这里，明天估计班级绯闻得爆炸了。
　　“先陪筱雪去剑道院吧。”林夏道。
　　“好。”
　　……
　　一路上，两女聊得挺欢。
　　从班级聊到学校，从高校杯聊到高考，从衣服聊到口红……
　　有说不完的话题。
　　王直很随意。
　　安心当个听众，也挺不错的。
　　而且还能享受周围陆续传来的艳羡目光，超满足。
　　嗯。
　　只要火别烧起来就行。
　　剑道院。
　　虽然纪筱雪没说，但王直早猜到她约自己是为这个。
　　早在上个月底，小兔子就已经到达黄金级段位，只是剑法段位考核每个月只有一次机会。
　　倒是林夏为什么约自己……
　　王直还真猜不到。
　　逛街？看电影？还是去做一些羞羞的事？
　　不清楚。
　　她，比小兔子复杂得多。
　　“王直，你说今天我能过吗？”纪筱雪红扑扑的小脸上，有些紧张。
　　“只要考官不瞎，就没什么问题。”
　　每天切磋。
　　小兔子有多少实力王直最清楚。
　　同样初窥剑心，但小兔子比自己通过考核那时，可厉害多了。
　　“那我该挑哪一个副考官？”纪筱雪手心有些出汗：“还是像你上次那样挑主考官？他会不会认为我不自量力，太骄傲？”
　　“挑力量型那副考官吧。”王直望着台上：“我上次是运气好，不是每一个主考官都那么好说话的，这个看起来就很严肃。”
　　“啊！?”
　　“对你来说这样的主考官反而更好。”王直道：“去吧，到你了。”
　　“556号。”
　　五号武道台上的荧光屏亮起数字。
　　“加油，筱雪！”
　　林夏双拳一握，鼓劲：“相信自己，你一定可以的！”
　　“嗯嗯！”
　　纪筱雪轻吁一口气，渐渐放松下来，遂尔跃上武道台。
　　选择持大剑，力量型的副考官。
　　和之前一样。
　　鞠躬。
　　拔剑。
　　考核开始。
　　“她很信任你。”林夏突然道。
　　“嗯，是吧。”王直不置可否。
　　经验告诉他，不要和一个女人聊另一个女人，尤其是……
　　漂亮的女人。
　　“你们在一起多久了？”林夏的声音很平静。
　　来了!
　　送命题。
　　王直装没听见。
　　“没关系的，我知道我们之间的关系，我也不会在筱雪面前乱说，我懂。”林夏道。
　　呵呵。
　　继续当没听见。
　　“不过……”
　　林夏突然话音一转，露出一抹轻笑：“我不会就这么放弃的。”
　　“你迟早会知道，我林夏比纪筱雪更好。”
　　噫？
　　怎么个好法？
　　让我康康！
　　“筱雪，加油！~”林夏突然大喊，一把挽住王直手臂。
　　台上的纪筱雪似乎看见了，步伐顿时变得快疾，出剑凌厉起来，霎时如雷霆暴雨。
　　“乱了。”王直眉头微皱。
　　“这是筱雪的弱点。”林夏道：“她的心理素质不行，前几次校内选拔赛失利，或多或少都有这方面的原因。”
　　王直瞥了眼被挤压的手臂：“原来这就是你想提醒她的。”
　　林夏道：“不，我是想告诉你，如果我们和筱雪在高校杯遇上了，不要留手，盯着她这个弱点打。”
　　王直：“……”
　　你是魔鬼吗你！
　　等等。
　　所以你的意思是……
　　篷！
　　“啪。”
　　纪筱雪手中倚心剑掉落，俏脸煞白。
　　“太急了。”王直看得很清楚。
　　急于进攻的小兔子，被经验丰富的副考官抓住破绽。
　　满脸失落地捡起倚心剑，纪筱雪对副考官鞠了个躬。
　　随后来到主考官前，低下小脑袋。
　　“剑心不错。”
　　主考官认真看着纪筱雪：“但心性和战斗经验方面都需提高。”
　　“通过。”
　　“下一个。”
　　纪筱雪应声，接受批评。
　　倏地微微一怔，有些没反应过来。
　　“太棒了，筱雪！~”
　　林夏开心挥着手，兴奋得像个小孩，“你通过了！”
　　王直对纪筱雪比了个大拇指。
　　瞥了旁边一眼。
　　这林夏。
　　变脸也太快了吧……
　　女人。
　　真可怕。
　　“通过了？”
　　“王直，我通过了！”
　　反应过来的纪筱雪喜极而泣，从武道台上飞扑向王直，兴奋得小脸红彤彤。
　　突然想起什么，连是红着脸从王直怀中脱出，羞得不敢抬头。
　　林夏道：“没关系，你们继续。”
　　“不，不是你想得那样，林夏。”纪筱雪连道：“我和王直没什么的。”
　　“真的？”林夏眨了眨眼。
　　“嗯。”纪筱雪用力点头。
　　林夏露出微笑，挽起王直的手臂：“那就算我们在一起，你也不介意吗？”
　　纪筱雪咬着樱唇，小脸涨得通红。
　　哎。
　　小兔子。
　　你斗不过这个小恶魔的。
　　“开玩笑的啦~~”
　　林夏另一只小手挽起纪筱雪的手臂：“走吧，筱雪。”
　　“啊，去哪？”
　　“一个好地方。”
　　林夏狡黠一笑，望向王直：“让我们三个都能舒服的地方。”
　　“三个小时刚刚好。”
　　？？？
　　！！！

第一百三十七章 乃也可以学点无球技术嘛
　　半小时后。
　　王直抬头望着如鸟巢般的王者竞技场，磅礴大气，巍峨壮观。
　　人来人往，摩肩接踵。
　　“这就是你说的…让我们三个都能舒服的地方？”王直轻叹了口气。
　　“不然你以为呢？”林夏似笑非笑地望向王直。
　　“怎么了王直，你不喜欢这里吗？看起来好像有点失望……”纪筱雪道。
　　“有那么明显吗？”
　　王直打量着四周：“我们来王者竞技场做什么，看比赛？”
　　“是啊林夏，你昨天说的好玩的地方就是这里吗？”纪筱雪兴趣浓浓，大大的眼睛闪烁：“我还是第一次来王者竞技场呢！”
　　果然。
　　就知道你们两个昨晚偷偷约好了！
　　不过……
　　来王者竞技场确实挺出乎王直意料的。
　　太成人向了吧？
　　虽然王者竞技场风靡整个华夏。
　　但要注册，首先需年满18周岁，其次必须是精英原能者。
　　光看有什么意思，还不如回家看直播。
　　“嗯，我们进去吧，筱雪。”林夏挽着纪筱雪的手臂，微笑走了进去。
　　王直随两女一道进入。
　　看比赛就看比赛吧。
　　总比看无聊的爱情动作电影好一点。
　　豪迈！
　　大气！
　　人山人海！
　　到处都是人。
　　这是王直对王者竞技场最大的感触。
　　原力武道的盛行，已经全民化，喧闹的通道，繁杂的人群，还有隐约能听到的战斗和呐喊声，让人热血沸腾。
　　纪筱雪有些不适应这里龙蛇混杂的环境，紧紧挨着林夏。
　　林夏轻车熟路。
　　王直也是第一次来。
　　走马观花，挺新鲜的。
　　走了好一会儿，穿过几个通道，很快来到一片新天地。
　　“嗯？”
　　王直发现。
　　这里的人群，没那么杂了。
　　年龄层比较小，许多都是和自己三人一个年龄段，甚至还有些穿着校服。
　　就算年龄稍大一点，好像也是大学生，身上没有那种杀戮气息。
　　噫？
　　小学生来干嘛！？
　　“王直，过来填一下资料。”林夏在前面招手。
　　王直轻诧。
　　填什么资料？
　　这年头，看个比赛也要实名登记了吗……
　　“参赛须知。”
　　“免责条款。”
　　“报名费！”
　　什么鬼？
　　这是要参加蹦极还是深海探险！
　　“新人竞技场。”
　　王直很快扫了遍简介。
　　18岁以下可参加。
　　普通原能者可参加。
　　噢。
　　王者竞技场的小号。
　　看着兴高采烈，小脸红彤彤的纪筱雪，仿佛有种偷吃禁果的刺激，王直心中轻叹。
　　不能让小兔子和林夏在一起啊。
　　这样下去会被带坏的……
　　嗯？
　　好像也不错啊。
　　小兔子还是太传统，动不动就脸红，看看林夏，援力十足。
　　越位，顶球，快速带球，无所不能。
　　乃也可以学点无球技术嘛！
　　王直愉快地签下名字。
　　“登记好了，63号休息室，请去前台付费并领取装备。”
　　工作人员将手牌递来。
　　林夏点头接过，笑挽着纪筱雪的手臂，“我们走吧，筱雪。”
　　“快点，王直~”
　　……
　　报名费一人1000。
　　真贵！
　　不过王直也知道，人手、场地、装备磨损，样样都是钱。
　　收费很正常。
　　毕竟真正的王者竞技场，有门票和转播收入。
　　新人的比赛，谁看？
　　“我想来这里好久了，筱雪。”
　　林夏瓜子脸上满是开心：“不过一直没有机会。”
　　呵。
　　是因为贵吧。
　　这个价格对学生党来说，确实有些负担不起。
　　“多谢你，王直。”林夏道。
　　“不客气。”
　　王直浏览着一些注意事项。
　　还算你有点良心……
　　“这是自动匹配的吗？”纪筱雪小手划着显示屏，美眸中尽是好奇。
　　“不，是挑战制的。”
　　林夏走到纪筱雪身旁，手把手教她操作：“我们可以选择对手挑战，其它人也可以挑战我们，但可以选择拒绝……”
　　“这里可以查看战绩和积分。”
　　“设置是否接受挑战，视频通话，观看现场……”
　　“每支队伍的基本资料，竞技场评分。”
　　王直在后面看着。
　　林夏很熟悉。
　　眼中充满炙热，兴奋和忘我。
　　她是真的喜欢，发自骨子里的热爱，和宋美女说的一样。
　　“啪！”
　　屏幕上倏地弹出一条讯息。
　　“沙漠雄鹰队向你们发起挑战，是否接受？”
　　纪筱雪讶了一声，望向林夏。
　　“先看一下资料。”
　　林夏很快打开资料。
　　“是腾实中学一支高二队伍。”
　　“两个六级原能者，队长是七级原能者。”
　　“五胜八负。”
　　拒绝。
　　林夏很干脆。
　　“以高二来说，挺不错的，不愧是四大名校。”纪筱雪道。
　　“嗯。”林夏颔首：“不过和我们有些差距，别浪费竞技场次数。”
　　“竞技场每日限制对战三次。”
　　王直刚才就看到了。
　　这样的设置令挑战更高效。
　　而不是为挑战而挑战。
　　“啊？”
　　纪筱雪倏地发现什么，惊诧望来：“王直你六级原能者了！？”
　　“嗯……”王直随口应了声。
　　林夏美眸也是望来。
　　瞒不住啊。
　　王直无奈。
　　填资料时写着不得弄虚作假……
　　无所谓了。
　　反正迟早会知道。
　　“又来挑战了。”王直趁机转开话题。
　　“三贱客？”
　　纪筱雪挺聪明，教了一次就学会了操作，“是东宁一中的队伍！”
　　林夏凑过来：“各高校现在都在举行校内选拔赛，很多班级的队伍都会来这里进行实战练习，效果比在道场好很多。”
　　纪筱雪点点头。
　　倏地小脸一红，作为队长，她竟然不知道有这样的地方。
　　“两个九级原能者，一个七级原能者，还可以。”
　　王直看着显示屏。
　　这毫无疑问是一队水准。
　　战绩六胜两负。
　　比之前那什么秃鹰队好多了。
　　“接受吗？”纪筱雪望向王直和林夏。
　　“我随意。”王直无所谓。
　　“你是队长你决定。”林夏笑道。
　　纪筱雪咬了咬樱唇。
　　轻轻按下。
　　叮~
　　“鸾凤齐飞队vs三贱客队。”
　　“15：15。”
　　“6号竞技场。”
　　王直看了下时间。
　　还有10分钟，足够了。
　　等等。
　　鸾凤齐飞？
　　这谁取的名字！
　　我呢？
　　就这么把我忽略了吗……
　　算了。
　　起码最后两个字还挺合我意的。
　　如果能把‘齐’改成另一个字就更好了。

第一百三十八章 我只不过掏出来秀一秀而已
　　三人走向6号竞技场。
　　超过比赛时间直接判负，且扣除相应积分。
　　“王直，你来指挥吧。”林夏突然道。
　　嗯？
　　“你是辅助，视线更好，而且和筱雪更熟悉。”林夏说道：“可以吧，筱雪？”
　　“好。”纪筱雪微微一笑。
　　王直看了眼林夏。
　　你又知道我和筱雪很熟悉了？
　　不过……
　　现在的林夏和平时不同。
　　很认真。
　　“三贱客队，大概率是三个用剑的战士。”
　　王直道：“华夏56颗原力珠，近战四把剑，疾风、无极、放逐、铁血。”
　　“你们想怎么打？”
　　“正常团战还是全部一对一？”
　　王直望向两女。
　　“团战。”“一对一。”
　　纪筱雪和林夏对视。
　　遂尔一笑。
　　“我都可以。”“我也是。”
　　王直：“……”
　　要不要这么谦让啊。
　　目光落向远处6号竞技场，三个高三男生已进场，体态挺拔，炯炯有神。
　　其中两个手握战剑，颇为帅气。
　　还有一个矮墩墩的……
　　雾草！
　　竟然拿弓箭！？
　　说好的三贱客呢！
　　“惩戒原力珠。”王直道：“他交给我。”
　　LOL用大弓的很少，华夏的更是只有唯一的一个。
　　惩戒之箭·韦鲁斯。
　　“好。”两女应声。
　　一支队伍确定了指挥必须信任。
　　不然，战力大打折扣。
　　那边东宁一中的三个男生也在窃窃私语，商量对策。
　　这种对战其实挺考验临时应变能力，大家都没有对方资料，和王者竞技场完全不同。
　　“鸾凤齐飞，三贱客两队请做好准备。”
　　工作人员道。
　　王直和两女落位。
　　平行站位，一条横线。
　　王直站在中间位，纪筱雪靠左，林夏靠右。
　　对面是正常三角站位。
　　和王直估测的一样，拿大弓的矮墩墩男生站在最后排。
　　“准备——”
　　“开始！”
　　工作人员没有废话。
　　新人竞技场的规则，参赛须知一早已注明。
　　两队瞬间开战。
　　三贱客队两帅气近战配合默契，夹击王直。
　　剑光犀利。
　　踏。
　　王直迅速后撤，纪筱雪和林夏前冲。
　　对面有些发懵。
　　哪个是近战？
　　矮墩墩男生想起‘鸾凤齐飞’队名，连忙大吼：“分！”
　　“男的是诱饵！”
　　啊呸。
　　你特么才诱饵！
　　咻！
　　起步。
　　原力汇聚，形成死亡镰刀。
　　“哗~~”
　　融合无极原力珠的帅气男生余光瞥来，面色霎时大变：“是死亡判决！”
　　原力附身，化作一道刺目光芒轰向纪筱雪。
　　原力技：阿尔法突袭！
　　呵。
　　这么害怕做什么？
　　我只不过掏出来秀一秀而已。
　　“哒。”
　　远处，红光亮起。
　　融合惩戒原力珠的矮墩墩男生已经拉弓，穿刺之箭蓄力。
　　另一边，融合疾风原力珠的帅气男生迅速攻向林夏，斩钢闪大喝声中挥出。
　　起舞！~
　　赏心悦目。
　　王直第二次见了。
　　林夏的舞真的是好看，让他目不转睛，难以移开视线。
　　最关键是……
　　人美啊。
　　咻！
　　后排矮墩墩男生抓住机会，穿刺之箭疾射而出，直取王直。
　　作为队长，他很清楚辅助在一个双攻阵容中的作用。
　　尤其是典狱原力珠还可能有辅助神技——
　　魂引之灯！
　　但就在他箭矢射出的瞬间，对面那个男生动了，难以置信直接避开他的穿刺之箭。
　　“不可能！”
　　矮墩墩男生懵了。
　　就算在学校里，能躲开他这一箭的也不会超过一只手掌！
　　死亡判决！
　　王直果断出击，杀向后排。
　　竟然向我射箭？
　　你知不知道我在冰霜冻土，被那些脏批射死过多少次！
　　深恶痛绝！
　　“嗤！”
　　矮个男生反应也是极快，连是闪避，虽然没能完全躲过死亡判决，但只是被攻击到，并没被束缚住。
　　唰！
　　王直眼眸亮起。
　　很厉害的对手，实力完全超出班级选拔赛水准！
　　哪怕自己近身，也丝毫不见慌乱。
　　铮！
　　矮个男生目光锐利，抽出皮带。
　　不，是软剑。
　　寒光铮露，刺向王直。
　　但眼前的龙曲剑，气势突然磅礴，威猛劲疾。
　　王直，爆发了。
　　200%攻击！
　　339个灵魂的冲击！
　　轰！
　　仅一击，矮墩墩男生手臂麻痹，软剑掉落，面容震愕。
　　力量的差异巨大，剑法造诣同样不小。
　　下一秒，生命监测器红灯亮起，护罩出现。
　　哗~~
　　医疗术落下。
　　王直转身，看着竞技场两边，又看了看身旁面色苍白的矮墩墩男生。
　　“Hi~”王直打了声招呼。
　　？？？
　　矮墩墩男生迷了。
　　什么意思？
　　“我厉害吗？”王直道。
　　矮墩墩男生：“……”
　　“她们比我还厉害。”王直笑笑。
　　两女正享受战斗。
　　尤其是林夏，一战斗就像换了个人似的。
　　自己还是安心看她们发挥吧，别自讨没趣。
　　“你们……”矮墩墩男生犹豫着刚想开口，忽地瞪大眼睛，只见那粉饰太平的女生速度突然变快，剑招凌厉迅疾，绿光大盛。
　　极快！
　　“白银级……”
　　“折翼之舞！”
　　矮墩墩男生愣住了。
　　看着同伴体外出现护罩，心跳剧烈。
　　好强！
　　现在他总算知道，这个辅助为什么那么淡定了……
　　另一边，激烈纷呈。
　　林夏和融合疾风原力珠的帅气男生战得难分难解。
　　两者都是相当出色的敏战，帅气男生的实力不在唐扬名之下，不过今天的林夏也是全盛状态。
　　火力全开！
　　仿佛回到班级选拔赛那时……
　　她带着易箐和章潞璐，拼尽全力地争取唯一的名额。
　　身为主攻的她，必须要赢！
　　且要以最快速度击败对手，不然……
　　“我认输。”
　　面前融合疾风原力珠的男生突然后退举起双手，令得林夏怔住。
　　倏地看到竞技场两侧，战斗已全部结束。
　　纪筱雪执剑站立，英姿琳琳。
　　王直……
　　坐在地上和对手正在唠嗑。
　　啊？
　　“你们太厉害了。”帅气男生苦笑。
　　是啊。
　　真的好厉害……
　　看着两个队友，林夏第一次有了种被包围，被保护的感觉。
　　不再是孤军奋战。
　　不再需要她一个人满战场的穿梭救援。
　　很温暖。
　　“啊，你怎么哭了！”帅气男生有些手足无措。
　　“没有，睫毛掉眼睛里了。”林夏清然一笑，睁大眼睛，炯炯闪烁。

第一百三十九章 你们女生特么是集体近视加散光1000度吗！
　　“下次，我们一定不会输了！”矮墩墩男生正色道。
　　“你下次再重复这句话会很尴尬的。”王直道。
　　“没关系。”矮墩墩男生道：“我可以让我队员来放狠话。”
　　王直：“……”
　　“哈哈。”矮墩墩男生笑道：“说实话，你们真的很厉害，我们确实不是你们对手。”
　　“你们是明州中学校队吗？”
　　王直道：“我如果说是你们心里会好受些吗？”
　　矮墩墩男生乐呵呵道：“我们也知道自己实力，校内选拔赛冲一冲前八吧，毕竟最后一个学期了，尽全力不留遗憾。”
　　纪筱雪道：“东宁一中现在最厉害的还是二班和四班吗？”
　　其中一个帅气男生点头：“是啊，潘黄河和蔡茗太强了，谁碰谁死，不过今年九班也不弱，郭晓辅助能力相当突出，很有可能成为匹黑马。”
　　东宁一中双子星。
　　潘黄河，蔡茗。
　　王直依然记得去年两人代表东宁一中与镇洋中学那场决赛。
　　惜败姬泰玫。
　　“我记得去年代表明州中学的好像是楚沐风是吗？”另一个帅气男生突然想起来。
　　“嗯。”纪筱雪应声。
　　“今年也会是他吗？”帅气男生问道。
　　纪筱雪犹豫。
　　不知道该怎么回答。
　　“不是。”
　　王直的声音突然响起。
　　面带淡淡笑容。
　　“今年代表明州中学的，是高三（7）班。”
　　“队长王直。”
　　……
　　回到休息室。
　　纪筱雪仍在回想王直刚才那句话。
　　倒是林夏，和王直一直聊着刚才的战斗，眉飞色舞。
　　看得出，她的心情非常好。
　　“你常来这里吗？”王直好奇道。
　　“来过，但只是看看。”林夏轻轻摇了摇头，背着双手，瓜子脸上满是满足：“你知道吗，我常在这里见到姬泰玫！”
　　“是吗。”王直也不意外。
　　林夏十指交叉，用力拉伸了一下，露出舒服的表情：“东宁一中，腾实中学，东宁高级中学，还有我们学校的队伍，双休日常常都能见到呢！”
　　王直点头：“四大名校对高校杯向来很重视。”
　　刚才，就已经见到好几支队伍了。
　　“筱雪！”
　　不远处传来惊讶的声音。
　　王直望去。
　　三人组的队伍。
　　为首的一个长脸男生，五官棱阔分明，手执银色长枪，面带笑容。
　　身后一男一女，看起来是他的队员。
　　“林鸿博？”纪筱雪讶声。
　　“好巧。”林鸿博停下脚步，“你们也来进行实战练习吗？”
　　“小夏，你也在啊。”林鸿博笑了笑。
　　“嗯。”林夏轻轻点了点头。
　　噫？
　　认识？
　　王直看了看林夏，又看了看林鸿博。
　　表情没什么异样。
　　也不是很熟络，林鸿博明显和小兔子更熟悉一些。
　　正常。
　　前天刚一起进过符文曲境。
　　十班的林鸿博也算是全校风云人物，校草排名第三位。
　　今天一见，果然……
　　名不虚传！
　　你们女生特么是集体近视加散光1000度吗！
　　就这副马脸猴腮，校草第四位？
　　你们这难道不是在侮辱排第一位的楚沐风和第二位的吕飞吗！
　　林鸿博！
　　顶多武科全校第四。
　　顶多是精英原能者，全校第一枪。
　　顶多……
　　家里有点钱啊。
　　“加油啊，今年我们不能再输给一班和三班了。”林鸿博握紧银枪。
　　“嗯，你也是。”纪筱雪道。
　　“尽力吧。”林鸿博道：“我们比赛快开始了，下次有时间聊。”
　　“好。”
　　“小夏，替我向小姑姑问好。”林鸿博对林夏说道，目光在王直身上停了一下，礼貌地点点头，随即和两位队员一起离开。
　　王直望向林夏。
　　“表哥。”林夏看着林鸿博离去的背影。
　　“他天赋很高。”
　　“而我……”
　　“很普通。”
　　没有任何情感流露，林夏转身走回休息室。
　　王直望向纪筱雪。
　　纪筱雪摇了摇小脑袋，表示她也不知道。
　　“不过，我能理解她的感受……”纪筱雪轻声喃道。
　　“榜样和竞争不同。”王直道。
　　……
　　没什么变化。
　　林鸿博的出现，并没有引起林夏的异常。
　　似乎，早已经习惯他的存在。
　　反而。
　　剩余的两场比赛林夏火力全开，发挥更加出色。
　　狠人啊！
　　这是王直对林夏的评价。
　　面对这种巨大的高低落差，小王直当初选择了自暴自弃，但林夏却选择了奋力追赶，直到现在都没有放弃过。
　　三连胜！
　　对王直和纪筱雪来说这或许算不得什么，但对林夏而言，却是从未曾有过的。
　　白里透红的脸蛋洋溢着兴奋。
　　如果不是比赛只有三场，林夏估计会一直打下去。
　　精力太充沛！
　　搞的王直都有点怕怕了……
　　“对了，积分什么用？”王直发现，积分好像和队伍实力并没有太多关联，最后一场对上的队伍积分为零，却相当厉害。
　　“可以抵现，兑换一些武器战甲，原力珠等等。”林夏似乎不是很想解释：“但更多用在王者竞技场的原力修炼室。”
　　“怎么兑换？”王直似笑非笑。
　　林夏眼神飘忽：“普通原力修炼室，1积分一小时；初级原力修炼室，10积分一小时；中级原力修炼室，100积分一小时。”
　　“我们有300积分，刚好一人分100。”王直恍然。
　　“哼。”
　　“我不需要，林夏你用吧。”纪筱雪道。
　　“谢谢筱雪~”林夏开心道。
　　“那我们一人150积分？”王直眨眨眼睛。
　　林夏忽地笑眯眯走向王直。
　　恶魔般的笑容，让王直突然有种不好的预感……
　　“开玩笑，哈，300积分都给你。”王直大手一挥，气魄豪迈。
　　林夏微笑停下脚步。
　　微昂着小脑袋靠了过来，对王直做了个俏皮的鬼脸。
　　呼~~
　　王直松了口气。
　　差点忘了，眼前这看似清纯的黑长直……
　　段位相当高啊！
　　“对了林夏，加入队伍的事你考虑怎么样了？”王直转移话题。
　　林夏顿了顿脚步，回眸一笑：“我人都是你的了，还需要问吗，你帮我做主就好啦~”
　　说着，银铃一笑离开。
　　留下王直瞪大眼睛，瞬间石化。
　　“这个……”
　　“筱雪，不是你想的那样……”

第一百四十章 其实我喜欢小的
　　还好是单纯的小兔子。
　　要换作文蓁芃，那估计怎么也解释也不清楚了……
　　咦？
　　我为什么要和文蓁芃解释？
　　陪小兔子去吃了她心心念叨的芥末酸菜鱼。
　　王直都纳闷了。
　　小兔子是不是加了什么奇怪的酸菜鱼组织，这口味一次更比一次……
　　生草啊！
　　“王直。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢林夏吗？”
　　“噗！”
　　王直差点没噎死。
　　又来了……
　　送命题part2。
　　“其实我之前挺不明白你的，为什么那么痴迷林夏。”纪筱雪夹着鱼肉：“但今天相处过后我有点明白了，林夏真的是一个很好的女孩子。”
　　“哪里好了？”王直反倒奇怪了。
　　除了脸蛋好看一点，身材好一些，青春可人点……
　　嗯？
　　我像那么庸俗的人吗？
　　“她对原力武道的那种坚持和追求，身上的傲骨和拼劲，真的很像……”纪筱雪抿了抿嘴唇。
　　“王爽是吗。”王直道。
　　可惜。
　　是穷人版的王爽啊。
　　纪筱雪轻嗯：“而且她长得漂亮，男生缘也好，身材……”
　　欲言又止。
　　纪筱雪微微低下脑袋，似乎对比着什么。
　　哎。
　　果然还是女人，很难不介意啊。
　　“其实我喜欢小的。”王直突然道。
　　“啊？”纪筱雪惊喜得抬起头，倏地嘤咛一声，小脸涨的通红，连是喝水，不敢看王直。
　　“土豆还是切小一点够味对吧，一口一个。”王直夹着土豆片：“而且切平的好，好拿。”
　　“时间煮久了也很Q滑，不像圆的，一夹就软了。”
　　“呣，味道真不错。”
　　“筱雪你也尝尝？”
　　……
　　回到家。
　　叮~~
　　十点差三分加入‘双龙戏猪’群。
　　“欢迎林夏加入。”王直回了一句。
　　两小时前拉的。
　　现在才加进。
　　王直看了看时间。
　　该不会刚从原力修炼室出来吧？
　　噫？
　　谁改的群名？
　　张宇这是在作死啊……
　　“以后请大家多多关照。”林夏看起来很乖。
　　没回音。
　　冷冷清清。
　　“他们正在特训，以后大家就是同一队的了。（笑）”王直缓和气氛。
　　“明白，我会安心做候补，为大家收集资料加油打气。（可爱）”林夏道。
　　呵。
　　这是小兔子上身了吗？
　　女人啊。
　　都有两副面孔。
　　现实和网络，上妆和卸妆，客厅和卧室……
　　关闭手机。
　　抓紧时间修炼。
　　吸收纯原能晶，提升原能者等级。
　　王直原力技提升到了瓶颈期，死亡判决需要升白银，厄运钟摆不提升比提升好。
　　140原力的消耗，鸭梨山大。
　　目前405的原力总量，仅仅只够施展两次。
　　作为王直的王牌，至今藏得严严实实。
　　“七级原能者，6点原能者四维的提升，厄运钟摆就能够施展三次。”
　　王直现在每提升一级，收益都相当的高。
　　比普通精英原能者，提升都多。
　　而且。
　　他现在需要实力等级，令英雄空间刷出更多白银级。
　　尤其是暗影典狱！
　　六级原能者，能刷出三个白银级英雄空间。
　　七级原能者，能刷出四个白银级英雄空间！
　　不过……
　　二月的纯原能晶消耗已经过半。
　　剩下的，得花不少钱。
　　临睡前，花了一个小时练习初级神经反应训练器械，目前停留在第十七关。
　　越往后，难度越高。
　　“如果是小兔子，应该能很轻松通过吧？”
　　王直冲洗了下，很快休息。
　　想起今天第二次看到林夏的起舞，惊艳绝伦。
　　这闪避能力……
　　神经反应训练器械，初级的50道关卡可能都难不倒她吧？
　　躺在床上，看了下微信。
　　双龙戏猪群有好几十条消息。
　　纯情&世界：“欢迎新队员加入。”
　　十点差三分：“请多多指教。”
　　纯情&世界：“林夏，随时做好准备出场。”
　　十点差三分：“啊！”
　　……
　　23：59。
　　常山张子龙：“哇哈哈哈！我张汉三又出来了！（嚣张）”
　　常山张子龙：“咦，新人，是林夏啊！你要加油啊，竟然输给唐扬名这种弱鸡，千万别拖我们后腿，我们队的胜率那可是百分之百！”
　　十点差三分：“嗯好，我会加油的，有时间教教我~”
　　常山张子龙：“我可是很忙的，到时候我让直男那小子指点一下你吧。”
　　常山张子龙：“[图片]”
　　常山张子龙：“喂，直男，你知道这是什么吗？”
　　十点差三分：“次元装备？”
　　常山张子龙：“那是什么咚咚？华夏武城有卖？”
　　十点差三分：“很少有，次元装备和黄金级以上原力珠一样，严格意义上来说属于禁售类物品，你从哪里来的？”
　　常山张子龙：“嘿嘿，秘密。”
　　……
　　次元装备？
　　王直听王爽提起过。
　　次元世界的宝物，拥有强大能力。
　　现如今原能科技，原能者装备，很多都是研究次元宝物所得。
　　林夏在竞技场做解说那么久，果然见多识广。
　　“这家伙，明天又得请假了吧。”王直不禁替张宇哀叹一声，这枚古朴的戒指很明显是从文蓁芃那里拿的。
　　点开图片，放大来看。
　　戒指上有奇特的文字符号，精细的纹理和雕刻，以及淡淡的原力缭绕痕迹。
　　以张宇所说。
　　一股神秘的力量阻止他戴上戒指。
　　呵。
　　能力不足啊。
　　次元装备有能力需求。
　　或是原能者四维，或是原核等级，或是实力层次……
　　种种。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　不对。
　　是装备有属性等级要求啊。
　　※※※※※※
　　星期一早晨。
　　班里热热闹闹，交头接耳。
　　“上天保佑，希望一班和三班分在同一区，让我们班顺利进决赛。”
　　“进决赛有什么用，要拿冠军才行，名额只有一个啊!”
　　“这还用你说，蠢得像猪一样，签位很重要，让楚沐风和吕飞先打，我们以逸待劳，留着底牌，这样才有优势！”
　　“省省吧，都三年老对手了，哪还有什么底牌，要我说实力才最重要，要有足够强的实力谁怕谁！”
　　“都省口气，顾好自己，先想想月底的第一次模拟考吧。”
　　……
　　王直四周看了看。
　　小兔子不在。
　　已经去抽签了吗？
　　哎。
　　后排张宇也不在，看来是浪过头了。
　　“昨天后来逮到他了？”王直望向身旁的文蓁芃。

第一百四十一章 你就不怕真的少一血吗？
　　“没啊，他自己回来找我了。”文蓁芃头也不抬。
　　？？？
　　“他有把柄在你手上？”王直道。
　　“不，是他主动要求加练的。”文蓁芃看得聚精会神。
　　王直迷了。
　　这玩的都是哪出啊。
　　城里人太厉害了！
　　“我和他有个有个约定。”文蓁芃道。
　　“什么约定？”
　　“如果他在校内选拔赛上击败任何一个对手，我会答应他一个愿望。”文蓁芃道。
　　沃特！？
　　这么好康！
　　是不是听者有份？
　　“你就不怕他提出什么非分的要求？”王直完全可以想像张宇会提出什么要求。
　　因为，他就是行走的银枪王啊！
　　“他想的不就是那件事吗？”看着漫画的文蓁芃突然双目闪光，王直瞟了一眼，感觉椅子有点凉。
　　这漫画，太过男儿不宜了……
　　“知道你还答应？你就不怕真的少一血吗？”王直不解。
　　“试试也没关系。”
　　雾草！
　　现在的高中生都那么open吗？
　　是我太纯洁了。
　　“你觉得他能做到？”文蓁芃抬起头。
　　这……
　　确实有点难。
　　“就算他真的做到了……”文蓁芃淡然道：“只怕他也不敢。”
　　图样图森破。
　　张宇不敢？
　　这货为了开炮，啥都敢啊！
　　沓。
　　说话间，一道红色身影踏着矫健的步伐，风风火火地进入教室，正是宋玉清。
　　在她身后的是纪筱雪。
　　“首先让我们恭喜纪筱雪，成功通过黄金级剑法段位考核。”宋玉清面带笑容，纪筱雪站在台上有些害羞，同学们掌声响起，微微鞠了个躬。
　　“第二件事，校内选拔赛的抽签已经出来了，大家可以去学校的公告板或官网上查看。”
　　一片哗然。
　　许多同学连是偷偷打开手机。
　　“初赛于星期六早上八点开始。”
　　“我们班第一场对阵九班。”
　　“有时间的同学，可以来为班级加油。”
　　“接下来。”
　　“是月底第一次模拟考安排……”
　　王直没看手机。
　　因为身旁文蓁芃已经将对战表画了出来。
　　“一队在上半区，我们在下半区。”文蓁芃指向对战表。
　　“十支二队，其中八支第一轮要多打一场，也就是互相厮杀。”
　　“我们也是其中之一。”
　　呵呵。
　　王直一点也不意外。
　　但为毛对手评分这么高？
　　大家都是二队，九班评分A-，冠绝十支二队。
　　我们就B+？
　　咦。
　　其实我们也挺高的。
　　排在所有二队的并列第二，许多一队甚至也都只是B+的评分。
　　这是要奶死我们吗？
　　“写反了？”王直看着对阵表。
　　九班一队的评分竟然只有B+，比二队还低？
　　“不，官网上是这样评的没错。”文蓁芃道：“我看了下登记阵容，发现九班去年一队的闻达今年在二队名单里。”
　　“很厉害？”
　　“全校第三刀。”文蓁芃道：“和九班一队的队长罗思超实力相差无几，或许是两人闹矛盾，所以闻达跑二队去了。”
　　“被收买了吧。”
　　“？”
　　其它人王直可能不怎么熟。
　　但九班二队的队长……
　　卫天宇！
　　地主家的傻儿子啊。
　　他什么德行自己一清二楚。
　　钱可通神！
　　闻达莫名其妙跑二队，要和他没半毛子关系，自己打死也不信。
　　“第二场是对五班吗？”
　　王直仔细看着。
　　五班第一场的对手是六班。
　　一队之间的角逐。
　　从评分来看，五班评分A，比六班的A-要高一等。
　　“85%。”文蓁芃道：“五班去年是八强，没过第二轮，被十班击败了，也就是我们第二轮大概率会遇上的对手。”
　　“五班实力最强是王子婷，全校第一刀，实力仅次于纪筱雪的女生。”
　　王直无语：“我们这是跟刀过不去了吗？”
　　第一场对上全校第三刀。
　　第二场对上全校第一刀。
　　第三场是不是……
　　十班，林鸿博？
　　王直目光投向林夏，乌黑长发下的美丽容颜，没有任何情绪。
　　反倒是小兔子，俏脸有些微微紧绷。
　　上半区。
　　第二轮对上评分A+，去年四强的八班，第三轮对上去年的冠军，唯一的S-评价——
　　一班！
　　这签运……
　　真的是可以。
　　损人不利己啊！
　　“第一轮，也就是这星期六，我们要连打两场，体力会是一个考验。”文蓁芃迅速做出总结，“第一场不难，关键是第二场。”
　　“五班的配置和我们班很像，以王子婷为绝对核心。”
　　“他们的强点，恰恰是我们的薄弱点。”
　　王直明白文蓁芃的意思。
　　近战。
　　强攻手。
　　自己这一队很奇葩。
　　没有太多战力的张宇，配两个辅助。
　　虽然自己和文蓁芃近战都不算差，但和真正的强攻手相比，还是有些差距。
　　比如纪筱雪，比如三班的吕飞，以及——
　　一班的楚沐风。
　　强攻手，必须要有绝杀能力，输出的瞬间爆炸力！
　　“看情况。”
　　王直明白文蓁芃的意思。
　　上林夏。
　　虽然林夏也不算真正的强攻手，但比张宇肯定强多了。
　　“有必要再上也不迟。”
　　“现在……”
　　王直将九班和五班一一划去。
　　“还不需要。”
　　……
　　校内选拔赛，对战出炉！
　　整个高三年级，掀起了巨大波浪，话题性十足。
　　这是他们高中生涯最后一次实力证明！
　　之后，就是高考了。
　　高三（9）班。
　　“没问题吧，达哥？”卫天宇给闻达看着视频，面露紧张。
　　堵心啊！
　　他也没想到，第一场竟然撞上王直！
　　卫天宇对王直记忆很深刻，因为符文曲境之行，太难忘。
　　“一支没有近战的队伍，靠两个辅助输出……”闻达看着王直这一队班级选拔赛的视频，有些啼笑皆非。
　　奇葩！
　　他打了两年校内选拔赛，还是第一次见到这样的队伍。
　　“王直很厉害，又能控又能输出，我和他组过队，实战能力很强。”卫天宇忌惮道。
　　“我知道，黄金级剑法精通。”闻达淡然一笑，眼瞳炯亮：“我也快窥得刀心了。”
　　“不过，近战我不可能输给他。”
　　“七班不足为患，我们真正要注意的对手是五班，王子婷的刀法……”
　　闻达面色肃然。
　　全校第一刀。
　　黄金级刀法精通。
　　虽然不想承认，但王子婷实力确实在他之上。
　　“我既然收了你的钱，就会全力以赴。”闻达道：“击败五班没把握，但起码第一场，我们一定会大获全胜！”
　　对闻达来说，荣誉已经不是他想追求的了。
　　收钱虽然可耻，但有用。
　　能帮他获得更多资源修炼，提升实力，考上更好的大学！
　　“好！”

第一百四十二章 今天是2月14日！
　　合练定在星期五放学。
　　张宇需要单独特训，文蓁芃也需要时间收集资料。
　　一个是张天宇带队的九班二队。
　　一个是王子婷领衔的五班一队。
　　相比小兔子队，星期六第一轮王直队需要连战两场，压力不小。
　　很放心。
　　王直很庆幸队伍里有文蓁芃。
　　令他省事不少。
　　能够心无旁骛地修炼。
　　刷掉Lv8.废弃机械城。
　　青铜级的英雄空间现如今对王直威胁有限，尤其是莽哥这个T完全成长起来后，除了聚集地其它基本问题不大。
　　56颗青铜魔偶原力珠，到手。
　　至于怎么卖，王直已经想好了。
　　等双休日有时间再去镇洋中学那边打个转，进一趟Lv.Max的废弃机械城，出来后就能名正言顺地卖魔偶原力珠，不用担心被查水表。
　　顺带着，兴许还能刷一些万能点？
　　……
　　星期二。
　　第二批武科成绩名列前茅的六个学生进入符文曲境。
　　四班的洪武胤，六班的应莒，都是各自班级一队的队长，准备冲击校内选拔赛。
　　这里就体现出各班差距。
　　一班的韩晴雪，三班的齐恒正，都是各自班第二个入选的。
　　与此同时。
　　第三批，也是最后一批入选的六位学生名单也随之出炉。
　　“不是吧，吴澈落选了？”
　　“真的假的，我们班竟然连第三批都没人进？”
　　“抗议！有内幕！凭什么特权都给一班和三班，他们三批进了三个啊！”
　　“去校内选拔赛证明实力吧，说再多都不如用实际成绩打脸畅快！”
　　愤愤不平。
　　很多女同学都在安慰吴澈。
　　副班长的他长得高高帅帅，在班里人气很高，尤其是女生里。
　　“我也落选了啊，咋没人来安慰我？”王直看着被女生包围的吴澈，又看了看空空如也的四周，一阵凉风从窗外吹来，莫名萧凉。
　　“好可惜。”身旁传来文蓁芃的声音，带着深深感情流露。
　　王直感动。
　　转头刚想说话，却见文蓁芃聚精会神地看着漫画，漫画里正上演着一场生离死别，文蓁芃·脸上有着一丝不舍和泪花。
　　背着长弓的男主角被应招入伍，和第二男主交换大弓，吻别。
　　说什么以后不能再一起互相射箭，打猎玩鸟之类的，完全听不懂的话。
　　好吧。
　　白感动一场。
　　忽然，王直眼前一亮。
　　不远处一个叫不出名字，戴着金色眼镜的女同学向他走来，脸上挂着一丝害羞。
　　呣。
　　我还是有一点人气……
　　“蓁芃，请你收下！”
　　金色眼镜女同学双手递来一个粉红色的信封，娇羞地低下脑袋。
　　？？？
　　王直都迷了。
　　什么意思？
　　我这么坚挺的你竟然看不见！
　　“谢谢。”文蓁芃收下情书。
　　金色眼镜女同学嘤咛一声，红着脸跑开。
　　“怎么了？”文蓁芃看了王直一眼。
　　“你喜欢女生？”王直一怔。
　　腐只是兴趣。
　　貌似和取向没关系吧？
　　“不排斥。”文蓁芃答道。
　　王直：“……”
　　这算什么回答？
　　学霸说话这么讲究的吗？
　　“收下是礼貌，不代表我喜欢她。”
　　文蓁芃收起信封，“今天是情人节，你忘了？”
　　对啊！
　　今天是2月14日！
　　王直眼一亮。
　　可这跟自己有毛线关系啊……
　　“哼，情书什么我才不稀罕呢。”王直托着头看着吴澈，罗文浩等人，被女生包围：“发微信不好吗，非要虐狗……”
　　“当面能得到最清楚的回应，喜欢，还是不喜欢，清清楚楚。”文蓁芃道：“最后一学期，大家都不想留下遗憾。”
　　“谢谢。”
　　说话间，文蓁芃又接过一封情书。
　　来自——
　　胡磊。
　　“终于表白了。”王直看着胡磊落寞的背影。
　　上学期末就有想法，却拖到现在才做，执行力太差……
　　当时其实是有机会的。
　　因为没竞争对手。
　　“你还真是男女通吃。”王直看着文蓁芃。
　　情书就有两封，微信里的表白估计爆炸了。
　　变漂亮后的文蓁芃在班里人气很高，直追纪筱雪和林夏。
　　“如果你不是和林夏关系暧昧，今年应该也能收获不少青睐。”文蓁芃道。
　　“包括你吗？”王直脱口而出。
　　文蓁芃眼眸微闪，不置可否地一笑。
　　“王直。”
　　清甜的声音响起。
　　啊。
　　又是这诱人的口香糖味。
　　“送你的。”林夏清然一笑，递来一个包装精美的小信封，还鼓鼓的。
　　“谢谢。”王直颇感惊诧。
　　“小小心意，晚上我要修炼，不陪你了噢，男朋友~”林夏银铃一笑，就走开了。
　　身旁文蓁芃目光投来，“巧克力。”
　　好家伙！
　　知道今天是危险日子，竟然想这么混过去？
　　还有！
　　这巧克力一看就是代可可脂！
　　老公大人那里买的吧！
　　太生草了！
　　“本来，你可以拿到两颗巧克力的。”文蓁芃往不远处瞥了一眼，继续投入到漫画之中。
　　王直：“？”
　　学霸说话，太深奥。
　　听不懂。
　　……
　　熬死狗的一天。
　　王直也没功夫应付林夏，因为晚上还有事。
　　小兔子今天挺奇怪，一整天话不多，似乎有心事。
　　是即将到来的校内选拔赛？
　　还是晚上吃什么酸菜鱼？
　　直接回家。
　　在外面，会遭到一万点暴击。
　　“啊，小直你今天没和筱雪一起出去吗？”郭姨满脸惊讶。
　　“没有啊。”王直望着郭姨这一身中老年广场舞的打扮，“郭姨你这是去维密秀？”
　　郭姨不好意思地笑了笑：“晚上我那口子约我一起去游船，不好意思啊小直，我以为你今天不回来吃饭了，所以没煮饭。”
　　呵。
　　郭姨你再打狗，信不信我扣你工资？
　　呣……
　　好像工资不是我发的。
　　“去吧郭姨，玩开心点。”王直道。
　　没想到回家，也没躲开暴击啊。
　　“别灰心小直，说不定筱雪想给你一个惊喜呢。”郭姨慈眉一笑，拎起大红色的帆布包，招招手离开。
　　哪来的惊喜……
　　小兔子大多数时候，都是惊吓好吗。
　　送走郭姨，王直活动身体。
　　一个人的感觉，也是倍爽的。
　　嗯。
　　是的！
　　他要化虐狗为力量，把Lv6的符文曲境刷了。
　　打穿它拿到奖励！

第一百四十三章 看月亮还带变身的吗？
　　符文曲境。
　　新手村最后的倔强。
　　当初三个英雄空间，铁血战场最先被打穿，然后是冰霜冻土，现在只剩下符文曲境。
　　王直其实不是很想刷掉符文曲境。
　　始终，它都是稳定的正规收入。
　　之后每个月可以进入一次学校的符文曲境，有大量雷电原力珠可以出手。
　　不过现在存量也不少。
　　随着自己实力提升，刷到的符文曲境等级越来越高，甚至可能是白银雷电原力珠，就难卖了。
　　有些英雄空间，王直就算能打穿也不会尝试。
　　像暗影典狱，疾风剑域。
　　这些，对自己实力提升帮助极大。
　　符文曲境，有些鸡肋。
　　不过……
　　真要打穿，其实不容易。
　　远程魔法攻击，进入聚集地被集火，是很可怕的一件事。
　　王直现在还没那个能力，清场法师的聚集地。
　　要么，实力碾压。
　　要么，有超高的魔抗。
　　要么，闪避惊人。
　　可惜。
　　他一样都不具备。
　　“5号曲境空间。”王直看了眼天上高挂的邪异弯月，蓝紫色的夜空处处透着诡魅的气息，这是个充满神秘和未知的魔法之地。
　　当然，对于如今的他来说，自然没什么秘密可言。
　　十二个曲境空间。
　　半小时一次曲境变幻。
　　刚好耗尽六个小时的时限。
　　聚集地不会有太多变化，一百个异次元生命，数量一定占据40%-60%。
　　这里，无法像冰霜冻土那样利用冰霜弓箭手的肮脏特性。
　　不过王直已经有计划。
　　关键在于能否最快速度地找到聚集地。
　　越快找到，可操作空间就越大。
　　“看你的了。”
　　王直召唤出莽哥。
　　这一趟副本，莽哥的作用无可替代。
　　战斗时，吸收火力和伤害。
　　探索时……
　　找聚集地！
　　“嚯嚯嚯！”莽哥手执战剑，一出现立即进入战斗状态，不假思索地往北边驰去，仿佛早已经洞悉敌人位置所在。
　　那份果断，让人叹为观止。
　　王直紧随。
　　不需要太费力气。
　　和以前不同，现在莽哥皮糙肉厚，挨几下死不了，打完了自己还能回血，容错率很高。
　　再者。
　　Lv6的奥术学徒和符士组合，菜。
　　两个光头，攻击手段单一，没有符文涌者的配合，实力无疑要弱一档。
　　不过符文涌者只有Lv7以上才会出现。
　　一路摧枯拉朽。
　　很快，找到一道散发着淡淡光泽的椭圆形大门。
　　跟莽哥走，没错！
　　传送门，共十二道。
　　每一个曲境空间都有一道传送门，随机通往另一个曲境空间。
　　哗~~
　　曲境变幻。
　　王直抬头看了一眼。
　　从月亮的弧度可以清晰看出是哪一个曲境空间。
　　“10号。”
　　王直继续紧跟莽哥身后。
　　没其它。
　　就两个字：信任。
　　15分钟后。
　　隆隆隆~~~
　　大地剧烈震荡，整个曲境空间天旋地转，仿佛坐过山车般，王直体表外凝现着一层朦胧白光，每一次传送结束都会有1.5秒无敌状态。
　　唰！
　　叱！！
　　王直干脆俐落地解决附近那个傻傻的奥术学徒。
　　继续探索！
　　11号曲境空间，依然没找到聚集地。
　　噫？
　　莽哥失灵了？
　　第四个曲境空间。
　　“3号，嗯？”王直抬起头，微微凝神。
　　蓝月亮！？
　　发生了什么？
　　这里的曲境空间，很不一样。
　　莫非……
　　有洗衣液！？
　　王直多看了两眼，虽然已经进入过符文曲境很多次，但蓝月亮还是头一次见到。
　　这代表什么？
　　“希望不会打乱计划。”王直现在还是挺有信心的，虽然莽哥还没找到聚集地，但每个曲境空间的传送门找得很快。
　　这同样有用。
　　不仅之后的计划用得上，而且以这样的效率，最多不会超过一个半小时，定能找到聚集地所在。
　　眼前，很快出现胖瘦头陀组合。
　　嗯……
　　是奥术学徒和符士组合。
　　“吃俺一剑！”
　　莽哥暴喝一声，一如既往地杀上前去。
　　符士瞬时间施展符文禁锢。
　　哗~~
　　一道蓝色光圈出现，将莽哥硬生生禁锢在原地。
　　！！！
　　同时间，奥术学徒的雷电光球也轰至，夹杂一层蓝色光环，与天空中的蓝月亮相照应，不仅攻击速度更快，而且……
　　威力爆炸！
　　轰！
　　王直见过奥术学徒无数次攻击，但带着蓝色光环的雷电球还是头一次！
　　叱！
　　死亡判决霎时施展。
　　王直捆住符士的第一时间，飞跃而起，一脚踹在符士胸口，右脚重重踏在地面，剑如飞虹，杀向奥术学徒。
　　极快！
　　迅雷不及掩耳。
　　硬受奥术学徒再一击带蓝色光环的雷电光球，王直将他击杀。
　　那边，莽哥又吃了一记符文禁锢，动弹不得。
　　可怕！
　　会被无限连啊。
　　连中三击魔法伤害的莽哥，已奄奄一息。
　　叱！
　　王直的龙曲剑，及时赶到。
　　在莽哥被击杀前，符士率先死在王直剑下。
　　虽然蓝月亮赋予了奥术学徒和符士更强的攻击，但两者其它方面并没有什么变化。
　　依然那么脆皮，防低血少。
　　“哗~~”
　　莽哥的原核坚韧，慢慢在回血。
　　能让如此鲁莽的他停下脚步，足可见伤势有多重。
　　“蓝月亮，类似法术涌动效果。”
　　“奥术学徒超负荷的攻击，威力增强50%，符士的符文禁锢，效果由减速变为禁锢。”
　　王直硬受奥术学徒一发雷电光球，能清楚辨别。
　　头疼。
　　原本打穿符文曲境的几率就只有三成左右。
　　现在，可能连一成都没了。
　　尤其以奥术学徒雷电光球50%威力的增强，最为致命。
　　玛德！
　　看月亮还带变身的吗？
　　太艹蛋了。
　　……
　　箭在弦上，不得不发。
　　对王直来说，这一次副本早已经没有退路。
　　天空中蓝色妖异的月亮闪烁着奇幻光泽，整片夜空和平时截然不同。
　　在莽哥勇猛无畏的引导下，高歌前行。
　　王直终于发现了符文曲境的聚集地所在——
　　一座魔法塔。
　　？？？
　　王直一手拉着莽哥的大裤衩，一手握着龙曲剑，怔然地望着那像东方明珠一样的高塔，笼罩在蓝色光耀下，迷幻而美丽……
　　卧槽！
　　太过份了！
　　这种聚集地怎么打啊！
　　还没进去就会被轰成炮灰了呀……
　　王直方了。
　　有投石机或者攻城车吗？

第一百四十四章 不送礼物就算了，还把狗骗进来杀！
　　王直准备了方案A和方案B。
　　针对不同的聚集地情况。
　　兰儿！
　　完全莫有魔法塔选项啊！
　　而且，还是蓝月亮洗衣液BUFF下的魔法塔……
　　肿么打？
　　会被洗刷刷的啊！
　　“吾乃上将王直，光头出来受死！”
　　王直大喊，一点点靠近魔法塔。
　　嗯？
　　好强的原力波动。
　　符文曲境还有这等好地方？
　　没反应。
　　魔法塔很安静。
　　要不是王直知道它是一个聚集地，还真以为里面没异次元生命呢。
　　“你爷爷王莽来了！”王直再喝，分贝爆表。
　　莽哥：？？？
　　依然无动于衷。
　　果然。
　　诱敌无效啊。
　　王直一路激将，一路靠近魔法塔，小心翼翼，随时准备落跑。
　　魔法塔上的窗户形同虚设，一个光溜溜的脑袋都没露出来。
　　气氛，很微妙。
　　这也太沉得住气了吧。
　　反激将法，都点满了啊……
　　十米。
　　五米。
　　两米。
　　王直已经能完全看清六层高的魔法塔，蓝色光芒笼罩，塔壁上有一条条细腻的纹路，登顶仿佛能触碰到妖异的蓝色月亮。
　　没有任何攻击。
　　哪怕他现在距离魔法塔仅一步之遥。
　　倏地——
　　哢！~
　　沉重的声音响起，一扇铜门往上缓缓挪动。
　　王直瞪大双眼。
　　自己这是触碰到什么机关了？
　　噢！
　　明白！
　　原来是请君入瓮啊。
　　看来那些光头不是沉得住气，是出不来。
　　呵。
　　方案C，执行！
　　“我可以在铜门外游荡，遇到危险时退出来。”王直拉着莽哥的大裤衩，谨慎踏入魔法塔的大门。
　　一步。
　　一步。
　　“我的热血在沸腾！”
　　莽哥突然双眸发光，战意爆棚。
　　又闹哪样啊！
　　嗯？
　　王直诧异。
　　魔法塔内空空荡荡，似乎没有异次元生命存在。
　　安静得可怕。
　　原力的浓郁度相当高。
　　王直瞥了一眼铜门，透过外面传来的光亮，隐隐看到里边光景，许多小房间连在一起，一根根巨大石柱撑起整片空间。
　　一层一片天地，阶梯靠近魔法塔的边缘。
　　似乎……
　　“轰！”
　　突如其来的轰鸣声，让得王直面色陡然一变，猛地后移，但已经来不及。此前缓缓开启的铜门，关闭速度之快，匪夷所思。
　　两眼一抹黑。
　　唰唰唰！
　　小房间内窜出许多奥术学徒，雷电光球从各个方向轰来，顿时将这一层照亮。
　　王直迅速将莽哥拉向后方。
　　奶奶的熊。
　　光头太表脸了！
　　今天情人节，不送礼物就算了，还把狗骗进来杀！
　　可怒也！
　　嗖！
　　王直死亡判决施展，落在一根坚硬石柱上，霎时跃起，手中原力迅速聚集，在落地的一瞬间，死亡镰刀轰出。
　　厄运钟摆！
　　白银级的厄运钟摆，原核能力地狱诅咒35.4法强的增幅，一击就去了奥术学徒半管血。
　　击退！
　　疾步上前，再接上一记白银级厄运钟摆。
　　轰！
　　秒杀一片。
　　此时王直原力一空，厄运钟摆只够施展两次。
　　阶梯另一边还有足足一半奥术学徒，莽哥勇猛无畏地冲上前去，完全不顾人数差距。
　　硬刚！
　　这般勇气，世间少有。
　　王直很淡定，就在莽哥被轰杀前瞬间，整座魔法塔剧烈摇晃，天旋地转——
　　哗~~
　　两人顿被传送。
　　“受死吧，怪物！”
　　杀红眼的莽哥暴喝挥剑，突然发现周围已空空无奇。
　　莽哥：？？？
　　左顾右盼，一脸发懵。
　　原核能力坚韧迅速回血。
　　王直原力缓慢恢复。
　　还好。
　　虽然计划赶不上变化，出了点小小偏差……
　　但机会仍有。
　　“走！”
　　王直继续跟着莽哥探寻。
　　符文曲境很特殊。
　　在未知的情况下会吃亏，但在了解的情况下，有很大裨益。
　　王直利用的就是符文曲境每半小时无差别传送的特点。
　　Lv6的奥术学徒和符士，和之前的冰霜弓箭手差别不是很大，远程脆皮，防御弱，两击厄运钟摆刚好能秒杀。
　　不过这次魔法塔的地域又麻烦一些。
　　不能引怪。
　　只能这样慢慢消磨。
　　知道聚集地的准确位置，在3号曲境空间，而且还有蓝月亮，很好辨认。
　　接下来，就简单了。
　　……
　　29分钟后。
　　经过六次传送的王直，再一次来到聚集地——
　　魔法塔前。
　　“急急如律令，光头快开门！”
　　带着莽哥。
　　王直第二次进入魔法塔。
　　如法炮制！
　　这次更加干净俐落，两发厄运钟摆直接带走另一边五个奥术学徒。
　　第一层，清空。
　　……
　　28分钟后。
　　“光头麻烦开一下门！”
　　……
　　27分钟。
　　“大姨夫来看你了，光头~”
　　……
　　“开门啊！我知道你在家，光头！”
　　……
　　“哥哥污又来了，蓝精灵们！”
　　……
　　魔法塔每一层，不多不少刚好十个异次元生命。
　　第二层起，就有符士搭配。
　　王直效率不高。
　　一小时清一层。
　　稳妥为先。
　　六个小时，刚好刷完。
　　“95个。”
　　“还剩最后5个。”
　　王直一路上到第五层。
　　这一次，不再需要计算曲境变幻时间。
　　第五层一边已经清空，只剩下另一边五个光头。
　　满原力。
　　连莽哥都活着。
　　王直有十足信心。
　　只要不出现什么灵异现象，整些幺蛾子……
　　这次还是比较轻松的。
　　虽然耗时是有史以来最长。
　　不过……
　　为什么还有第六层？
　　王直很好奇。
　　魔法塔的第六层，莫非还藏着什么妖魔鬼怪？
　　一路上，王直都在想这个问题。
　　第六层，是魔法塔顶层。
　　“休想阻拦俺！”
　　暴吼声中，莽哥霸气前冲。
　　王直紧随其后。
　　哗~~
　　蓝色光环落下，莽哥顿被禁锢。
　　王直手中死亡镰刀挥出，开启收割模式，白银级的厄运钟摆霸道绝伦，王直施展随心所欲，整个人有种焕然一新的舒畅。
　　不好！
　　王直突然明白了什么。
　　苦笑一声，第二击厄运钟摆施展，将仅剩的五个光头击杀。
　　蓝色光芒闪烁，魔法塔顶层倏地落下一道蓝色光束，霎时将整座魔法塔点亮。
　　充沛原力弥散，耳边传来类似梵语的声音，王直整个人精神为之一振。
　　魔法塔顶层，有秘密！
　　“唰！”
　　王直眼眸一亮，迅速驰向顶层。
　　这时周围景色已变幻，王直身体一轻，从满是原力的魔法塔中消失。
　　“啊！”

第一百四十五章 蓝色装备！
　　“挑战成功，评价：D-。”
　　“奖励：学徒法袍。”
　　“奖励：瑞兹·青铜英雄碎片。”
　　……
　　耳边传来轻悦的声音。
　　王直有些惊喜。
　　D-评价！
　　这是目前为止自己达成的最高评价。
　　出乎意料。
　　因为这次完成的其实不算好，几乎耗尽全部时间。
　　“应该是几乎满血通过的关系。”
　　王直大概能猜到原因。
　　之前拿到士兵之剑时评价只是E+，冰霜冻土惨淡，只拿了评价E，奖励一个小经验包。
　　这次，完全超越！
　　蛋士！
　　“这就是……”
　　“学徒法袍？”
　　王直从仓库里取出一件胸口印着‘奥’的褂袍，黑白相间，颜色黯淡，仿佛被压在五行箱里五十年，刚刚才取出来。
　　做工粗糙，凹凸不平，差点没扎到手，甚至还有线头露在外面，一看就是小作坊出品。
　　最重要的是……
　　尼玛这不就是奥术学徒身上穿的那件吗！
　　意识落在学徒法袍上。
　　“学徒法袍：原力凝聚速度提升10%。”
　　“需求：智慧10。”
　　“附：光头效果加倍。”
　　……
　　王直迷了。
　　前面两项挺正常，但最后一个什么鬼？
　　光头！
　　效果加倍！？
　　雾草！
　　我就知道符文曲境的特殊效果跟大灯泡有关！
　　奶腿的，反射月光吗？
　　瑞兹·青铜英雄碎片，和之前两块碎片一样，应该是挑战成功的标配，至于学徒法袍……
　　王直仔细查看。
　　蓝色装备？
　　这竟是一件蓝色装备！
　　之前的士兵之剑只是白色装备，但这一次学徒法袍的介绍，是蓝色的！
　　不知道……
　　和蓝月亮有没有关系。
　　“白色装备是四维原能装备。”
　　“蓝色装备就是传说中的次元装备了，有属性效果。”
　　哪件更贵重？
　　还用得着比吗？
　　四维原能者装备明码标价，但次元装备——
　　不得售卖！
　　和黄金级以上原力珠一样，属于限制级物品，虽然不一定真的无法交易，但明面上显然不行。
　　很贵重。
　　智慧需求10，不一定要走法师路线才能穿。
　　像小兔子就可以。
　　原力凝聚速度，说白了不就是施法速度吗？
　　施展原力技，第一步就是凝聚原力，原力凝聚速度越快，意味着攻击速度越快。
　　10%，很高。
　　如果是光头，更是提升20%！
　　而且不限职业，不仅法师，辅助能用，战士和刺客同样有效。
　　只要有原力技，只要智慧达到10，就能用！
　　极品啊！
　　唯一的缺陷是……
　　太丑了。
　　光头，加上这件学徒法袍，不就是一个活脱脱的奥术学徒吗？
　　反正自己肯定是不会穿的。
　　太丢份了。
　　这要被人看见，羞耻暴了好吗。
　　……
　　健身房。
　　王直身穿学徒法袍，手捧空原能晶，胸前‘奥’字格外醒目。
　　“唰！”
　　原本暗泽的原能晶瞬间亮起，很快充满原力。
　　现如今的王直，原力控制早已非昔日吴下阿蒙，比会考时强了不知多少。
　　虽然和文蓁芃，小兔子这样的选手没得比，但也绝对是会考A的水准了。
　　放下原能晶。
　　王直目光一凛。
　　倏地——
　　死亡镰刀凝聚，快速成形。
　　哗~
　　消散。
　　“叱！”
　　又再一次狰狞凝现。
　　“果然提高不少。”
　　王直手一握，死亡镰刀霎时化作原力光芒消失。
　　10%，提升已经很大。
　　像死亡判决，攻击速度不算快，有心注意的话很可能会被避开。
　　之前在新人竞技场对三贱客队时，虽然没被完全躲避，但束缚没有成功。
　　那矮墩墩的原能者，还不算闪避能力强的，只是凭经验避开一部分。
　　他能避开一点，楚沐风和吕飞自然也可以。
　　“还是要尽快升到白银。”
　　可升到白银后，本就不够用的原力就更雪上加霜了……
　　王直也头疼。
　　就像他有小兔子和林夏，肾不够用啊。
　　叮咚~~
　　突然响起的门铃，让王直瞪大眼睛。
　　心慌，冷汗，脸抽筋！
　　沃特！
　　谁这么无聊，现在来拍门！
　　王直飞快地脱去学徒法袍，胡乱塞到柜子里，一边穿衣服，一边连走带跑。
　　“来了！”
　　咔。
　　门一开。
　　入目一张微微羞涩的脸庞，白里泛红，神色有些犹豫和不安，但颜值在线，左手放在背后，不知藏了些什么。
　　小兔子？
　　“又来送外卖？”王直道。
　　“不，不是的……”纪筱雪小声道。
　　“进来说。”
　　“嗯。”
　　两人走到客厅。
　　今天的小兔子特别安静，和在学校里一样，很奇怪。
　　“喏。”
　　王直泡了杯洛神花茶，递给小兔子。
　　目光落向客厅的挂钟，发出诧声，不知不觉竟然已经十点多了！
　　“王直你…刚回来吗？”纪筱雪小声道。
　　“没有，我一直在家啊。”
　　王直坐了下来：“怎么了？”
　　“啊？”
　　纪筱雪诧异地抬起小脑袋：“晚上你没出去吗？我来了好两次，家里都没人应。”
　　呃……
　　我好像错过了什么？
　　“可能戴着耳机在复习，没听见。”王直道。
　　符文曲境这一趟副本，足足六个小时啊。
　　进去的时候还是白天。
　　出来的时候……
　　虐狗的都已经去其它地方了。
　　“啊。”
　　“为什么你看起来有些开心？”
　　“没，没有……”
　　纪筱雪突然从背后拿出一个包装精美的小盒子，双手递来，小脑袋低得下巴都快碰到胸口。
　　“嗯？”
　　“家庭装的酸菜鱼？”
　　“不是的！”纪筱雪连道。
　　“谢谢。”
　　王直微笑着接过，拉开粉红色的蝴蝶结，里面是一张香气扑鼻的小卡片和一颗……
　　酸菜鱼形的巧克力？
　　“这是我亲手做的巧克力……”纪筱雪不敢看王直。
　　难怪。
　　我说怎么会有这么奇特的巧克力。
　　这要放在店里卖，得滞销吧。
　　“很好吃。”
　　王直一口吃掉。
　　郭姨旷工，害得他连晚饭都没吃，全靠林夏那颗巧克力撑过来的。
　　现在，又是一颗。
　　呣……
　　味道，其实还不错。
　　“真的吗？”纪筱雪很开心。
　　“这是我第一次做巧克力呢！”
　　“呃……”
　　“没放什么奇奇怪怪的配料吧？”
　　“没有呀，我怕你不爱吃。”
　　“怎么会呢。”
　　“真的吗？那我下次可以加酸菜鱼肉吗？”
　　“……”

第一百四十六章 怕你冷清清的太尴尬
　　“在吗？”
　　“在家吗？”
　　“什么时候回来？”
　　……
　　送完小兔子回家。
　　王直这才有时间打开微信。
　　噫？
　　消息还挺多。
　　小兔子从不到六点就开始发自己消息。
　　难怪今天一直古古怪怪，原来是因为送巧克力……
　　早说啊。
　　这只现充兔。
　　在家和在学校差太多了。
　　小奶妈：“情人节快乐，男朋友φ(≧ω≦*)♪”
　　十点差三分：“情人节快乐！别生气噢，最多星期天加倍补偿你好不好？（卖萌）”
　　呵。
　　两只妖精！
　　一只红包妖，一只腹黑妖。
　　别以为我不知道，又想骗我去新人竞技场，替你刷积分。
　　想得美！
　　“情人节……”
　　王直轻叹。
　　西方教拿来坑男人钱包的节日啊。
　　但，没法子。
　　唰唰唰~
　　王直一个个把红包发了，附加一句“情人节快乐”。
　　清一色的88.88。
　　礼貌呗。
　　没必要太在意这种细枝末节。
　　他也不缺这点钱。
　　纪筱雪，林夏，杨永濑，宋玉清……
　　噫？
　　好像手快了？
　　嗯，那就不差再多发一个。
　　微信转账：888.88。
　　王直留言：“怕你冷清清的太尴尬，截个图发朋友圈晒晒。”
　　叮~
　　英姿飒爽：“滚！”
　　呵呵。
　　难得可以损王爽。
　　转账红包这东西，以王爽的性格，就算钱再多她也……
　　叮~~
　　[转账]朋友已确认收款。
　　？？？
　　英姿飒爽：“钱不多，心意收到了。”
　　钱不多你还收……
　　王直会心一笑。
　　给王爽，再多加一位数也可以。
　　毕竟对自己，她是真的无私奉献，不求回报。
　　这就是亲情吧。
　　很快——
　　微信消息相继响起。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“谢谢^^（开心）”
　　纯情&世界：“哦好。”
　　小羊羔：“发错了？”
　　小奶妈：“情人节双倍快乐，好好好男朋友(づ｡◕‿‿◕｡)づ”
　　……
　　王直扫了一遍，没再回复。
　　关闭微信。
　　林夏现在应该正在修炼吧，连红包都没时间收。
　　“还可以修炼两个小时！”
　　王直看了看时间。
　　离十一点还差十五分钟。
　　继续！
　　今天纯原能晶的量还远远不足。
　　※※※※※※
　　星期三。
　　班级最热闹的一天。
　　早上是高三（7）班的时间，分批进入原力修炼室。
　　绝大多数同学修炼资源是跟不上的，进原力修炼室能大幅度提高原力吸收速度。
　　尤其是这种紧靠次元裂缝的原力修炼室。
　　就算王直，纪筱雪这样吸收纯原能晶的原能者，也能在原力修炼室练习原力技，提高造诣。
　　用处很大。
　　但两小时很短。
　　资源有限。
　　王直倒无所谓，反正晚上进暗影典狱，效果也差不多。
　　不过死亡判决从青铜Max到白银，确实不容易。
　　一个阶层的提升！
　　小兔子努力两年，都没能将折翼之舞提升到白银级，最后还是靠吸收白银原力珠才幸运突破。
　　整个学校掌握白银原力技的学生，一只手掌数得过来。
　　等白银级暗影典狱。
　　买典狱原力珠，耗费太大。
　　白银Lv1，最少也要10000元一颗。
　　“星期五，能刷七个英雄空间。”
　　“分别是青铜Lv7，Lv8，Lv9，LvMax，以及白银Lv1，Lv2和Lv3。”
　　刷到白银级暗影典狱的几率，接近一半。
　　就算这星期没刷到，还有下星期。
　　他又不是非洲兔。
　　运气没那么差。
　　“听说昨天第二批进符文曲境的六人，找到一个奥术学徒的聚集地？”
　　“四班洪武胤在班里炫耀呢，是真的，他们运气比第一批好。”
　　“异次元空间会不断膨胀，找到新的异次元生命不是很正常吗，到时候我们进去也有可能撞见。”
　　“是就好了，好期待……”
　　“很快的，星期天去完第三批，如果没问题，下星期就会让各班试行进入了。”
　　……
　　同学们一个个眉飞色舞，讨论不停。
　　他们中绝大多数，都没去过哪怕一次异次元空间。
　　和之前的小兔子一样。
　　憧憬，人之常情。
　　王直奋笔疾书，做着模拟卷，事不关己。
　　终于——
　　“唰！”王直写下最后一个答案。
　　看着工工整整的字迹和答案，满意地点了点头。
　　递给文蓁芃。
　　“你好像对进符文曲境没什么兴趣。”文蓁芃迅速批改。
　　“也就那样吧。”王直对符文曲境一言难尽。
　　它的特殊效果，太梦幻。
　　和自己八字不合。
　　唰！
　　文蓁芃大笔一挥，在最后的大题上画上一个大叉叉。
　　“133分，有进步。”文蓁芃看着王直。
　　“一般一般。”王直谦虚道，翻过头看了看最后的大题，轻叹。
　　差一点啊！
　　“你数学提高很快，但英语就……”文蓁芃拿起笔记本，记录下王直的成绩。
　　“呵呵，三级刚及格。”
　　“嗯？”
　　“没啥，张宇今天又没来？”
　　“特训还没结束。”文蓁芃道：“进去两天都没出来，这次有点不顺利，可能太高估他了。”
　　两天？
　　也就是说张宇连情人节都在小黑屋里过？
　　对他这个银枪王来说，世间最惨的事莫过于此了吧……
　　“没关系，反正还有林夏。”文蓁芃淡然。
　　好吧。
　　王直已经不想多问。
　　两个人，一个愿打一个愿挨，管它那么多呢。
　　更何况对张宇来说，长远来看这绝壁是件好事。
　　虽然情人节突然消失，女朋友很可能就此易主……
　　不过。
　　真男人，不需要女人！
　　……
　　Lv9.暗影典狱。
　　王直基本没刷怪，青铜典狱原力珠意义不大。
　　现如今除了卖钱的原力珠，青铜级王直几乎已不怎么需要。
　　暗影典狱最佳的打开方式就是练习原力技。
　　恢复速度惊人。
　　且感悟比在外边更清晰。
　　“快了。”
　　“再进暗影典狱一到两次，应该就能感悟了。”
　　王直穿着学徒法袍，伸了个懒腰。
　　已经找到感觉。
　　不过还差关键的一点，冲破桎梏的那一刹。
　　就像之前在符文曲境连续施展厄运钟摆，从白银Lv1提升到Lv2。
　　现如今厄运钟摆威力增强，原力消耗为147点。
　　个人信息。
　　原核：地狱诅咒400/400【白银lv6】（+）。
　　第一次，上限从100提升到200。
　　第二次，上限从200提升到400。
　　第三次……
　　王直果断按下。

第一百四十七章 哥不是逃跑，是回家看看……
　　原核：地狱诅咒400/800【白银Lv6】（+）。
　　原力技：死亡判决50原力【青铜Lv.Max】（+）。
　　厄运钟摆147原力【白银Lv2】（+）。
　　武道：剑法精通【黄金Lv2】（+），基础格挡【青铜Lv6】（+），基础闪避【青铜Lv5】（+）……
　　万能点：5。
　　大提升！
　　地狱诅咒的上限，直接提升400！
　　和其它原力珠不同，典狱原力珠的原核能力对自身实力至关重要。
　　地狱诅咒每一个灵魂增加0.1护甲和0.1法术强度，并使魂引之灯的护盾强度和厄运钟摆的最小额外魔法伤害提高0.1。
　　现如今，地狱诅咒为王直增加了40点护甲和40法术强度。
　　护甲的作用是减轻伤害。
　　40点护甲，相当于少受近30%伤害。
　　40法术强度加上额外40点魔法伤害的提升，更是令王直的厄运钟摆威力爆炸。
　　接连打穿冰霜冻土和符文曲境，靠的就是白银级强化版的厄运钟摆。
　　上限提升到800，等于翻了一倍。
　　黄金级的地狱诅咒，也不过1000灵魂上限。
　　当然，典狱原力珠最难的还是灵魂收集，这也是令典狱原力珠不流行的主要原因。
　　要提升原核能力，得长时间进入异次元空间搏杀。
　　极度危险。
　　尤其是低等级，经验不足的原能者，更容易因此丧命。
　　“以我现在的效率，一个月内，就能存满灵魂。”王直很期待满灵魂时的自己。
　　到时候就是真的攻防一体。
　　会比现在强很多！
　　……
　　两小时的纯原能晶吸收。
　　不仅提升原能者实力，更能恢复精力，为下一项训练做准备。
　　最后，是一小时闪避训练！
　　经过几天的努力，王直终于跨过第17关，迈入第18关。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　日复一日的训练，身体对危险的感知及神经反应都在提升，这些确是后天也能增加的能力。
　　当然，这方面的天赋可能得斟酌一下。
　　不怪他。
　　谁让他是真男人。
　　不闪避，硬刚！
　　满满一晚上的修炼。
　　等王直冲完身子，到床上抱着抱枕时，已经是凌晨1点。
　　“这样下去，会自然脱发啊。”
　　“到时候真激活学徒法袍100%威力了。”
　　“进符文曲境说不定也能激发特殊效果……”
　　王直也无奈。
　　自己现在精力越来越充沛。
　　从最早需要七个小时的睡眠，到六个小时，再到五个半小时，五个小时……
　　现在基本保持五小时左右的稳定睡眠，偶尔四个多小时也不怎么疲惫，顶多起床后多吸收一点纯原能晶。
　　查过原能者论坛，不是他一个人这样。
　　体质！
　　越强的体质，越旺盛的精力。
　　这一点，和智慧异曲同工。
　　随着智慧提升，思维反应变快，学习速度，包括记忆、领悟等方面都有显著提高。
　　这学期王直学习成绩快速提升，有很大一方面原因就是因为智慧。
　　现如今他的智慧是17点，相当高。
　　当然，也离不开文蓁芃的指导。
　　张宇把自己交给文蓁芃。
　　王直，又何尝不是。
　　所有的学习计划都是文蓁芃定的，包括辅导和进度。
　　至于效果如何……
　　月底模拟考试就能见分晓。
　　打开微信。
　　两个群都很热闹。
　　一个是班级群，讨论着星期五和九班的对阵，期待着代表班级最强战力的一队，出色发挥，打响开门红。
　　A+的评分，和3班，8班同列，排在第二位。
　　仅次于上届的冠军1班。
　　至于二队……
　　呵。
　　毫无人气啊。
　　竟然华丽丽地被忽视了……
　　你们这群现实的家伙，小兔子有那么顶吗？
　　我王直超勇的好吗！
　　打开‘洗干净等着’群。
　　？？？
　　张宇又活过来了？
　　群名改了。
　　里面也是唰唰唰发了好多条消息。
　　常山张子龙：“我常山张子龙又双出来了！”
　　常山张子龙：“有本事再抓我啊，哈哈哈哈！””
　　常山张子龙：“你以为扔几个肥皂大汉哥就会怕吗，太天真了，小妞，我常山张子龙可不是吓大的！”
　　十点差三分：“怎么了？”
　　……
　　常山张子龙：“秦凡老妖，你特么神经病啊！”
　　常山张子龙：“哥不是逃跑，是回家看看，mtioufrewijgrew”
　　纯情&世界：“不好意思打扰，刚被被他偷了钥匙跑了。”
　　十点差三分：“啊？”
　　纯情&世界：“鉴于他过于充沛的精力，我会为他重新制定修炼计划。”
　　……
　　不作死就不会死啊。
　　好不容易大半夜逮到机会逃跑了，低调一点不行吗？
　　非要出来秀一下存在感。
　　这下好了。
　　又凉凉了。
　　地狱式军训啊。
　　不过……
　　“凌晨一点，都还没睡。”王直眼眸微亮。
　　大家，都很拼。
　　班级群虽然晚上聊得很多，但过了11点基本就没消息了。
　　相反，只有4个人的小群却开始活跃。
　　林夏的刻苦自己一早就知。
　　文蓁芃……
　　鬼知道她在干嘛。
　　学霸的行为完全无法琢磨。
　　张宇，看起来很开心，进步很大啊。
　　“星期六的校内选拔赛……”
　　“一定很有趣。”
　　※※※※※※
　　时间，越来越近。
　　各个班级都紧锣密鼓地准备着。
　　小兔子几乎每晚都往华腾道场跑，和队友一起合练。
　　校内的气氛也渐渐渲染起来。
　　走到哪，都能听到谈论校内选拔赛的声音。
　　大多围绕四支强队。
　　全校武科第一的楚沐风，全校第一辅助韩晴雪领衔的1班，高中三年仅一败。
　　全校武科第二的吕飞，带着哼哈二将，整体实力很不错的3班，去年的亚军。
　　全校武科第三的纪筱雪，个人实力不弱，但整体实力逊色1班和3班的7班。
　　全校武科第五，第一T程涛，带双ADC组合，攻击力爆表的8班。
　　“1班最强！”
　　“我们3班今年一定一雪前耻！”
　　“去年吕飞输给楚沐风，今年也不会例外。”
　　“我看好8班，会是一匹黑马。”
　　……
　　校园内。
　　两道挺拔的身影走着。
　　左边是武科教导主任袁正，非凡原能者，明州中学武科的掌权者。
　　右边男子一身军装，铿锵正气，铁骨盎然，笔直的背脊有着军人风骨，令人肃然起敬。

第一百四十八章 脚踏亿万生灵，手可摘星辰！
　　“霍教官这次到来，怕不只是来看符文曲境吧？”
　　“嗯，今年还有几个特招生名额，所以到处走走，看看有什么好苗子。”
　　“哦？”
　　袁正有些惊诧。
　　明州中学放东宁市也不算最顶尖的高中，更不用说之江省了。
　　华夏军防大学因为背靠军队，每年都有一些特招生名额，免全部学费，招收一些家境普通但有天赋才能的学生。
　　往年，东宁市也就镇洋中学被招收过。
　　市区四大名校几乎全被忽略，别说招收，就连询问考察都没有。
　　正常。
　　像东宁市这样的城市华夏太多了，没什么特殊性。
　　至于明州中学，更是一捞一大把。
　　但今年……
　　因为符文曲境，明州中学一下子有了知名度。
　　“有什么好苗子吗？”霍向天望着前方的次元裂缝。
　　“呣……”
　　袁正沉思。
　　真要推荐，也很难。
　　不可能推荐楚沐风，吕飞这样的，因为这些优等生有很大机会能考进两大顶尖学府。
　　王子婷，洪武胤这样，虽然进魔都武大没希望，但次一级的六大名校基本也是随便选。
　　再往下看，一时间他还真不知道推荐谁。
　　“贵校的校内选拔赛在后天吧？”霍向天突然道。
　　“对。”
　　袁正大喜：“霍教官有兴趣观摩？”
　　显然不只是说说。
　　精力有限，霍向天愿意花半天时间来看比赛，肯定是真的有招人意向。
　　特招生可不简单。
　　不只是家境普通的学生。
　　身为华夏军防大学的教官，眼光那是相当毒辣。
　　在上一届全国大学最高水平的5V5王者争霸赛中，华夏军防大学虽然最终决赛输给魔都武大，但一路过关斩将表现出的实力不容小觑。
　　尤其是大三就跻身全国大学生十强的项雷霆，更是华夏军防大学的瑰宝。
　　当初，就是以特招生的身份被招入。
　　霍向天颔首：“对了，你们学校是不是有一个叫王直的学生？”
　　“王直？”袁正眉头微簇。
　　有点熟悉。
　　好像在哪听过？
　　哦对了！
　　“王爽的弟弟！”袁正想了起来，颇为惊讶：“霍教官怎么会认识王直？”
　　“朋友推荐的，想看一看。”霍向天道。
　　“这孩子很低调，我记得武科成绩一直很一般，不像他姐姐那么惊艳绝伦，不过剑法天赋倒不错，已经是黄金级精通。”
　　袁正想了起来：“后天校内选拔赛，他应该会出场。”
　　“是吗。”
　　不知不觉，两人已走到次元裂缝前。
　　看守的士兵见到霍向天胸前标志，连是恭敬行礼，一丝不苟，满是崇敬。
　　“进去看看。”
　　“好。”
　　……
　　LvMax.龙之星空。
　　这星期最后一个英雄空间。
　　大多分布在北美和南美那一带，华夏为零。
　　“看长相就是西方龙啊。”
　　在原能者论坛完全找不到资料。
　　要翻墙才行。
　　王直也就随意看了一些。
　　倒不是不认真。
　　而是他的工地英语有限。
　　当初查符文曲境资料时，着实费了好一番功夫，又是机翻又请教别人。
　　这一次……
　　呵。
　　他翅膀已经硬了。
　　看不看，都已经不那么重要了。
　　大不了被杀死滚粗，明天更新后又是一条好汉！
　　查资料的时间，还不如多修炼一阵。
　　哗~~
　　周围星光暴涨，眼前浑蒙一片，整个人有种失重的状态。
　　？？？
　　王直低头看着自己的身体，有些发懵。
　　好粗的大蛮腰。
　　好粗的麒麟臂。
　　好粗的金大腿。
　　好粗的……
　　卧丂！
　　什么鬼？
　　我特喵地怎么变成巨人了！
　　王直呆住了。
　　周围一个个泥巴般的小圆球，透着强烈生命气息，没有绳子也能自己骨溜溜地转动。
　　好神奇的溜溜球！
　　不远处，还有火红火红的大圆球。
　　传说中的——
　　豪火球之术！？
　　不。
　　是太阳公公。
　　恒星。
　　周围一个个溜溜球，是行星。
　　“这里就是龙之星空？”
　　王直翻墙只看到龙之星空的异次元生命。
　　什么红炎龙，黄铜龙，白翼龙之类。
　　加上铸星龙王本身原力技也不算太强，所以也没有特别注意……
　　可现在来到星空该怎么战斗！？
　　失重啊！
　　铮！
　　王直抽出龙曲剑。
　　咦？
　　好大好长！
　　比星球还大啊！
　　这也太牛皮哄哄了……
　　超神器啊！
　　“现在我终于明白……”
　　“什么叫脚踏亿万生灵，手可摘星辰！”
　　王直挥手一剑。
　　叱！
　　行星粉碎。
　　真特么厉害！
　　我王直有一天竟能一剑将行星劈成两半，它还不带反抗的。
　　你敢信？
　　我自己都不敢相信，哈哈哈！
　　“嚯嚯嚯！”
　　全副武装的莽哥倏地出现，石化刹那。
　　东张西望，满脸困惑。
　　嗖！
　　哗~
　　王直适应了一下。
　　还好。
　　这里的宇宙和现实还是很不同的。
　　真要现实里的失重，连行走都不可能，更不用说战斗。
　　而且……
　　早就缺氧了好吗！
　　“好奇特的异次元空间。”王直兴趣浓烈了许多。
　　在这个环境下，攻击速度，移动速度，闪避速度都有不同程度的削弱，就像戴上沉重镣铐，系上厚实沙袋似的，锻炼效果加倍显著。
　　不去管蹒跚学步，一头昏的莽哥，王直自己率先出发。
　　这货智慧只有2。
　　接受新事物，适应新环境太慢。
　　呵。
　　阿莽，你也有今天啊。
　　莽不动了吧？
　　少年不知苟珍贵，老来筋骨嘎嘣脆。
　　……
　　很快习惯。
　　王直一脚跨过无数流星，踩碎一颗哈什么的彗星，吹飞某个环状的卫星，一时间优越感爆棚啊。
　　什么红龙，黄龙，鸟龙，一起来吧。
　　就这小人国，龙啥的也就蜥蜴大小吧。
　　嘿哈！
　　一拳一个，一脚一个。
　　隆！
　　远处隐隐传来原力波动，王直眼眸一亮。
　　一团红色的光芒以极快速度接近。
　　咝~~
　　一头比自己体积还大好多倍的龙形怪物！
　　每块鳞片都有小行星大小，又红又硬，巨大头颅狰狞恐怖，空气中弥漫着兽腥夹杂火焰的气味，体表外还有三颗行星转动。
　　红炎龙！
　　怎么会那么大！
　　自己已经够粗够大了，没想到对方还要更惊人！
　　这畜生看起来很厉害。
　　肿么办？
　　我咧个去！
　　你不要口吐芬芳……
　　不，别喷火啊！

第一百四十九章 我王直就靠这张脸吃饭呢！
　　噫？
　　被火焰攻击到的刹那，王直才发现……
　　这货，好像也没那么厉害？
　　雾草！
　　虚胖啊！
　　叱！
　　死亡镰刀霎时成型，比往常更快！
　　王直胸口前的‘奥’字格外醒目，原力凝聚速度比常态快了10%。
　　瞬间挥出。
　　体形巨大的红炎龙速度极慢，根本没有躲避能力。
　　原力轰击，瞬间捆住。
　　王直一跃而起，全力爆发。
　　龙曲剑划过一道璀璨弧线，200%平A的攻击威力，400鬼魂的冲击，加上死亡判决的魔法伤害，将雄壮的红炎龙直接秒杀。
　　呵。
　　白长这么大，软的一匹。
　　国外的龙真是中看不中用。
　　“千奇百怪的异次元空间……”
　　王直感慨。
　　差点就被唬住了。
　　不过真要打起来现阶段还挺难的。
　　自己还没完全适应这里的环境，无论攻击还是防御都难发挥五成，刚才的攻击也是靠死亡判决控制才赢得那么轻松。
　　如果正面对决，估计会被烤熟……
　　为毛龙会喷火啊！
　　说好的原力技星河急涌呢？
　　哦对。
　　它还来不及施展。
　　“没莽哥在，被火烧很疼啊……”
　　好久没当T了，完全不适应。
　　太依赖果然不好。
　　想我王直当初可是敢一人独闯天涯的勇士啊，铁血战场那些大块头看见我都大喊不要不要，身体却很诚实来着。
　　哎。
　　现在退步了啊。
　　走你！
　　王直继续前行。
　　校内选拔赛后天就开始，和班级选拔赛完全不是一个层次.
　　自己也没有小兔子那样无坚不摧的队友，取而代之的是张宇这中看不中用的银枪王蜡枪头。
　　得靠自己了。
　　也是时候一肩挑起队伍了。
　　毕竟，自己是队长。
　　“来。”
　　王直斗志昂然。
　　龙什么的，算什么！
　　今天我王直就要当一回屠龙勇士！
　　……
　　“唝！”“吼！”
　　三头龙，合力攻击。
　　冲在最前的是一条满身铜臭味的黄铜龙，体型比红炎龙还壮硕，浑身虬肉暴结，原力技星穹暴涨施展，三颗环绕护体行星伤害惊人，范围更大。
　　艹！
　　铸星龙王不是法师来着么？
　　太坑了吧！
　　“烀！”
　　红炎龙喷火。
　　“滋！”
　　不远处，体型最娇小的白翼龙喷出白色寒气。
　　王直都无语了。
　　简直不讲道理！
　　白翼龙不应该只能施展最没用的原力技星流横溢吗？
　　为什么会冰火两重天啊！
　　还配上一个打手黄铜龙！
　　你们这是开团小分队啊！
　　厄运钟摆！
　　王直身体侧移，直接将黄铜龙和红炎龙纳入攻击范围。
　　白银级的威力配上地狱诅咒，爆强！
　　而且有学徒法袍的增幅，释放速度更快。
　　咻！
　　王直疾冲向小白龙。
　　他最讨厌冰来着，往事不堪回首。
　　没想到过了冰霜冻土，又在这里撞上寒气！
　　可怒！
　　死亡判决！
　　王直迅速拉向白翼龙。
　　这时——
　　唰！
　　对自己吐了两口唾沫，不，喷了两次寒气的白翼龙竟然张开乳白色的小翅膀，笔直滑翔地飞走了……
　　？？？
　　原力技星流横溢，是这么用的吗？
　　这套路，和冰霜弓箭手有的一比啊！
　　太太太脏了！
　　跟寒冰挂钩的，奈奈的都是大阴比吗？
　　烀！
　　菊花点燃孔明灯。
　　“啊！！！”
　　王直怒吼一声，返身杀向卑劣的红烧龙，眼前黄铜龙的身躯健壮澎湃，厚实爪子硬是拦住去路，挡了王直一剑。
　　叱！
　　寒光凌厉，王直击退黄铜龙，突然又是一把火烧来。
　　不偏不倚！
　　烧头！
　　卧槽！
　　太狠了吧！
　　我王直就靠这张脸吃饭呢！
　　打人还不打脸，你特么地竟然烧脸！
　　超怒了！
　　“噫？”
　　正欲施展死亡判决的王直，突然发现自己的原力凝聚速度飞快，随心所欲，胸前学徒法袍散发出淡淡蓝色光芒，奥字充满意境。
　　这是……
　　我光了？
　　王直这才发现，刚才一把火竟然把自己的头发全烧了……
　　咻！
　　前所未有的畅快。
　　解除封印！
　　死亡判决就像开了挂似的，一把拉住红炎龙，王直三下五除二，龙曲剑犀利，在笨重的黄铜龙赶到前将红炎龙击杀。
　　一对一。
　　就算王直仍未完全适应龙之星空，但区区一个黄铜龙自然不在话下。
　　对现在的他来说，对付近战不要太容易。
　　……
　　半小时后。
　　“呼~”
　　王直从龙之星空英雄空间出来。
　　第一时间摸了摸头发。
　　第二时间低头看了看。
　　还好。
　　都在。
　　没烧焦。
　　应该…能用。
　　等会去看看植物大战僵尸，试一试。
　　太恐怖。
　　太刺激了！
　　回到现实仍像打了鸡血一样。
　　那种在星空下战斗的快感，超爽！
　　一边屠龙，一边捏爆球球。
　　真正的飞天遁地啊。
　　“莽哥有进步。”
　　“今天满血，嗯，越来越谨慎了。”
　　王直熟练地脱去学徒法袍。
　　叠得方方正正，藏得严严实实。
　　很贵重。
　　不能被发现了。
　　要不然，实在是很羞耻啊……
　　虽然已经穿过无数次，但每一次王直仍然无法直视，如果有一套衣服能将自己的颜值降低90%，那就一定是学徒法袍了。
　　话说回来。
　　学徒法袍的效果很顶啊。
　　尤其是能力全激发的时候，20%原力凝聚速度提升，简直遇神杀神，遇龙屠龙！
　　王直摸了摸乌黑的头发。
　　轻叹一声。
　　“我的求道之心，还不够啊。”
　　……
　　英雄空间，全刷完。
　　就等明天刷新了。
　　不仅会增加两个新的英雄空间，一个是等级奖励，一个是符文曲境打穿后的更新。
　　而且七个英雄空间将会出现三个白银级。
　　爆炸！
　　白银级原力珠，价值远比青铜级高多了……
　　“新的英雄空间，会是哪个？”
　　王直一边思索，一边打开手机，看看有没有重要消息。
　　嗯？
　　“[图片]”
　　“这是我今天在学校偷拍的，副校长袁正和一位大人物！”
　　“猜猜是谁？”
　　“靠，那么低的像素谁看得清啊，你说是班主任也可以。”
　　……
　　我啐！
　　什么眼光。
　　宋美女漂亮多了好吗！
　　王直放大照片仔细看，确实看不出所以然。
　　按班级群里推测的也没错，能让武科教导主任亲自作陪，肯定不是简单人物。
　　不过……
　　这又和自己有什么关系呢？
　　呵。
　　修炼。

第一百五十章 我是不是该自报姓名籍贯啥的？
　　“真的假的，华夏军防大学的霍教官？”
　　“霍向天，无双原能者，以前是军官，后来因伤退役，在华夏军防大学担任教官一职，我表哥就是华夏军防大学的，一眼就认出来了。”
　　“华夏军防大学的教官来我们学校做什么？”
　　“猪啊你，这都不知道，特招生啊！往年只有镇洋中学有这待遇，没想到今年会来我们学校。”
　　……
　　一大清早，班级里就格外热闹。
　　昨天在群里就吊尽胃口，现在更是好奇心大爆发。
　　华夏军防大学！
　　特招生！
　　这是绝大多数学生梦寐以求的。
　　唐扬名，赵骏，两只眼睛都在发光，难掩兴奋之色，他们在意的倒不是特招生名额，而是华夏军防大学这金字招牌。
　　背靠军队，资源丰厚。
　　将来毕业后更有机会进入特殊部队，前途似锦！
　　林夏也憧憬。
　　但不是因为华夏军防大学是六大名校之一。
　　她非常想要得到特招生名额，不但大学四年能免除所有学费，而且还根据表现给予大量修炼资源。
　　只不过……
　　她知道自己希望不大。
　　特招生要的不是家境普通，天赋资质才是排在首位。
　　王直奋笔疾书，专心做习题。
　　学校的时间被文蓁芃安排得满满，收获肉眼可见，几次测试王直的分数都不错，达到了班级中上游水平。
　　要知道。
　　上学期的期末统考，王直文科才拿了520分，全班第三十三名。
　　他要求不高，这个月的模拟考能进入前三十就行。
　　不过以文蓁芃所说，进前二十五没多大问题。
　　等待着十点刷新。
　　王直分析了一下，基本能猜到会刷出哪两个英雄空间，因为这星期他接触过的原能者并不多，关系密切的就更少了。
　　没悬念。
　　唯一的变化是什么等级。
　　主要还是看哪三个英雄空间是白银级的。
　　张宇今天总算露面。
　　通红的双眼满是血丝，状态有些怪异啊，不过还活着就行。
　　请假快一星期。
　　再不出现老师估计就要家访了……
　　嗯不对。
　　是女朋友得报警了。
　　倏地——
　　一阵抽气声和喧哗，整个班级剧烈骚动。
　　手肘被碰了碰。
　　“还没做好。”王直头也不抬。
　　“有人找你。”文蓁芃的声音在耳边响起。
　　王直一诧。
　　抬起头才发现周围目光聚焦。
　　自己不知什么时候成了众矢之的。
　　班级门口站立着两道高大身影，很陌生，但气势是辣么强大。
　　其中一个面带和蔼笑容，正向自己招手。
　　噫？
　　大叔，我不认识你啊。
　　“是教导主任。”身旁文蓁芃提醒道。
　　噢！
　　我说这么眼熟呢！
　　昨晚照片上刚见过啊。
　　在众人艳羡的目光中，王直走出门外，林夏炙热的眼神仿佛要把他吃了似的。
　　等晚上可好？
　　“王直，这位是华夏军防大学的霍教官。”武科教导主任袁正面带笑容地介绍道。
　　“霍教官，这位就是王爽的弟弟了。”
　　？？？
　　喂。
　　我有名有姓好吗！
　　霍向天雷厉的目光上下打量着王直，一言不发。
　　那种感觉让王直如坐针毯，好像被人在挑似的……
　　我是不是该自报姓名籍贯啥的？
　　霍向天突然沉声开口：
　　“王直。”
　　“六级原能者。”
　　“年初觉醒，修炼时间一个半月。”
　　“第一颗融合的是白银典狱原力珠。”
　　“黄金级剑法精通。”
　　“没错吧？”
　　身旁的袁正大吃一惊。
　　身为武科教导主任，他对王直的了解还不足霍教官一半。
　　“过奖。”王直谦虚道。
　　袁正：“……”
　　人家有在夸你吗？
　　霍向天精目闪烁，“你对军队怎么理解？”
　　王直看着霍教官。
　　笔挺的站姿，铮然的风骨，还有骨子里透着的坚韧不拔。
　　一个真正的军人。
　　“军队，是国家和人民的守护神。”
　　“为国家不惜抛头颅，洒热血，守护心中的信念和正义。”
　　王直很认真。
　　“那如果有机会的话，你愿意加入军队吗？”霍向天赞赏地看着王直。
　　身旁的袁正眼睛瞬时亮了起来。
　　这是什么？
　　面试啊！
　　王直现在只要点点头，不说十成，起码有八到九成的机会成为华夏军防大学的特招生！
　　“我会考虑。”
　　王直的回答出乎霍向天意料。
　　每年被他看中的特招生，这时候不管真心还是假意，都会毫不犹豫地答应。
　　袁正脸都青了。
　　考虑？
　　等你考虑完菊花都开了！
　　“这个…要不问一下家长？”袁正连补救道。
　　霍向天抬起手，制止袁正说话，精目望向王直：“你继续说。”
　　“如果有一天国家需要我，我会毫不犹豫地加入军队，奉献所有一切。”
　　“因为我身上留着华夏的血液。”
　　“我是华夏人。”
　　“但现阶段我还是希望能做我自己，过些平静而自由自在的生活，可能我天性比较自由一点，不是太适合军队的大环境。”
　　“而且我相信只要心在华夏，真心愿意为国家付出，不一定只有成为军人这一条路吧？”
　　“可以是科研人员，可以是医护者，就算独立原能者，也有许多在默默为国家做贡献，不是吗？”
　　王直听王爽提过。
　　华夏有数量巨大的独立原能者。
　　他们出海闯荡，进入一个个未知的异次元空间，次元世界，将得到的讯息，原力珠给予国家。
　　很多原力道场、武馆的原能者，只要国家号召，也是一呼百应，愿意冲锋陷阵，毫不畏惧生死。
　　任何事，路都不只有一条。
　　王直是孤儿出身，独来独往惯了，之前也是自己创业，个性使然。
　　自己的人生，自己做主，自己负责。
　　但……
　　正如他刚才说的那样。
　　如果有需要，如果国家需要他，他不会犹豫，更不会皱一下眉头。
　　虽然可能有些老套。
　　但他始终认为，这是一个男人必须有的傲骨，必须承担的责任。
　　先有国，才有他。
　　“很好。”
　　霍向天拍了拍王直肩膀，厚实满是老茧的粗糙大手力道极重，“明天好好表现。”
　　说完，转身离开。
　　噫？
　　这是什么意思？
　　王直站在原地，恍恍惚惚。

第一百五十一章 幕后黑手果然就是你
　　“哇噻，直男，你这是要火啊！”
　　“霍教官专门来找你的吗，你们聊了什么？”
　　“他是不是问你很多问题，然后想要特招你进入华夏军防大学？”
　　……
　　同学们你一言，我一语。
　　满是好奇和激动。
　　拜托……
　　你们到底在激动啥？
　　为我高兴吗？
　　我一点儿也不开森啊！
　　“王直，真的是特招？”林夏忍不住道。
　　唐扬名，赵骏等人眼睛都在发光，呼吸急促。
　　不远处纪筱雪紧紧握着笔杆，隐隐能听到咔咔的声音。
　　“是吧。”
　　王直回到座位。
　　前呼后拥，好不气派。
　　咔嘞。
　　纪筱雪的笔，断了。
　　娇躯微微颤动，红润的脸上有些兮白。
　　“哗~~”
　　引起一片巨大骚动。
　　同学们全都high爆了，好像中了状元似的。
　　“恭喜。”唐扬名的声音中满满不是滋味。
　　“恭喜你，王直。”
　　林夏平静的小脸看不到表情。
　　“恭喜什么？”王直诧道：“我又没答应。”
　　安静。
　　周围众人愣了。
　　连林夏也有些始料未及，睁大眼睛看着王直。
　　没答应？
　　“你疯了吗！”
　　唐扬名两眼通红：“那是华夏军防大学，背靠军队的六大名校之一啊！多少人想挤也挤不进去，每年只有二十个特招生名额啊！”
　　“你想去自己去啊。”王直道。
　　“我……”
　　唐扬名语塞。
　　他特么当然想去！
　　可问题人家没看上他啊！
　　“为什么不去？”林夏不解。
　　“因为我要考帝都大学啊。”王直道。
　　一片嘘声。
　　众人一脸鄙夷。
　　太特么装B了！
　　“有病。”唐扬名摇摇头，无语。
　　“你真的是疯了。”赵骏仿佛看神经病似的看着王直，然后离去。
　　一哄而散。
　　林夏努努小嘴，想说什么最后也没说。
　　王直看了眼同桌：“他们这算不算吃不到葡萄怪不喜欢吃葡萄的人？”
　　文蓁芃道：“因为他们不了解你。”
　　王直赞叹不绝：“果然，你才是我真正的知己啊，秦凡。”
　　文蓁芃看着漫画：“了解你的就会知道，你脑袋抽风根本就是常规现象。”
　　王直：“……”
　　铃铃~~
　　上课铃声响起，同学们回到座位。
　　“咦，筱雪，你怎么了，什么事那么开心？”
　　“没，没什么。”
　　……
　　事情，很不对劲。
　　太巧合了。
　　王直虽然自认貌比潘安，天赋异禀，但自己那么低调不应该引人注意啊。
　　一个华夏军防大学的教官，千里迢迢跑明州中学来招安他？
　　而且，以自己目前的能力，还达不到华夏军防大学特招标准吧？
　　自己家境小康啊！
　　这么多人不招，偏偏看上我？
　　呵。
　　这霍教官眼是有多瞎啊。
　　事实就是——
　　武科教导主任袁正向霍教官介绍的第一句话就是：“霍教官，这位就是王爽的弟弟了。”
　　这代表什么？
　　代表连学校都对自己不关注！
　　正确答案——
　　是‘王爽’两个字啊！
　　“我见过霍教官了，谢谢。”王直拿出手机，直接发了个信息给王爽。
　　叮~~
　　“不用谢，我只是在他面前提了你一下。”王爽道：“如果你没有真凭实力，拿不到特招生名额。”
　　呵。
　　有证有据！
　　幕后黑手果然就是你啊，爽歪歪！
　　坑弟之心不亡。
　　说好的让我上帝都大学呢？
　　说好的……
　　嗯？
　　“为什么要让我上华夏军防大学？”王直问道。
　　没动静。
　　五分钟后。
　　“没什么。”王爽道。
　　瞒我很多事啊。
　　还能不能好好做姐弟了？
　　“你是不是做一些伤天害理之事了？”王直道：“把我送进军队，免得查出来我被诛九族？”
　　“滚！”
　　“好心当驴肝肺。”
　　“随你自己吧。”
　　哦。
　　看来是和霍教官通过话，知道了。
　　王直不在意。
　　迟早都会知道。
　　真正令他在意的是王爽这么做背后的用意。
　　她再早熟，也只是一个17岁的大三学生。
　　直爽简单，做事有条理和想法，目的性强。
　　不可能一会儿支持自己考帝都大学，一会儿保送自己进华夏军防大学。
　　“看来要做的事很危险啊，帮我把后路都安排好了。”
　　王直轻叹一声，眉头微微凝起。
　　知道，和不知道没什么区别。
　　以王爽的性格，绝对不会告诉他。
　　而且就算让自己知道又能怎么样呢？
　　阻止？
　　帮忙？
　　呵。
　　什么都做不了。
　　“必须提升实力。”
　　……
　　10：00。
　　英雄空间准时更新。
　　王直第一时间进入，望着全新的两座悬空巨石台，没有任何意外。
　　其中一座是浑身透着杀气，梳着冲天辫，手执长枪的男子，一身白袍银甲，好不威风！
　　不是张宇，是赵信。
　　白银Lv3.混乱角斗场。
　　另一座是玩着红色丝带和蓝色刀刃，翩翩起舞的女子，该大的大，该小的小，透着女性的魅力。
　　刀锋舞者，艾瑞莉娅。
　　刀妹。
　　林夏融合的刀锋原力珠。
　　白银Lv1.战舞刀岛。
　　这星期和自己接触最多的，不就是队友张宇和林夏吗？
　　其它文蓁芃的龙之星空，小兔子的放逐之地，英雄空间一早就有了。
　　Lv7.龙之星空。
　　Lv8.暗影典狱。
　　Lv9.放逐之地。
　　LvMax.废弃机械城。
　　白银Lv1.战舞刀岛。
　　白银Lv2.疾风剑域。
　　白银Lv3.混乱角斗场。
　　……
　　七座悬空巨石台。
　　七个截然不同的英雄空间。
　　虽然多了两座新的，但王直还是有些小小的遗憾。
　　3/7的概率。
　　暗影典狱依然没刷到白银级。
　　不过这星期有两座英雄空间不错。
　　LvMax的废弃机械城，自己能产出一笔不菲利润，和镇洋中学的废弃机械城等级一模一样，这反而是目前最急需的。
　　白银Lv2.疾风剑域，能更好的令自己感悟剑意。
　　世上之事，哪有十全十美。
　　反正每星期都会刷新，不用太在意。
　　面包总会有的。
　　……
　　一天，很快过去。
　　校内忙碌地做着最后筹备，人员调配，1号比武台和2号比武台准备就绪，因为霍向天的到来，更是为校内选拔赛第一轮增添了不一样的风采。
　　参加比赛的学生们摩拳擦掌，希望能被霍教官看上，特招进入华夏军防大学。
　　始终，能考上华夏最顶尖两所学府的，只是极个别。

第一百五十二章 这是迪迦奥特曼还是超级赛亚人？
　　放学后，四人直奔华腾道场。
　　没过多久，纪筱雪，吴澈和罗文浩也到了。
　　“今天好热闹啊。”
　　换好衣服出来，王直四处张望。
　　多了很多新面孔，都差不多年纪。
　　有些是自己学校的，也有些是其它学校的。
　　高三比较忙碌，校内选拔赛基本都安排在双休日。
　　“正好杀个痛快！”张宇红着眼，杀气腾腾。
　　王直：“……”
　　这位小火汁是受什么刺激了，这么横？
　　“电刺原力珠出自混乱角斗场，那里是杀意暴戾的异次元空间。”
　　文蓁芃来到王直身旁，“虽然没有确切证据表明，但我认为契合异次元空间能更好地激发原力珠的独特性和威力。”
　　“比如光头……”王直心中默道。
　　“经过上星期的特训，我发现张宇还是挺有潜质的。”文蓁芃道：“这星期的计划虽然完成质量不是很高，但起码他也坚持下来了。”
　　“杀！杀！杀！”
　　张宇手执银丹枪，杀意爆棚。
　　哎。
　　好好一个银枪王，被铁杵磨成针了……
　　“他不会有事吧？”
　　比起校内选拔赛，王直更关心张宇的心理健康。
　　虽然相信文蓁芃，但也怕她太过执着，拔苗助长。
　　“我安排了天赋‘清心’的心理医生。”文蓁芃道：“他现在还无法自由切换杀意模式和正常模式，所以看起来有点反常，再过一阵子就好了。”
　　切换杀意模式，正常模式？
　　王直迷了。
　　这是迪迦奥特曼还是超级赛亚人？
　　“你们在说什么？”林夏换好衣服出来。
　　她是第一次来华腾道场，办手续登记个人信息，所以慢了一点。
　　“没什么，武服还合身吗？”文蓁芃问道。
　　“很合身。”林夏微笑点头：“多谢你，蓁芃。”
　　“不客气。”文蓁芃道：“大家是队友，互帮互助应该的，而且还要一起并肩作战很久，总得找个合练的地方。”
　　王直感叹。
　　自己竟然是小队里最贫穷的……
　　张宇那开炮王就不说了，不起眼的文蓁芃才是真正的神壕啊！
　　为了帮张宇特训，雇了一堆职业人士，什么医疗系原能者，心理医生，解毒师，器官移植的专家……费用令人叹为观止。
　　帮林夏交50000元会员年费，连眼也不眨。
　　“王直。”
　　“嗯？”
　　“今天你不用参加合练。”
　　？？？
　　王直怔了。
　　不用合练？
　　那自己千里迢迢跑来道场做什么？
　　干瞪眼？
　　“道场里有很多其它班级参赛者，你是我们的王牌，别暴露实力。”文蓁芃道。
　　这话说的……
　　我爱听。
　　不过，我本来就不会暴露啊。
　　“仔细观察我们的攻击和防御。”
　　文蓁芃转头对林夏说道：“待会儿我们三个一起合练，没问题吧？”
　　“好。”林夏两只眼睛炯亮。
　　她已是迫不及待。
　　……
　　咻！哧！
　　轰！
　　王直在台下看着。
　　在文蓁芃安排下，三人迅速合练了起来。
　　尤其是张宇和文蓁芃之间的配合，比之前要默契了一点。
　　这一星期，张宇确实变了很多。
　　他……
　　像是一个真正的原能者了。
　　眉宇间的战意和杀气，对银丹枪的施展，等等方面。
　　感觉，不会骗人。
　　从一个为开炮觉醒的渣男，渐渐改变。
　　三级原能者。
　　配上他的RMB装备，在班里也算中上游了。
　　而且……
　　“他的杀意和枪法和契合。”王直看得入神。
　　不是契合枪法。
　　是契合电刺原力珠。
　　自己之前和唐扬名交锋过。
　　同样的电刺原力珠，张宇感觉更清晰，发挥更自如，就像昨天自己解除封印后，在龙之星空大杀四方时一样。
　　“混乱角斗场，杀意……”
　　王直暗暗心忖。
　　嘭！
　　张宇瞪大眼睛，重重倒在擂台上。
　　身前，是穿着武服的林夏。
　　哎。
　　硬实力还是不行。
　　“再来！”
　　张宇咬咬牙，一跃而起。
　　银丹枪绽放寒芒，暴喝声中直刺向林夏目标最大的地方，渣男之称名副其实。
　　可惜。
　　林夏脚步灵活，身法如蝴蝶般起舞，轻松避开。
　　来了！
　　王直感慨。
　　这才是真正的林夏啊！
　　战斗时的她宛如一朵玫瑰盛开，耀眼而美丽，魅力四射。
　　那种源自心底的快乐和自信，洋溢在小脸上，能清楚感觉到她的开心和满足。
　　她，其实真的很单纯。
　　Pia！
　　张宇哀嚎一声，捂着屁股在地上打滚。
　　医疗术落下，苍白的面色这才缓和少许，呲牙咧嘴，好生凄惨。
　　呃……
　　或许有那么一丢丢不单纯。
　　王直忍笑。
　　张宇不管什么状态，作死之心不变啊。
　　林夏是软柿子吗？
　　在擂台上还想占人便宜，活该挨上一记豚骨刀。
　　“单练不无聊吗，我们来一场友谊赛吧？”罗文浩戴着眼镜，笑着踏上擂台，台下是吴澈，纪筱雪美眸望来，轻轻颔首。
　　“来就来，怕你们不成！”张宇一跃而起。
　　“点到即止。”文蓁芃对纪筱雪说道。
　　“嗯。”
　　“王直你不上吗？”罗文浩诧异望来。
　　“他今天身体有点不舒服。”文蓁芃道。
　　“啊！王直你没事吧？”纪筱雪连道。
　　“没事，一个月一次，正常现象，你们懂的。”张宇补刀。
　　王直：“……”
　　我这队长，威信何在！
　　“筱雪，待会儿不要留手。”王直咬牙。
　　张宇挑眉望来，挑衅道：“别心疼哈，直男。”
　　？？？
　　心疼你吗？
　　你是不是对自己的实力有过多的误会？
　　……
　　切磋很快开始。
　　没有王直的二队，典型的两近战一法师队形，和小兔子队几乎如出一辙。
　　双方都是一主攻一副攻。
　　瞬间厮杀在一起。
　　这时就体现出队伍之间的默契了，小兔子队游刃有余，林夏和张宇配合一团乱，阵型被打散，不到一分钟就gg。
　　确实。
　　这就是一队和二队的差距。
　　而且，还是纪筱雪未尽全力的情况下。
　　现在的纪筱雪有多强，只有王直一人知道。
　　“多谢指点。”文蓁芃点头。
　　“客气，明天大家一起加油。”罗文浩彬彬有礼。
　　张宇握着枪，低着脑袋，似乎有些不忿。
　　“筱雪。”
　　“嗯？”
　　林夏面带浅浅笑容上前两步，走到擂台中央，众目聚焦。
　　手中战刀举起，美眸铮亮。
　　“我想挑战你。”

第一百五十三章 他大老婆是谁？
　　林夏挑战纪筱雪？
　　童鞋们都吓了一跳啊。
　　尤其是吴澈和罗文浩，他们对林夏不怎么了解，只知她平时在班里是挺奈斯的一个女孩，人缘好，个性开朗，没想到她斗心那么强。
　　不过……
　　在他们看来纪筱雪一定会拒绝。
　　这种挑战第一胜负没意义，第二纪筱雪赢了可能也不是很好。
　　至于输，那是不可能滴。
　　“正规的吗？”纪筱雪微微一怔，遂尔转身。
　　清澈的笑容中似乎有一些别样的情绪在里面。
　　“哎？”
　　张宇突然眼睛一亮，精神抖擞：“大老婆和小老婆打起来了！”
　　王直瞥了一眼：“你终于醒了啊。”
　　“什么话。”
　　“我一直醒着好吗？”
　　张宇忽地疑惑地望向文蓁芃：“秦凡，你往我身上塞了些什么？为什么我有时候突然会控制不住自己，很想战斗杀戮？”
　　“没有，你天性如此。”
　　文蓁芃看着台上已戴上生命监测器的两女，望向王直。
　　“你支持谁？”
　　呵。
　　女人啊。
　　都喜欢问送命题吗？
　　战斗迅速开启。
　　一对一的决斗反而比刚才三对三还要更好看，更刺激。
　　双方都竭尽全力地战斗。
　　王直太了解林夏。
　　上星期的新人竞技场，她就在和纪筱雪暗暗比拼。
　　在她身上有股不服输的劲，就算明知道不是纪筱雪的对手，依然勇往直前，毫不退缩。
　　“她的个性，在团队战中可能是把双刃剑。”文蓁芃道。
　　“遇上弱敌的时候，不影响全局；遇上强敌的时候，能超常发挥。”王直盯着擂台上的激烈比拼：“不好吗？”
　　“如果势均力敌呢？”文蓁芃道。
　　王直：“……”
　　姑娘。
　　你这么直不好。
　　“好刀法！淦！”
　　“靠，这剑法真漂亮！”
　　“雾草，林夏又跳舞了，这身法怎么练的？”
　　“纪筱雪快上啊！”
　　张宇一个人很High。
　　手舞足蹈，面红耳赤，扼腕抵掌，不亦乐乎。
　　小火汁，你到底是哪边的？
　　“纪筱雪还没尽全力。”文蓁芃道。
　　“黄金级剑法已经够了。”王直知道纪筱雪的杀招是白银级折翼之舞，坦白来说，以现在林夏的实力肯定挡不住这一招。
　　“艾欧尼亚热诚发动了。”文蓁芃道。
　　刀锋原力珠的原核能力。
　　王直轻嗯。
　　决胜负了。
　　连续进攻未果的林夏，瞬间QA爆发，利刃冲击的快速攻击，配合原核能力‘艾欧尼亚热诚’，用原力技命中敌人后，在6秒内会提高5%的速度。
　　每一层，5%！
　　连续的原力技，连续的爆发提升！
　　但此时。
　　纪筱雪的攻击也在刹那间爆发。
　　动若狡兔，剑式凌厉，爆发力惊人，硬憾林夏的利刃冲击，直接破坏，倚心剑凝现出强大原力能量，化作一道绿色光芒轰的炸开。
　　白银级，折翼之舞！
　　哗~~
　　一道白色光芒亮起，医疗术落在林夏头上。
　　纪筱雪，胜。
　　“承让。”
　　“多谢指教。”
　　两女从擂台上下来。
　　神色各是不同。
　　“对不起，我输了。”林夏歉意一笑，笑容有些勉强。
　　“你实力不如纪筱雪，输很正常。”文蓁芃道。
　　“那我现在该怎么提升实力？”林夏并不以为意，直直盯着文蓁芃，“能帮我也特训吗？像张宇那样也没关系。”
　　“更残酷更危险几倍都可以。”
　　“只要能提升实力，我都愿意！”
　　文蓁芃道：“就算是非人的训练，也可以？”
　　“是。”
　　没有半点迟疑。
　　林夏的眼神肯定和执着。
　　“可我做不到。”文蓁芃摇摇头：“你和张宇始终是不同的类型，他……”
　　“在夸我吗？”张宇屁颠屁颠地跑了过来。
　　“那边腾实中学和东宁高级中学的队伍打起来了，好激烈！”
　　林夏礼貌一笑，眼中流露出少许失望。
　　“从基础上提升。”
　　王直看着林夏：“你的基础原能者四维差纪筱雪太多，所以优势发挥不出来。”
　　“如果你的敏捷和纪筱雪持平，凭借身法和闪避，或许有机会取胜。”
　　“单从自身能力的发掘和利用上，你已经做得很彻底，甚至比纪筱雪更好，所以蓁芃没办法帮你做一些特训什么的再深挖，也没这个必要。”
　　文蓁芃点头：“林夏你可以来我家修炼，一来给张宇上上课，二来我这有纯原能晶，可以大幅度提升你的修炼速度。”
　　纯原能晶！
　　林夏美眸完全亮了起来，开心地一把抱住文蓁芃：“谢谢姐姐！”
　　张宇看着被挤压的弹力球，两只眼睛都直了：“其实我也可以提供……”
　　“原力珠交给我。”王直道：“如果你能吸收成功原力技‘距破之舞’，攻击会有更多变化，实力能更上一层楼。”
　　“真的？”林夏两只眼睛湿润了。
　　王直点头：“星期天吧？”
　　“谢谢你，王直。”林夏微微颔首，有些娇羞。
　　“呃……”张宇一时有些发愣。
　　文蓁芃提供修炼场地和资源。
　　王直提供原力珠。
　　他这一个大老爷们，什么都不拿出来好像太没面子了。
　　“林夏的装备交给你，没问题吧？”文蓁芃道。
　　“当然！”
　　张宇眼一亮，眉开眼笑，“放心吧小夏夏，我一定给你配齐最性感，啊呸，最好的装备，晚上包管直男满意。”
　　“你不要给我打歪主意。”文蓁芃道。
　　张宇一瞪眼：“你把我义薄云天的常山张子龙想成什么样了！朋友妻，不可欺，直男是我最好的兄弟，我怎么会打他小老婆主意！”
　　“义薄云天出自《宋书·谢灵运传》，英辞润金石，高义薄云天，三国里更多形容关云长。”文蓁芃道。
　　“他大老婆是谁？”林夏突然问道。
　　王直一瞪眼。
　　不好！
　　张宇不假思索地答道：“纪筱雪啊，直男那小子和纪筱雪常在那眉来眼去的，呵呵，以为在学校装不认识就行了？”
　　“太小瞧我情场银龙王了！”
　　“我说的没错吧，直男？”
　　“噫？”
　　“人去哪了？刚不还在吗？”
　　……
　　不远处。
　　看着其乐融融，满是笑声欢语的王直四人，倍受宠爱的林夏，纪筱雪的心中莫名有种微微酸楚和羡慕，说不出的感觉。
　　如果当日她答应和王直一队……
　　现在，应该会很开心吧。
　　“队长，我们去训练吧。”罗文浩喊道。
　　“嗯。”
　　纪筱雪留恋地看了一眼王直，咬咬嘴唇，紧紧一握剑柄，转身离去。

第一百五十四章 无输出的非主流？
　　回到家。
　　王直把Lv7的龙之星空刷了。
　　明天是校内选拔赛的第一轮，而且因为抽签的关系，他们需要连战两轮，怎么也得养足精神，调整好状态。
　　那些白银级的，耗时长的，等有空时再挑战。
　　25颗铸星原力珠。
　　比第一次只有10颗产出，有了显著提高。
　　一方面渐渐适应龙之星空的特殊环境，熟悉三种西方龙的攻击方式。
　　另一方面，这次龙之星空等级比较低，Lv7比Lv.Max简单很多。
　　但没莽哥这个T，确实累。
　　主要是自身没恢复能力，又不能吞噬那些生命星球恢复来着。
　　“差一点。”
　　灯光暗下。
　　“再来一次。”
　　王直再次挑战神经反应入门第十八关。
　　从龙之星空出来。
　　身体特别轻松，灵活。
　　虽然刚过第十七关没多久，但王直感觉现在又有进步。
　　唰！
　　呼~~
　　刀光剑影。
　　攻击模式和第十七关没什么不同，不过攻击频率变化不小，速度也加快了。
　　“恭喜！”
　　显示屏上亮起光彩耀人的字幕。
　　王直轻吁。
　　很满意。
　　第十八关，过了。
　　个人信息中，小红点同时亮起。
　　基础闪避，提升至青铜Lv6。
　　“龙之星空就像一个天然的重力训练室。”
　　“对身体的控制、速度、敏捷方面，有相当突出的效果。”
　　半小时后。
　　王直从初级神经反应训练器械中出来。
　　虽然止步第十九关，但可以肯定龙之星空的锻炼效果，还是相当奈斯的，而且这不是龙之星空原力影响，只是地域环境的特殊。
　　吸收纯原能晶，修炼至零点整。
　　王直准时休息，为明天比赛养足精神。
　　※※※※※※
　　明州中学。
　　一大清早，就极为热闹。
　　比赛前一个小时，两座比武台有限的座位就已经被占满，晚来的同学只能站着看比赛。
　　纪筱雪率领的一队在上半区，比赛时间是9：30。
　　王直带的二队在下半区，第一场比赛是8：30。
　　如果晋级，第二场比赛是10：30。
　　“时间刚好隔开，我们不用赶场了。”
　　“先给二队打气，最后看一队虐9班。”
　　“9班也算奇葩了，唯一的一支二队比一队评分还高的队伍。”
　　“想的很好，拿下驷对我们上驷，拿中驷对我们下驷，可就算过了我们这关，第二场对上以逸待劳的5班一队，还不得缴械投降。”
　　……
　　7班的学生们聚集在2号比武台。
　　因为一队的比试还早。
　　虽然二队从未突破过第一轮，但好歹是自家人，加油打气也是应该的。
　　“哪个王八蛋刚才说我们是下驷的！”
　　“出来！看我常山张子龙不拿银枪戳死你！”
　　张宇怒道。
　　身穿白乌软甲，手执银丹枪，好不威风！
　　“今天不是杀气状态？”王直已能分辨张宇的特殊状态。
　　很简单。
　　眼睛红的就是杀气状态，特别善战勇猛。
　　一言不发，拿枪就是淦！
　　“第一场不需要。”文蓁芃道。
　　“大胆一点，第二场也不需要。”王直呵呵。
　　“不要小看王子婷，她比9班的闻达厉害很多。”文蓁芃道：“我们今天主要对手是5班，王子婷全校第一刀的称号名副其实，刀法精通黄金三段。”
　　噫？
　　比我还高一段？
　　“她们的配置和我们一队差不多，以王子婷为绝对攻击核心。”文蓁芃道：“可以看作是中配版的一队。”
　　王直恍然：“所以昨天你和一队先演练了一场。”
　　“高校杯的比赛，不外乎单输出，双输出，三输出三种，其中尤以双输出为主流。”文蓁芃道。
　　“那我们算什么？”王直哑然失笑：“无输出的非主流？”
　　“不。”文蓁芃微微抬起精致的小脸。
　　“我们是清流。”
　　……
　　8：00。
　　在武科教导主任袁正慷慨激昂的陈词后，校内选拔赛正式拉开帷幕。
　　两座比武台同时间开启。
　　第一场，是各班二队之间的对决。
　　因为有八支二队在第一轮要进行两场比赛，所以先开始会有相对充裕的休息时间，来进行第二场比赛。
　　1号比武台那边进行的是4班对5班。
　　2号比武台这边开始的是1班对8班。
　　更受瞩目的是2号比武台。
　　1班二队评分B+，8班二队评分B。
　　并非1班和8班的实力有多强，而是看台上那一道穿着军装，凛凛傲骨的铮铮身影。
　　华夏军防大学，霍向天！
　　无双原能者。
　　武科教导主任袁正站在他身旁，恭恭敬敬。
　　这位大佬的到来令2号比武台蓬荜生辉，所有参赛学生群起激昂。
　　天赐的机会！
　　1班二队和8班二队，无不把吃奶的劲都用上，一个个就像刚下山的老虎似的，威猛无匹。
　　周围呐喊声震破云霄，一张张脸庞上全红彤彤的。
　　虽然是二队，但这已经是校内选拔赛，实力没有弱的。
　　基本都是唐扬名，林夏，赵骏这一层次。
　　水准相当高。
　　“我们再确认一遍对方资料。”
　　文蓁芃拿出笔记本，放在休息区的石阶上。
　　“不看比赛吗？”张宇楞道。
　　“要碰上他们这两支队伍的胜者，是半决赛，也就是第三轮，没有任何可能性。”文蓁芃头也不回，翻开笔记本：“他们下一场就会被4班一队淘汰。”
　　红笔圈出一个关键点。
　　文蓁芃正色道：“九班二队的灵魂人物‘闻达’，原一队主攻手，综合实力和一队的队长罗思超相差无几，单论杀伤力还要更强。”
　　“二队的队长卫天宇只是摆设，他们一定会主打闻达这个点。”
　　“张宇，闻达的原核能力是什么？”
　　张宇目光一凛：“狂怒原力珠，原核能力战斗狂怒。每次攻击、暴击都会获得怒气，怒气越高暴击率越高。”
　　“原力技嗜血杀戮效果是什么？”
　　“被动获得5攻击力，损失生命力会获得攻击力强化。”张宇沉着回答。
　　王直点头。
　　张宇确实不一样了，不再是以前那个渣男。
　　现在的他，是原能者渣男。
　　“生命力的损失和攻击力的强化比例是多少？”文蓁芃再问。
　　张宇：“……”

第一百五十五章 你裤子里藏了什么暗器？
　　“青铜级，每1%生命力的损失，会转化为0.1攻击力的提升。”
　　林夏开口道：“剩余50%生命力的时候，是闻达实力最强的状态，他的天赋血怒爆击，在生命力剩余50%时，暴击率将会提升一倍。”
　　“对。”
　　文蓁芃点头：“一定要注意，闻达不会轻易消耗怒气恢复伤势。”
　　“他最强就是30%-50%生命力这段期间，原核能力战斗狂怒积累的怒气提升暴击率，再由天赋加成一倍，非常可怕。”
　　王直道：“还好生命监测器的界限是30%生命力，如果是20%，闻达的实力还要更强。”
　　爆玑，B级天赋。
　　生命力剩余50%的时候，暴击率提升一倍。
　　生命力剩余30%的时候，暴击率提升两倍。
　　生命力剩余10%濒死时，暴击率提升四倍！
　　B级只是基础评价。
　　和蛮王的狂怒原力珠是绝配啊！
　　闻达这小伙汁以后要吸收成功大招无尽怒火，那才是真的厉害。
　　“副攻击手卫天宇，齐天原力珠。”文蓁芃道：“张宇，和你同一挂的，到时候你对上。”
　　“靠，什么同一挂，我和这暴发户不熟。”张宇嘟囔道。
　　“小心他的原力技粉碎打击，减护甲，配合闻达容易秒人。”
　　文蓁芃圈出后排一点：“朱姝，新人，七级原能者，凤凰原力珠，之前是候补，没有实战记录。”
　　“凤凰原力珠的寒冰闪耀是很强的控制技，能减速能控制，而且……”王直拿起笔，在笔记本上面画了个大叉叉，满脸愤慨。
　　“这一定是个大阴比！”
　　“玩冰的，没有一个好东西！”
　　……
　　休息区另一边。
　　卫天宇，闻达，朱姝三人也正讨论着战术。
　　一身黑神五系战甲的闻达，无疑最受瞩目，为了这次校内选拔赛，卫天宇特意拿了一套普通原能者装备里，数一数二的黑神五系战甲。
　　武装到牙齿！
　　“小姝，这一场你不需要尽全力。”
　　闻达道：“下一场对五班的王子婷，杀她个措手不及！”
　　“明白。”朱姝露齿一笑，看起来就像一个邻家小妹妹一样，
　　卫天宇担忧道：“达哥，王直不简单，还是小心点比较好，我觉得让小姝火力全开，反正还有天赋能力，这张底牌同样会让五班吃瘪。”
　　闻达看了一眼卫天宇，耸耸肩：“我无所谓，你是队长听你的。”
　　他只是收钱打工，卫天宇爱咋来咋来。
　　没必要得罪财主，打好关系才重要。
　　校内选拔赛结束后，他还能从卫天宇地方再赚点。
　　而且……
　　朱姝，本来就是卫天宇一手培养出来。
　　去年的她，只是一个不起眼的文科生而已。
　　但卫天宇看重了她的天赋，给她原力珠融合，硬是培养出了一个具有相当战力的辅助。
　　可惜，晚了一点。
　　如果再早一年，朱姝很可能取代1班韩晴雪，成为明州中学第一辅助。
　　不过话说回来，朱姝发挥出色的话，也未尝不是没希望挑战一下评分A的5班一队。
　　全校第一刀，王子婷！
　　望着远处坐席上，梳着金色马尾的肌肉少女，闻达的目光不禁炽热了起来，身上有一股雄浑的力量在流淌，气势暴涨。
　　“咦，达哥，你裤子里藏了什么暗器？”朱姝好奇道。
　　……
　　1班二队赢下开门红。
　　B+的评分，如果不是九班‘作弊’，基本上来说就是最强的二队。
　　正如1班一队也是全年级最强的一样。
　　环境很重要。
　　高二第一学期，1班二队甚至击败六班一队，挺进第二轮。
　　虽然最后止步于此，但已经是明州中学举行校内选拔赛以来，二队最好成绩。
　　“1班二队第二场对上4班一队，有没可能赢？”
　　“4班一队虽然评分只有A-，不过有洪武胤在，1班二队希望不大。”
　　“重在参与嘛，可以了，毕竟1班厉害的那三个都在一队啊。”
　　高中三年。
　　每个班级都会有好苗子冒出来。
　　前两年可能不是很明显，但到了高三下半学期，基本上来说都已崭露头角，成型了。
　　像什么二队下克上的，太想当然。
　　3v3和5v5不同。
　　3v3团队配合固然重要，但个人实力会得到最全面体现。
　　高校杯，上演一挑三，单人carry全场，甚至逆风翻盘的经典比赛太多。
　　镇洋中学的姬泰玫，就是如今东宁市高中生的招牌。
　　而且他长得偶像，篮球打得也好，什么胯下运球，双手交叉拍球，360度转身掏球，后背滚球，无一不精，女孩子们特别喜欢。
　　高中时期，让个人实力、天赋、得到最全面展示。
　　到了大学之后，再慢慢过渡到更注重配合的4v4，5v5。
　　直到现在，王者竞技场的3v3赛事都是仅次于5v5和1v1的大热门，比4v4的人气都要高。
　　短暂休息。
　　负责的学生清扫2号比武台。
　　小喇叭播报下一场比赛对阵，7班和9班的学生们，顿时喧闹起来，就连两个老师也开始鼓动学生们加油打气。
　　“加油，7班！”
　　“文蓁芃，我爱你！”
　　“你是最胖的，文蓁芃！”
　　“7班必胜！！！”
　　人气相当高。
　　就连9班的学生看到文蓁芃，也为其颜值惊赞。
　　那些中立的班级，更是纷纷关注7班二队。
　　“你们看，7班二队那女的好漂亮！”
　　“真的欸！呀，文蓁芃？她不就是我们高三年级文科一直排第一的超级学霸吗？”
　　“天了噜！学霸参加校内选拔赛？而且还长那么妖孽，太完美了吧，爱了爱了！”
　　……
　　哎。
　　我才是队长啊！
　　男生们被文蓁芃吸引我能理解，可女生目光也聚集在文蓁芃身上是什么鬼？
　　现在的小女生都不喜欢直男了吗？
　　愤怒！
　　你们可以忽视我的实力。
　　但不要忽视我的颜值啊！
　　“下面请两队上台准备。”负责仲裁的是武科李老师，精英原能者。
　　声音洪亮有力，颇具威严。
　　“加油，王直~”纪筱雪站在比武台边，阳光照耀下笑容很是甜美。
　　“谢谢。”
　　王直回之一笑，走上比武台。
　　身后，是万众瞩目的文蓁芃和同样愤愤不平的白袍张子龙。

第一百五十六章 玩冰的，果然全都是大阴比！
　　两队落位。
　　卫天宇队正如文蓁芃在小本本上画的站位一样。
　　闻达如一支箭头在前，斜后方是队长卫天宇，落在最后排的是不起眼的辅助朱姝。
　　主攻闻达。
　　卫天宇就像足球里的9号半，藏在闻达身后，寻找机会。
　　对付B+评分的7班二队，他们不需要出奇制胜。
　　这就是他们最强的阵型。
　　王直这边……
　　一毛一样！
　　就像镜子一样，映忖出9班。
　　顶在最前的不是张宇，而是王直。
　　辅助主攻！？
　　周围一片哗然，窃窃私语，眼中尽是不解。
　　霍向天也是微微簇眉，虽然他知道王直黄金级剑法精通，但典狱原力珠没有攻击技，近战时很吃亏。
　　“太扯了吧，唯一的近战放最后？辅助放最前？”
　　“肯定是迷魂阵，比赛开始时迅速调整，打对手一个措手不及。”
　　“始终7班二队综合实力不如9班二队，所以不能走太常规的路线。”
　　……
　　7班的同学很淡定啊。
　　一点不意外。
　　二队攻击力最强就是王直，放前排很奇怪吗？
　　班级选拔赛最后一场就是这个阵容啊！
　　“待会你们就知道了。”唐扬名笔挺站立，眉头深锁。
　　身为原二队的队长，他感触最深。
　　那一天。
　　他们被王直一挑三。
　　“准备好了？”武科李老师望向两队。
　　王直点头。
　　那边，卫天宇也应声。
　　和其它班级吃瓜童鞋不同，卫天宇队详细调查过，包括班级选拔赛的所有录像都有。
　　他们知道王直的近战实力有多强。
　　为此，做了精心的部署。
　　“开始！”
　　李老师一声大喝，比赛火热展开。
　　闻达铮的抽出战刀，一米八的身材不算高大，却有种山岳压倒的霸道，气势汹汹，凶狠的目光紧紧锁住王直，杀将而来。
　　这就是他们的战术！
　　由闻达对上王直，一决胜负！
　　简单，有效。
　　因为闻达的单挑实力就算放学校里，也是名列前茅。
　　王直再强，能比得过闻达？
　　剩下有威胁的，就只剩下文蓁芃。
　　此时朱姝手中一根圆头魔杖闪烁光芒，原力中隐隐蕴藏寒冷冰霜。
　　王直和闻达争锋相对，疾速接近。
　　这时。
　　朱姝发起攻击，一个巨大冰块疾飞向王直。
　　文蓁芃的星核也在同一时间使出。
　　先攻击的，是两边的辅助！
　　寒冰闪耀对星河急涌。
　　两个都是控制技，都能产生晕眩效果。
　　“很精准的攻击距离。”人群中，一个皮肤白皙的女生穿着雪地靴，白色针织衫和牛仔裤，戴着白色可爱的兔兔帽。
　　明州中学第一辅助，韩晴雪。
　　同样融合凤凰原力珠，一看朱姝刚才施展的寒冰闪耀，就知深浅。
　　寒冰闪耀的巨大冰块会对沿途的敌人造成魔法伤害和冰冻效果，减速20%。
　　在它飞到范围终点，或再次施放此原力技时，冰块会爆炸，造成小范围杀伤并产生晕眩！
　　所以，需要对攻击距离做出一个精准预判。
　　而此时朱姝巨大冰块的终点……
　　恰好就是闻达和王直交锋所在！
　　完美无暇！
　　就算是她，也不能比朱姝做得更好。
　　反倒文蓁芃的星核释放，让她有些不舒服，不但攻击距离没掌握好，连方向都偏了。
　　“始终是二队水准。”
　　韩晴雪心中正想着，倏地局势突变。
　　原本正和闻达短兵相接，准备开战的王直忽地一蹬地，竟往后跃去，完美避开朱姝的寒冰闪耀，迅速侧身移开，杀向后排！
　　周围一片哗然。
　　这……
　　完全是一个经验老道的敏战啊！
　　“想得美！”闻达大刀拦路，怎会给王直这个机会。
　　正欲拦截，倏地面色大变，手中战刀连挡。
　　轰！
　　星核炸裂。
　　尽管只是在爆炸边缘，但闻达依然被波及，且刹那晕眩。
　　“漂亮！
　　戴着白色兔兔帽的韩晴雪惊声。
　　此时王直攻击，迅速能占到上风！
　　然而……
　　王直没有停下。
　　舍弃闻达，直杀向后排的朱姝！
　　“咻！”
　　反而是文蓁芃抽剑，迎上闻达。
　　？？？
　　观众们都迷了。
　　这到底是一支什么队伍啊！
　　唯一的近战落后排，两个辅助十项全能。
　　太迷惑了！
　　“休想过去！”卫天宇迎上王直，棍法犀利。
　　王直条件反射般一个闪避，轻松避开，前方一马平川。
　　这就是闪避！
　　这一刻，王直对闪避有了更多理解。
　　格挡也能挡住，但甩不开敌人，空隙太小。
　　闪避不同，第一时间避开后，速度能完全展开。
　　眼前，只剩下那拿着圆头魔杖，看起来很娇柔的朱姝。
　　但她，云淡风轻。
　　王直心中一凛。
　　“唰——”
　　原力瞬现。
　　一道冰晶之墙忽地出现眼前，挡住去路。
　　寒冰凝结原力，形成一层无形的壁障，和亚索的风墙如出一辙。
　　这要一头撞过去，那就是物理层面的另一种晕眩了……
　　踏。
　　早有准备的王直脚一踏地面，单手触摸冰晶之墙，迅速横移欲绕过。
　　一早就防着朱姝这一招，破解不费吹灰之力。
　　突然——
　　冰晶之墙往外延长！？
　　王直一懵。
　　什么鬼？
　　看台上也是个个瞪大了眼睛。
　　冰晶之墙不是延长，而是……
　　移动了！？
　　“这是……”
　　戴着兔兔帽的韩晴雪娇躯在颤抖。
　　融合凤凰原力珠的原能者，梦寐以求的天赋能力之一！？
　　嘭嘭嘭！
　　冰晶之墙猛地炸裂开来，王直顿时受伤。
　　出乎意料的攻击！
　　谁能想到鸡肋般的寒冰屏障，不仅会移动，而且还能在融化前爆炸？
　　“玩冰的，果然全都是大阴比！”
　　身后卫天宇的棍子袭来，王直再次避开。
　　在英雄空间的无数次磨砺，击杀异次元生命数百，什么样局面没见过，现在这种算什么。
　　反而这种微微的痛楚感，令王直战意更盛。
　　余光瞥过后排。
　　张宇和文蓁芃拖住了闻达，给足时间。
　　先解决卫天宇？
　　不。
　　绝不能给朱姝任何机会。
　　她甚至比闻达更危险！
　　王直的果决令朱姝色变。
　　她没想到对手这么难缠，盯着她不放，原力再次聚集在圆头魔杖上，朱姝宛如法师般虔诚，小脸上终于露出凝色。
　　不能再隐藏了。
　　不然，这一场可能会输。

第一百五十七章 原来这才是真正的爆玑啊！
　　轰！
　　原力暴涨。
　　近距离的一发寒冰闪耀，巨大冰块射向王直，刹那间冰块裂开，化作无数冰箭，如漫天箭雨咻咻咻射出，将王直笼罩。
　　比武台四周，安静一片。
　　霍向天双目精湛，直盯着战斗。
　　童鞋们全懵逼了。
　　原力技，还能这么玩？
　　“特殊类A级天赋，控冰。”白色兔兔帽的韩晴雪目露羡色。
　　对融合凤凰原力珠的原能者来说，准确的评级应该是A+。
　　“可惜。”
　　韩晴雪轻叹。
　　能发挥朱姝这一招最强威力，是在团战中。
　　包括之前的寒冰屏障。
　　却因为王直的战术，毁于一旦。
　　咻！
　　王直的死亡镰刀飞出。
　　很快，很准。
　　身为新人的朱姝根本闪避不了。
　　在冰箭射中王直的瞬间，她也被死亡镰刀捆住。
　　喝！
　　卫天宇持棍轰击王直，霎时间失去目标，王直第一时间已激活死亡判决，飞向朱姝，尽管半空中被晕眩，但面前是同样被束缚的朱姝。
　　而且，就算站着让朱姝攻击，她又能怎样？
　　现在的她，已没有原力。
　　叱！
　　只一剑，王直就已令朱姝的生命监测器亮起红灯，医疗术随之落下。
　　被淘汰的朱姝满脸惊震，久久未反应过来。
　　下一刹那，王直迎上满脸涨红的卫天宇。
　　“好敏锐的触觉。”
　　戴着白色兔兔帽的韩晴雪，看着占据绝对上风的王直：“他怎么知道9班二队的关键人物是朱姝？”
　　正常交锋。
　　一旦双方近战落位，朱姝控冰能力全开，极度可怕。
　　卫天宇粉碎打击破防，闻达强攻收割人头……
　　就算A+的队伍，也会措手不及。
　　朱姝没有资料，谁也不知道她辅助能力那么强。
　　“而且他的近战……好厉害。”韩晴雪目光投向比武台中央：“九班二队现在唯一的希望，就是闻达能淘汰文蓁芃，不然……”
　　唰唰唰！
　　文蓁芃踏着变幻莫测的步法，体表外环绕着三颗小行星，根本不与闻达正面接触，以张宇为柱，不断绕圈。
　　很聪明。
　　但。
　　让闻达这么获得怒气……
　　铮！
　　铛铛铛！
　　闻达攻击猛烈，张宇被打得晕头转向，不断受挫，若非身上的白乌软甲防御够强，加上闻达主攻的目标不是他，一早被击败。
　　闻达很有经验。
　　一交手，就知道张宇没太大威胁。
　　和张宇的对攻，每一次攻击都能给他实打实的怒气，反而文蓁芃的实力有些出乎意料。
　　这个文科学霸，有点东西！
　　“什么！？”
　　当第一道医疗术出现时，闻达惊了。
　　他被拖住后没再追击，是对朱姝和卫天宇有信心，认为他们两个有能力应付王直一人。
　　但现在……
　　“滚开！人柱力！”闻达怒了。
　　大刀硬生生劈开张宇的银丹枪，不理会文蓁芃。
　　不能再依赖张宇积累怒气，到时候被夹攻不是开玩笑的。
　　而且文蓁芃很擅长躲避。
　　嘭！
　　被击退的张宇愣了。
　　人柱力！？
　　他特么堂堂常山张子龙，竟然被当成人柱力？
　　太过份了啊啊啊！
　　双目通红的张宇情绪完全失控，枪法变得无比凌厉，杀气腾腾。
　　原核能力果决配合三重爪击，现出最强攻势！
　　“人柱力失控了吗。”
　　“这才像点战斗的样子呀。”
　　一刀劈开张宇的长枪，闻达狠狠一击落在张宇胸前，将他击退，眼前出现一道剑光，划破战甲防御薄弱之处，却令闻达攻击更加凶狠。
　　喝！
　　闻达不再追击文蓁芃，硬扛文蓁芃体外小行星攻击。
　　划破天际的一刀威力惊人，怒气暴击，将张宇淘汰。
　　“叱！”文蓁芃的剑很美。
　　很锐利。
　　趁势再次带起一片血花。
　　闻达毫不在乎，他的原力技嗜血杀戮只要消耗怒气就能回满血，刚才人柱力提供那么多怒气，如今战力暴涨。
　　受伤？
　　不在乎。
　　他要的，就是现在这个状态！
　　“轰！”
　　强大自信。
　　闻达攻击凶猛强悍，文蓁芃且战且退，看台上的同学心都揪了起来，生怕闻达的大刀落在文蓁芃身上，太过残忍。
　　篷！
　　避无可避的文蓁芃，被逼接了一刀，美眸微变。
　　又是一次暴击！
　　现在的闻达，十分危险。
　　不过……
　　她已为王直争取了足够时间。
　　“咻！”
　　一把死亡镰刀飞向闻达。
　　飞快，精准。
　　但追击文蓁芃的闻达一侧身，不偏不倚地避开。
　　他早注意到了王直。
　　“来吧，你的对手是我。”王直持剑杀至，也不在乎能否击中闻达，能阻挡住闻达脚步，把他和文蓁芃分开就行。
　　“就怕你不够资格。”闻达持刀对上。
　　呼！
　　王直火力全开。
　　连续淘汰朱姝和卫天宇，只是热身而已，原力都很充沛。
　　身如闪电，剑如疾风，气势如虹。
　　没有攻击技？
　　平A自带412个鬼魂冲击！
　　“他的剑法……”
　　“好强！”
　　闻达面色惊变，刀法被王直完克，就连力量比拼都不是对手。
　　他本以为王直就算是黄金级剑法精通，但一个辅助力量有限，剑法能发挥多少威力？
　　但他错了。
　　错得很离谱。
　　那种感觉，就像他对上全校第一刀的王子婷一样。
　　深深的无力。
　　“我还没输！”
　　生命力降到50%的闻达，爆发了。
　　B级天赋爆玑，开启！
　　直到现在他依然没使用嗜血杀戮来回血，因为闻达知道这是他唯一的机会。
　　一旦怒气消耗清零，天赋爆玑效果大打折扣，再无赢王直可能。
　　全身通红。
　　闻达血气上涌，状若疯狂。
　　“糟糕，达哥的暗器露出来了，会被发现的！”朱姝惊声。
　　“没事，就一个笋尖。”卫天宇紧盯比武台，仍未放弃。
　　王直躲开闻达的一刀。
　　擦身而过时，好像被什么利器在战甲上磕了一下？
　　一剑疾刺，再伤闻达。
　　倏地，眼一尖。
　　雾草！
　　这什么鬼！
　　你是不是对我的性别有什么误会！
　　看着全身火红如被火烧，气血翻腾的闻达，王直顿时恍然。
　　敢情……
　　这才是真正的爆玑啊！
　　了不起的天赋！
　　这可比某人的银枪王实用多了，不行的时候砍自己两刀就什么都有了……
　　不过现在。
　　呵。
　　兄弟你这么明显的目标，是在给文蓁芃机会施展一雕两断剑法吗？
　　会很清脆哦。
　　王直嘴角微微一划，往后一移。
　　篷！
　　星核炸裂。
　　将闻达晕眩的刹那，王直的剑霎时落至。
　　配合，完美默契。
　　哗~~
　　白光亮起，战斗结束。
　　“7班二队，胜！”

第一百五十八章 他的眼睛，是红的
　　掌声络绎不绝地响起。
　　这绝对是今天到现在为止最精彩的一场赛事。
　　便连霍向天和袁正都满意地鼓掌。
　　虽然这场的MVP王直当之无愧，但文蓁芃、朱姝、闻达，都表现得非常不错。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　“哈哈哈，爽爆了！”
　　七班无疑是最开心的。
　　哪怕是班级选拔赛时被王直队淘汰的唐扬名，都释然地点了点头。
　　他带领的二队，高中三年从未赢过一场校内选拔赛。
　　王直，替他完成了心愿。
　　“还好不是我们上台打。”庞雄低声喃道。
　　唐扬名嘴角微微抽动，瞪了庞雄一眼。
　　有些话，不用说！
　　“精彩的比赛。”纪筱雪对走下比武台的王直甜甜一笑。
　　“还行，稍微出了点汗。”王直谦虚道。
　　“王直！”
　　林夏迎了过来：“你怎么知道朱姝是他们的秘密武器？”
　　“蒙的呗。”王直随意道。
　　“才不信。”林夏努努小鼻子。
　　文蓁芃走了过来：“因为卫天宇。”
　　接过纪筱雪递来的水，王直道：“你们不了解卫天宇，他这次明显来真的，把闻达挖来，不可能任由第三个位置薄弱。”
　　“替上没有任何战斗经验的朱姝，太蹊跷。”
　　“之前第三个成员好端端的，一起还打了班级选拔赛，在关键的校内选拔赛第一轮舍弃，很明显有所图。”
　　林夏点头：“A级天赋控冰很厉害，和凤凰原力珠堪称绝配，令原力技千变万化，如果放任她不管开团战，后果不堪设想。”
　　纪筱雪也赞同地点点小脑袋：“可能会……”
　　“费点力气。”
　　文蓁芃看了眼王直：“对吧？”
　　“嗯……”
　　“或许。”
　　……
　　看台上。
　　梳着金色马尾的肌肉少女坐在座位上，一丝细节不落地看完了这场比赛。
　　在她身旁，是一个文质彬彬的男生和一个丰腴壮硕的女生。
　　五班一队。
　　队长王子婷，明州中学第一刀。
　　两个队友是韩生和龚琦芮。
　　一法一T。
　　大多数班级一队，阵容变化不会很大。
　　大家一起配合了好多年，默契、友谊在线，一支队伍最重要的还是融洽和睦。
　　“7班二队很厉害，队长。”
　　“哼，一样不是我们对手。”
　　王子婷看着台下的王直，淡淡道：“台上见真章吧。”
　　不远处，戴着白色兔兔帽的韩晴雪走来。
　　“婷婷~”
　　“阿雪！”
　　王子婷露出笑容，连是迎了上去：“你什么时候来的！”
　　身材标准的韩晴雪在王子婷身前，显得有些娇小玲珑，矮了足足一个头。
　　“早就来了。”韩晴雪笑道：“你一看比赛就呆住，哪会注意到我啊。”
　　王子婷不好意思地吐了吐舌头。
　　她和韩晴雪虽然不同班，但是同一个道场，大家常去新人竞技场玩，久而久之就成为好朋友了。
　　“怎么样，下一场对7班二队，有信心吗？”韩晴雪问道。
　　“应该有吧。”王子婷道，“不过他们的阵容太奇怪了，让人捉摸不透。”
　　“小心一点，他们的队长王直很厉害。”韩晴雪认真道。
　　“我当然知道。”王子婷点头：“第一场比赛就一挑三的超级新人，你们应该庆幸他没加入7班一队，不然将会是你们卫冕的拦路虎。”
　　“纪筱雪现在已经很厉害啦。”韩晴雪娇声道：“而且还有三班的吕飞，哪那么容易卫冕。”
　　“没事，你男朋友厉害。”王子婷道。
　　“说了他不是我男朋友！”韩晴雪嗔道：“你再这样我不理你啦，你都不知道，楚沐风就是个自大狂，哼。”
　　“欸对了，你怎么过来了，待会儿不比赛吗？”王子婷突然想起来。
　　“今天身体有些不舒服，请了假。”韩晴雪望向比武台：“顺便侦查一下敌情，然后来帮我的好姐妹王子婷打气！”
　　“侦查3班对吧，看好姐妹才是顺便的。”王子婷揶揄：“还说楚沐风是自大狂，自己不也是？上半区一轮比赛还没打，先来看决赛对手了，你们啊，真是天生一对！”
　　“不理你，走啦！”韩晴雪嘟起嘴，哼了声跑开，倏地转头。
　　“一定要赢哦！”
　　……
　　新人王直！
　　第一次出场！
　　校内选拔赛一挑三！
　　而且，是以一个辅助的身份完成的。
　　叹为观止。
　　看过这场比赛的童鞋们，无不是记住了王直。
　　虽然，他长得不咋地。
　　但实力真横啊！
　　“7班厉害啊，哪冒出一个这么厉害的新人出来？”
　　“不知道，7班那些人自己也恍恍惚惚的，说一眨眼王直就风风火火地冒出来了。”
　　“这都行？唬人的吧！”
　　“谁知道呢，反正也就这一场，下一场对上五班一队，没希望，王子婷好厉害来着。”
　　“哎，其实我好想看王子婷和纪筱雪打一场，我们明州中学的绝代双姝……”
　　“是啊，不知道她们两个谁更厉害。”
　　……
　　第一场结束后。
　　稍稍治疗一下伤势，王直就回休息室吸收纯原能晶恢复去了。
　　还有一场，不能大意。
　　他知道，王子婷一直都很强。
　　在学校和纪筱雪齐名，是第一批进入符文曲境唯二的女生。
　　半年过去了，现在的她实力如何，谁也不清楚。
　　若非必要。
　　王直没打算掀开自己底牌。
　　白银级的厄运钟摆，是他的一张王牌。
　　现在，才只是第一轮。
　　“呼~~”
　　轻吁口气。
　　王直站起身。
　　状态差不多恢复了。
　　这样程度的战斗不算什么，毕竟英雄空间每天都拿命在拼。
　　走出休息室。
　　王直微微一诧。
　　风声鹤唳，枪声电殛。
　　一身白袍的张宇，红着双眼汗流雨下地练着枪，心无旁骛。
　　他的眼睛，是红的。
　　但不是杀意模式。
　　因为在他的身上，感觉不到杀气。
　　只有战意和愤怒。
　　对自己的愤怒，每一次出枪，枪身都在微微的颤抖，仿佛连着他的心。
　　他，真的很不甘心吧。
　　王直看着张宇。
　　这是自己第一次在校内选拔赛里出场。
　　但同样，也是张宇第一次出场。
　　“加油。”
　　王直轻道一声，从另一边离开。
　　张宇，在挫折中慢慢的成长。
　　【呃……鸟作者自动发布定错时间了(╥╯^╰╥)】

第一百五十九章 你拿大弓做什么？弯弓射大雕吗！
　　1号比武台。
　　“该上台了，队长。”罗文浩今天戴了隐形眼镜，少了一分书卷气，多了一分帅气，一身轻便战甲配匕首，握着黑色魔杖。
　　法师标配。
　　“啊，好。”纪筱雪的装扮和平时没什么不同，英气十足的女式战甲，轻便战靴，头发全部扎了起来，倚心剑寒光粼粼。
　　只是，似乎有些心不在焉。
　　“怎么了队长，在找什么？”吴澈顺着纪筱雪的目光四处看着。
　　“没什么。”纪筱雪勉强一笑，对两位队友说道：“加油，二队拿下开门红，我们一队可不能丢脸了。”
　　罗文浩精目绽动：“对，不仅要赢，而且要赢得漂漂亮亮！”
　　吴澈握剑咬牙：“决不能被王直比下去！”
　　……
　　“刚好赶上。”
　　王直从休息室中出来，赶到1号比武台时，已经9：28。
　　距离比赛开始，只剩一分多钟。
　　两队都已经在比武台上落位。
　　9班由队长罗思超带队，但因为主攻手闻达的离开，令队伍攻击力一落千丈，评分从去年的A-降到B+。
　　7班人员整齐，由纪筱雪带队，吴澈和罗文浩，高中三年的队伍，实力一直都是校内顶尖。
　　除去1班的S-评分，7班和3班、8班并列第二。
　　A+！
　　“准备。”
　　武科屠老师看了看两边。
　　周围加油声如雷贯耳，尤其是9班，二队已经输了，只剩下一队独苗，更是不遗余力地为自己班级呐喊打气。
　　纪筱雪微微颔首。
　　正在此时，美眸忽然瞥到远处一道熟悉身影，霎时间亮了起来，战意气势陡然不同。
　　“噫？”后排的罗文浩微诧。
　　“比赛开始！”
　　……
　　“蓁芃呢？”王直走到林夏身旁。
　　“不是跟你们在一起吗？”林夏目不转睛地盯着比武台
　　“是吗……”
　　王直轻喃一声。
　　不在休息室，可能去换衣服啥了吧。
　　比武台上战斗正火热，一队已占据绝对上风，和前两年的打法一模一样，由纪筱雪主攻，吴澈副攻，罗文浩通过碎裂之火压制。
　　攻击力很强。
　　吴澈的阿尔法突袭，罗文浩的碎裂之火，都能帮纪筱雪完成补刀。
　　尤其是纪筱雪的折翼之舞升至白银级后更是所向披靡。
　　一人，就将9班的防御全击溃。
　　“真的好厉害。”林夏的眼睛在闪闪发光。
　　“是啊。”
　　王直看着台上纪筱雪所过之处医疗术亮起，轻松完成双杀。
　　这就是白银级原力技的威力！
　　今年的纪筱雪，无可阻挡。
　　虽然阵容有很多不足和弱点，但这就是3v3的魅力所在，凭强大的一己之力，锋芒能盖过许多瑕疵。
　　……
　　“白银级折翼之舞！”
　　“我还记得去年东宁市高校杯决赛，姬泰玫最后力挽狂澜的白银级冷酷捕猎……”
　　“粉了！纪筱雪真的是太华丽了！”
　　“你怎么知道是粉的？”
　　在一众欢呼声中，纪筱雪队干净俐落地拿下首胜。
　　这是场碾压式的胜利。
　　虽然纪筱雪没拿下三杀，但是毫无争议的MVP，CARRY全场，相比王直那一场赢得更加畅快淋漓。
　　就算没有队友辅助……
　　可能，纪筱雪也能单杀全场。
　　最重要的是，她的颜值太高了！
　　就像一道靓丽的彩虹，将所有人的目光全部吸引。
　　和姬泰玫一样，是能成为偶像级别的原能者。
　　“楚哥，纪筱雪变强了。”一个身高只有159的瘦小男生道。
　　“还可以吧，两个队友进步不大。”白衣轻衫，风度翩翩，微风吹起楚沐风的刘海，帅气的脸庞走到哪都是众人的聚焦点。
　　明州中学第一人。
　　身旁的159是他的队友姚葛，外号小妖，妖哥。
　　楚沐风，姚葛，韩晴雪。
　　这就是明州中学一班的王牌阵容。
　　校内选拔赛三年只输过一次，那次是吕飞爆种，其它时候连焦灼都没有，每场几乎都是完胜。
　　去年代表明州中学参加东宁市高校杯，就是这个阵容加上第四人吕飞。
　　“和去年一样，有雪姐在，没啥大问题。”姚葛咧嘴。
　　“不一定。”楚沐风云淡风轻。
　　“什么意思，楚哥，我们会输？”姚葛一脸惊奇。
　　“不好笑。”
　　楚沐风看着比武台：“如果这半年纪筱雪她们的进步只有这么一点，第二轮只怕过不了8班程涛的铁锁阵。”
　　“走吧小妖，快到我们了，去准备一下。”
　　“前几轮阿雪都不会打，你看着办。”
　　“啊？”
　　“不是吧楚哥，你又说什么惹雪姐生气了？”
　　“区区校内选拔赛，没什么好在意的，不用辅助闭着眼睛都能过。”
　　“楚哥，有些话还是得斟酌着说……”
　　“可我说的是实话啊。”
　　……
　　王直回到2号比武台。
　　虽然还想看1号比武台最受瞩目的一场赛事，1班一队，卫冕冠军的首秀，但时间刚好和自己队第二场比赛重叠了。
　　或者……
　　打完5班一队再去看？
　　“3班晋级。”
　　“10班晋级。”
　　王直看了下战绩表。
　　9：00和9：30。
　　2号比武台又举行两场比赛。
　　抽了个好签的3班轻取6班二队，全校第二人吕飞甚至没出手，哼哈二将就已拿下比赛。
　　目前为止耗时最短的一场比赛。
　　10班则和2班火拼了十分钟。
　　最终，十班的林鸿博，全校第一枪，林夏的表哥，长脸校草，一锤定音，笑到了最后。
　　“所以我们第二轮对手是十班。”王直道。
　　“嗯。”
　　林夏站在身旁，有股淡淡的清香。
　　看着对阵表的一双美眸毫不掩饰渴望。
　　王直知她个性。
　　对原力武道的热爱，对战斗的激情，发自内心。
　　尤其是之前在比武台上看到纪筱雪的那种模样，满满都是羡慕，殷切盼望。
　　“回头我问一下张宇吧，看看他愿不愿意让你打一场。”王直道。
　　“真的？”林夏一怔，遂尔狂喜。
　　“一场！”
　　“我只要一场就够了，王直！”
　　“对林鸿博这一场！”
　　“求你了！”
　　王直点头。
　　这还是他第一次从林夏口中听到‘求’这个字。
　　她真的很想上场。
　　尤其想在站在林鸿博的面前，证明自己。
　　“奇怪，文蓁芃怎么还没来？”王直东张西望，正是四处寻找，倏地见到远处一道靓丽身影出现，放下心来。
　　女人果然是女人。
　　还有闲心去换一套衣服。
　　噫。
　　好像有点不对。
　　王直倏地瞪大眼睛，望着轻盈而来的文蓁芃，背后竟然藏着一个怪异的东东？
　　迷了！
　　你不带剑，拿大弓做什么！
　　弯弓射大雕吗！

第一百六十章 那你患胆结石的几率是100%
　　“你想做什么？”
　　王直看着文蓁芃背后的青色大弓，腰间的合金箭矢，知道她是来真的。
　　“做你们背后的女人。”文蓁芃道。
　　？？？
　　好大的野心哈！
　　“5班是一支配合默契，攻守均衡的队伍。”文蓁芃道：“这样的队伍或许上限不会太高，但下限一定不会低。”
　　“你不能指望她像第一场9班二队那样零零散散，露出破绽和机会给我们。”
　　“这一场是正面交锋，我会专注辅助和远程攻击。”
　　王直点头。
　　张宇近战，自己其实也算近战。
　　如果再加一个文蓁芃，团战会很混乱。
　　把文蓁芃放到后排，原力技星河急涌配上弓箭，的确更适合。
　　“你不会射错人吧？”王直有些不放心，弓箭可不长眼睛。
　　“放心，我是白银级的箭法精通。”
　　“能一箭双雕？”
　　“？”
　　噫。
　　王直突然想起来。
　　5班一队好像有些特殊，T是女的，主攻手也是女的。
　　所以……
　　文蓁芃的雨女无雕剑法不能用了？
　　还是说，她的箭法有对女孩汁有什么蜜汁效果？
　　比如光阴似箭？明枪暗箭？一箭上垛？
　　嗯。
　　一定是自己想多了。
　　像文蓁芃这么温柔可爱善良的女生怎么会脏呢。
　　要脏，也是箭法本身脏。
　　……
　　10：00。
　　第一轮倒数第二场比赛。
　　尽管1班二队竭尽全力，但实力的差距依然无法逾越，以逸待劳的4班一队很快将其击败，令童话故事幻灭。
　　在绝对实力上，各班一队还是占据相当大的优势。
　　最后一场比赛！
　　7班二队，成为硕果仅存的两支二队其中之一。
　　另一支对上的是名声鼎赫的1班一队，几乎可以肯定会被完虐。
　　至于7班二队……
　　还保留少许希望。
　　“张宇还没来吗？”文蓁芃问道。
　　“应该还在休息室。”王直道。
　　“让林夏去喊一下他吧，别错过时间了。”文蓁芃道。
　　“好。”林夏应声。
　　“不用，他会来的。”王直想起那个眼眶通红的张宇。
　　现在的他，应该不希望被任何人见到吧。
　　“你就不怕他临阵脱逃了？”文蓁芃道。
　　“我相信他。”
　　四目相对。
　　从王直的眼中，文蓁芃似乎看懂了一些东西，轻轻点了点头。
　　王直：“……”
　　别露出这样的表情好吗。
　　“张宇来了。”林夏指着远处。
　　一身白袍的张宇快步走来，脸上残留着一些水渍，头发湿漉漉的，微红的一双眼瞳带着不服，握着银丹枪的手青筋暴露。
　　“还以为你逃了。”文蓁芃道。
　　“开什么玩笑，我常山张子龙有一万个胆！”张宇猛拍胸口。
　　“那你患胆结石的几率是100%。”文蓁芃道。
　　噗！
　　好冷的笑话。
　　林夏莞尔。
　　“去你的。”张宇斗嘴明显不是文蓁芃对手。
　　“哭好了？”文蓁芃道。
　　“谁哭了！”
　　张宇眼一瞪，银丹枪锵的一声重重挺立：“我那是在练习杀意状态的控制，别胡说八道！”
　　“哦。”
　　“等会儿看我不把5班打哭！”
　　“是吗。”
　　“等等，秦凡你背个大弓要去干嘛？割完雕又要射鸟！太狠了吧！”
　　……
　　王直会心一笑。
　　最了解张宇的果然还是文蓁芃啊。
　　三言两语就让他恢复正常状态。
　　“好了。”
　　文蓁芃取出笔记本，认真道：“说一下这场的布置和重点。”
　　“5班核心人物，队长王子婷，全校第一刀，相信不用再重复她有多厉害，刀法精通黄金三段，和纪筱雪是完全不同打法，她融合的是武器原力珠。”
　　“拥有隐藏类B+天赋：怪力，她的力量非常强。”
　　“王直，看你的了。”
　　“明白。”
　　王直望向不远处那梳着金色马尾的肌肉少女。
　　萝莉脸，金刚身，手臂大腿肌肉跟健美女王似的，这体脂率让所有男生汗颜。
　　池妍玉看了会沉默，茱莉亚·文斯看了会流泪啊。
　　和莽哥一样的隐藏天赋。
　　自己查过这天赋，会随着原能者实力提升而增长，但如果不修炼的话，基本上和正常的女生没什么不同。
　　王子婷，选择了一条很有勇气的路。
　　不过……
　　萝卜青菜各有所爱，失之桑榆，收之东隅。
　　看一看，王子婷的橘气极高啊！
　　女生们都看着她。
　　把我的粉全抢了……
　　“武器大师。”
　　“竟然拿刀？”
　　“太卑鄙了！”
　　“应该拿黄铜灯柱才公平啊！”
　　……
　　文蓁芃顿了顿，在王子婷身旁一个黄色点画了一个圈。
　　抬起头，直盯着张宇。
　　一时间令张宇有些胆战心惊。
　　“龚琦芮，5班一个很容易被忽视的T。”
　　文蓁芃对张宇说道：“她实际上是校内仅次于程涛的第二T，融合铁血原力珠，防御能力很强，和王子婷一攻一守，组成坚实的近战线。”
　　“尤其她的致命打击，更会沉默对手。”
　　“张宇，这一场胜负点在你身上，不要让龚琦芮接近王直。”
　　“好！交给我！”张宇狠狠咬牙。
　　文蓁芃点头。
　　“剩下就是5班唯一的男生，韩生，融合琴瑟原力珠，天赋音域，过了钢琴十级。”
　　？？？
　　这是支什么乱七八糟的队伍。
　　女的不是怪力就是肌肉，男的竟然是弹琴的辅助！
　　王直无力吐槽。
　　“你怎么知道他钢琴十级？”张宇不解。
　　“我和他一起考的。”
　　“……”
　　“从去年校内选拔赛来看，韩生不擅长攻击，很少施展原力技英勇赞美诗，更多作为辅助奶妈存在，以坚毅咏叹调施展为多。”
　　“有王子婷和龚琦芮在，要突破攻击线强杀他很难。”
　　“把他交给我。”
　　文蓁芃的声音平静自若，让人很安心。
　　背上的大弓有种莫名的安全感。
　　就好像……
　　嗯？
　　那天学校里好像看见文蓁芃在看一本漫画。
　　漫画里是一场生离死别，背着长弓的男主角被应招入伍，和第二男主交换大弓，吻别。
　　那一幕……
　　文蓁芃的脸上有一丝不舍和泪花。
　　“她的箭术，是从那里学的？”王直想了起来，确实印象还挺深刻的。
　　呣……
　　如果是这样。
　　和雨女无雕剑法一样，值得期待啊。

第一百六十一章 为什么好白菜都让猪给拱了啊！
　　时间很快过去。
　　校内选拔赛第一轮最后一场，就要开始。
　　悬悬而望，万众瞩目，期待已久。
　　什么鬼？
　　还没结束啊！
　　你们为毛都开始退场了！
　　“1号比武台那边，最后一场比赛快开始了。”文蓁芃调整着弓弦，做着最后准备。
　　“一个小白脸有什么好看的。”张宇一脸不屑。
　　楚沐风。
　　明州中学第一人。
　　校草排行榜连续三年第一。
　　“也还好，还是有好多可爱的女孩纸呢。”王直看了一下，忽地眼眸一亮：“看，那有一个戴着白色兔兔帽的女生，就很有眼光来着。”
　　林夏看了一眼，微笑道：“她叫韩晴雪，是楚沐风的女朋友。”
　　王直：“……”
　　为什么好白菜都让猪给拱了啊！！！
　　等等。
　　我这不是在骂自己吗？
　　“霍教官还在。”文蓁芃对王直说道。
　　“关我什么事？”
　　王直热身。
　　“真的不考虑？”文蓁芃道。
　　“决不。”
　　王直握拳。
　　发出咔嘞咔嘞的响指声。
　　“我比较喜欢用自己的实力去获得。”王直转头一笑。
　　“走吧。”
　　“该我们上场了。”
　　文蓁芃轻嗯。
　　跟在王直身后，走向比武台。
　　“那如果是帝都大学的特招呢？”
　　“……”
　　另一边。
　　“上场了，姐妹们！”梳着金色马尾的王子婷拍手。
　　“今年，我们一定要进四强！”体态丰腴的壮硕的龚琦芮一手持剑，一手拿盾，就好像一堵城墙般厚实。
　　“嗯。”韩生抱着珍贵的清渊古琴，眼瞳中有些期盼。
　　两女一男，相视而笑。
　　虽然高中三年没有取得过太好的成绩，但彼此缔结了深厚的友谊。
　　这就够了，不是吗？
　　……
　　“来了来了！”
　　“我看见王子婷了，好漂亮！”
　　“韩生好帅，好温柔，好想嫁给他，啊！不行了，他对我笑了……”
　　“5班，加油！王子婷，我们爱你！”
　　王直唏嘘。
　　5班人气好高啊。
　　好不容易攒下的一些路人粉，一下全跑票了。
　　只剩下班里零星的一些加油声，还有很多特么的跑去看楚沐风了！
　　“一定要赢噢，王直！”纪筱雪站在比武台前，脸上有着甜甜笑容。
　　“谢谢。”
　　王直感动。
　　还是小兔子最好。
　　“赢了之后，我们一起去吃梅干菜荔枝酸菜鱼！”
　　当没听见。
　　比赛结束。
　　有多远，跑多远！
　　人还是挺多的。
　　许多人都等着看7班二队能否创造奇迹，毕竟第一场表现确实不错。
　　反观1号比武台那边，是一场没有悬念的比赛。
　　不可否认。
　　王子婷的人气也很高，男女通杀。
　　“看来，我们成反派了。”王直不以为意地一笑。
　　“胡说八道。”张宇在身旁道。
　　“我们一直就是。”
　　“只不过以前在班里，现在成学校里的了。”
　　相视碰拳。
　　男人之间，没什么好矫情。
　　“我会尽全力。”张宇表情凝然，紧握着银丹枪，“靠你了。”
　　“放心。”
　　“你的眼泪不会白流。”
　　“？”
　　“都说了那是练习杀意状态！”
　　……
　　正三角阵对正三角阵！
　　7班二队再一次换阵，满满的诚意。
　　“这场辅助怎么不是张宇了？”
　　“好奇怪，文蓁芃怎么背着一把青色大弓，还带着一簇合金箭矢？”
　　“王直是主攻手吗？连续两场当箭头，可怜，蜀中无大将啊，好好一个辅助，泪都留干了吧……”
　　武科李老师走到比武台正中。
　　场内霎时安静下来。
　　屏住呼吸。
　　“准备了。”
　　王直和王子婷点点头。
　　“开始！”
　　轰！
　　呐喊声中，校内选拔赛第一轮最后一场打响。
　　童鞋们神采飞扬，兴奋无比。
　　看台上的霍向天炯炯有神，目光牢牢锁定王直。
　　王直冲向王子婷。
　　金刚芭比和龚琦芮倏地交换位置，手持大剑和盾牌的龚琦芮，暴喝声中迎向王直。
　　“退！”
　　王直一喝。
　　战斗中，字字如金。
　　这是王直和张宇之间的配合，至于文蓁芃……
　　不需要任何战术。
　　后排的她，大局观非常好。
　　张宇迅速后退。
　　王直已经很习惯和近战配合，因为他的搭档一直就是某个不靠谱的近战啊，张宇这样能听指挥的，已经很棒了。
　　“唰！”
　　王子婷施展原力技‘蓄力一击’。
　　战刀凝聚原力，下一次攻击不仅会有附加伤害，而且还会增加攻击距离。
　　同时间，王直死亡镰刀凝聚。
　　咻！
　　一支合金箭从背后射出，打响团战。
　　直射两女中央，欲分开两女。
　　文蓁芃的箭技，十分精准。
　　王子婷步伐一慢。
　　龚琦芮猛一踏前，巨大盾牌挡在最前。
　　“咻！”
　　王直施展死亡判决。
　　目标，正是用盾牌强挡合金箭的龚琦芮。
　　筝~~
　　琴弦波动的声音，瞬尔奏起熟悉曲调。
　　不是坚毅咏叹调。
　　是英勇赞美诗！
　　韩生，选择了攻击。
　　英勇赞美诗不仅会对距离最近的两个敌人造成杀伤，且会获得一个蓝色光环，进入光环的队友下一次普攻将额外增加杀伤！
　　她们对龚琦芮的防御，无比自信！
　　死亡镰刀捆住龚琦芮。
　　王子婷速度爆发，飞驰向王直身后的张宇。
　　目标清晰明确。
　　先击杀张宇！
　　如果王直保张宇，顾此失彼，失去自己最强的攻击优势。
　　如果不保张宇，以张宇的能力，他根本挡不住王子婷凌厉攻击，击杀张宇后，王子婷和龚琦芮攻防一体，实力何止倍增！
　　王直跃起。
　　但并不攻击龚琦芮这个全校第二T，而是直切后排的韩生。
　　就算他能弹奏坚毅咏叹调回血治疗，也没用。
　　张宇换韩生，值！
　　嗖！
　　王子婷一咬牙，顿步迅速回追。
　　她看过第一场比赛，王直虽然是辅助，但爆发力有多强她一清二楚，被捆住的龚琦芮失去先机，未必挡得住王直越她强杀。
　　第一计划失败。
　　但她们依然有信心。
　　论硬实力，她们绝对比王直队要强！
　　“轰！”
　　在王子婷回追，刚跃过龚琦芮的刹那。
　　一颗星核，被文蓁芃点爆。
　　原力技：星河急涌！
　　“好可怕的预判……”场外的韩晴雪惊震。
　　时机掌握，绝佳！
　　将刚脱困的龚琦芮和视线盲点的王子婷，全部覆盖！
　　爆炸伤害，短暂晕眩。
　　喝！
　　张宇的银丹枪，如殛电刺出。
　　王直瞬间的转身，一剑刺向王子婷。
　　前后两男！

第一百六十二章 要是不做点门面功夫，那可是会被当作渣男啊！
　　瞬间重创！
　　张宇本身攻击力不强，但RMB装备银丹枪的攻击力高。
　　真正令王子婷遭到重创的，是王直这一剑。
　　简单，利索。
　　快猛绝伦，毫不拖泥带水。
　　200%平A的攻击力，412个鬼魂冲击。
　　时间点掌握极佳，正好在张宇攻击到王子婷的那一瞬间，原核能力果决发动——
　　减少目标15%护甲。
　　“喝！”
　　受伤的王子婷怒吼反击。
　　结实的肌肉令其体质和防御都相当不俗，仍有战力。
　　但速度和力量明显比常态下降不少。
　　筝~~
　　悠扬婉转的琴声再次响起。
　　韩生轻抚素琴，治疗王子婷，一道绿色光环出现在他体外，进入光环内的队友将能获得一层吸收伤害的护盾。
　　原力技：坚毅咏叹调。
　　王直极为熟悉的绿光……
　　韩生疾驰向两女，因为尚有距离，绿色光环未笼罩。
　　这时一支合金箭倏地出现，令他步伐顿阻，韩生面色顿变。
　　“嚄！”
　　开启致命打击的龚琦芮速度暴增，直击王直后背。
　　前边王子婷伤势治疗后，生命力恢复超过2/3，黄金级三段的刀法展现。
　　Orz！
　　前后两女！
　　福利，不，橘势转变太快！
　　铮！
　　枪击的声音。
　　枪柄震荡，隐隐蕴藏强烈枪魂，张宇的银丹枪仿佛活了过来，一双炙热血红的眼瞳带着强烈杀意，从王直身后直刺向龚琦芮。
　　原力技：风斩电刺！
　　谁也没注意到张宇。
　　无论是王子婷还是龚琦芮，全都战略性放弃张宇。
　　天赋：银枪王！
　　张宇现在的枪法，弱吗？
　　青铜八段。
　　银枪王提升一整阶，足可和龚琦芮相比，杀意状态的张宇在最关键的刹那不仅挡住龚琦芮，将其击退，更令其瞬间减速50%！
　　“篷！”
　　龚琦芮再一次施展致命打击，移除所有减速效果。
　　但战斗节奏完全失去，致命打击的沉默落在张宇身上，另一边本就受伤的王子婷节节败退。
　　嘭！
　　王直的剑与王子婷的刀正面交锋。
　　力量，丝毫不虚！
　　“王子婷的力量，竟被压制？”
　　“不可能吧，王直的力量有那么强？”
　　“那可是天赋怪力！王子婷的力量综合计算的话，应该超出24点吧？”
　　童鞋们对王直不熟悉。
　　但对全校第一刀的王子婷，金刚芭比太熟悉。
　　和纪筱雪一样的九级原能者，力量和体质爆炸的近战强者，就算同是力量型的吕飞见到王子婷，也忌她几分。
　　毕竟武器原力珠的原核能力，连续普通攻击，每一次都会提高5%的攻速，持续2.5秒，很擅长打肉搏战。
　　“加油啊，婷婷！”白色兔兔帽的韩晴雪白皙的俏脸全是紧张。
　　她很清楚王子婷现在的状况。
　　不是力量不济，是失了先机，伤势影响实力。
　　不过……
　　就算这样，王直能以力量压过婷婷，也让她着实惊震。
　　“王直的力量肯定在25点以上！”韩晴雪作为辅助，计算能力出众，“他融合的是白银典狱原力珠，而且天赋一定增强了力量属性。”
　　“不过他们队最厉害的不是王直……”
　　韩晴雪望着后排气定神闲，弯弓疾射的文蓁芃。
　　是她，掌控住这一场的风向。
　　咻！
　　文蓁芃的箭，穿过张宇和龚琦芮正中，分开两者同时，也令后排的韩生忌惮连避。
　　辅助，是战场的指挥官。
　　轰！
　　王直的剑，剑心强盛，在这一刻将王子婷的气势完全压制。
　　他不能算辅助。
　　“筝~~”
　　优美的琴声第三次响起。
　　这一次，韩生义无反顾地选择了靠近，抽出长剑攻向王直。
　　坚毅咏叹调！
　　绿色光环笼罩王子婷和龚琦芮。
　　第三次原力技释放后，韩生的原力所剩无几，他在队伍中的作用已经不大，剩下最后琴瑟原力珠的原核能力——
　　能量和弦。
　　施放3次技能后的下次攻击会造成额外伤害，且坚毅咏叹调施展后，现在能量和弦是‘减弱’，能减少王直20%的伤害总输出。
　　虽然不多，但这边强化补给王子婷，那边削弱王直，在一场寸土必争的团战中，很可能是扭转战局的关键。
　　“快躲开！”王子婷惊慌大喊。
　　来不及。
　　轰！
　　文蓁芃的星核炸裂，再一次点燃战场。
　　逼退王子婷，在韩生和龚琦芮中间炸开，强烈的魔法伤害外加短暂晕眩，下一刹那合金箭带走韩生，医疗术白光霎时亮起。
　　没有给韩生任何攻击的机会。
　　嘭！
　　张宇血红着双瞳，狠狠刺击龚琦芮，原力技三重爪击和原核能力果决配合，续上了生命力。
　　虽然他不是龚琦芮的对手，但作为T的龚琦芮攻击力不强，拥有白乌软甲坚实的防御，加上文蓁芃连续不断的骚扰，两个T倒也是有来有往。
　　而那边，虽然两次回血，第二次韩生更不惜牺牲自己，给王子婷续上一个护盾。
　　但一直被王直牢牢压制的王子婷，始终未能反扑。
　　“输了……”
　　韩晴雪闭上眼睛。
　　在韩生被击杀的那一刻，她就知道结局。
　　这是一场典型的辅助决定胜负。
　　韩生虽然已经很优秀，放在校内也称得上前五位的辅助，但这场……
　　他输得不冤。
　　如果两队辅助互换一下，赢的就会是婷婷她们。
　　“好可惜。”韩晴雪咬了咬殷红的嘴唇，深深看了文蓁芃一眼，转身离开。
　　她，不想见到婷婷落败的样子。
　　轰！！
　　王直和王子婷决出胜负。
　　仰躺在比武台上的王子婷，浑身结实的肌肉在颤抖，任由医疗术落在身上，修复伤势，怔然地望着蓝天白云。
　　她，输了。
　　而且是在一对一的近战中输的。
　　尽力了。
　　也没什么不甘。
　　对手是一个剑法很全面的……
　　辅助？
　　好吧，她最后竟然输给了一个近战辅助。
　　眼前出现一只手，那是张不算英俊却平易近人的脸庞，王子婷微微一笑，伸手一拉，站起身来。
　　“恭喜你们。”
　　“你们也很厉害。”
　　商业互吹。
　　看台上响起满满掌声。
　　两队握手拥抱。
　　王直暗嘘一口气。
　　好险。
　　最后连续淘汰两女，要是不做点门面功夫……
　　那可是会被当作渣男！
　　万众唾弃啊！

第一百六十三章 我这15%的支持率是肿么回事？
　　黑马！
　　大冷门！
　　7班二队竟然淘汰了评分A的5班一队！
　　校内选拔赛第一轮的最后一场比赛，令人唏嘘。
　　这也是明州中学举办校内选拔赛以来，第三次有二队进入第二轮。
　　“太精彩了！王直，蓁芃，张宇！”纪筱雪通红着小脸，兴奋得使劲挥手，眼中满是欢喜。
　　“你们表现都好棒！”林夏两只眼睛在发光，饱含太多情绪。
　　上一场其实并没有多精彩，对面毫无配合，实力层次不齐，被王直抓住机会一锅端了。
　　但这一场，是团队的胜利！
　　文蓁芃的辅助，两次星河急涌释放的时机都很关键。
　　张宇的T，挡住龚琦芮，以及那一击风斩电刺的释放，真正有了原能者的样子。
　　以及王直……
　　近战压制全校第一刀王子婷！
　　同样是用刀，林夏当然知道王子婷有多厉害，虽然两人是不同类型，但王子婷一直都是她努力的目标和方向。
　　“咦？”
　　王直看着张宇一声不吭地离开。
　　以他的性格，现在不应该大肆吹嘘，张扬一番吗？
　　今天的他，也确实有这个资格。
　　“他还没从杀意状态中恢复过来。”文蓁芃目光落向张宇的背影：“这还是他第一次成功施展原力技风斩电刺……”
　　“那一击，很关键。”王直点头。
　　团战的节点。
　　如果被龚琦芮粘上，战局陷入焦灼，要赢下决不会那么轻松。
　　“也还好吧。”文蓁芃淡然应了一声。
　　嗯？
　　这话说的……
　　我在前面被两女压榨得够呛，你特喵的还藏了底牌啊！
　　不过王直也知道。
　　这一场能赢得那么畅快淋漓，多亏了文蓁芃。
　　这是精通十八般武艺的真辅助啊！
　　比自己这个冒牌辅助强多了。
　　远处。
　　是学生们的骚动。
　　王直望去。
　　一身军装的霍向天在武科教导主任的陪同下，龙行虎步而来。
　　不会又要招揽吧？
　　再拒绝，大家面子上都过不去啊。
　　“恭喜你们晋级。”袁正满意道。
　　“一场不错的比赛。”霍向天也给予赞赏。
　　“谢谢。”王直和文蓁芃应声。
　　要来了！
　　周围童鞋眼巴巴地看着。
　　好羡慕。
　　哎。
　　我该怎么样？
　　用最最最委婉的方式拒绝吗？
　　“你叫文蓁芃是吗？”霍向天忽地目光一移。
　　“有没有兴趣加入华夏军防大学？”
　　一片哗然。
　　王直微微诧异，遂尔释然。
　　也是。
　　以文蓁芃这两场表现来看，完全配得上特招生名额。
　　她的技能库相当丰富，辅助能力和大局观更是出类拔萃，最重要的是——
　　以她现在的武科成绩，没可能考上华夏最顶尖两所学府。
　　只不过……
　　为毛招揽我的时候，把我的底细翻得一清二楚！
　　不但要托关系，而且还要面试！
　　“不好意思。”文蓁芃微微躬身，不卑不亢。
　　“没关系。”霍向天淡然一笑，拍了拍文蓁芃肩膀：“好好再考虑一下，如果改变主意随时来找我。”
　　“好的，霍教官。”文蓁芃恭敬道。
　　望着被童鞋们包围的文蓁芃，王直会心一笑。
　　能遇上这样一个队友，自己的运气也不错。
　　……
　　“这个，霍教官，其实我们学校还有很多优秀的学生。”武科教导主任袁正苦笑，他也没想到霍向天的特招生竟然被连续拒绝两次。
　　什么时候华夏军防大学的特招生变这么不值钱了？
　　放以前，那可是被抢破脑袋的啊！
　　“不用了。”霍向天抬手，直接打断。
　　袁正一脸郁闷。
　　霍向天再怎么样也是有名有姓的大人物，这样连续被拒绝，确实面子上过不去。
　　特招生名额啊！
　　哎。
　　煮熟的鸭子飞了。
　　正在袁正苦恼着怎么让霍向天回心转意的时候。
　　忽然，霍向天停下了脚步。
　　“你叫朱姝是吗？”
　　“有没有兴趣加入华夏军防大学？”
　　“啊！”
　　……
　　校内选拔赛第一轮结束！
　　上下半区各四支队伍脱颖而出，7班二队是唯一的一支异类。
　　成员也是异类。
　　近战辅助！
　　主攻手T！
　　还有十项全能的射箭辅助……
　　单看阵容，其实还正常。
　　一战两辅助。
　　高校杯有过这样的阵容，战士作为主攻手必须极强。
　　但……
　　这组的战士，惨不忍睹。
　　第二轮的对战，时间安排在下星期六。
　　上半区：
　　1班（S-）vs 6班（A）。
　　7班一队（A+）vs 8班（A+）
　　下半区：
　　3班（A+）vs 4班（A）。
　　10班（A）vs 7班二队（A-）
　　是的。
　　7班二队，升级了。
　　从原先的B+提升到A-。
　　明州中学的校网，更新速度相当快。
　　其它班级评分基本上没变化，到了高三下半学期，各班一队很少会有太大改变。
　　上下半区最引人注目的，都是7班。
　　一队和8班之间的争锋相对，矛与盾的较量。
　　黑马二队，能否突破十班的围剿，受住全校第一枪林鸿博的凌厉攻势？
　　王直与林鸿博的对决，倍受期待。
　　论坛上已经开始投票了。
　　呵。
　　我这15%的支持率是肿么回事？
　　乃们这是在侮辱我吗！
　　我可是刚刚击败全校第一刀王子婷的男人！
　　虾米！
　　谁骂我渣男！
　　你们等着！
　　下星期校内选拔赛第二轮，我绝对——
　　不和林鸿博打！
　　哼。
　　让你们开盘。
　　偏不如你们意。
　　从学校回来，王直就开始修炼。
　　今天时间很紧凑，下午修炼原力，晚上还有宋美女的单独辅导课。
　　为此，连小兔子的诚挚邀请都拒绝。
　　宁可在家里吃泡面！
　　不过张宇你为毛也拒绝了？
　　嗯。
　　果然也是爱好修炼的同道中人哈。
　　打开‘明枪暗箭’群。
　　噫？
　　什么时候又改的名字？
　　“@怒摔阿斗的常山张子龙”
　　“林夏想出战下一场，能成全她否？”
　　没回音。
　　呣……
　　莫非在一个黑暗的小屋子里快乐地庆功？
　　不管他了。
　　王直全副武装，进入英雄空间。
　　以张宇爷们的性格，这种小小要求他自然不会拒绝。
　　英雄空间，七座。
　　现在每天都得干一场了……
　　王直正头疼，要再增加一座英雄空间怎么办？
　　逼死强迫症啊！
　　“战舞刀岛……”
　　王直看了一眼，随即进入。

第一百六十四章 感觉被跳广场舞的大妈糊一脸啊
　　白银Lv1.战舞刀岛。
　　和疾风剑域一样，在华夏极受欢迎。
　　随便在原能者论坛搜一搜，就能找到战舞刀岛的资料。
　　华夏三大刀。
　　一刀，是狂怒原力珠，蛮王蛮三刀。
　　一刀，是刺客原力珠，刀锋之影，男刀。
　　一刀，是刀锋原力珠，刀锋舞者，女刀。
　　当然。
　　刀法是一种武技，不受原力珠限制。
　　像金刚芭比王子婷，融合武器原力珠，武器就是战刀。
　　王直进入战舞刀岛。
　　“三种低等异次元生命。”
　　“利刃舞士、距破舞者、比翼舞姬。”
　　环望四周。
　　这是一座岛。
　　草木茂盛，鸟语花香。
　　呣。
　　貌似是与世无争的小岛，民风淳朴。
　　“99%，这里能提升刀意。”王直隐隐能感觉到这里的原力，和疾风剑域有异曲同工之效。
　　不过自己没有刀意，太朦胧。
　　其实不用感觉。
　　看论坛的热度就知道了。
　　大家一股脑儿往战舞刀岛挤，总不可能是学生春游，老年旅游团吧。
　　热门指数，和疾风剑域有的一比啊。
　　而且绝大多数进入其中的，都是元气满满的小姐姐！
　　“能刷多少是多少。”
　　王直撸起袖子就是干。
　　答应过林夏，自己负责原力珠，自然得遵守约定。
　　林夏其实有潜力成为一个主攻手。
　　但她的资源太差了。
　　哗~~
　　莽哥就位。
　　在比武台上，自己还真有那么一刹那的冲动，把莽哥放出去，对上龚琦芮。
　　大家都是铁血原力珠，比一比咧？
　　说实话。
　　今天龚琦芮发挥很差。
　　原力技勇气都没在正确的时机释放出来，像极了莽哥。
　　“嚯嚯嚯！”
　　“我的热血在沸腾！”
　　？？？
　　你刚在洗澡么，一出来就热血沸腾！
　　那还不淦？
　　王直跟在莽哥身后，迅速疾驰，进入战斗状态。
　　他已经摸清楚莽哥很多套路。
　　这货，很真！
　　一般情况下，莽哥只要热血沸腾，都会有好结果。
　　天赋莽夫的直觉，似乎更容易发动。
　　不过……
　　很少沸腾啊！
　　有时需要他时，怎么拉他裤衩都不沸。
　　“两个。”
　　王直眼前一亮。
　　前方草丛里，发现一对狗男女！
　　呵。
　　乃们怕是没听过草丛伦的称号吧！
　　“咛！”
　　距破舞者的手中原力凝聚，不断凝实壮大。
　　似乎被打扰到了相当不爽。
　　难道。
　　她还差了一丢丢就去了？
　　利刃舞士尖锐利刃，精目凛凛，眉宇间已是有种舒畅感觉。
　　嗯。
　　“铪！”
　　莽哥第一时间施展致命打击！
　　只要有原力，百分百释放！
　　就是这么直爽！
　　可是……
　　兄Dei。
　　这种情况施展原力技勇气才对吧。
　　你沉默不了对手啊！
　　咻！
　　利刃舞士彷如一支利箭射出，白银级的利刃冲击速度极快，瞬间已击中莽哥，攻击距离极佳。
　　下一刹那，距破舞者的原力刀锋甩出。
　　原力技：距破之舞。
　　蓄力刀锋，时间蓄力越长，威力越强。
　　最高提升100%攻击。
　　直线伤害！
　　两连击！
　　莽哥要不是皮糙肉厚，差一点被秒。
　　叱！
　　死亡镰刀同时飞出，正中攻击莽哥的利刃舞士。
　　王直跃起，平A爆发，龙曲剑干净俐落地将被捆住的利刃舞士击杀。
　　太弱。
　　我王直的第一剑，可是超凶的！
　　距破舞者再蓄力。
　　但王直这时已前冲，未再给予她足够时间蓄力，在距破舞者甩出刀锋的一瞬间，王直侧身避开。
　　呣……
　　今天第六感很好。
　　“啊！”身后传来惨痛声。
　　不管。
　　王直杀向距破舞者。
　　这时，近距离的攻击……
　　竟然被避开了？
　　嚓！嚓！
　　距破舞者手中出现两把短刀，王直耳边隐隐好像传来节拍声和音乐，恍恍惚惚。
　　旋律为毛好熟悉？
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我……”
　　雾草！
　　战斗呢，你还有闲情唱歌跳舞！
　　而且还是广场舞！
　　唰唰唰~~
　　两把短刀配着奇特的步伐，瞬间起飞。
　　王直仿佛进入初级神经反应训练器械，眼前奇装异服的女人，就是第30关的boss啊！
　　刀法好犀利！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　“轰！”
　　白银级厄运钟摆！
　　满脸怒火的王直，直接耗去147点原力。
　　强大的威力，广袤的攻击范围，将起舞的距破舞者瞬间击懵，控制技的效果将其减速并拉到身前，龙曲剑带着王直的愤怒，击杀距破舞者。
　　两颗白银级Lv1刀锋原力珠。
　　一颗F型，一颗E型。
　　王直唏嘘。
　　好难。
　　感觉被跳广场舞的大妈糊一脸啊。
　　有力无处使。
　　“这是舞步？”
　　王直纳闷。
　　在战斗中都能发挥威力的舞步？
　　世界之大，无奇不有！
　　这可比林夏的起舞厉害多了，刚才楞是把自己跳硬了！
　　啊，我说的是剑法硬了。
　　身上小伤不少。
　　距破舞者的舞步配上两把短刀的攻击，防不胜防。
　　“嚯嚯嚯！”
　　原核能力坚韧刚回了点血的莽哥，再一次持剑冲出。
　　战意不减。
　　就是这么莽！
　　王直再次跟上。
　　穿过一望无际的草地，很快进入一片密集的小树林。
　　哇咧？
　　怎么有种偷情的既视感来着？
　　这一次。
　　三个！
　　卧丂！
　　一男两女！
　　兄弟，你要不要这么性福！
　　轰！
　　王直这一次毫不犹豫，瞬间释放白银级厄运钟摆。
　　这绝对不是嫉妒！
　　三道重叠的身影全被笼罩。
　　拉起！
　　“吃俺一剑！”
　　暴喝声中的莽哥气势非凡，眼中精光四射。
　　致命打击直接将利刃舞士沉默。
　　王直补上一剑。
　　残血！
　　死亡判决！
　　王直迅速施展，但比翼舞姬就像长了翅膀似的，身影一分为二，直接避开。
　　呵。
　　不要紧。
　　你后面还有一个。
　　正中距破舞者，王直跃起，不再给她跳广场舞的机会。
　　咻！咻！
　　比翼舞姬瞬息射出两道刀锋。
　　互相飞向彼此位置。
　　迅速造成魔法伤害并造成晕眩。
　　原力技：比翼双刃。
　　太快！
　　莽哥惨叫一声，刚击杀利刃舞士，爆出东西。
　　瞬间就被比翼舞姬原力技加舞刀术带走。
　　王直击杀距破舞者。
　　一对一！
　　比翼舞姬的动作相当华丽。
　　和距破舞者是孑然不同的两种舞步。
　　一个节奏感极强，一个含情脉脉，比翼双飞。
　　“世界这么大还是遇见你……”
　　对！
　　遇见我了！
　　走你！

第一百六十五章 被哪家黑粉攻击了？
　　收获：白银原力珠x5，青铜原力珠x3。
　　金币一枚。
　　是的。
　　那枚唯一的金币，是莽哥爆的。
　　出自白银Lv1利刃舞士。
　　热血沸腾状态的莽哥，爆率相当高。
　　“第四枚金币了。”
　　王直看着仓库里安静躺着的金币，有种葛朗台的感觉。
　　事实证明，金币基本来源于白银级的英雄空间。
　　目前作用未知。
　　“出师未捷。”
　　哪个王八蛋写的攻略！
　　什么利刃舞士软的一匹，你试过吗！
　　我试过！
　　什么距破舞者只会扭秧歌，你见过这么潮的秧歌吗！
　　什么比翼舞姬舞姿动人，那是跳舞吗，是杀人的舞刀术啊！
　　这是王直见过最难缠的三种低等异次元生命。
　　利刃舞士的刀很快，攻击行动很迅速。
　　距破舞者和比翼舞姬都是近战远攻无一不精，舞步娴熟，闪避起码是熟练，不，甚至可能是精通级别。
　　这一场英雄空间刷的。
　　真的是……
　　爽！
　　很久没这么刺激了。
　　之前就算是白银级的异次元生命，也没费多大力气。
　　王直向来喜欢挑战。
　　因为挑战这东西吧。
　　往往你沉浸其中一段时间后，你会发现……
　　我擦？
　　我怎么变厉害了？
　　“战舞刀岛，可以学闪避和步法。”
　　“也可以掌握一些对付敏捷型近战对手的方法，累积经验。”
　　“以后拿来对付小兔子。”
　　不过这次……
　　出来的实在有点快啊。
　　五颗白银原力珠，三颗青铜原力珠，也挺少。
　　好在质量还不错。
　　……
　　吸收纯原能晶，恢复精力。
　　王直发现，这比午睡靠谱，顺带还能提升实力。
　　一举两得。
　　不过现阶段还无法真的取代睡眠。
　　时间到了。
　　还是会犯困啊。
　　完成三个小时的修炼后，整个人精神百倍，焕然一新，晚上可以和宋美女好好地……
　　上两小时课。
　　打开微信。
　　明枪暗箭群有几条新消息。
　　纯情&世界：“张宇在修炼。”
　　十点差三分：“嗯，姐帮我问一下，我只要一场，一场就可以了，如果实在不行的话也没有关系（笑脸）。”
　　纯情&世界：“不用问张宇，下星期六你替我上场吧。”
　　十点差三分：“啊？姐你该不会……”
　　纯情&世界：“我要去参加全国中学生物理竞赛，高考有加分。这星期本来也要去录第二十三季华夏诗词大会，为了比赛推了。”
　　十点差三分：“姐你好厉害（崇拜）！”
　　纯情&世界：“加油，看你们了，到时候我会看直播。”
　　十点差三分：“校内选拔赛有直播？”
　　纯情&世界：“有，手动人工直播。”
　　十点差三分：“谢谢姐姐！姐姐加油！我去努力修炼了（加油）！”
　　纯情&世界：“好甜的小嘴，难怪王直被你迷得神魂颠倒。”
　　……
　　？？？
　　我什么时候被迷得神魂颠倒了？
　　胡说八道！
　　我都没尝过甜不甜好吗！
　　呣……
　　下一场文蓁芃不出场吗？
　　王直有些意外。
　　之前打算林夏替代张宇，作为主攻手对位林鸿博，自己和文蓁芃作为双辅助，根据形势伺机行动。
　　现在。
　　林夏依然还是主攻手，自己……
　　依然是辅助。
　　噫？
　　好像也没什么不同？
　　但为什么队伍好像没了灵魂，实力大降啊。
　　哎。
　　我这队长太没存在感了。
　　“继续修炼……”王直摇摇头，回了王爽一条信息，一头钻进初级神经反应训练器械。
　　……
　　校园网论坛，炸了。
　　在高校杯校内选拔赛的三项排名中，全被陌生的名字占据。
　　其中更有两项是同一个名字——
　　王直！
　　MVP榜第一。
　　两次！
　　击杀榜第一。
　　五次！
　　助攻榜的第一。
　　文蓁芃。
　　全部都是7班二队。
　　击杀榜第二的，是一些老面孔。
　　3班的吕飞，1班的姚葛，三次击杀。
　　两次击杀的就多了，7班的纪筱雪，10班的林鸿博，8班的洪豸炮……
　　王直，以五次遥遥领先。
　　“深扒：王直竟然是帝都大学学生会长王爽的弟弟！”
　　“真的假的，明州中学的传说，王爽的弟弟？别乱吹牛啊，不是所有姓王的都是一家人好吗，哪那么多隔壁老王！”
　　“不知真假，请放证据！”
　　“[路人偷拍.avi]”
　　“真的欸，王直的家和王爽是同一处！！”
　　“说的你好像知道王爽家住哪里似的。”
　　“要看证据吗？哈哈，我有啊，就不告诉你们！”
　　“[符文曲境1月7日.jpg。]”
　　……
　　卡在第十九关。
　　直到筋疲力尽，王直这才离开初级神经反应训练器械。
　　收获自然是有的。
　　循序渐进。
　　不可能一口吃成胖子吧。
　　闪避一下子提升到黄金级，不现实。
　　不过白银级还是能期待一下，每天练一练，王直感觉对自己的实力提升还是相当奈斯的。
　　什么鬼？
　　我的微信这么多消息！
　　王直蒙了一圈。
　　一小时前自己还刷过啊，这是咋的了，被哪家黑粉攻击了？
　　“石头：快看论坛，直男！”
　　“筱小雪爱吃胡萝卜：没事吧，王直？”
　　“小奶妈：你火了噢，男朋友♪(^∇^*)。”
　　……
　　大致阅了一遍。
　　王直理清头绪，进入校园网一看，一口老血差点没吐出来。
　　自己！
　　何德何能！
　　竟然被偷拍，尾行，啊呸，是跟踪，外加人rou啊！
　　你们……
　　真特喵的。
　　就不能拍好看一点吗！
　　只拍背影什么鬼，你要跑我面前说是粉丝，和我合照我还能拒绝不成？
　　现在的偷拍，太没技术含量了……
　　这avi画质。
　　啧啧。
　　和我珍藏的没得比啊。
　　还分成两派争论起来了，我呦？
　　要不要开个杠？
　　“高三（7）班王直：别争了，我就是我，不一样的烟火，帝都大学学生会长王爽的弟弟，王直。”王直干干脆脆回了一帖。
　　“雾草！狼人自刀了！”
　　“放屁，我早验过了，不是本人！”
　　“越这么说越可疑！我原本是中立的，现在我相信王直和王爽肯定没关系，最多就是个远房亲戚。”
　　“我也这么觉得。”
　　……
　　你们都是些什么脑回路啊！
　　我承认，反而不信？
　　王直有些无语。
　　得。
　　随他去吧。
　　“叮咚~~”
　　门铃响起。

第一百六十六章 今晚，我想要老师
　　黄色低领毛衣，短款小外套，深蓝色牛仔裤，一双李宁牌运动鞋。
　　宋玉清的打扮永远都是那么时尚，好看，且年轻。
　　“请进。”王直微笑。
　　换了双拖鞋，宋玉清把包包往旁边一放，然后去洗了个手，倒了杯水喝。
　　噫？
　　好熟练啊……
　　“今天表现很不错，王直。”宋玉清随意地坐了下来，把一头栗色长发盘了起来，毫不做作的样子就像在自己家一样。
　　果然，鲁迅诚不欺我。
　　一回生，二回熟，三回……
　　“嗯，全靠对手衬托。”王直谦虚道。
　　宋玉清白了一眼：“得意忘形，下一场对10班，准备好了吗？”
　　“让他们一只文蓁芃。”王直不以为意。
　　宋玉清一怔：“真的假的。”
　　王直望向宋美女：“你该不会是10班的班主任吧？”
　　宋玉清不打算继续这个话题，道：“说回正事，为什么拒绝特招，不去华夏军防大学？”
　　王直呵呵笑道：“因为你不去啊。”
　　宋玉清道：“那是不是我去华夏军防大学，你也去？”
　　“你认真的？”王直怔了。
　　宋玉清道：“说笑的，不过我下学期确实不再教了，可能继续深造，也可能加入道场。”
　　“真的？”。
　　“你好像很开心？”
　　“这都被你看出来了。”
　　“我记得老师之前好像答应过，如果我晋级校内选拔赛第二轮，会给一些鼓励来着？”
　　“有吗？”宋玉清诧异。
　　王直义愤填膺：“竟然装傻！”
　　“好吧……”
　　宋玉清也知自己被王直讹了：“那你想要什么鼓励？一声奥利给？”
　　王直嘿嘿笑了两声。
　　那笑声，那笑容，还有莫名的眼神和颜艺……
　　“今晚，我想要老师……”
　　“帮我多补习一轮！”
　　“十二点结束可好？”
　　宋玉清微微诧异，还是点了点头：“为什么？”
　　“因为月底就要第一次模拟考了啊！”
　　“是哦。最近忙着安排进符文曲境的事，都快忘了。”
　　“进符文曲境？等等，我们班该不会是宋老师您亲自带队吧？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“那我可不可以申请不去？”
　　……
　　王直火了。
　　姑且不论真假王爽弟弟这个梗。
　　单单只是他带领两个从未在校内选拔赛露过脸的队友，进入第二轮，就足够他火遍明州中学。
　　两场比赛，两个MVP，五次击杀。
　　什么概念？
　　统治级别的实力！
　　看比赛可能都被文蓁芃的颜值和身材吸引，但赛后仔细回味，再看一看数据就会发现——
　　王直，好狠一男！
　　连灭闻达，王子婷两个单挑好手。
　　这战绩没水份。
　　纯金的！
　　现在如果还不把王直放眼里，那就真的脑残了。
　　王直的资料一开始就是10班放上去的，后来发酵得…有点大。
　　7班群里，热议的同样是王直。
　　只不过……
　　现在这个没存在感的队长，也不会理会这些就是了。
　　经历过大风大浪，就知道这些都只是过眼云烟。
　　浮云一片。
　　“嗯。”
　　“这些赞美词用得真贴切。”
　　王直心满意足地合上手机，美滋滋地睡去。
　　……
　　翌日清晨。
　　正常作息时间。
　　“王直，别骄傲了哦！”纪筱雪在跑步时，细心叮嘱。
　　“骄傲什么？”王直道。
　　纪筱雪道：“校内选拔赛每一轮的对手都要比上一轮更强，10班虽然评分是A，但真实的实力差不多是A+，上学期曾进入过四强。”
　　“对。”王直点头：“就像我们，评分是A-，真实的实力差不多是S-。”
　　纪筱雪：“……”
　　“放心吧，没拿冠军前我是不会骄傲的。”王直道。
　　纪筱雪的脚步稍稍变慢了一点。
　　嗯？
　　王直转过头，望向似乎有心事的小兔子。
　　“王直。”
　　纪筱雪抬起头，轻轻咬着嘴唇，看着王直的眼睛：“如果决赛我们遇上……”
　　“我不会手下留情的。”王直微笑。
　　“嗯。”
　　“我也不会。”
　　尽全力。
　　才是对对手最大的尊重。
　　身为队长，更是要对自己的队伍负上全部责任。
　　这是纪筱雪的理念。
　　同样，也是王直的信念。
　　……
　　早上的切磋。
　　纪筱雪比平时要更加认真，连话也变少了许多。
　　切磋结束后，纪筱雪就去了道场。
　　和队伍一起磨合。
　　她压力也不小。
　　今年已经是最后一次高校杯了。
　　下一场是老对手8班，拥有全校第一T的程涛，和全校第二ADC洪豸炮。
　　一攻一防实力不俗。
　　如果不是缺了关键的第三人，8班的评分绝不止A+。
　　“叮咚~~”
　　门铃响起。
　　“谁啊？”郭姨打开门。
　　见到穿着淡色小毛衣，留着黑色长发，高筒靴子的林夏，微惊了一下。
　　“阿姨你好。”林夏礼貌地打招呼。
　　“你好。”郭姨打量着林夏，视线落在胸前，倏地睁大眼睛：“噢！你是那个谁……”
　　“小直！”
　　“你朋友来看你了！”
　　郭姨大喊，转过头对林夏说道：“别客气，快进来，外面冷。我刚才还以为是筱雪又来了呢，小直这孩子，早上刚刚才把人送出门。”
　　林夏正换着鞋子，动作微微一僵，随即若无其事地继续穿上拖鞋，礼貌一笑。
　　“小直在健身房，来，我带你过去。”郭姨笑呵呵道。
　　“好的，谢谢。”
　　……
　　健身房内。
　　初级神经反应训练器械。
　　王直正在五彩灯光照射下，苦练闪避。
　　早上状态不错，终于通过了昨天一直困住的第十九关，正在尝试第二十关。
　　哗~~
　　灯光黯淡，显示屏上出现失败字样，王直轻吁口气。
　　呣。
　　好难的说。
　　噫？
　　谁在敲玻璃？
　　王直回头看去，见到玻璃外的林夏微微诧异了一下，不禁眨了眨眼睛。
　　打开门。
　　“hi~”林夏挥挥手。
　　“不好意思，里面有音乐，没听到。”王直之前是不开音乐的。
　　但去过战舞刀岛后，想法有些改变。
　　无论是距破舞者还是比翼舞姬，步法都有明显的律动感。
　　可以尝试一下。
　　“没关系。”林夏好奇地看着初级神经反应训练器械，“这和道场的不一样呢。”
　　“初级的。”王直苦笑：“不过也好难。”
　　“我能试试吗？”林夏道。

第一百六十七章 要不要换上我的沙滩大裤衩？
　　“对，就是这样。”
　　“这里调整难度，这里是关卡设置，还有这里……”
　　王直手把手耐心地教导。
　　林夏认真听着，不时点点头，纤细洁白的手指轻触按钮，发出滴滴的声音。
　　“我差不多懂了。”
　　“嗯，那先从……”
　　“初级第一关开始吧。”林夏开启关卡，小脸上露出微微凝重。
　　王直从狭窄的训练空间中退出。
　　嗯。
　　其实我不介意多教一会儿……
　　灯光亮起。
　　初级第一关，攻击节奏相当快。
　　很明显，比自己刚才的入门第二十关难许多倍，王直眼前一亮。
　　这样的难度，换做是他……
　　应该很快就game over了。
　　林夏，游刃有余。
　　穿着毛衣，牛仔裤，以及……
　　一双拖鞋。
　　要不要这么刺激人啊！
　　你这么打击我……
　　“真好看。”王直透着玻璃看林夏起舞的样子，俨然有种玩跳舞机的感觉，她的节奏和战舞刀岛的比翼舞姬有些像。
　　轻柔，华丽，舒心。
　　有爱情的韵律。
　　能击败她的似乎只有……
　　快速闪避过程中，林夏被拖鞋拌了一下，显示屏上出现失败字幕。
　　王直轻吁一口气。
　　初级第九关。
　　还好，自己差距也不大。
　　噫？
　　又开始了？
　　王直看着林夏脱去碍事的拖鞋，穿着卡通图案小狐狸的袜子，淡黄的颜色很适合她。
　　没有了拖鞋的阻碍，林夏的舞姿变得更加唯美，也不像之前那样别扭了。
　　初级第十五关。
　　再次受阻。
　　林夏脱去小外套，淡色小毛衣包裹的巨大包袱，浑然天成。
　　“加油！”
　　王直替林夏鼓劲。
　　再创佳绩！
　　衣服裤子穿太多，会影响速度和灵活性的！
　　尤其是紧身的牛仔裤！
　　要不要换上我的沙滩大裤衩？
　　最终。
　　林夏止步初级第十九关。
　　一般般啦。
　　也就比我多不到一级。
　　“你的步法在哪学的？”王直很好奇。
　　“网上扒视频练的。”林夏接过王直递来的清水：“谢谢。”
　　“天赋起舞，是不是学跳舞很快？”王直坐在林夏对面。
　　林夏摇摇头，拨了拨头发：“是令舞姿更优美，动作更舒畅。”
　　C+生活类天赋，起舞。
　　不差。
　　实用性还是很强的，因为完全可以靠跳舞吃饭。
　　尤其是凭借林夏的颜值和爆炸的身材，加上优美华丽的舞姿，做个主播网红啥的一点问题都没有。
　　但她选择了原能者之路。
　　“想过放弃吗？”王直问道。
　　林夏微微一笑：“在你之前，已经有几十个人问过我这个问题了。”
　　“那是不是说明我的眼光还不错？”
　　林夏靠在沙发上，轻轻抱着双膝，“你知道吗，在我初三的时候就在街上被导演相中，高一时也有经纪人想签我。”
　　“可惜这里不是十一区。”
　　“？”
　　“那后来呢？”
　　“后来我就去了王者竞技场当解说。”林夏两只大眼睛闪烁，回忆过去：“我希望能多见识一下原能者的世界，开阔眼界。”
　　“在王者竞技场，员工福利很不错，除了可以得到厉害原能者的指点外，很多修炼设施也都是免费使用的。”
　　“而且能学到很多东西，学校里教不到的知识，我的天赋起舞就是在竞技场学的。”
　　“其实很多生活类天赋都不差。”
　　“像B+级千王，我见过融合卡牌原力珠的，施展原力技‘选牌’，能同时释放三种卡牌效果！”
　　“C-级酒量，融合酒桶原力珠，施展原核能力‘欢乐时光’，每次能喝一大杯回满血，号称打不死的T。”
　　“D级模仿，融合万花原力珠，天生幻魅甚至能copy队友的能力！”
　　……
　　一说起原力武道，林夏就像打开话匣子，有说不完的话。
　　王直倾听着。
　　有很多，都是自己都没听过的冷门知识。
　　一句话。
　　没有废天赋，只有废原能者。
　　“你的天赋起舞和刀锋原力珠也很搭。”王直点头。
　　回想战舞刀岛，林夏的选择没有错。
　　将一个废天赋利用得很好。
　　“是当时一个前辈建议我的。”林夏笑起来，睫毛弯弯：“而且我融合刀锋原力珠是一次成功，契合度97%。”
　　“很高了。”王直评价。
　　“嗯。”林夏颔首，“班里比我高的基本上没有，我知道筱雪的契合度是A。”
　　“是吧。”王直不想打击林夏。
　　在四人小队里，契合度比乃高的就有两个啊！
　　等等。
　　好像有什么不对？
　　我，王直，堂堂一个队长，契合度在队伍里竟然是垫底的！？
　　“告诉你一个好消息，我现在已经是七级原能者了！”林夏侧颜一笑，“多亏文文姐提供我纯原能晶，才能那么快提升原能者等级。”
　　“不过，还是比不过文文姐，她两天前就已经突破了。”
　　文蓁芃，七级原能者了？
　　王直一怔。
　　这家伙，修炼也太快了吧。
　　也就是说……
　　自己这个六级原能者现在在小队里，原能者等级是倒数第二？
　　呼~~
　　还好有张宇。
　　“我可能要到下月初才能升吧？”王直计算了一下。
　　不能这么被她们比下去啊。
　　下午出去再买一点纯原能晶，争取月底把七级原能者搞定。
　　“对了王直，你是不是给我准备了刀锋原力珠？”林夏挺直身体，负重有点大，期待的目光望来。
　　“嗯，你融合试试。”
　　王直取出3颗白银刀锋原力珠。
　　身上再备着两颗白银。
　　有小兔子的前车之鉴，还是稳妥一点比较好。
　　上天一般比较公平。
　　像小兔子啊，自己啊，这样颜值高的，运气往往比较一般。
　　林夏，估计也差不多。
　　反而张宇这种路人脸的，运气会相对好一点。
　　“白银原力珠！？”林夏怔了。
　　她原先以为王直拿给她的会是青铜原力珠，没想到会是白银。
　　很贵！
　　一级的白银刀锋原力珠，F型的10000元，E型15000元。
　　三颗，就已经是35000元。
　　“直接吸收吧。”王直现在心理承受度好多了。
　　非酋多了，自然就免疫了。
　　“嗯好，谢谢。”林夏轻柔一笑，黑色长发披洒在消瘦的肩膀上，却将三颗原力珠递还给王直。
　　？？？

第一百六十八章 你这小恶魔！这样就想收买我吗？
　　什么意思？
　　嫌原力珠太少？
　　品质不好？
　　还是害羞不想在自己面前吸收？
　　四目相对。
　　王直一时间有些迷糊。
　　“那个…有青铜的刀锋原力珠吗？”林夏率先打破微妙的气氛。
　　“白银不好吗？”王直楞道。
　　白银原力珠吸收的成功率比青铜高很多。
　　“很好啊。”
　　“那为什么要吸收青铜的？”
　　“因为我的原核是青铜的啊。”
　　！！！
　　王直懵了。
　　浑！
　　青铜原核，只能吸收青铜原力珠啊！
　　小兔子和自己一样，第一颗融合的是白银原力珠，所以能吸收白银原力珠。
　　但林夏及绝大多数人第一颗融合的，都是青铜原力珠。
　　“这……”
　　“哈哈。”
　　王直尴尬地笑笑：“是为你之后准备的。”
　　“嗯，明白。”林夏微笑看着王直。
　　“来。”
　　王直取出唯一的一颗青铜刀锋原力珠E型。
　　这次战舞刀岛收获不多，青铜原力珠只有三颗，其中两颗是F型，蕴藏原力技利刃冲击，林夏之前就有了，自然没用。
　　唯一有用的，就只一颗独苗。
　　“谢谢。”林夏伸手接过。
　　“青铜MAX.”
　　林夏面露喜色。
　　青铜MAX不便宜，价格和白银一级一样。
　　E型，15000元。
　　唰！
　　王直意识空间弹出一个小窗口。
　　“青铜Lv.Max，刀锋原力珠E。”
　　“原力技距破之舞，吸收成功率10%。”
　　契合度A+。
　　吸收第二个原力技，成功率是1%-10%。
　　以原力珠品阶而定。
　　“很低啊。”
　　王直正感慨。
　　心里想着怎么收拾一下这残局。
　　倏地林夏的体外亮起一道璀璨亮芒，整个人笼罩圣洁的原力，白里透红的俏脸上满是惊喜。
　　“吸收成功。”
　　看着弹出来的小窗口，王直有点蒙。
　　10%！
　　一成的几率，你这就成功了！？
　　要不要这么气人！
　　你这样子……
　　“恭喜恭喜！”王直满脸笑容。
　　终于不用烦恼怎么处理眼前这尴尬场面了。
　　“谢谢，王直！”林夏眼中有些泪花，喜极而泣。
　　对普通原能者来说，青铜级原核时就能收获第二个原力技，太开心。
　　“不客气。”王直挺直腰板，轻叹：“你第一颗就吸收成功，可惜了我精心准备的许多颗刀锋原力珠……”
　　“多少颗？”林夏噗嗤一笑。
　　“呃……八颗。”
　　王直也没说谎，确实是八颗。
　　只不过，有那么一丢丢的货不对版。
　　“是吗，好可惜。”林夏扑闪扑闪的大眼睛看着桌上三颗白银刀锋原力珠。
　　“拿去，送你了。”
　　“多谢男朋友！”
　　……
　　王直很纳闷。
　　吸收完原力技的林夏，竟然赖着不走了。
　　自己还要出门卖原力珠呀。
　　说实话！
　　你是不是想蹭我家的饭？
　　王直也不管林夏，自顾自地吸收纯原能晶修炼。
　　正如小兔子所说，高校杯一轮更比一轮难，他这队长可不能拉胯了。
　　牛可以吹，但事不能不做！
　　一连修炼三个小时。
　　王直睁开眼。
　　噫？
　　还在？
　　站起身来，王直走向初级神经反应训练器械。
　　此时已经是初级第二十三关，一身轻装武服的林夏，体态柔美，矫健灵活，小脸微微潮红，汗珠如珍珠般浮在脸上。
　　一看，就已经练了很久。
　　嗯。
　　王直看着。
　　这步伐，这转向，这……
　　雾草！
　　什么时候换的衣服！
　　为什么不通知我一声！
　　太过份了！
　　哗~~
　　灯光再一次黯淡。
　　王直太熟悉了。
　　林夏看着显示屏上的字幕，似乎还有些不服气，回过头来微微诧异，遂尔点头轻笑了一下。
　　开门出来。
　　“又失败了。”林夏吐了吐小舌头，香汗淋漓。
　　“有没有试过距破之舞，或比翼之舞？”王直看着林夏。
　　林夏美眸一动，惊喜诧道：“你看出来了？”
　　王直微微一怔，倏地恍然：“你的舞步是模仿比翼之舞！”
　　林夏连连点头。
　　难怪这么熟悉！
　　林夏的舞步和比翼舞姬有些相像。
　　“王直你好厉害啊！”林夏很惊奇地看着王直：“学校里，你还是第一个看出来的！”
　　“那还用说。”王直挑眉。
　　林夏擦了擦汗珠：“王者竞技场中，有前辈曾指点过我，不过形似而意不达，只有真正感悟战舞刀岛独特的刀意，才有可能掌握比翼之舞的意境。”
　　“原来如此。”王直点头。
　　林夏微微一抿红唇：“等高考结束后，暑假我想去一趟战舞刀岛，感悟真正的比翼之舞和独特刀意。”
　　“刀法，意境，步法，相连……”王直若有所思。
　　自己倒是有得天独厚的优势。
　　可惜，林夏进不去。
　　可惜，自己是剑客。
　　……
　　又切磋了一会儿。
　　林夏还是第一次与王直对战。
　　很刺激。
　　也很吃惊。
　　虽然她知道王直很厉害，大家是队友，她在场下也一直为王直加油，但真正地和王直切磋战斗，从未有过。
　　“以后双休日空的时候，我能来找你吗，男朋友？”林夏水汪汪的大眼睛看着王直。
　　又打什么鬼主意？
　　王直现在算是明白了。
　　男朋友这个称呼，很不好啊！
　　“好不好嘛！”
　　“纪筱雪都可以来过夜，随进随出，我这女朋友就不行吗？”
　　撅起嫣红嘴唇的林夏，撒娇技术无人可敌。
　　？？？
　　小兔子，过夜？
　　什么时候的事！
　　为毛我这当事人一点也不知道！
　　难道是寒假的时候？
　　和王爽一起？
　　噫？橘势不对啊！
　　王直苦思冥想，神色表情全落在林夏眼中，微微抿唇，林夏美眸闪烁，倏地轻轻踏前一步，踮起脚尖蜻蜓点水地在王直脸上印了一下。
　　？？？
　　谁偷袭我！
　　王直这时回过神来，怔怔地看着林夏，后者可爱地背负着双手，微侧小脸：“这总可以了吧？”
　　你这小恶魔！
　　这样就想收买我吗？
　　除非再来一次！
　　“咳，刚才是练习，我们现在正式来一次。”王直一本正经。
　　“贪得无厌。”林夏嗔了王直一眼，“别误会了，刚才只是感谢你送我的原力珠，还有帮我吸收成功原力技。”
　　“走啦。”
　　林夏深深看了王直一眼。
　　“嗯。”
　　王直把林夏送到门口。
　　一路无话。
　　“明天学校见。”林夏挥挥手。
　　伸出食指，轻轻放在嫣红的嘴唇上，暖暖一笑。
　　转身离开。

第一百六十九章 我忘记练签名了怎么办？
　　林夏走后没多久。
　　王直收拾背包，去了一趟原能晶商城。
　　卖原力珠！
　　处理掉一百颗Lv6以下的雷电原力珠。
　　然后自己再贴了50000元，花了近20万元购买纯原能晶。
　　王直的雷电原力珠很多。
　　这一百颗只是其中一部分，最后一次打穿符文曲境时刷的。
　　因为之前去过符文曲境，且雷电原力珠全是低于Lv7以下，卖的数量不多，所以很安全。
　　最重要的是——
　　贴钱买纯原能晶。
　　所以，这笔交易原能晶商城是入账，不是出账。
　　那就差很多了。
　　小心驶得万年船。
　　不安全，王直宁可不卖。
　　雷电原力珠还有百来颗，剩下的等再去一趟符文曲境再出手，包括利润大头的魔偶原力珠，也还没卖。
　　接近Lv.Max的级别，魔偶原力珠能卖出更高许多的价钱。
　　“加上剩下的，纯原能晶差不多够用到月底。”
　　回到家。
　　随便吃了点饭。
　　王直一头扎进英雄空间。
　　白银Lv2.疾风剑域！
　　六小时苦练。
　　剑法精通，升至黄金Lv3。
　　这种修炼之地，对任何练剑的原能者来说都是梦寐以求的，而且还是独享。
　　相当于100%的效果。
　　要在现实的疾风剑域，人满为患，有10%效果就该偷笑了。
　　“白银级的效果，远胜过青铜级。”
　　从疾风剑域出来后，王直又练了一会儿剑，加深巩固。
　　以他现在的剑法层次，青铜级的疾风剑域效果甚微。
　　英雄空间等级越高，效果越佳！
　　临睡，再吸收了一个半小时的纯原能晶。
　　加快修炼速度！
　　王直希望能赶在二月底升至七级原能者。
　　※※※※※※
　　星期一的清晨。
　　阳光普照，春光明媚。
　　和平时似乎没什么不同，但王直却发现不对劲了。
　　走在校园，自己一下子成为了注目焦点。
　　啊！
　　凡人们。
　　你们终于发现我的颜值了吗？
　　“看，他就是王爽的弟弟王直！”
　　“真的吗？我们学校的那个传说，现在帝都大学的学生会长王爽？”
　　“嗯嗯，我是王爽的粉丝呢，每一届帝都大学的荣耀杯和王者争霸赛我都有追，王爽太有型了！不过她弟弟长得就没她那么漂亮了。”
　　肤浅！
　　不懂欣赏！
　　还是男生有眼光多了……
　　看！
　　有一个可爱的正太小男生向我跑过来了！
　　还带着签名纸！
　　不好。
　　我忘记练签名了怎么办？
　　“你好，学长。”正太小男生有些害羞。
　　“来，要签宋体还是楷体，QQ气泡字体也可以。”王直面带和蔼可亲笑容。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“学长能帮我让文蓁芃姐姐签一个名吗？”
　　“不认识。”
　　……
　　热闹的高三（7）班。
　　大家都兴高采烈。
　　上一次一个班级两支队伍都进入校内选拔赛第二轮，是高三（1）班。
　　身为7班的一份子，与有荣焉。
　　“朱姝被特招了。”文蓁芃对王直说道。
　　“你后悔了？”王直道。
　　“后悔哪一个？”文蓁芃道。
　　？？？
　　“华东大学？天京大学？还是华夏军防大学？”文蓁芃今天戴了熟悉的眼镜，不过依然很漂亮，事实证明颜值和眼镜关系并不大。
　　王直有些懵。
　　六大名校拿到三个offer？
　　还让不让人好好读书了？
　　“这三个你都不中意？”王直楞道：“华夏军防大学全是男生啊！”
　　文蓁芃看了王直一眼：“我还在考虑，不想那么快做决定，今年高考变化很大，先看清楚局势再说。”
　　“在下佩服。”
　　王直对文蓁芃确实钦佩。
　　放过去，文科能上700分以上的，基本也是清华北大随便挑。
　　王直自认不是读书的料。
　　而且文蓁芃还真不是那种死读书的。
　　看她每天在干些什么？
　　能活活气死普通学霸啊！
　　高三下半学期，想转武科就转武科。
　　有能力，更有行动力。
　　说话间。
　　一身白领简约风的宋玉清，面带微笑，风风火火地进入教室。
　　“告诉大家一个好消息。”宋玉清的声音传荡开来，如沐春风。
　　真美。
　　“经过三批进入符文曲境的试行和评估，学校方面已正式批准通过，实行1.0方案。”宋玉清美眸闪耀，望向众学生：“从大后天起，各班级可以依次进入符文曲境了！”
　　“我们班，是第一个！”
　　欢呼声响起。
　　所有童鞋们都兴奋难耐。
　　唯独王直一脸淡然，饶有兴致地看着宋美女。
　　有那么开心吗？
　　是去光头聚集地啊！
　　而且，只有第一组才能去啊……
　　王直对英雄空间无所谓。
　　真要进去历练，大可自己买门票，虽然有那么一丢丢贵。
　　“我们竟然压过1班了。”文蓁芃嘴角一划。
　　“对噢。”王直也反应过来。
　　一般这种好事，肯定先是1班。
　　这一次，轮到了他们。
　　大后天。
　　星期四吗？
　　也行。
　　集体活动还是要参加的。
　　而且，说不准能刷个万能点啥的。
　　现在奇缺啊。
　　点过原核能力后，自己的万能点只剩下5点了。
　　少。
　　“还有一件事。”
　　宋玉清笑盈盈的神情，令童鞋们期待的眼神再次亮起。
　　好事成双？
　　“星期五，第一次月底模拟考。”
　　“希望大家做好准备。”
　　啊！
　　底下哀嚎一片。
　　“终于来了……”王直血脉贲张。
　　相比去符文曲境，他更期待第一次的月底模拟考啊。
　　开学到现在，每天背诵刷题为了什么？
　　就是为了一雪前耻！
　　……
　　冰火两重天。
　　班内的气氛，紧张了起来。
　　一方面期待星期四第一次符文曲境之行，星期六第二轮的角逐。
　　另一方面，又要准备星期五全年级第一次月底模拟考。
　　就算考武科，文科分数也有不同的要求。
　　王直分工明确。
　　白天学校复习。
　　晚上在家修炼。
　　效率极高。
　　星期一，刷掉Lv.Max的废弃机械城。
　　星期二，刷掉Lv9的放逐之地。
　　星期三……
　　还没来得及刷Lv8暗影典狱。
　　就被小兔子缠住了。
　　“晚上来你家，我有一件很重要的事和你说。”放学时，纪筱雪偷偷在王直耳边说。
　　这……
　　不好吧？
　　我们还只是高中生啊。
　　月黑风高，天干物燥，孤男寡女。
　　“今天我让郭姨早点回家！”

第一百七十章 我不要我觉得，我要你觉得
　　“精英原能者？”
　　“嗯，我昨天晚上刚刚融合黄金级放逐原力珠成功。”
　　“啊？”
　　“王直你不高兴吗？”
　　“很高兴啊。”
　　……
　　想想，时间差不多。
　　小兔子寒假就已是九级原能者。
　　这一个多月的修炼，吸收的纯原能晶量可不少。
　　原能者。
　　修炼至Max。
　　只要原能者四维够，就能融合更高级别的原力珠，令原核等级进阶。
　　当然，契合度不同，融合成功率也不同。
　　融合成功，就是精英原能者Lv1。
　　“用了几颗黄金原力珠？”王直随意道。
　　纪筱雪怯生生地伸出一根小手指。
　　“这么厉害，一次成功？”王直惊奇。
　　小兔子这是RP大爆发啊。
　　原核升级到黄金级，契合度A的成功率并不高。
　　S级的契合度是100%。
　　契合度A+，50%成功率。
　　契合度A，25%。
　　契合度A-，10%。
　　“十……”
　　纪筱雪戳着手指，声音几乎听不见。
　　“25%，融合十次？”王直也是无语。
　　“八。”
　　纪筱雪头快埋到胸口。
　　温红的俏脸，嫩的可以掐出水来。
　　？？？
　　十八！？
　　这也太生草了！
　　25%的成功率，融合18次才成功？
　　这得脸黑成啥样子啊……
　　完全可以想像王爽生无可恋的模样。
　　这是黄金级原力珠啊！
　　就算最普通的F型，也得10万一颗吧？
　　不过黄金级原力珠没地方买，王爽应该是去了黄金级的放逐之地。
　　买也就那样。
　　小兔子原能者四维不达标，购买四维原能者装备补齐80点的原能者四维，那才是大头的支出。
　　八位数。
　　“原能者四维评测了吗？”王直道。
　　“20，27，22，18。”纪筱雪咬咬唇瓣。
　　“87点，比正常少1点。”
　　“嗯。”
　　小兔子放逐原力珠的契合度是94%。
　　原核白银级时，40点的原能者四维提升，是37.6。
　　修炼到Max时，会少2点或3点的原能者四维。
　　影响已经很大。
　　白银级的四维原能装备，天价。
　　黄金级，更无法想像。
　　而且，黄金级时差的就不只2，3点了。
　　“等你修炼至精英原能者Max，原能者四维是155.2。”王直看着纪筱雪。
　　“就当你是156点。”
　　“距离铂金级原核160点的需求，也还差4点。”
　　就算2点。
　　黄金级的四维原能装备，价格都是以亿计算。
　　“嗯。”
　　身为学霸的纪筱雪，自然一早就计算清楚了。
　　“王爽怎么说？”王直已经明白小兔子来找他的目的了。
　　“她…让我自己决定。”纪筱雪轻道。
　　王直点头。
　　始终，这是纪筱雪自己的路。
　　“你来找我，是因为你动摇了对吗？”王直道。
　　小兔子从小以王爽为目标和榜样。
　　虽然第一次融合疾风原力珠失败，但她没有放弃，一直希望原核提升至黄金级后，第二颗再融合疾风原力珠。
　　纪筱雪低着小脑袋。
　　能感觉到她的犹豫和无助。
　　王直沉吟。
　　“简单说吧。”
　　“你疾风原力珠的契合度，大概率不如放逐原力珠。”
　　“就算勉强融合，原核契合度也不会改变，等到修炼至精英原能者Max，你将会陷入很大的桎梏和麻烦。”
　　“当然，到时候我和王爽如果有能力，一定会帮你。”
　　纪筱雪连抬起头：“不，我就是不希望爽姐姐再帮我，增加她的负担和压力了。”
　　嗯？
　　所以我压力大点没关系吗？
　　“两条路。”
　　“第一条，融合疾风原力珠，黄金的没办法，白银我可以帮你买，数量再多都没关系。”
　　“你要想清楚了，等到精英原能者MAX时，有很大概率必须得转普通进化路线，虽然不代表断了原能者之路，但潜力一定大减。”
　　纪筱雪抿唇。
　　她懂。
　　“第二条路，选择最适合自己，契合度高的原力珠融合。”
　　“开辟双原核，可能会多花一些时间，但保留潜力和未来发展前途。”
　　“走这条路，现阶段实力可能会受影响，而且修炼速度也会被拖慢，包括战斗习惯，发展方向等都要打碎重来。”
　　纪筱雪欲言又止。
　　看了看王直，粉嫩的小脸很是犹豫。
　　“王直，你觉得……”
　　“我不要我觉得，我要你觉得。”王直打断。
　　“你快18岁了，思想、判断力都已经成熟，不需要别人帮你做决定。”
　　“不要有负担，想怎么做就怎么做。”
　　“你只要知道，不管你做什么决定，我们都会支持你，就行了。”
　　纪筱雪轻轻颔首。
　　站起身。
　　“谢谢你，王直，我明白了。”纪筱雪勉强一笑，“让我回去再好好考虑一下吧。”
　　“嗯，不急。”王直也起身。
　　刚升精英原能者Lv1的小兔子，还有好一阵才升Lv2。
　　而且她也不至于那么倒霉，连续两次原能者实力提升，都只有7点原能者四维。
　　“有决定了告诉我。”
　　“我会的。”
　　王直把纪筱雪送到门口。
　　挥手告别。
　　嗯……
　　就这样？
　　连个goodbye kiss都没有？
　　“早点睡，明天我们要一起去符文曲境呢。”纪筱雪在路灯下轻喊。
　　“好。”王直都没感觉。
　　这么快，明天就星期四了？
　　又要出发打光头了。
　　送走纪筱雪。
　　王直自己也陷入了沉思。
　　他和纪筱雪其实一样，96%的契合度虽然不低，但也不高。
　　在小队里，是垫底的。
　　不同于小兔子的是，自己有万能点可以加，倒不至于进退两难。
　　但长久下去，总归会有些影响。
　　“还早。”
　　“慢慢抉择。”
　　王直回到健身房，穿上珍藏的学徒法袍，胸前的‘奥’字引人注目。
　　不过家里没人。
　　郭姨也被自己提早打发了。
　　长夜漫漫……
　　一个人多么孤单啊。
　　可恶的小兔子！
　　只管撩，不管做啊！
　　这么点小事，发微信不就好了吗，有必要特意跑来一趟吗！
　　不过小兔子的晋级，也给王直提了个醒。
　　她已经是精英原能者了。
　　武科成绩在她之上的楚沐风和吕飞呢？
　　估计……
　　都已经暗戳戳地升了。
　　得小心啊！
　　自己的原能者四维现在才81点。
　　黄金级原核的精英原能者Lv1，有88点！
　　属性，会被压制。
　　就连小兔子，27点的力量也比自己更高。

第一百七十一章 我只是捡一点点战利品而已啊
　　地狱诅咒：503/800。
　　王直在Lv8的暗影典狱满打满实地刷了近60个灵魂。
　　暗影典狱是100%灵魂爆率。
　　除了练习原力技以外，刷灵魂也很不错，差不多相当于三个英雄空间的收获。
　　危机感！
　　小兔子的原能者升级，令王直更重视。
　　其它人他不知道。
　　楚沐风和吕飞，第一颗融合的都是白银原力珠，高等进化。
　　实力原本就强。
　　再成为精英原能者……
　　现在全世界都知道自己是王爽的弟弟，如果到时候拉胯，拿不到校内选拔赛冠军，那还是挺丢脸的。
　　“月底前，必须升到七级原能者。”
　　王直疯狂吸收纯原能晶。
　　第三轮对3班，时间是3月3日。
　　实力，必须再提升一等！
　　……
　　2月23日，星期四。
　　原力修炼室外排队等待的高三（8）班，眼睁睁看着7班的六个学生，在三位武科老师带领下，靠近次元裂缝。
　　满脸的羡慕。
　　许多更拿出手机拍照，上传校园网。
　　独羡慕，不如众羡慕。
　　“可以进了。”
　　看守的士兵验明身份后放行。
　　“麻烦了。”宋玉清点头。
　　身后是刀法课的胡三滔老师，精英原能者。
　　天赋医疗术，四十岁上下的龚淑芳老师。
　　一个领队，两个副领队。
　　纪筱雪，吴澈，唐扬名，罗文浩，林夏，王直。
　　7班的武科第一组，是学校评估完成后，第一批进入符文曲境的班级学生。
　　眼中，藏着热情和兴奋。
　　除了王直。
　　“符文曲境的注意事项，之前已经和大家讲过了。”宋玉清声音清亮，对六人道：“进符文曲境后听从指挥，不得擅自行动，明白吗？”
　　“明白！”众人应道。
　　“纪筱雪，吴澈，罗文浩，你们三个一组。”
　　“唐扬名，林夏，王直，你们三个一组。”
　　“好！”
　　“胡老师，麻烦你负责纪筱雪这一组安全。”
　　“好。”
　　王直开心。
　　宋美女果然还是更在意自己啊，亲自负责自己这一组。
　　感动。
　　“纪筱雪她们配合三年了，很默契，小组战斗力强。”宋玉清对龚舒芳说道：“王直这组可能弱一点，到时候您多关注一点。”
　　“我会的。”
　　唰~~
　　一行九人，随即进入次元裂缝。
　　……
　　“好浓郁的原力！”
　　“这里就是符文曲境，和视频中不一样呢！”
　　“看月亮！这是1号曲境空间！”
　　唐扬名等人四下张望，很新奇。
　　纪筱雪和王直最淡定，尤其是纪筱雪，已经是第三次进入符文曲境。
　　王直望向林夏。
　　第一次进入异次元空间的她有些微微颤动。
　　紧张？害怕？
　　“又来了。”
　　王直对这个符文曲境，记忆点很深刻。
　　怎么说，这里都是自己的第一次。
　　而且……
　　还帮自己赚了第一桶金。
　　“跟着大队走，拿不到三杀、四杀啥的。”王直昨天看过完成的成就，基本上有希望达到的没几个，但六个人瓜分异次元生命……
　　呵。
　　算了吧。
　　就当陪太子读书。
　　真要刷万能点，到时候喊上小奶妈，去镇洋中学那边的废弃机械城好好刷。
　　……
　　铮！
　　融合电刺原力珠的唐扬名，冲得很凶。
　　一把长枪攻击力十足，如蛟龙出动，寒光毕露，迅速带走一个奥术学徒，身旁是仍有些放不开的林夏，殷红的嘴唇快被咬破。
　　“厉害。”王直从后排插上，赞赏道。
　　在唐扬名、林夏楞然的目光下，手起剑落，将一颗雷电原力珠收入囊中。
　　“不介意吧？”王直望向唐扬名。
　　唐扬名：“……”
　　他是想要。
　　但王直这么问，怎么说出口。
　　“好哥们。”王直拍拍唐扬名的肩膀：“继续加油。”
　　对林夏微微一笑，王直再回后排。
　　没办法。
　　如果不收集点雷电原力珠，仓库里那些不好处理啊。
　　好在青铜雷电原力珠也不贵。
　　大家应该不介意。
　　“呼！”
　　唐扬名的枪穿透符士，原力一起，手劲一转，霎时将一颗雷电原力珠藏起。
　　“叱！”
　　林夏利刃冲击，攻击速度极快。
　　剑光粼粼，仿佛一瞬间变回了比武台上的她，连续击杀两个奥术学徒，取走两颗雷电原力珠。
　　？？？
　　大家这是做什么？
　　刚刚那样不是很好吗？
　　我又不抢你们怪！
　　只是捡一点点战利品而已啊……
　　“轰！”
　　唐扬名的枪法凶猛无匹。
　　原力技三重爪击更是如猛虎出闸。
　　原核能力‘果决’正如他的枪法一样，制造强有力的杀伤外，更恢复生命力，令唐扬名不断冲锋陷阵。
　　三秒真男人！
　　这才是真正电刺原力珠的威力。
　　张宇那个……
　　已经变异了。
　　好好的战士原力珠，在他手里变成了T。
　　唐扬名的攻击和冲锋能力，强过林夏，班级挑战赛和林夏队那一战也是完全胜出。
　　八级原能者。
　　而且他一直都是二队的队长。
　　论攻击力，比一队的吴澈更厉害。
　　不过……
　　唐扬名进过异次元空间。
　　林夏，是真的第一次。
　　相比小兔子第一次进入异次元空间的慌乱，紧张……
　　林夏，全都没有。
　　在第一次被唐扬名抢先之后，林夏很快进入状态，似乎激起了她的好胜心，隐隐间和唐扬名比了起来。
　　哎。
　　王直也无奈。
　　人家小兔子那一组要多和睦有多和睦，自己这一组都快打起来了。
　　你们比归比，把雷电原力珠留给我啊！
　　真当我王直是摆设吗？
　　走你！
　　死亡镰刀飞出，王直也开始杀入战场。
　　群魔乱舞！
　　……
　　真正的异次元空间，和英雄空间不同。
　　面积更大，异次元生命更多。
　　而且，每时每刻都在往外膨胀，出现新的异次元生命和未开拓地域。
　　不过。
　　符文曲境的基本规律没有变化。
　　半小时一次邪月改变，传送入另一片曲境空间。
　　包括传送门的存在。
　　只是因为现实的符文曲境地域广袤，要找到每一片曲境空间唯一的传送门，有点难度，尤其是带队的还是宋美女。
　　转眼，进入符文曲境快一个小时。
　　王直看了看顶上的邪月，差不多时间又要坐过山车了。
　　隆隆隆~~
　　大地很快剧烈震动。
　　眼前景色顿变，众人进入3号曲境空间。
　　“嗯。”王直很自然地抬头看了一下邪月。
　　嗯……
　　！！！

第一百七十二章 这年头，说真话反而没人信了
　　蓝月亮！
　　又见蓝月亮！
　　王直整个人一激灵。
　　瞪大眼睛看着天空。
　　虽然不知道蓝月亮洗衣液到底有神马含义，但上一次打穿符文曲境仍历历在目。
　　这片曲境空间的异次元生命会变身！
　　攻击力大增。
　　而且自己那时还找到神秘的魔法塔。
　　等等！
　　如果说蓝月亮和魔法塔有关……
　　会不会这里也有？
　　“怎么了，王直？”
　　林夏发现王直一直抬着头，也抬起小脑袋。
　　蓝紫色的夜空透着迷幻和朦胧，一层层光影涟漪，映照着半边蓝色妖异的明月，令林夏也是微微一愕。
　　“月亮怎么变颜色了？”纪筱雪也发现了。
　　“染色了呗。”罗文浩笑着道。
　　见众人没有任何反应，颇是尴尬。
　　以宋玉清为首的三个老师在商议。
　　面色微显凝重。
　　“这里有些不对劲，我建议立即退出离开。”龚老师正色。
　　“不过是一轮蓝月亮，我觉得不需要太大惊小怪。”胡老师不在乎。
　　两人都是副领队，最终决定权在宋玉清手上。
　　红唇微抿，宋玉清很为难。
　　前面三次评估，除了第二次发现一片聚集地，其它都没什么特殊。
　　而且就算第二次发现的聚集地，也没有类似蓝月亮这样的奇特景象。
　　怎么到她这里，第一回就出问题了？
　　“就算离开，也要半小时以后啊。”
　　王直走上前，“总不可能依靠宋老师一人，能找到传送门吧。”
　　龚老师和胡老师对视一眼，点点头。
　　这话实在。
　　宋玉清看了王直一眼：“乱说话。”
　　话粗理不粗，王直说的也没错，符文曲境不是他们说离开就能离开，这里有这里的规矩。
　　只是蓝月亮……
　　“这里的原力浓度大概是常态下一倍。”王直这话一说，林夏，唐扬名等人眼睛无不是亮了起来。
　　本身异次元空间原力充沛，就很适合修炼。
　　原力浓度增加一倍，更是天然的修练场！
　　“异次元生命的实力也同样会因此增加少许。”王直道。
　　“王直你知道？”纪筱雪惊奇。
　　童鞋们的目光聚来。
　　包括三位老师也很诧异。
　　“蓝月亮，附加类似法术涌动的效果。”
　　“奥术学徒超负荷的攻击，威力增强50%。”
　　“符士的符文禁锢，效果由减速变为禁锢。”
　　王直徐徐道出。
　　平静的声音，引起震惊一片。
　　“你怎么知道？”宋玉清满脸惊诧。
　　“读万卷书，不如行万里路。”王直飒然一笑，见众人一脸不信的目光，心中轻叹。
　　我是真的见过啊。
　　这年头，说真话反而没人信了。
　　“好吧，我是在国外论坛上看到的。”王直唯有这么解释，不过话也不能说太满，万一现实和英雄空间不同，那就打脸了。
　　“王直你好厉害！”纪筱雪赞叹。
　　“刮目相看。”罗文浩竖起大拇指。
　　“你们7班武科第一组的同学，果然爱读书，学识广袤啊。”龚老师笑着道。
　　爱读书？
　　众人看了王直一眼，露出怪异表情。
　　喂！
　　“那符文涌者呢？”林夏突然问道。
　　“你们猜。”王直道。
　　我怎么知道！
　　那天刷的是Lv6的符文曲境啊。
　　米有符文涌者……
　　宋玉清沉吟：“如果按王直所说，符文涌者在释放法术涌动时，应该会将涌动效果传播开来，大家要小心，配合奥术学徒的攻击，会造成大范围伤害。”
　　众人点头。
　　“我们现在该怎么做？在这等半小时吗？”罗文浩道。
　　“我觉得这样更安全。”吴澈道。
　　“没胆量。”唐扬名嗤之以鼻：“难怪这两年你们在校内选拔赛一直没建树。”
　　“你说什么！”吴澈面红耳赤。
　　纪筱雪和林夏都没发表意见，目光不约而同地望向王直。
　　连宋玉清也看着王直。
　　“其实不需要大惊小怪。”
　　王直道：“我们来符文曲境不就是历练吗，这里的异次元生命实力虽然增强，但也有限，始终只是青铜Lv7。”
　　“就算有蓝月亮效果，撑死达到青铜Lv.Max。”
　　“磨砺效果反而更佳。”
　　众人点点头。
　　就连保守派的吴澈，面色也缓和少许。
　　他们毕竟是武科第一组，论实力就算白银级的异次元空间都能闯一闯，青铜Lv.Max算不得什么。
　　“不就和镇洋区那个青铜Max的废弃机械城一样吗。”唐扬名傲然：“我去过，没什么了不起，我们走吧，蓝月亮还挺有趣的。”
　　众人赞同。
　　宋玉清和两个副领队商量了一下，随即启程。
　　因为就算原地呆着，也不见得百分百安全。
　　最重要的是，这里毕竟只是青铜级的异次元空间。
　　以她们三位老师的能力，足以保护学生周全。
　　而且，今天进入的是自己班的武科第一组。
　　身为班主任，宋玉清自然希望他们能得到更多锻炼。
　　……
　　“来了！”
　　“大家准备。”
　　“上！”
　　两组气焰非凡。
　　一组以纪筱雪为首，展现出了良好的战术素养，稳稳当当。
　　另一组一盘散沙，各自为战，身为辅助的王直执剑杀戮，硬是和两个近战抢怪。
　　宋玉清无奈。
　　但只要没危险，也由得他们了。
　　“除了异次元生命多一些，攻击实力强一点，这里确实没太大危险。”连续战斗几次后，宋玉清放下心来。
　　身为领队，学生的安危自然放第一位。
　　看了看夜空中高挂的蓝色月亮，忽地宋玉清感到一些莫名的心悸，仿佛会发生些什么，又说不上来。
　　“还有一刻钟。”
　　宋玉清计算时间。
　　希望这半小时快点过去。
　　似乎只有一个曲境空间特殊。
　　之前在1号和2号曲境空间，没有蓝月亮。
　　哧！
　　轰轰！！
　　六个学生，放开了战斗。
　　两组，互不相让。
　　这半小时，可比之前一小时刺激多了。
　　异次元生命四处可见，战斗频频，历练效果满分，王直口袋里已经有两位数的雷电原力珠了。
　　“差不多时间了。”王直看了看天空中的蓝月亮。
　　时间，到了。
　　该传送喽！
　　嗯……
　　嗯？
　　！！！
　　什么鬼？
　　符文曲境的钟坏了吗！
　　为毛不传送了！
　　没交电费吗！

第一百七十三章 你们找老师啊，找我做什么！
　　三个老师愣了。
　　五个童鞋慌了。
　　符文曲境的传送失灵了！
　　这该怎么办！？
　　此时天空中那轮妖异的蓝月亮，光漪连连，格外醒目。
　　王直抬头看着。
　　微微簇眉。
　　这个……
　　和自己知道的不一样啊。
　　英雄空间里，蓝月亮不影响传送。
　　当时自己就是利用了传送的特殊规则，才将魔法塔里的异次元生命耗死，打穿副本。
　　这里怎么了？
　　众人的目光再一次聚集到王直身上。
　　？？？
　　你们找老师啊！
　　找我做什么！
　　我也是柔弱的学生好吗！
　　宋美女，你就算再眼巴巴地看着我，我也不知道该怎么做啊……
　　“找传送门。”王直对宋玉清说道：“总不能坐以待毙，蓝月亮很诡异，我怕会出现一些意料之外的变化。”
　　英雄空间里只有一座魔法塔。
　　异次元空间里呢？
　　谁也不知道。
　　王直只知道现在的蓝月亮已经变了。
　　它不再纯粹。
　　三个老师经过一番讨论后，同意王直建议。
　　经过刚才半小时历练，这片曲境空间虽然异次元生命厉害了一些，但也在可控范围，没有出现失控的局面。
　　待会儿能传送出去自然是好。
　　就算真的无法传送，他们也能找传送门离开。
　　……
　　曲境空间，很大。
　　比王直的英雄空间大百倍。
　　要不然，当时那么多老师和士兵进入，就不会找那么久才找到他们。
　　英雄空间里，找传送门很简单。
　　闭着眼都能找到。
　　这里……
　　好难。
　　“宋老师你也累了，要不换胡老师探路？”王直委婉道。
　　“我不累，你们的安危最重要。”宋玉清一脸正气。
　　哎。
　　就是因为您带路，我们才没安全感啊。
　　王直看了一眼胡老师，后者也露出无奈表情。
　　算了。
　　总能找到的吧？
　　就像非洲兔那样，总归还是能吸收原力技，融合黄金级原力珠。
　　宋美女第一次进符文曲境，最后不也出来了吗？
　　呵呵。
　　过程就不管了。
　　“你们有没有发现蓝月亮越来越亮了？”宋玉清突然道。
　　“是吗？”这个王直倒还真没注意。
　　“宋老师的天赋是千瞳，看得很清楚。”胡老师笑着道。
　　噫？
　　你的笑容很猥琐啊！
　　千瞳？
　　千里眼？
　　这……
　　我好像明白胡老师猥琐的笑容了。
　　正说话间。
　　倏地大地莫名震动起来，三个老师和五个学生纷纷露出惊喜表情。
　　“还没到半小时。”以王直在符文曲境的经验，这强烈的波动很不寻常，他经历过无数次曲境空间转移，很清楚那种感觉。
　　是坐过山车的感觉！
　　不是坐旋转木马，摇摇杯！
　　“大家小心。”王直一喝。
　　倏地面色一变，迅速疾驰而出。
　　远处豁然开朗，一片齐刷刷的光头手执魔杖袭来！
　　现在，他终于明白为什么蓝月亮特别明亮！
　　这么多形形色色的光头，能不亮吗！
　　几十只啊！
　　糟！
　　冲太前面了！
　　王直暗道一声不妙。
　　现在这样的情况，掉头再跑很丢脸啊。
　　尤其在三个美女面前……
　　原力聚集。
　　王直面色凝重。
　　看来，好像要暴露底牌了。
　　白银级Lv2厄运钟摆！
　　咻！
　　正当王直准备释放时，一道靓丽倩影出现眼前，化作一道流光驰向数十个光头，毫无惧色。
　　那一刹那，王直仿佛看到了王爽。
　　是宋美女。
　　绿光！
　　当一个个身穿学徒法袍的奥术学徒释放攻击刹那，宋玉清的剑已出鞘，黄金级的精通剑法，配合简练强悍的阿尔法突袭，瞬间杀入敌阵，砍瓜切菜。
　　华夏敏战三大剑！
　　王爽的疾风，纪筱雪的放逐，还有宋玉清的——
　　无极！
　　“小心！”胡三滔大喝，也跃过王直，随宋玉清一道杀入敌阵。
　　虽然实力不如宋玉清，不过同样是精英原能者，比学生可强多了。
　　蛮王！
　　累积怒气能提攻回血，胡三滔并不惧怕受伤。
　　而且，身后还有龚老师这个优秀辅助在。
　　哧！
　　王直的死亡镰刀射出。
　　勾住其中一个符士，霎时一跃而起，第三个杀入敌阵。
　　开玩笑！
　　他可是超勇的王直，怎么会怂的后退！
　　几十个敌人又怎么样？
　　淦！
　　这可是……
　　达成成就值的大好机会啊！
　　王直身后的是林夏，一双美眸露出喜色，利刃冲击飞快杀入战场，纪筱雪紧随其后，折翼之舞美如画，虽慢了一点，但杀伤力不是林夏能比的。
　　在两女之后的是唐扬名，吴澈没有冲上去，而是留在罗文浩身旁，选择了保护他。
　　轰！
　　罗文浩的黑色魔杖凝聚原力，瞬间爆发。
　　融合火焰原力珠的他，迅速施展原力技焚烧，滚滚火焰烀然出现，对前方整一个锥形区域的敌人造成无差别魔法杀伤。
　　法师！
　　AOE伤害！
　　王直眼前一亮。
　　可以啊！
　　这下只用补刀就行了。
　　身法发挥到极致，揪准被罗文浩火焰焚烧的奥术学徒，王直一杀一个准。
　　这种打乱仗的能力，这里谁比得上他？
　　他可是刷过无数次聚集地啊！
　　叮~
　　叮！
　　王直完全进入状态。
　　闪避和攻击结合。
　　不理会个人信息中连续的提示，小红点亮起。
　　现在争分夺秒，每多杀一个，那就是多一点万能点的可能性！
　　烀！
　　罗文浩的第一次焚烧，点燃战役。
　　第二次焚烧，将战役推向高潮和结束。
　　宋玉清和胡三滔摧枯拉朽，从前排杀到后排，所向披靡，无愧为精英原能者。
　　林夏和纪筱雪暗暗比拼，甚不服输。
　　王直混乱中一脚踹飞唐扬名，独享罗文浩这边的小怪补刀。
　　数十个异次元生命，全部击杀。
　　嚓嚓嚓！
　　王直一刻不停，在众人仍在平复心境，恢复元气时，迅速收割雷电原力珠。
　　手法熟练，动作迅捷……
　　一看就知道练过啊！
　　嗽！
　　林夏也加入收割战场。
　　唐扬名和吴澈有些犹豫，实在拉不下脸。
　　犹豫，就会败北！
　　短短不到一分钟，就被王直和林夏瓜分完雷电原力珠。
　　当然，林夏只拿了不到四分之一。
　　哀怨的目光落向王直。
　　“呵呵。”
　　王直回之一笑。
　　很满意。
　　雷电原力珠大获丰收只是其次，真正斩获的是——
　　万能点啊！

第一百七十四章 身上其它毛发会有影响吗，要不要全剃掉？
　　“成就达成：十次青铜级无伤击杀，万能点+1。”
　　“成就达成：第一次青铜级异次元生命五杀，万能点+5。”
　　“基础闪避，提升至青铜Lv7。”
　　“成就达成：击杀一百个青铜级异次元生命，万能点+1。”
　　“成就达成：青铜级第一次小型团战获胜，万能点+1。”
　　……
　　五条讯息。
　　王直看了一下万能点。
　　13点！
　　一下子变得非常充裕。
　　果然，现实的异次元空间收获就是多。
　　这是告诉自己，不要老窝在家里做宅男吗？
　　那你给我英雄空间做什么！
　　“我杀死的异次元生命不止五个。”王直记得很清楚，自己击杀了足足十二个，但只达成一个五杀成就。
　　是没有六杀，七杀，超神来着吗？
　　还是只能同时达成其中一个？
　　又或者……
　　有其它限制？
　　王直思索。
　　“我杀了4个，你们呢？”唐扬名很兴奋。
　　“5个。”林夏道。
　　“我也5个。”纪筱雪道：“两位老师击杀的比较多吧。”
　　“王直也不少。”罗文浩推了推眼镜：“他独自击杀1个，配合击杀11个，唐扬名屁股后面那个鞋印就是他的。”
　　咳。
　　要不要说的这么详细……
　　你这样，我会害羞的。
　　！！！
　　唐扬名眼睛顿时瞪圆了。
　　“告诉你一个秘密。”王直连安抚有点小脾气的唐扬名，附耳说了几句，霎时间唐扬名粗黑的眉毛挑起，半信半疑地看着王直：“真的？”
　　“不信可以试试。”王直露出纯真的笑容。
　　唐扬名目光闪烁。
　　铮！
　　倏地匕首抽出，杀气腾腾。
　　“有话好好说，唐扬名！”吴澈连劝道。
　　王直感动。
　　看不出来，这小受还挺仗义的。
　　“你一个人打不过王直的，三思啊，出去后我们合计合计，一起给他个深刻的教训！”吴澈道。
　　王直：“……”
　　唐扬名拿着匕首，看着王直。
　　“我信你。”
　　唐扬名莫名其妙的道出一句。
　　霎时间，削铁如泥的匕首划过一团乱的头发，沙沙沙快速削得干干净净。
　　铮！
　　滑溜光亮！
　　全部人都懵了。
　　这是做什么？
　　一言不合就光头？
　　王直看着唐扬名。
　　技术不错啊！
　　可以考虑做理发师。
　　华夏三秒快剪啥的。
　　“唐扬名你……”宋玉清也发现了这里的不对劲，和另外两个老师说两句，连忙走了过来。
　　“好爽！”
　　唐扬名深吸一口气，满脸陶醉。
　　？？？
　　众人都蒙了。
　　这孩子，受啥刺激了！？
　　“原力！”
　　“我感觉到好充沛的原力！”
　　唐扬名盘坐下来，圣洁的模样仿佛老僧入定，宋玉清轻咦一声，一双美眸闪烁。
　　她看到唐扬名身旁的原力聚集特别多。
　　现在的状态，就像在原力修炼室一样，吸收极快。
　　“光头？”
　　罗文浩眼镜发光，若有所思。
　　纪筱雪和林夏目光望来。
　　王直当没看见。
　　嗯。
　　是真的。
　　自己原本只是猜测。
　　因为学徒法袍的特殊要求，所以估测符文曲境对光头有特殊加成，刚才战斗时看一个个小光头那么神勇，哧溜哧溜的，猜想更甚。
　　所以就很善良地把秘密分享一下。
　　果然，和猜想的一样。
　　话说回来……
　　唐扬名还真男人。
　　头发说剃就剃，不带犹豫。
　　三秒真男人，名副其实。
　　佩服佩服。
　　“我知道了。”罗文浩恍然，“是模仿奥术学徒，就会得到蓝月亮的神秘力量加成！”
　　“是头发。”
　　纪筱雪目光望来：“对吧，王直？”
　　“嗯。”王直应了一声。
　　还是小兔子聪明。
　　啊！
　　众人一怔。
　　吴澈下意识地摸了摸自己的头发。
　　林夏小脸上出现犹豫。
　　“我们继续出发，找传送门吧。”王直连忙道，他可不想两女做蠢事。
　　原力诚可贵。
　　头发价更高啊！
　　再好看的女孩，没了头发，颜值也会大打折扣……
　　“王直说的没错，大家休息好了，立即出发。”宋玉清望着天空上的蓝月亮，担忧道：“还是尽快离开这里比较好。”
　　……
　　出发后，众人更加小心。
　　有过一次团战，谁也不知道下一次还会不会再出现一大批。
　　几十个他们还能对付。
　　上百个呢？
　　上千个呢？
　　在一片完全未知的地域，信息落后，很可能发生意料之外的危险。
　　三个老师面色凝重，责任重大。
　　战斗不断。
　　唐扬名格外神勇，光头后整个人都不一样了，战力少说提升三成以上，原力的吸收、恢复，原力技的施展，无比顺畅。
　　“身上其它毛发会有影响吗？要不要全剃掉？”唐扬名小声问王直。
　　沃特？
　　你脑子瓦特了吗？
　　这话你都说得出口！
　　真的是……
　　“尽管一试！”王直道。
　　“好！”
　　唐扬名一咬牙。
　　随后去一个无人的角落，手起刀落。
　　王直偷偷瞥去。
　　什么嘛。
　　原来不是那个啊。
　　白期待。
　　……
　　进入符文曲境，六个小时。
　　众人已经疲累了。
　　毕竟是真正的异次元空间，真实的杀戮和战斗，每分每秒精神都紧绷，不累才怪。
　　除了唐扬名。
　　吴澈和罗文浩已经开始犹豫，要不要果断给自己一刀。
　　再接下去，大家状态会越来越差。
　　虽然只是十二分之一的符文曲境，但唯一的传送门，不是你想找它就会自动出现的。
　　有时候就是这样。
　　越想找一个东西的时候，越找不到。
　　嗯。
　　和宋美女无关。
　　她尽力了。
　　“大家原地休息一下。”宋玉清露出忧色，和另外两个老师商量起来。
　　众人坐了下来。
　　看着精神奕奕的唐扬名，满脸羡慕。
　　不过……
　　王直明明没剃头发啊，为什么也像个没事人一样？
　　差距。
　　对常常一进英雄空间就六小时的王直来说。
　　现在这些，算什么？
　　顶多是春游。
　　“王直，你去哪？”纪筱雪见王直一个人离开，连是喊道。
　　“嘘嘘，要一起吗？”
　　嘘~~
　　众人哄笑。
　　纪筱雪闹了个大红脸。
　　哎。
　　你们这群人啊。
　　这不是很正常的需求吗，有啥好嘘的，有本事一天都不上。
　　王直径自走到一处没人看到的地方。
　　解开。
　　不是裤子。
　　是封印。
　　“哗~~”
　　王直召唤莽哥。

第一百七十五章 兄弟，我们有同样的爱好呢！
　　“嚯嚯嚯！”
　　“我的热血在沸腾！”
　　莽哥一出现就狂嚎。
　　王直面色顿变。
　　这货，又来这出！
　　身穿野牛二系战甲，手持飞鸿牌战剑，莽哥两只眼睛在发光，倏地警惕地看了王直一眼，彷如一阵狂风呼啸而驰。
　　“收。”王直意念一起，顿将莽哥收回伴星空间。
　　望向莽哥飞驰的方向，王直点了点头。
　　原来在那里。
　　做下记号，王直迅速返回。
　　还没来得及开口说话，倏地瞪大眼睛。
　　什么鬼？
　　我这是去了很久吗？
　　一晃眼，怎么多了那么多光头！
　　“1，2，3，4……”
　　王直看了看四个光溜溜的脑袋，一时间有些迷。
　　不对，是有点晕。
　　“是我建议的。”宋玉清看着王直：“我们可能还会在这里呆很久，如果剪去头发能让他们精神奕奕，提升战力，是好事。”
　　“哈哈，清爽多了。”胡三滔笑呵呵地摸了摸圆溜溜的脑袋瓜，对唐扬名竖起大拇指：“技术不错！”
　　唐扬名咧嘴一笑：“我爸开美发店的。”
　　怪不得！
　　祖传手艺啊。
　　“对了王直，我刚才好像听到什么声音？”纪筱雪开口。
　　“嗯，我在唱歌。”王直唯有背锅。
　　“啊？”纪筱雪脸红。
　　“哈哈哈。”唐扬名大笑着走了过来：“兄弟，我们有同样的爱好呢！”
　　王直：“……”
　　纪筱雪看着唐扬名的光头，突然想到：“对了王直，你要不要……”
　　“不要。”
　　王直毫不犹豫。
　　开玩笑。
　　我就靠这张脸吃饭，剪了头发得少多少粉啊！
　　“我剪了吧。”林夏开口。
　　？？？
　　“那要不我也……”纪筱雪有些不舍得，咬咬嘴唇。
　　！！！
　　“都不用剪！”王直连道。
　　“我知道传送门在哪里！”
　　八双眼睛看过来。
　　疑惑，诧异，愤怒，各种都有。
　　“知道你不早说！”吴澈义愤填膺，白白净净的脸配上光头，很是滑稽。
　　“你认真的？”罗文浩镜框下的眼睛闪着寒光。
　　呵呵。
　　两位的目光好凶狠……
　　“我刚掐指一算，在西北方。”王直指道。
　　“这是你的天赋？”宋玉清很好奇。
　　“神算？”胡三滔诧道。
　　“卜卦？”龚淑芳奇道。
　　呃……
　　该怎么回答呢。
　　“大家记不记得第一次团战？”王直道。
　　团战？
　　众人点头。
　　虽然这六个小时遇上的敌人有几十波，但数量达到十个以上的，只有那一次。
　　自然记忆犹新。
　　“他们或许不是像宋老师说的那样袭击我们。”王直道：“他们没那么强的探查能力，可能只是凑巧遇上。”
　　宋玉清点点头。
　　她后来就是朝着这些异次元生命来的方向前行。
　　什么也没发现。
　　“你的意思是，他们是朝着某个目的地去，比如——传送门！”罗文浩一托镜框，眼眸亮起。
　　“不是。”王直道：“那时候的蓝月亮是最亮的。”
　　？？？
　　“所以我觉得，应该往蓝月亮最亮的方向走。”
　　王直是逆推。
　　因为莽哥前往的方向，和自己一行刚过来时正好相反，蓝月亮一路在变暗。
　　那么反着推，就是变亮了？
　　嗯……
　　主要不知道怎么解释啊。
　　总不能告诉他们，这是我家宠物的直觉吧？
　　会被打死啊！
　　“我相信你！”唐扬名对王直捶了捶胸口。
　　他现在对王直完全信赖。
　　第一个光头。
　　第一个享受蓝月亮BUFF！
　　“我也相信。”纪筱雪颔首。
　　“嗯。”林夏也点头。
　　你们这么信任我……
　　我压力好大。
　　万一莽哥的直觉出错了，会很丢脸啊。
　　“就按王直说的走吧。”宋玉清最后拍板。
　　……
　　逐渐深入。
　　一开始确实是按照莽哥的方向走。
　　但走着走着就偏了。
　　王直也不好说。
　　找不到机会再尿遁，这才一个小时不到，很容易被误会。
　　唯一庆幸的是，宋美女的天赋‘千瞳’货真价实。
　　她的确按着蓝月亮最亮的方向在走。
　　不断改变方向。
　　王直隐隐间有种不好的预感。
　　好像……
　　偏离谱了？
　　“原力越来越浓郁了，好舒服！”唐扬名脸上尽是满足。
　　“要是能在这里修炼就好了。”吴澈摸了摸光溜溜的脑袋，笑着道。
　　王直看了一眼。
　　之前是谁剃个光头愤怒悲鸣的？
　　“你们看！”罗文浩忽地指向远处朦胧之地。
　　宋玉清脸上满是凝重。
　　另两位老师也是严阵以待。
　　王直望去。
　　隐约看见一座东方明珠般的高塔若隐若现。
　　呵。
　　果然是你！
　　之前自己就猜测，符文曲境的魔法塔很可能和蓝月亮有关。
　　现在，证据确凿！
　　……
　　一行九人，缓缓靠近。
　　六层高的魔法塔，蓝色光芒笼罩，透着浓浓神秘感，妖异的蓝色月亮光芒极盛，最为璀璨明亮。
　　这里，就是蓝月亮最亮的地方！
　　“聚集地。”胡三滔紧握战刀。
　　“小心。”龚淑芳道。
　　宋玉清看着两人：“要避开这里吗？”
　　“传送门会不会在里边？”胡三滔道。
　　“不知道。”宋玉清犹豫了。
　　在她看来，现在冒险不明智。
　　聚集地的危险比外面大很多。
　　但万一正如胡老师所说，传送门就在里面，那他们岂不是永远找不到出口离开？
　　“要不，问一下王直同学？”龚淑芳道。
　　宋玉清和胡三滔面面相觑。
　　老师问学生怎么做，会不会太奇怪？
　　而且，她们才是领队啊！
　　“你做主吧，宋老师。”胡三滔迅速甩锅。
　　“啊。”
　　……
　　王直望着远处高耸的六层魔法塔。
　　里面的一切，至今都记得清清楚楚。
　　50个光头分布在一到五层。
　　不难对付。
　　当时，自己击杀全部50个塔内生命后，魔法塔顶层落下一道蓝色光束，将整座魔法塔点亮。
　　充沛的原力绚散，耳边传来类似梵语之声。
　　然后……
　　自己就被传送出去了。
　　魔法塔的顶层，有秘密啊！
　　可惜当时没法上去看，成为心中一大谜团。
　　现在，终于可以解开这个谜团。
　　魔法塔顶层有什么？
　　能学魔法？
　　“王直。”宋玉清走来。
　　“嗯？”
　　“你觉得传送门会在里面吗?”
　　？？？
　　脑回路清奇啊。
　　传送门怎么会在聚集地里。
　　“不清楚。”王直答道。
　　“那你觉得我们该不该闯？”
　　王直微微沉吟。
　　“我的建议是闯，但具体还是老师你们定夺吧，也可以让大家投投票啥的。”
　　“好。”
　　6：0。
　　全票通过！
　　连最谨慎的吴澈，也期待地望着魔法塔。
　　王直很惊奇。
　　光头BUFF那么强吗？
　　“那我们……”
　　宋玉清刚开口，准备定一下计划。
　　密封的魔法塔，很危险。
　　王直径自向前走去，霎时进入魔法塔范围。
　　众人色变。

第一百七十六章 多学习，你们也会像我一样知识渊博
　　“不要，王直！”
　　“小心！”
　　宋玉清和纪筱雪几乎同时间着急喊道。
　　林夏张开小嘴，没发出声音。
　　嗖！
　　宋玉清速度很快。
　　身后是胡三滔和龚淑芳，三位老师面色凝重，生怕王直出事。
　　虽然他表现得很成熟，但现在面对的是聚集地，符文曲境的异次元生命全是远程类魔法攻击，一旦被集中攻击，医疗术根本来不及恢复。
　　神秘的魔法塔，无数窗口打开着。
　　隐约可见一个个身影，很明显里面是有异次元生命。
　　“你怎么这么鲁莽，万一敌人从魔法塔中一涌而出，怎么办？”宋玉清赶上王直，忍不住道，关心之色溢于言表。
　　“总不能让你以身试险吧。”
　　王直对宋玉清微微一笑，继续缓步前行。
　　虽然他知道魔法塔里的异次元生命出不来，但这里毕竟是真正的异次元空间，而且蓝月亮的影响和英雄空间又有些不同，始终还是得提防着一点。
　　宋玉清有些发怔。
　　很久没有听到这样的话了。
　　恍惚。
　　仿佛回到了以前。
　　上一次说这句话的那个人……
　　死了。
　　“等一等！”宋玉清连追上去。
　　以胡三滔，龚淑芳为首的众人也赶了上来。
　　不是勇敢，而是在这里……
　　一个人很慌啊。
　　气氛，压抑而凝重。
　　大家的心都提到嗓子眼，生怕魔法塔有什么突然变故，生怕敌人突然出现，生怕魔法突然降临。
　　这可是传说中的聚集地啊！
　　蓝色光芒笼罩，六层高的魔法塔更加神秘叵测，充满未知迷幻，童鞋们望着走在最前方淡定的王直，莫名的羡慕和钦佩。
　　太厉害！
　　太有勇气了！
　　就连宋老师都紧张得冒汗，王直还像个没事人一样。
　　甚至……
　　他竟然在摸魔法塔！
　　“好细腻的纹路。”
　　王直第二次见到这奇特的纹理。
　　符文的力量，似乎蕴藏着什么古老的秘密。
　　在英雄空间见过一次，远不及现实触动那么深刻。
　　“原纹。”很少说话的龚淑芳老师开口了：“很特殊的原纹，应该和魔法塔有关。”
　　原纹？
　　王直学到了一个新词汇。
　　不过现在不是长知识的时候……
　　“好饱满的原力！”唐扬名虎目发光。
　　“和原力修炼室几乎没区别。”吴澈也惊道。
　　“魔法塔原纹有聚集原力的功效，和建造原力修炼室的原纹是同一类别。”龚淑芳老师摸着魔法塔上的纹路，好像罗宾。
　　“进魔法塔，感受会更强烈。”罗文浩戴着眼镜，光着脑袋，模样最滑稽。
　　王直轻叹。
　　你们别说了好吗？
　　再说下去，弄得我都想剃光头了……
　　“大门关着。”宋玉清美眸璨动。
　　王直往前走去。
　　“光头开门。”
　　在众人惊世骇俗的目光下，紧闭的铜门竟随着王直这一声暗号隆隆开启。
　　沃特！？
　　太不可思议！
　　王直转头看了看八双震惊的眼瞳。
　　“嗯……”
　　“多学习，你们也会像我一样那么知识渊博。”
　　切。
　　众人雷倒。
　　在场还有比你学习更差的吗？
　　“圆规正转。”
　　王直转了半圈：“说一下待会儿的行动。”
　　“还是按之前那样分两组。”
　　“宋老师，我，林夏，唐扬名是第一组。”
　　“胡老师，纪筱雪，吴澈，罗文浩是第二组。”
　　“龚老师拖后辅助。”
　　“魔法塔每一层都有一定数量的异次元生命，进入后铜门会关闭……”
　　王直沉淀一下，后半句没说。
　　铜门关闭后可能无法离开，但他现在说了只会令众人紧张。
　　队伍的战斗力其实足够，还有奶妈。
　　安排好就没事。
　　只要……
　　魔法塔不出什么幺蛾子。
　　众人点头，就连三个老师都言听计从，一点也不觉得王直越俎代庖，占了领队的头衔发号施令。
　　因为，他们也不知道该怎么做啊！
　　“进去后，第一组左，第二组右。”王直冷静道。
　　众人屏住呼吸。
　　这一刻，只听到自己的心跳声。
　　“啪！”
　　王直打了个响指。
　　霎时间，宋玉清和胡三滔并排冲入铜门。
　　入目一片广袤天地，从外面传来的丝丝光亮，勉强能看到里边景致，一根根巨大石柱撑起整片空间，左右两边是旋转阶梯，阶梯上方有许多密集的小房间。
　　左？右？
　　宋玉清和胡三滔瞬间心领神会。
　　之前其实不是很懂王直的布置，但碍于脸面没好意思多问。
　　现在，完全明白！
　　既赞王直计划之缜密，又惊王直对魔法塔的清晰。
　　叮~~
　　“成就达成：进入第一座青铜级奇迹，万能点+2。”
　　？？？
　　王直对讯息一掠而过。
　　奇迹？
　　那是什么？
　　没时间考虑。
　　进入魔法塔后，瞬间进入战斗状态。
　　林夏，唐扬名，王直，紧跟在宋玉清身后，驰上左边阶梯。
　　纪筱雪，吴澈，罗文浩，也随着胡三滔，驰向右边阶梯。
　　龚淑芳最后进入魔法塔。
　　铜门轰的一声落下，如断绝众人生机，瓮中捉鳖。
　　一片黑暗。
　　魔法的光亮在刹那间点燃。
　　战斗开启！
　　上一次，王直被打得措手不及。
　　而这一次……
　　阿尔法突袭！
　　宋玉清矫健的身影穿梭，从小房间内出来的奥术学徒和符士还一脸懵然，瞬间被秒杀。
　　林夏和唐扬名紧跟在宋玉清身后，宛如杀鸡。
　　王直落在最后。
　　我擦！
　　你们好歹也给我留一点啊！
　　那边，胡三滔大刀开路，如蛮王附身，越受伤攻击力越强。
　　任凭魔法轰在身上丝毫不惧，反手怒气一个回血拉满。
　　真正的蛮三刀！
　　不。
　　在这些青铜级小怪目前，胡三滔是蛮一刀！
　　干净俐落。
　　同样的狂怒原力珠，比闻达强多了，不需要爆玑，已所向披靡。
　　身后纪筱雪白银级的折翼之舞连续施展，配上罗文浩精准的碎裂之火补刀，效率和第一组不相伯仲。
　　两边阶梯的敌人不多。
　　一边十五个。
　　被两组人马奇袭杀了个底朝天。
　　“中间！”
　　“这里交给我和林夏。”
　　宋玉清心领神会，一跃而下。
　　半空中一个冥想已将生命力补满。
　　唐扬名紧跟在宋玉清身后，不过是原路折回下阶梯，不敢乱跳。
　　开玩笑。
　　中间一大片空地，那么多敌人，太危险！
　　他可不像班主任那么艺高人胆大。
　　“终于，可以刷怪了。”
　　王直一个死亡判决拉出，暴喝声中，跃至所剩无几的光头之中。
　　超勇的！

第一百七十七章 这个成就，为啥有种淡淡的讽刺？
　　战斗，在短短不到两分钟内结束。
　　50个异次元敌人，全部击杀。
　　己方，无损。
　　受伤在所难免，但有龚老师这个优秀辅助在，没啥大问题。
　　嗯？
　　你们一个个都看着我做什么？
　　我不就是取了45颗雷电原力珠吗……
　　林夏她也拿走5颗！
　　“这次多亏了王直，完美的战术布置。”宋玉清美眸闪动。
　　“那群奥术学徒刚从小房间出来，一个个都整懵逼了，哈哈哈哈！”胡三滔爽朗大笑，他这次也是杀了个爽快。
　　“如果按正常来，进入后一定是先往中间去，攻击广场的敌人。”纪筱雪抿唇。
　　众人沉默。
　　两侧阶梯各有15个敌人，共30个，很集中。
　　中间偌大一片广场，20个敌人虽然多，但分布散乱，清空两侧阶梯后很快被击破。
　　如果先清中间会怎么样？
　　很惨！
　　这些，都是被蓝月亮强化后的奥术学徒个符士，甚至还有符文涌者存在！
　　AOE，禁锢，暴攻！
　　全都是远距离魔法伤害！
　　按纪筱雪说的，那就像中了埋伏一样，左边一排火枪手，右边一列弩炮手，怎么打？
　　幸好。
　　王直给出了准确答案。
　　先清空两边埋伏，再和中间的敌人对决！
　　“运气。”
　　“这都是运气。”
　　王直讪然笑笑。
　　自己哪知道魔法塔中间大广场还有敌人。
　　当时自己刷的时候，只有左右两侧各5只光头啊……
　　到了这里，咋变样了？
　　而且，这‘奇迹’到底是什么？
　　还白给了自己2万能点。
　　魔法塔=奇迹？
　　嗯……
　　不管它了。
　　反正结果还不错。
　　“王直同学很谦虚啊。”龚老师笑着道。
　　“有实力，还能做到内敛谦虚，不简单。”胡三滔竖起大拇指。
　　谦虚？
　　童鞋们的表情有些古怪。
　　好吧。
　　起码这次王直还算挺谦虚的。
　　看着众人的神情，王直轻叹一声，也是无奈。
　　为毛我说实话的时候，总没人相信呢？
　　“大家休息一下，第二层应该也还有50个敌人。”王直道。
　　众人点头，迅速恢复状态。
　　这其中，以四个光头最为欢喜。
　　“原力恢复满了。”胡三滔爽朗大笑。
　　他是精英原能者，原力比其它学生要多，但这里的恢复速度太快！
　　很快就补满。
　　“在魔法塔里修炼吸收原力，效率是学校原力修炼室的1.5倍，是魔法塔外的两倍。”罗文浩道，倏地一推镜框：“前提是光头。”
　　噫？
　　我怎么从最后一句话中听出了优越感？
　　还有那个之前打死不剃光头的某小受，你修炼就修炼呗，嘴角上扬是咋回事？
　　抽筋啊？
　　“第二层我们试一下新战术。”王直望向众人。
　　“左右两侧阶梯，需要快速清场的近战，依然宋老师和胡老师各领一边，吴澈配合胡老师，唐扬名配合宋老师。”
　　“四人各有恢复生命力的原力技，且两位老师攻击力高，最适合突击。”
　　唐扬名有原核能力‘果决’。
　　吴澈有原力技‘冥想’。
　　都能回生命力。
　　正满心欢喜修炼的吴澈瞪大眼睛，面色微白。
　　之前四个人一排阶梯，现在就他和胡老师两人了？
　　第一次进异次元空间的吴澈，脊背发凉。
　　“没问题！”胡三滔一把搂过吴澈肩膀，意气风发。
　　“我也可以。”宋玉清点了点头，她就算一个人也能清场。
　　王直望向龚淑芳老师：“我们几个就麻烦龚老师照顾了。”
　　“小事。”龚淑芳温和道。
　　“你们没问题吧？”王直望向纪筱雪，林夏和罗文浩。
　　“嗯。”“好。”
　　三人对王直很信任。
　　不止他们。
　　三位老师对王直也是100%信赖。
　　实力，是用拳头打出来的。
　　信任，是在战斗中一步步培养出来的。
　　虽然没有明说，但现在一行九人中，领队已易主，不再是宋玉清，而是——
　　王直。
　　……
　　第二层！
　　九人果断杀上去。
　　噫？
　　忽然发现，这一次50个敌人的阵势已孑然不同。
　　左右两侧阶梯各只剩十个，且严阵以待，王直等人一出现，立刻就开火攻击。
　　中间广场更聚集了30个光头大军，以符文涌者为首，声势浩大。
　　唰！唰！
　　众人按计划迅速行动，毫不犹豫。
　　对王直的高瞻远瞩佩服得五体投地。
　　太神了！
　　这一次异次元的敌人很明显做好准备，布下龙门大阵，但王直就像开了天眼一样清楚敌人的布置，拿出最适合的阵型迎战！
　　轰！
　　罗文浩的原力技‘焚烧’开火。
　　光头的BUFF，令他势如破竹，火焰威力大增。
　　纪筱雪和林夏化作两道流光杀入战场，龚老师的医疗术总是能恰到好处的出现，很精准。
　　作为一位专精的奶妈辅助，龚老师的战斗力或许连吴澈都不如，但她的医疗术，足以保证一支五人队伍的安全。
　　叱！嗤！
　　王直手起剑落，在被罗文浩火焰焚烧的地方穿梭。
　　火光映忖着王直的脸庞，血花飞溅，带走一个个敌人的生命。
　　叮~~
　　王直看到了个人信息上的小红点，满意一笑。
　　终于，又有了。
　　果然，罗文浩才是真爱啊。
　　自己千辛万苦重新布置战术为的是什么？
　　就是为了把罗文浩调出来啊！
　　他的AOE，是自己刷成就的最佳武器！
　　至于刚好对上敌人的排兵布阵，那真的只是……
　　凑巧！
　　罗文浩：？？？
　　为什么他感到一种似曾相识的熟悉？
　　……
　　大获全胜！
　　如果说魔法塔第一层的胜利是奇袭取胜，那么第二层的胜利就是正面刚的大胜。
　　合理的战术配置，将队伍实力发挥得淋漓尽致。
　　宛如一把锋锐的三叉戟，狠狠插入敌人的心脏。
　　童鞋们看着王直的目光，有些崇拜。
　　老师们，满是欣慰。
　　呵。
　　真的只是运气啊。
　　这个王直还真拉不下脸皮得意洋洋，他自己也是误打误撞，怪只怪那些光头太配合。
　　嗯。
　　就是这样没错。
　　“没有六杀。”王直看了下讯息。
　　这次也只达成一个成就。
　　只不过……
　　这个成就，为啥有种淡淡的讽刺？
　　“成就达成：完成十次青铜级精准补刀，万能点+1。”
　　万能点：16。

第一百七十八章 莫非这里是佛教圣地？
　　第三层，过。
　　第四层，过。
　　第五层……
　　轰！
　　在王直落下最后一剑的瞬间。
　　整座魔法塔发出一声巨震，轰隆作响，庞大的原力倾泄而出，魔法塔顶层倏地落下一道蓝色光束，将整座魔法塔点亮。
　　“来了。”王直再一次听到如梵语般的奇特声音，在耳边环荡。
　　直入心扉！
　　身心空旷，整个人仿佛经受了一场洗礼，莫名舒畅，战斗的疲累在刹那间挥之一空。
　　抬起头，魔法塔的顶层通道仿佛开启。
　　“果然出现了。”王直轻吁一口气。
　　虽然魔法塔内的异次元生命数量有变化，但魔法塔本身似乎和英雄空间没有太多区别。
　　顶层的秘密，当时自己无从探察。
　　时间不够。
　　但现在……
　　终于可以一窥究竟。
　　“好奇怪的声音。”
　　“魔法塔的BOSS要出来了吗？”
　　“身心静谧空无。”
　　“我悟了。”
　　？？？
　　悟毛线啊！
　　王直看着双手合十的罗文浩，俨然如得道高僧似的，还戴着副眼镜，像极了给人超度的大和尚。
　　放眼看去，四个大光头最为虔诚神圣，其余众人除了龚老师，更多展现出来的是疑惑。
　　很奇怪。
　　莫非这里是佛教圣地？
　　只有光头才能接受点化，开悟？
　　王直沉吟。
　　望着如上云梯的魔法塔顶层，蓝色光芒是那么耀眼明亮，充满神秘。
　　对了。
　　刚才还完成了一个成就。
　　王直想起来。
　　在第三第四层，连补刀成就都没给。
　　直到第五层，自己击杀最后一个符文涌者，才出现一个成就。
　　这时佛光普照，不对，蓝光普照，莫非……
　　点开讯息。
　　“成就达成：青铜级第一次中型团战获胜，万能点+2。”
　　嗯？
　　中型团战？
　　什么意思？
　　之前是小型团战，万能点+1。
　　“第五层和第一层没什么变化，一样是50个敌人。”
　　“如果是我击杀的异次元生命，第五层是13个，第四层12个，第三层11个……都差不多。”
　　所以。
　　和击杀异次元生命数量无关。
　　和地域无关。
　　明白。
　　“小型团战应该指数量10个以上，或者更多的敌人。”
　　“中型团战是100个以上，或更多的敌人。”
　　第五层虽然只有50个敌人。
　　但如果把整座魔法塔算作一体的话，那就是250个敌人。
　　这一点，比较容易推测。
　　反而是‘奇迹’这两个字，令王直很好奇。
　　这座奇迹魔法塔，处处透着神秘。
　　“出去后问问王爽。”
　　王直现在也不想那么多。
　　战斗终于结束，总算松了一口气。
　　现在的状态，就像当时在符文曲境时一样，打穿副本，心旷神怡。
　　唯一不同的是当时只有自己和莽哥。
　　现在，有其它同伴。
　　而且，这一次是在真实的异次元空间中。
　　如果死亡，那就是真的死了。
　　可为什么我不怕呢？
　　“完了。”
　　“英雄空间去多了，不怕死了……”
　　王直突然发现这不是好事。
　　嗯。
　　警惕一下。
　　大家都在恢复，吸收原力。
　　清完魔法塔每一层，都是一样的操作。
　　武科第一组的童鞋，战斗素养还是相当不赖的，认真准备下一场战斗。
　　但这一次又有所不同。
　　因为……
　　自从梵音出现，蓝光普照后，疲累尽去，全部都生龙活虎了！
　　灰常奇怪。
　　不过，是好事。
　　“第六层，我们还是按之前的战术吗？”宋玉清望向王直。
　　童鞋们眼中也都在发光。
　　他们，都很善战！
　　准确来说，是一场又一场酣畅淋漓的大胜，把他们的信心全激发出来了。
　　就算是第一次进入异次元空间的吴澈，现在也顶个大光头，雄赳赳气昂昂，一幅拽拽炫酷模样。
　　他们，能打上一百层！
　　“没战术。”王直耸肩。
　　？？？
　　众人一脸疑惑。
　　“第六层或许…没异次元生命了。”王直望向那仿佛奇迹的云端，蓝光耀眼。
　　“啊！”
　　“不会吧？”
　　“真的假的？”
　　“就这么结束了？”
　　……
　　王直迷了。
　　你们为什么一脸失望？
　　结束还不好吗？
　　“我猜的。”王直也不敢下定论，怕被打脸。
　　“顶层可能会有些变化。”
　　“和前面五层有些不同，还是要小心，准备周全。”
　　众人点点头。
　　刚才的异象，全都亲眼目睹。
　　梵音入耳，原力澎湃，龙精虎猛，都是亲身经历。
　　顶层平平无奇？
　　决不可能。
　　……
　　一行九人，登上云梯。
　　耳边缭绕着梵音之声，浓郁的原力如潮水般磅礴，魔法塔顶层映入眼眸。
　　祥和，宁静，神圣。
　　和魔法塔前五层完全不同。
　　这里就像一个阁楼，一座阳台，一个没有人打扰的小小世界。
　　空旷的地域，蓝色的光华，让人心灵充满安逸。
　　忽然——
　　嗖！
　　王直仿佛离弦之箭般射出。
　　打破了这片宁静致远，美好气氛。
　　众人一怔。
　　立即进入战斗状态。
　　但……
　　没敌人啊？
　　“唰唰唰。”王直下手极快，霎时间已收割了好多块纯原能晶，直往怀里揣。
　　轰！
　　其它童鞋的眼睛都红了。
　　雾草！
　　他们怎么把这一桩忘了！
　　一片疯狂！
　　就连胡三滔也加入纯原能晶争夺。
　　这些无主之物见者有份，现在这时候哪还管什么老师学生。
　　王直收割最多。
　　因为第一个出手。
　　跑得比别人更远，机会更多！
　　怀里塞了一大堆，满满实实。
　　耳边忽地传来风声。
　　咻！
　　林夏施展利刃冲击，移动敏捷。
　　？？？
　　这都行！
　　我怎么没想到！
　　王直一个死亡判决，有样学样，那边吴澈阿尔法突袭施展，极为娴熟。
　　八仙过海，各显神通。
　　宋玉清和龚淑芳面面相觑，没好意思加入争夺。
　　她们两人一个家境殷实，一个是能带人的奶妈，都不缺钱，现在这时候就不跟学生们争了。
　　“咦？”
　　跑得最远的王直，倏地发现一根透明的水晶柱，美轮美奂，直通云雾穹顶，一颗颗淡色的水晶充斥原力，上方还有很多符文印记，一看就知道——
　　很值钱！
　　尤其是镶嵌在水晶柱中的那颗泾蓝色宝石，足有拳头大小。
　　拿下！
　　王直一个死亡判决直接轰向透明水晶柱。
　　正欲勾住飞跃过去。
　　倏地——

第一百七十九章 一秒七次真男人
　　哗~~
　　在原力触碰透明水晶柱的刹那，仿佛密码激活，一股神秘的力量刹时凝现。
　　符文纷纷亮起精芒，好似身体的脉络一节一节地连系起来，构成透明水晶柱的纹理。
　　中间的泾蓝色宝石释放出大量蓝色能量，整根透明水晶柱仿佛流淌着蓝色的血液，具有了生命力。
　　王直眼都瞪大了。
　　什么鬼？
　　这是BOSS要出来的节奏吗？
　　自己现在要怎么做？
　　逃跑？
　　大吼一声再逃跑？
　　喊大家一起逃？
　　拿起龙曲剑硬砍一下，哎呀一声赶紧跑？
　　对！
　　我可是超勇的王直啊！
　　“不要，王直！”
　　“小心！”
　　“危险！”
　　在众人焦急的大喊声中，王直赫然一剑精准刺在泾蓝色宝石上，瞬时间透明水晶柱剧烈颤抖，朦胧穹顶之上，蓝色光芒咻的照射下来。
　　啊！
　　好亮！
　　睁不开眼了！
　　“噗嗤！”王直又往泾蓝色宝石上捅了一剑，很柔软，像海绵一样，柔韧度相当顶，刚才自己用尽全力都刺不破。
　　咝~~
　　一股熟悉的能量从龙曲剑的剑柄处传来，流入体内，无比的舒爽……
　　啊！
　　王直都忍不住呻吟了。
　　这是！？
　　我擦！
　　纯原力啊！？
　　“嗤！”王直又狠狠插了一剑，果不其然汹涌的原力随着泾蓝色宝石收缩，源源不断的从那根巨大的透明水晶柱里涌出。
　　很多！
　　量超多！
　　王直每捅一剑就有大量精纯原力涌来。
　　捅的越多，收缩越强烈，纯原力出来的就越多。
　　敢情这泾蓝色宝石还是个抖M？
　　之前纯原能晶需要吸收一个小时的量。
　　现在，捅一次就有！
　　太特么爽了！
　　不过……
　　戏得做全套。
　　“啊啊啊！”
　　“受死吧，怪物！”
　　？？？
　　我怎么把莽哥的台词喊出来了？
　　不管了！
　　王直狠狠地抽插，面目狰狞，龙曲剑几乎化作一道光影，疯狂压榨着泾蓝色宝石的所有能量。
　　童鞋们都看呆了。
　　眼中露出佩服崇敬之色。
　　“王直，真男人！”唐扬名竖起大拇指。
　　“加油啊，王直！”纪筱雪为王直鼓劲，动人的小脸上洋溢着光彩。
　　“这小家伙，很勇啊！”胡三滔一边继续捡纯原能晶，一边赞叹。
　　宋玉清和龚淑芳两位老师已经赶了过去。
　　一道医疗术，落在王直头上。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　王直一秒七次强烈刺击！
　　必须要快！
　　他最烂的就是演技了……
　　泾蓝色宝石颜色开始黯淡，透明水晶柱内流淌着的蓝色精芒越来越少，这时候王直的身体隐隐间发生了变化，原力充沛满盈。
　　“啊~~”
　　王直去了，不对，是升级了。
　　七级原能者！
　　暗泽明亮的原核上，凝现出新的一圈纹路，满满实实。
　　糟糕！
　　王直暗道一声不妙。
　　刚才自己好像…叫出声音来了？
　　“可恶！竟然还有幻像！”
　　“休想蛊惑我！”
　　王直刹时面目凶狠，咬牙切齿，再一次狠狠地抽插。
　　Round 2！
　　众童鞋恍然，对王直更是钦佩有加。
　　不受幻境诱惑，舍纯原能晶而不拾，独立硬扛大BOSS……
　　王直，真乃男子汉大丈夫也！
　　第二轮的原力，明显比第一轮要少。
　　哪怕王直每一剑刺得更用力，原力流入也不到之前一半。
　　不过这仍然比吸收纯原能晶快多了，泾蓝色宝石渐渐萎靡，透明水晶柱璀亮的光彩浑然消逝。
　　穹顶之上，忽地再响起阵阵梵音。
　　神秘力量环荡在顶层空间，符文漂浮，夹杂蓝色光芒缭绕众人四周。
　　王直眼前一恍，刹时来到一片光华洁净的大地之上，白皙明亮，周围一片宁静谧然，童鞋们和老师全部都消失了。
　　？？？
　　雾草！
　　我开玩笑的啊！
　　怎么真来幻境了！
　　嗡嗡~~
　　熟悉的梵音浑厚地响彻环荡。
　　在这片静谧奇妙的空间里，这一次王直莫名的听懂了，虽然不知道它确切意思是什么，但落在脑海，成为了自己身体的一部分。
　　该不会是……
　　我把那块泾蓝色宝石全吸收，弄得软趴趴的关系吧？
　　不过，好像也蛮爽的。
　　王直闭上眼。
　　这一刻，浑然天成。
　　虔诚的模样，如佛祖在菩提树下悟道，心灵沉浸。
　　……
　　魔法塔顶层。
　　蓝色符文光芒环绕在每个人四周，宛如精灵。
　　如果王直看得见就能发现，此时每一个人都和他一样，静静盘坐在原地，被一股神秘力量包裹。
　　这其中，宋玉清，龚淑芳，纪筱雪，罗文浩凝聚的光芒最多。
　　其它人参差不齐，但也差不了多少。
　　王直……
　　最特别。
　　蓝色符文光芒不仅环绕，更附在他的肌肤上，随着蓝色光芒渗入。
　　时间流逝。
　　曲境空间的蓝色月亮，光芒渐渐暗落，恢复正常的色彩。
　　一轮弯月高挂。
　　魔法塔的神秘不复存在。
　　蓝色光芒尽去，如浪潮退去，洗尽铅华。
　　“嗯？”
　　不知道过了多久，王直才悠悠醒来。
　　很短暂，又仿佛很漫长。
　　做了一个梦。
　　梦里的他好像坐在菩提树下……
　　呸呸呸！
　　我还有三宫六院七十二妃呢！
　　？？？
　　“你们一个个围在我身边做什么？”王直怔然看着四周，老师和同学们都靠了过来，自己仿佛成国宝。
　　唐扬名！
　　你别靠那么近！
　　“你是最后醒来的。”林夏看着王直，眼中有些羡慕。
　　“然后呢？我们超越了？”王直不明所以。
　　“醒得越晚，表示收获越大。”罗文浩顶着光头，推了推眼镜：“我是倒数第五个醒的。”
　　噫？
　　你这淡淡的优越感是怎么回事？
　　倒数第五个，和正数第五个有区别吗！
　　总共才9个人啊！
　　“我是第一个醒的。”唐扬名一脸不爽。
　　吴澈努了努鼻子，转头望向别处。
　　“我们推测，刚才魔法塔的蓝色光芒把我们卷入到一个神奇的地域，大家都吸收了很多独特能量。”宋玉清道。
　　“原力？”王直一怔。
　　“你吸收的原力？”纪筱雪诧道：“我们大家提升的都是智慧啊。”
　　王直：“……”
　　好像说漏嘴了。
　　等等。
　　提升智慧？
　　王直迅速开启个人信息，咕噜咽下口水，眼睛都瞪圆了。
　　天哪！
　　这是什么！？

第一百八十章 一个人硬扛大BOSS的我超勇的！
　　王直：17岁。
　　生命层次：七级原能者（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　原力：445。
　　体质：20【4】（+）。
　　力量：29【14】（+）。
　　敏捷：20【4】（+）。
　　智慧：20【2】（+）。
　　原核：地狱诅咒532/800【白银Lv7】（+）。
　　蓝月之殇（+）。
　　万能点：18。
　　……
　　王直懵了。
　　原能者四维，一下子从81点提升到89点！
　　最重要的是！
　　原核能力中竟然多出了一个莫名其妙的东西！？
　　蓝月之殇！？
　　那是什么？
　　王直意识落至。
　　【蓝月之殇：提升5%原力技伤害，不可升级。】
　　！！！
　　这也太简单粗暴了！
　　直接提升原力技伤害的被动技能？
　　要不要这么顶啊！
　　不可升级？
　　那你后面一个诱人的（+）号是肿么回事，摆设吗？
　　王直瞟了一眼。
　　其它再没什么特殊，随即离开意识空间。
　　大家都围着他，总不能傻乎乎的。
　　等回去再研究！
　　“你没事吧，王直？”纪筱雪关心地问道。
　　“还好，就是头有点晕……”
　　王直顺势一躺，正欲落在平平无歧的纪筱雪怀里，倏地发现不对，身体一晃动，落在纪筱雪身旁宋玉清身上。
　　嗯。
　　这才舒服。
　　闭上眼睛，很满足。
　　宋美女的身上，有股淡淡的柠檬清香味。
　　可惜林夏离太远了。
　　宋玉清柔声道：“王直一下子接收那么多特殊能量，身体可能有些无法承受，我醒来时人也有点恍惚，王直比我醒的还晚了那么久。”
　　噫？
　　这解释好完美。
　　我怎么没想到？
　　“应该是累了，这次聚集地王直身先士卒，出力最多。”胡三滔看着宋玉清怀里的王直，有些羡慕，摸了摸光溜溜的脑袋：“不过主要还是他没剃光头。”
　　“真的是，一个大男人还扭扭捏捏的。”
　　“没错，看我们，精神都很好。”罗文浩微微昂首。
　　“宋老师你累了吧，换我来吧。”唐扬名拍拍胸口，亢然正气：“王直是我兄弟，交给我来照顾，我就算背也把他背出符文曲境！”
　　麻蛋！
　　谁是你兄弟！
　　我不用你照顾好吗！！！
　　“也好。”宋玉清释然一笑：“那你照顾好王直，我去四周围看一看。”
　　眼见哑铃般粗壮的胳膊伸来，王直连是轻唔一声，悠悠醒转过来，“噫，我的脑袋突然清晰了，一点儿也不晕了，你们说奇怪不奇怪？”
　　林夏忍俊不已。
　　龚老师温和而笑：“应该是身体把特殊能量吸收了。”
　　“就是这样！我感觉到我的智慧肯定提升了！”王直迅速接上，身体微微一挪，向小兔子靠近了一点，近距离看着那绝美的容颜。
　　确实是漂亮啊！
　　“老师说我的智慧应该提升1点左右。”纪筱雪含笑脉脉，很开心：“等出去后我就去做原能者四维评测，如果是真的就太好了！”
　　“我也差不多提升快1点。”罗文浩道。
　　其它人没说话。
　　尤其是吴澈和唐扬名，黯然失色。
　　所以……
　　就我提升2点吗？
　　王直心中大概明白了。
　　自己刚才误打误撞把奇迹激活了。
　　关键肯定是那颗泾蓝色宝石，特殊能量也好，自己吸收的原力也好，包括那古怪的梵音，都是从它那里来的。
　　智慧越高，收获越大！
　　9人之中，吴澈和唐扬名智慧最低。
　　其次是胡三滔老师和林夏，再之后是融合火焰原力珠的罗文浩。
　　宋美女虽是近战，但原能者等级高，而且……
　　很可能是高等进化！
　　从刚才大家所说可知，宋美女醒转仅次于自己，比辅助的精英原能者龚老师智慧还要高。
　　纪筱雪排在两位老师之后。
　　王直知道她的智慧，18点。
　　自己升级七级原能者时，智慧提升1点，和小兔子一样都是18点，不过比她晚醒很多。
　　比两位智慧超出20点的老师，还要更晚。
　　为什么？
　　因为自己超勇的！
　　一个人硬扛大BOSS，击碎泾蓝色宝石，进入奇特白色空间！
　　所以，自己吸收了更多的能量，还获得了一个新的原核能力。
　　一分付出，一分收获。
　　好感动。
　　蓝月之殇虽然不可升级，但是被动技能啊！
　　太牛了！
　　对了。
　　泾蓝色宝石！
　　王直突然想起来，一跃而起，连是飞驰向透明水晶柱，失去能量的泾蓝色宝石软绵绵地躺在那里，好像一条咸鱼。
　　唰！
　　原力触碰。
　　这一次，再没有任何异常。
　　王直毫不犹豫，一把抓过泾蓝色宝石，将它纳入怀中，周围是一片羡慕目光，大家知道这颗泾蓝色宝石的贵重，所以没有一个人去拿。
　　因为……
　　它是王直拿命拼来的。
　　“希望它能值点钱。”王直轻叹。
　　要不是被这颗抖M宝石缠住，自己还能再拿多点纯原能晶。
　　不过话说回来……
　　它补偿给了自己近乎一级的原力能量，也算功德圆满。
　　外加两点的智慧和一个原核能力！
　　嗯。
　　还不错。
　　勉强合格了。
　　……
　　明州中学。
　　乱成一锅粥。
　　以武科教导主任袁正为首的众老师，正焦急地等待着。
　　“都快十二个小时了，怎么还没出来？”
　　“我早说不要让宋老师带队了，你们偏不听！”
　　“别太担心了，之前三批学生不都好好的吗，而且还有胡老师和龚老师在，不会出事的，可能只是错过了回来的时间点。”
　　符文曲境主要变化太多。
　　不像其它异次元空间，一个入口，一个出口。
　　它有十二个曲境空间，每半小时传送一次。
　　所以，除去传送门的话，六个小时才能回到原点出口。
　　学校制定的1.0方案就是不利用传送门，在里面稳稳当当磨砺六个小时，然后出来。
　　一身正装的袁正眉头紧拧，看了看手表。
　　十二个小时！
　　等到十二小时，7班再不出来，就要派老师甚至是军队进去寻找。
　　毕竟，这是异次元空间。
　　这时候，次元裂缝忽地出现一阵涟漪。
　　袁正眼眸一亮，众老师也终于松了一口气。
　　以宋玉清为首的一行九人，从次元裂缝中鱼贯而出。
　　？？？
　　怎么换人了？
　　那四个光头是谁！？
　　众老师一下子懵逼了。

第一百八十一章 怎么听起来都像是骂人的？
　　“你们发现了奇迹！？”武科教导主任袁正瞪大眼睛。
　　“奇迹？”宋玉清微诧。
　　“那是什么？”胡三滔摸了摸光头，自从剃度了之后，他对这个动作有些上瘾。
　　袁正目光深邃地看着三人。
　　十指张开成塔状。
　　“我也只是听人提起过。”
　　袁正沉声道：“奇迹据说是次元世界和异次元空间之间的桥梁，具有莫大能量，很危险，但同时也有很大机遇。”
　　“你们说的蓝月亮，就是奇迹强大的特殊能量影响，导致符文曲境环境变化。”
　　“改变了秩序，所以无法传送。”
　　宋玉清三人恍然。
　　难怪当月亮恢复正常后，她们很快就出来了。
　　“对了，你们是不是破坏了奇源石？”
　　袁正看着一脸茫然的三人：“就是奇迹的能量核心，和能量科技的原能晶一样。”
　　“上星期军队全方位地勘察过一遍，并没有发现奇迹，所以奇迹一定是新出现的，奇源石能量不可能那么快耗尽。”
　　奇源石？
　　破坏？
　　宋玉清三人互望一眼，霎时眼眸亮起。
　　王直破坏的那颗泾蓝色宝石！
　　“嗯对。”宋玉清点头：“那颗泾蓝色宝石会发出古怪声音，直入耳膜，而且好像会召唤异次元生命，制造幻像和幻境，十分危险。”
　　“对，奇源石相当厉害！”
　　“很可怕。”
　　胡三滔和龚淑芳附和。
　　他们都亲眼目睹。
　　王直为了对付奇源石，费了九牛二虎之力，最后还力竭昏迷。
　　真勇！
　　“你们在说什么？”袁正一脸莫名其妙地看着三人。
　　“奇源石怎么可能会攻击？”
　　“它是一件宝物啊。”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　在符文曲境奋战近十二个小时的众人，各自回家。
　　唐扬名那三个光头还精神奕奕，两女已疲惫不堪。尤其是林夏，这还是她第一次进入真正的异次元空间。
　　纪筱雪又稍微好一点。
　　前前后后她进入异次元空间已经很多次。
　　这次虽然负荷确实有些大，但还未到她精神的极限。
　　“王直，你为什么一点儿也不累？”纪筱雪和王直走在路上，满是好奇，王直出力最多，又没有剃光头，却没有半点疲累迹象。
　　“天赋异禀。”王直道。
　　“好羡慕。”纪筱雪也想不出其它原因。
　　王直这才是第三次进入异次元空间，每一次都和她一起，所以她很清楚看到。
　　第一次就完全适应，第二次带着她战斗，到这三次……
　　王直更带着一行人，安然无恙归来。
　　他真的好厉害！
　　王直一笑。
　　怎么说呢？
　　难道和小兔子说，自己每天晚上一个人关上门那啥？
　　这十二个小时累吗？
　　真不累啊！
　　论强度，和英雄空间独自奋战六个小时完全不是一个level。
　　论队友，三个老师粗壮的大腿，那特么是莽哥那外强中干的大腿能比的？
　　论危险度，和一人挑战副本，打穿聚集地更是差了十万八千里。
　　“对了，你第二颗原力珠的融合考虑得怎么样了？”王直岔开话题，他了解小兔子，心理承受能力不及林夏，容易想太多。
　　“我……”
　　纪筱雪轻轻咬了咬牙，手指搓揉，表情复杂。
　　王直看了一眼。
　　看来还是很犹豫啊。
　　也是。
　　小兔子的个性本来就优柔寡断，更何况现在是她的人生大事，这一次选择直接影响她未来原能者之路怎么走，走多远。
　　十字路口。
　　很重要。
　　“王直。”
　　“嗯？”
　　“如果我还是选择融合疾风原力珠，你会不会不理我？”纪筱雪咬着嘴唇，望向王直。
　　“怎么会呢。”王直淡然：“每个人都有自己的选择，你最重要的是对自己负责，这是你自己的人生，如果你觉得对的事，那就去做，我支持你。”
　　“谢谢。”纪筱雪展眉一笑，很灿烂。
　　“其实我还没想好啦。”
　　“而且今天在魔法塔的声音，让我很有亲切感。”
　　声音？
　　亲切感？
　　王直感到一丝不妙。
　　这是要出家的节奏吗……
　　对了。
　　王直随即从怀中取出一颗雷电原力珠，递给纪筱雪。
　　“怎么了？”
　　纪筱雪疑惑的接过雷电原力珠，眼中满是疑惑。
　　“还有这颗。”王直又递过另一颗雷电原力珠。
　　纪筱雪：“？”
　　……
　　“青铜Lv7，雷电原力珠F。”
　　“契合度：97%。”
　　“融合成功率0.3%。”
　　王直看着内视空间中弹出的小窗口。
　　果然。
　　第一颗雷电原力珠是奇迹中打到的，没反应。
　　第二颗是自己英雄空间里刷的。
　　有反应！
　　也就是说，只有来自英雄空间，属于自己的原力珠，其它人接触了才有反应。
　　嗯……
　　应该还有其它要求。
　　毕竟自己卖过很多次英雄空间的原力珠，要全弹窗口，估计自己早就蓝屏了。
　　“这颗你拿着。”
　　王直从仓库里取出一颗白银疾风原力珠。
　　纪筱雪怔然接过，望着王直的眼中有些感动。
　　她没想到王直不但没怪她，就连融合的白银疾风原力珠都帮她准备好了。
　　“白银Lv2，疾风原力珠F。”
　　“契合度：91%。”
　　“融合成功率0.1%。”
　　“白银级0.05%，青铜级0.05%。”
　　……
　　王直唏嘘。
　　差很多。
　　雷电原力珠，小兔子是A+契合度，青铜原力珠都有0.3%的融合几率，如果是白银原力珠，融合几率会更高。
　　以自己所知。
　　就算S级契合的原能者，融合第二颗原力珠，标准也只有1%的成功率。
　　疾风原力珠，小兔子契合度是A-，白银原力珠也只有千分之一几率，如果是青铜原力珠会更低。
　　这还只是明面上。
　　以小兔子挨雷劈的隐藏天赋，分分钟将这几率再调低一百个百分点！
　　总的来说，小兔子资质其实还不错。
　　毕竟很多原能者，最高的契合度都未必能到A-。
　　小兔子很全面。
　　但从最早融合第一颗原力珠，9、9、9、10的原能者四维，就已经清晰地表明，她最适合走法师或辅助路线。
　　“如果我说我能看到契合度你信不信？”王直看着纪筱雪。
　　“真鉴？”纪筱雪一怔。
　　王直：？
　　真贱？
　　“是和宋老师一样的瞳术天赋，真鉴瞳吗？”纪筱雪喜道。
　　针尖捅？
　　怎么听起来都像是骂人的？
　　算了。
　　不管了。

第一百八十二章 姐你连那个地方也整了？
　　“嗯……”
　　“差不多吧。”
　　“你的疾风原力珠契合度是91%，A-。”
　　“雷电原力珠契合度是97%，A+。”
　　王直清楚告知纪筱雪。
　　“啊!？”纪筱雪惊声。
　　弯弯的眉毛拧起，月光下小脸有些凝神。
　　对王直的话，纪筱雪没有任何怀疑。
　　莫名的，就相信。
　　一路无话。
　　夜灯下，王直静静陪着小兔子走，两人住在同一个小区，自然是一道回家。
　　有些事，小兔子知道了就不能再当不知道，继续鸵鸟心态。
　　如果小兔子融合疾风原力珠，修炼到精英原能者MAX，除非有什么大机缘，不然就只能舍弃高等进化，回归平凡。
　　许久……
　　“王直，我是不是该融合雷电原力珠？”纪筱雪望着王直的眼神有些迷茫。
　　“不。”王直摇头。
　　“啊?”
　　王直停下脚步。
　　“我还是那句话，去找最适合你自身的原力珠。”
　　“雷电原力珠97%的契合度只是表明你走法师这条路会有更高上限，并不是说一定要融合雷电原力珠。”
　　“嗯。”纪筱雪乖巧地点头，倏地眼眸一亮：“那我能不能多买一点原力珠，你帮我全鉴定一下？”
　　王直：“……”
　　怎么鉴定？
　　自己又不是真的针尖捅！
　　只有英雄空间里才行啊。
　　“那个……”
　　“偶尔才能用一次，会伤元气啊。”
　　王直轻叹。
　　不好圆啊。
　　这回是搬起石头砸自己脚了。
　　“啊！”纪筱雪惊声。
　　眼瞳中既感动又是羞色。
　　“听说瞳术用多了对身体负荷很大，原来是真的。”纪筱雪心中对王直好感更甚，低着小脑袋，月光下小脸红扑扑，不敢看王直。
　　王直暗松一口气。
　　好险。
　　还好是小兔子。
　　这要林夏，估计会给自己一个纯真的笑容。
　　法师类自己还真没有其它。
　　除了雷电原力珠，就只有铸星原力珠和魔偶原力珠了。
　　看看明天会不会刷出新的英雄空间来吧。
　　“嗯？”
　　“王直你怎么不走了？”
　　红着小脸的纪筱雪轻声问道。
　　“到你家了啊。”
　　王直指了指那栋别致的房子，“难不成你还想跟我回家？”
　　“啊！”
　　纪筱雪这时才回过神来，精致的俏脸滚烫，嘤咛一声连跑回家去。
　　王直笑着摇了摇头。
　　……
　　回到家第一件事。
　　王直发了个微信给王爽，然后饱饱吃了一顿，洗刷刷。
　　血腥味很浓。
　　和英雄空间区别很大。
　　抬起头，王直看了看时钟。
　　快九点了。
　　这一天，相当漫长。
　　符文曲境的收获那是没的说，绝对比第一次更丰硕。
　　单单雷电原力珠，就有一百多颗。
　　就算按Lv7的F型1700元标价来计算，也超出25万，其中还有很多E型和D型，总价估计接近30万。
　　顺带，还能把自己的库存清一清。
　　完美~
　　纯原能晶不多，自己只拿了大概10来万左右。
　　嗯，就算不是最多也差不了多少。
　　不过这次不会卖了。
　　收获最大的，就是那颗泾蓝色宝石了。
　　为了拿它，自己估计损失了5，6万纯原能晶。
　　但也因为它。
　　自己吸收了庞大原力，直接晋升七级原能者。
　　在菩提树下悟道，提升两点智慧。
　　独享奇迹效果，获得原核能力——
　　蓝月之殇。
　　值了！
　　进入内视空间。
　　莽哥。
　　勇者Lv7。
　　经验值 10150/5600。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　体质：4。
　　力量：14。
　　敏捷：4。
　　智慧：2。
　　鲁莽值：113。
　　……
　　莽哥的经验值基本都是溢出的。
　　随自己升级，自然就提升。
　　只不过……
　　他已经在全力的路上一去不回头了。
　　使得自己现在的原能者四维，比小兔子还像近战。
　　力量高达29点！
　　原核：地狱诅咒545/800【白银Lv7】（+）。
　　蓝月之殇（+）。
　　万能点：18。
　　【蓝月之殇：提升5%原力技伤害，不可升级。】
　　王直沉吟。
　　随即按下那个（+）。
　　“耗费2万能点，是否提升？”
　　“是。”
　　叮~~
　　悦耳的声音响起。
　　【蓝月之殇2.0：提升10%原力技伤害，不可升级。】
　　神特么不可升级！
　　神特么2.0！
　　这不就是在骗我万能点吗？
　　想得美！
　　你以为我会上当吗！
　　王直再一次按下（+）。
　　“耗费4万能点，是否提升？”
　　“否。”
　　啊！
　　我抵御住了诱惑
　　万能点来之不易，只剩下16点了……
　　对于被动技能蓝月之殇，王直还是很满意的，所以毫不犹豫地升级，因为它提升的是全部原力技的威力，原能者实力上限。
　　不是说你现在莽了，以后就没用了。
　　像原能者等级。
　　自己能一口气提升到精英原能者。
　　然后呢？
　　长远来看，万能点那就是浪费了。
　　放在职场上来说，一个是短线的快钱，一个是长远的投资。
　　当然，短线的快钱该赚还是要赚。
　　自己之前就投资了一把。
　　问题是大家都知道自己原能者等级啊！
　　怎么升？
　　像原力技，剑法精通还可以用悟了来解释。
　　原能者等级怎么解释？
　　血脉觉醒了？
　　还是按部就班地开挂吧，不能一下子太浪了。
　　再说了……
　　青铜级的万能点自己还没赚够呢。
　　万能点，就是底牌。
　　万能点越多，底气越足！
　　离开内视空间。
　　王直看了眼微信。
　　回复来了。
　　对‘奇迹’王直很好奇。
　　拥有神秘的力量，而且进入第一座青铜级奇迹，万能点+2。
　　相比进入第一个青铜级异次元空间，万能点+1。
　　多一倍！
　　嗯？
　　[英姿飒爽邀请你进行视频通话。]
　　[无人应答。]
　　[英姿飒爽邀请你进行视频通话。]
　　[已取消。]
　　……
　　发生了什么？
　　王直有些惊诧。
　　这还是王爽第一次主动和自己视频通话，以前连语音通话都没有。
　　正想着，微信窗口又再次弹了出来。
　　[接受。]
　　王直按下。
　　霎时间，画面变化，映入眼眸的是一个金发女孩，立体的五官，蓝色的瞳孔，还有……
　　嗯。
　　嗯？
　　姐你整容了？
　　连那个地方也整了？
　　“爱丽丝你别捣乱。”王爽接过手机，一头英姿飒爽的黑色短发印入王直眼眸，穿了一件黑色卫衣，目光精湛，嚼着泡泡糖。
　　“弟，奇源石在哪？”
　　？？？

第一百八十三章 你的莆田话肿麻那摸标准呀
　　“筱雪刚和我视频了。”
　　“运气真不错。”
　　“奇迹都能让你们撞上，虽然只是青铜级，但应该也受益匪浅。”
　　王爽道。
　　嗯。
　　原来这就是女生宿舍啊。
　　挺……
　　噫？
　　刚才王爽说什么来着？
　　不重要。
　　反正她已经从告密兔那里全知道了。
　　“这东西叫做奇源石？”王直取出泾蓝色宝石，软趴趴的哪还有一点宝石的样子，连咸鱼都比它坚挺。
　　唰！
　　王爽眼睛一下子就亮了。
　　“让蛙侃侃！~”
　　手机屏幕上，挤进来一个漂亮脸庞。
　　啊，歪果仁？
　　应该就是王爽常提起的那个大师级剑法的法师爱丽丝了。
　　“好标亮的鸡源石啊！”爱丽丝发出夸张的声音。
　　这位歪果仁。
　　你的莆田话肿麻那摸标准呀。
　　“待会我给你个地址，寄过来。”王爽道。
　　“好。”王直道。
　　王爽微诧：“不问为什么？”
　　“为什么？”王直道。
　　王爽：“……”
　　“它很吃钱的！”爱丽丝惊叹道。
　　王爽道：“奇源石是奇迹能量核心，一颗拥有饱满能量的普通奇源石，就算来自青铜级奇迹，价值也是上亿。”
　　沃特？
　　这破东西那么值钱！？
　　王爽道：“不过你破坏了奇源石，它的能量已经耗尽，价值百不存一。”
　　“你还是别说比较好。”王直心在滴血。
　　自己都干了些什么啊！
　　早知道不刺那么狠了。
　　王爽道：“你难道不觉得自己这一次得到的，远远不是金钱所能衡量的吗？”
　　“这倒也是。”王直点头。
　　单一个被动技能就值回票价，更不用说实力提升和智慧增加。
　　王爽道：“以你们当时的情况，不将奇源石破坏无法离开，要强取完整能量的奇源石，你还做不到。就算真的做到了，你以为能带走奇源石？”
　　是啊。
　　价值上亿的宝物……
　　学校一早找上门来了。
　　“奇迹到底是什么？”王直好奇问道。
　　“奇迹是连系次元世界和异次元空间的通道。”王爽道：“你可以把它当作梦里的世界，起源于次元世界，存在于异次元空间。”
　　王直若有所思。
　　“奇迹更多在未被探索的高等级异次元空间，华夏境内的千余个异次元空间，很少有奇迹。”
　　“就算出现也不为人知。”
　　“我和爱丽丝是去年……对吧？”
　　王爽转过头。
　　“对，七年出家。”手机传来别扭的莆田话。
　　王爽嚼着泡泡糖：“去年暑假在东海的梧桐灵界，我们才找到第一个奇迹，我得到了次元宠，爱丽丝得到一件法系次元装备。”
　　东海？
　　我擦，厉害啊！
　　两个女大学生就这么下海，不对，出海了？
　　噫？
　　对呀！
　　世界这么大，海洋占足足71%的面积，无人踏足的地域，该有多少异次元空间？
　　次元裂缝又不挑地方，到处裂开来着。
　　以华夏不计算领海，单单陆地近一千万平方公里，就有1000个异次元空间的话。
　　全球海洋3.6亿平方公里。
　　嗯。
　　一九得九，二九重阳节，三九胃泰……
　　“好了，不和你说了，拜拜。”王爽关闭视频。
　　“掰掰！”爱丽丝的声音传来。
　　视频通话关闭。
　　？？？
　　关那么快！
　　我还没看清楚女生宿舍呢！
　　不过王直也知道，以王爽的个性能和自己聊那么久，关心一下自己，看看自己有没有缺胳膊短腿，已经很不容易了。
　　嗯。
　　她不是来拿奇源石的。
　　叮~~~
　　英姿飒爽：“帝都市……”
　　打字要不要这么快！
　　我小虎双拼不服！
　　“OK。”
　　虽然不知道王爽要奇源石什么用，但她没说，自己也不会多问，给就是了，放在自己地方也就卖点钱。
　　姐弟两个谈钱多俗气啊。
　　叮~~
　　微信转账。
　　500000.00。
　　王直迅速按下确认收款。
　　哎。
　　我真是俗不可耐。
　　……
　　班级群里风风火火。
　　王直随意看了一下，基本都围绕着今天符文曲境的事。
　　我说你们，明天就第一次月底模拟考，你们还有闲情在这里刷微信！？
　　心不会痛吗！
　　“噗！”王直突然刷到一张照片。
　　月光下两个光头并肩而行，虽然只拍到背面，但这么明亮的脑瓜子，一看体型就很明显好吗？
　　专治各种蛋疼：“猜猜他们是谁？”
　　底下一片起哄。
　　“娃哈哈，这造型也太独特了！”
　　“凹凸组合，唐扬名你这是在哪拍到的？”
　　“咦，这不是学校的路吗，我们学校有光头学生吗？”
　　……
　　这都猜不出来？
　　王直也迷了。
　　Water：“唐扬名！[愤怒]”
　　“啊。”
　　“这是你吗，吴澈？”
　　“不会吧，副班长，你怎么剃光头了！”
　　“[心碎][心碎][心碎]”
　　“还有一个是谁？”
　　中国好学渣：“是我。”
　　“∑(っ°Д°;)っ”
　　“真的是罗文浩欸，天哪，你们这怎么了？”
　　“削发明志？”
　　Water：“耗子你自己承认做什么！”
　　中国好学渣：“就算现在不承认，明天上学一样看得见啊。”
　　Water：“@专治各种蛋疼别开心，你也一样。”
　　专治各种蛋疼：“不，我们不一样。”
　　专治各种蛋疼：“自拍.jpg”
　　噗！
　　王直差点没呛到。
　　唐扬名这是从哪找来的一顶复古假发，还是摇滚风！
　　“呼~~”
　　王直关闭微信。
　　这群人，太能聊了。
　　不过大概也能理解他们现在的心情，倍爽啊。
　　“奇迹……”
　　王直查了下原能者论坛。
　　翻墙也找不到。
　　这显然是原能者世界高阶的存在，宋美女和其它两个老师都不知道。
　　王爽没有说很多。
　　但就算是只字片语，也能感觉到。
　　很稀有！
　　很珍贵！
　　连王爽、爱丽丝这样的顶尖大学生都在寻找奇迹的存在。
　　“英雄空间刚刷出蓝月亮和魔法塔。”
　　“进入符文曲境，立刻就碰到，而且还都是在3号曲境空间。”
　　“太巧了。”
　　王直沉思。
　　如果这不是巧合的话……
　　嗯。
　　王直进入内视空间。
　　望着那一扇扇的大门，还有那遨游在无尽云层中的神龙，Lv1到Lv7的宝石已经全部亮起，下意识地查看Lv7刚点亮的小宝石。
　　英雄空间数量+1？
　　噫？
　　王直惊诧。

第一百八十四章 按一按，单车变摩托？
　　Lv7：英雄空间等级升降【限每周一次】
　　竟然不是英雄空间数量+1？
　　差评！
　　你这样我怎么肝！
　　一周七个英雄空间完全没挑战啊。
　　哦对了。
　　我这星期好像还有一个英雄空间没刷。
　　叫什么来着？
　　白银Lv3.混乱角斗场。
　　王直看着次元裂缝旁那一身白袍银甲，手执长枪的男子，恍恍惚惚，莫名想起张宇那厮，这打扮几乎如出一辙！
　　就连那冲天的杀气也一毛一样。
　　哎。
　　赵信的印象全毁了。
　　(-)白银Lv3(+).
　　王直看到悬浮的巨石台旁那小小的加减号。
　　应该就是Lv7新增加的功能，英雄空间等级升降了。
　　好鸡肋啊。
　　这升一级和降一级有什么卵用？
　　白银Lv4？
　　貌似没太大区别呀。
　　唔……
　　还是有点用的。
　　比如这星期LvMax废弃机械城，点一下升级不就变白银级了吗？
　　比如Lv7的龙之星空，点一下降级就变Lv6了，难度下降很多，然后……
　　好吧。
　　还是打不过。
　　“试试。”王直随意按了一下(+)。
　　霎时间，整座巨石台发生翻天覆地的变化，地震天摇，惊人原力霎时间释放，次元裂缝旁的赵信顿时变得高大伟岸，气势惊人。
　　杀气如浪潮般冲来，置身无尽杀戮之中，那双寒冷精湛的眸子，透着令人心悸的意志和决绝。
　　整座巨石台，完全把周围其它黯淡的巨石台压倒，仿佛它就是天地的存在。
　　原力、威压、体积，全部都是碾压。
　　便连悬浮名称，也与众不同。
　　金灿灿的！
　　黄金Lv3.混乱角斗场。
　　！！！
　　什么鬼？
　　这就是你们所谓的升级吗！
　　这特么是跳级吧！
　　按一按，单车变摩托？
　　都变哈雷了！
　　白银Lv3我都打不过，黄金Lv3你给我99条命都不够用啊！
　　进去就会被瞬秒……
　　王直被赵信那双满是杀意的眸子盯得脊背发冷。
　　仿佛看见完全形态的张宇。
　　呵。
　　真当我王勇，啊呸，王直是白菜了！
　　不就黄金级吗。
　　走你！
　　“反正又死不了。”王直嘀咕一声，随即全副武装地进入混乱角斗场.
　　……
　　轰！
　　一进入，整个人就炸开了。
　　杀气！
　　漫天的杀气！
　　整个空间笼罩着一层难以言喻的气息。
　　浑浊，污秽，不堪，臭味。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀啊!!!”
　　这是一座庞大的角斗场，肉眼可见的残暴疯狂，角斗场内无数人和兽疯狂搏击，拳拳到肉，枪枪致命，撕咬狂吼，鲜血满地，触目恸心。
　　只有真正的勇士。
　　不，死士才能活下来。
　　轰！
　　脑袋一片轰鸣，嗡嗡作响。
　　王直看到周围的一切都是红的，脑海中似乎有无形的声音在震荡波动，全身血液沸腾，杀戮蔓延。
　　这里的原力气息，强烈影响着他。
　　以他现在的意志，很难抵御住这无孔不入的杀戮气息。
　　这一刻，只想疯狂战斗！
　　意识，逐渐变化。
　　王直手中龙曲剑也露峥嵘。
　　此时的他就在角斗场外看台上，疯狂的黑熊全身长着黑色卷曲的兽毛，血红的眼瞳满是杀戮，挥动尖锐的利爪直接向他攻击。
　　低等异次元生命，狂暴熊兽！
　　暴吼声中，原核能力‘果决’发动。
　　满是绒毛的爪子不仅尖锐刺骨，力量十足，更能削减15%护甲，配合原力技三重爪击，不但附加更强伤害，且还能治疗自身。
　　张宇，唐扬名，融合的都是电刺原力珠。
　　死亡判决！
　　王直霎是果断，死亡镰刀挥出，带着一层淡淡的蓝色光芒。
　　速度极快。
　　重重轰击在狂暴熊兽坚韧厚实的皮肤上，血花飞溅，却起不到任何其它作用，完全无法阻拦狂暴熊兽半点行动。
　　控制技失效。
　　不好！
　　王直脑袋一轰隆，瞬间已被狂暴熊兽一爪拍飞。
　　强如黑神四系战甲的防御，也仅能堪堪抵挡，利爪在精黑色战甲上留下三道深刻的痕迹，在胸前更是如利刃割破三道血痕。
　　如果没有战甲防御，这一击就已经能将王直撕碎。
　　现在也不好受，冲击力异常强烈。
　　黄金级！
　　青铜级的原力技，对白银级的限制效果已不大，对黄金级的攻击，失败几率就更大。
　　哗~~
　　王直被击退的瞬间，召唤莽哥。
　　那健壮结实的体型甫一出现，就让王直感到一丝莫名的安心，毕竟他和莽哥已经一起战斗了很久。
　　“嚯嚯嚯！”
　　“受死吧，怪物！”
　　“我的血液在……”
　　嘭！
　　莽哥化作一道白光，霎时消失。
　　？？？
　　吼！
　　嗜血的狂暴熊兽一爪秒杀莽哥的同时，再度杀向王直。
　　惊人的力量和体重直接踩碎石阶，发出咯嘞碎石声，腥臭的味道扑鼻而至，哪怕体型如此庞大，但狂暴熊兽速度半点不慢。
　　这时，王直的攻击已经准备好了。
　　轰！
　　下一刹那，白银级的厄运钟摆施展，同样带着一层蓝色BUFF。
　　蓝月之殇2.0：提升10%原力技伤害。
　　原核能力地狱诅咒的加成，王直的厄运钟摆绝对是他目前威力最强的招数，也是现实中一直隐藏的王牌，杀伤同时减速狂暴熊兽，并将其推开。
　　白银级，并未失效。
　　不过狂暴熊兽身上似乎有一种奇特的力量，使其未被减速和推开太多。
　　那种感觉，和张宇非常像。
　　一爪再次挥来。
　　唰！
　　王直本能地反应闪避。
　　这时就昭显出闪避相比格挡的优势，面对狂暴熊兽这样力量恐怖的敌人，格挡简直是找死，王直闪避同时一剑狠狠地刺入狂暴熊兽坚韧的皮肤。
　　545个灵魂冲击！
　　200%攻击威力！
　　这一击，强过王直所有攻击。
　　霎时间腥臭的鲜血飞溅满脸，王直眼前红光更胜，脑袋轰鸣狂震。
　　嘴巴干裂苦涩，血脉贲张。
　　身体的反应几乎是条件反射一躲，避开狂暴熊兽的反击，一个矮身，王直再是干净利落的一剑，穿透狂暴熊兽要害。
　　“嗷！”怒极的狂暴熊兽一掌拍来。
　　已来不及。
　　王直灵活闪至身后，重伤下的狂暴熊兽速度大减，抵御不住王直近战的连续攻击，很快倒在血泊之中。
　　腥臭的熊兽鲜血覆盖整张脸庞，此时的王直身体中……
　　似乎有什么觉醒。

第一百八十五章 跑错片场了吗？为什么到我这来了！
　　力量更强！
　　战意更甚！
　　王直已经完全进入战斗状态。
　　不。
　　是杀戮模式。
　　击杀第二头狂暴熊兽！
　　比第一头更快，更精准，更残暴，强烈的意志控制王直自身，不但没有被周围的杀气影响，更令它成为了自己的力量。
　　第三头！
　　王直的黑神四系战甲已破坏得不成样子。
　　原力也消耗殆尽。
　　不过……
　　在近战疯狂的搏命中，硬是赢到了最后。
　　“咻咻咻！”
　　“哧！”
　　一枪穿透胸腹。
　　王直在击杀第三头狂暴熊兽后，被奴隶枪士施展风斩电刺击杀。
　　似乎，这就是混乱角斗场的宿命。
　　无尽的杀戮。
　　不是杀人，就是被人杀。
　　哗~~
　　眼前清晰，王直恍如隔世。
　　睁开眼看着这片祥和宁静的英雄空间，和混乱角斗场形成鲜明的对比，剧烈跳动的脉搏平静下来。
　　结束了。
　　血红已经不见，气息也已平稳。
　　黄金Lv3的混乱角斗场黯淡，无法再次挑战。
　　虽然可能只有短短不到两分钟，但……
　　回味无穷。
　　就像……
　　嗯。
　　“黄金级，电刺原力珠F。”
　　王直看着仓库里三颗新增的黄金级原力珠，不禁唏嘘。
　　这就是传说中的黄金原力珠！
　　在市场上，禁止买卖。
　　但你可以向国家申请。
　　不过要像小兔子那么坑的话，就只有自己去黄金级异次元空间打了。
　　“嗯？”
　　王直刚离开英雄空间，就发现自己个人信息上亮起小红点。
　　有什么提升了？
　　“闪避吧。”王直在战斗中能感觉到。
　　很清晰，很自然。
　　完全超出极限的厮杀，令自己精神和意志得到巨大锤炼，甚至比在白银级英雄空间磨砺六个小时效果更佳。
　　只不过不能多用，不然会疯的……
　　“基础闪避，提升至青铜Lv8。”
　　“你已获得特殊：【杀意状态】。”
　　“杀意状态，提升至青铜Lv2。”
　　“杀意状态，提升至青铜Lv3。”
　　四条讯息！
　　王直有些懵逼。
　　其中有三条是关于杀意状态的。
　　跑错片场了吧！？
　　杀意状态不是张宇的那个吗？
　　为什么到我这来了！？
　　“我……”
　　王直心之一凛，记忆霎时涌现。
　　是了！
　　自己在混乱角斗场的状态和张宇好像，血脉贲张，实力增长，杀戮让自己兴奋。
　　原来这就是所谓的杀意状态。
　　“特殊：杀意状态【青铜Lv3】（+）。”
　　王直看着个人信息。
　　新增了一栏。
　　不属于原力技，也不属于武道。
　　它，特立独行。
　　“我记得我进入混乱角斗场后，就被杀意覆盖，那里的原力气息十分特殊，看所有东西仿佛都是血红的颜色……”
　　“杀意状态是在那时获得的吗？”
　　好像不是。
　　王直仔细看了下讯息。
　　四条讯息，它是有先后顺序的。
　　先提升的是闪避！
　　之后，才获得杀意状态。
　　而且是获得，并不是觉醒神马的。
　　自己闪避提升应该是在与第一头狂暴熊**战时，那么杀意状态的获得就是在那之后……
　　明白了！
　　王直想起那一幕。
　　狂暴熊兽带着腥臭的鲜血，几乎覆盖自己的脸庞。
　　在混乱角斗场没有喘息时间，一直都在不停战斗，没时间会去照顾形象，擦一擦脸什么的，应该就是不小心吸入狂暴熊兽的血引起的。
　　“所以……”
　　“张宇也是？”
　　王直回想张宇杀意模式的状态。
　　很像！
　　不过，要怎么进入杀意状态？
　　愤怒吗？
　　好端端的怎么愤怒？
　　唔……
　　王直尝试了很多次，完全没任何效果，包括原力感应，自己的身体也没什么特殊，不能变身超级杀意王直。
　　好难。
　　“之后级别提升很快。”王直回看了一下讯息，自己连升两级，杀意状态现在是青铜Lv3，也就是说杀意状态的提升，应该是维持在这个状态进行战斗。
　　下星期再试试。
　　王直大概理清楚了。
　　这似乎是混乱角斗场的特殊效果，和疾风剑域一样，清晰可见的效果，不用研究瞎猜，不像符文曲境那么奇葩，搞了半天才弄明白。
　　离开内视空间。
　　Lv7新增加的功能很实用。
　　升级是升一整阶。
　　自己既可以升白银到黄金级去打黄金原力珠，也可以升青铜到白银级，刷急需的白银原力珠，比如暗影典狱。
　　已经连续两个礼拜出现的都是青铜级暗影典狱。
　　明天如果还是青铜暗影典狱，自己就提升一阶到白银级。
　　降级同样很实用。
　　白银降一阶到青铜，以自己现在的实力就能打穿，不但可以换掉用处不大的英雄空间，还可以拿到副本奖励，一举两得。
　　可惜。
　　一星期只有一次。
　　“Lv8的时候，会不会再增加一次机会？”
　　“还是会增加一个英雄空间？”
　　王直很好奇。
　　伸了伸懒腰，看看时间。
　　今天结束得有点早。
　　刚好，可以省下时间来综合复习一下。
　　始终明天就是第一次模拟考了，还是得重视一下，毕竟……
　　他已经不是以前的小王直了。
　　……
　　一大清早。
　　王直就先把奇源石以贵重物品寄了。
　　先了结一件事。
　　之后来到学校准备模拟考。
　　整个高三年级气氛都挺凝重的，四处都能听到背诵声和翻书声，一张张脸庞透着正然。
　　唯独自己班……
　　“哈哈！”
　　“阿澈，你这造型笑死人啊。”
　　“让我摸一摸，看看手感好不好？”
　　“这是在那个寺庙剃的，介绍一下，给咱也打个折呗？”
　　一群人围着吴澈，嘻笑打闹。
　　直把吴澈弄得满脸通红，恨不得找个地洞钻下去。
　　哎。
　　以小受的心理质素，这次模拟考又得栽了。
　　“噢？”王直眼一瞟，罗文浩可以啊，戴了一顶鸭舌帽，直接把光头盖得严严实实，虽然也有很多同学看去，但起码不会像吴澈那样被围观。
　　毕竟摘人家帽子，是不礼貌的行为。
　　唐扬名最怡然自得，戴着中分刘海的假发，翘着二郎腿坐在座位上，随意地翻着资料，比之前的他似乎还要更帅气一点。
　　可以啊！
　　这假发换得可真溜，一天一顶。
　　哦对，自己忘了。
　　他家是开美发店的啊，假发都不用订制……

第一百八十六章 我会用实力告诉你，我们这个年级一共有多少人！
　　“王直，你这也是假发吗？”胡磊跑过来好奇道。
　　“假你个头。”王直一眼白去。
　　“啊，昨天他们都剃光头了，你为什么没剃？”胡磊好失望。
　　“他们是他们，关我什么事。”
　　不止胡磊，很多童鞋目光都望来。
　　王直礼貌一笑。
　　不好意思。
　　让你们失望了。
　　看着文蓁芃好奇的目光，王直道：“考试完跟你说。”
　　“好。”文蓁芃继续翻笔记本。
　　难得啊。
　　你也会看笔记，看课本吗？
　　哼。
　　一看就是平时不用功，临时抱佛脚的学生，看我这次模拟考不秒你！
　　“直男！”张宇挥手走来。
　　“今天来上学了？”王直诧道。
　　这货也是厉害，平时不见人影，模拟考竟然出现了？
　　这套路，有点摸不透啊。
　　张宇挑挑眉。
　　一脸春风得意，春暖花开，春意盎然。
　　“今天模拟考那么有信心？”王直不禁好奇道。
　　“那当然，你就瞧好吧！我会用实力告诉你，我们这个年级一共有多少人！”张宇面带自信笑容，倏地感觉有些不对劲，怔然地看着文蓁芃，又望向王直。
　　“你刚才说什么，今天特么是……”
　　“模拟考！？”
　　……
　　7：30。
　　准时开考。
　　7：30-9：30 数学。
　　10：00-12：00 英语。
　　12：30-15：00 语文。
　　15：30-18：00 综合。
　　一天全考完。
　　王直倒还好，精力充沛。
　　某些学生已经完全不行了，比如张宇，考到最后技术性放弃。
　　考试结束后，文蓁芃就直接离开。
　　她是晚上的飞机。
　　赶去参加全国中学生物理竞赛。
　　王直和林夏，张宇一起，去华腾道场训练磨合。
　　这才是真正的临时抱佛脚！
　　三人，从没有合体练习过哪怕一次。
　　“可以啊，张宇。”王直看着生龙活虎的张宇，和学校里判若两人，一柄银丹枪使得威风赫赫，颇有几分赵信风采。
　　“那还用说，明天看我的！”张宇咧嘴一笑，眼中藏着分自信，长枪一抖，铮咛作响：“我可是高三（7）班第一枪！”
　　“唐扬名要是在，肯定会找你决斗。”林夏一身蓝色魔铃式女式战甲，映忖出傲人的身材，轻轻跃上擂台，快速移动，小脸上尽是惊喜。
　　“怎么样，合身吧，王直帮你挑的。”张宇一副你懂的表情。
　　？？？
　　王直莫名躺枪。
　　“很合身。”林夏来回横跳，动作简洁流畅，在保证防御的同时丝毫不影响速度，“我一直都很喜欢这套深海舞姬。”
　　锵！
　　手中是细长尖韧的长剑，剑尖凝着一层淡淡金色，剑柄细长，适合女性偏小的手掌，阳红的色彩配上精细的纹理和图腾，令细剑显得很不平凡。
　　“骛月剑，剑尖是次元金属‘金骛’，每克120万。”
　　林夏美眸中尽是喜色：“剑长1.09米，0.8厘米厚，剑身轻薄锋利，威力集中剑尖，破防效果一等，极适合融合刀锋原力珠的原能者。”
　　张宇楞然地点点头：“昨天晚上，卖剑女好像是这么和我说的。”
　　晚上？
　　华夏武城关门不是很早吗？
　　你们在哪里说的？
　　王直看着张宇，后者目光望来，咧嘴一笑，拍拍胸口。
　　“骛月剑，75万。”
　　“深海舞姬，50万。”
　　罗文浩戴着鸭舌帽，和一个璨亮的光头一起走了过来，“张宇，你很舍得下本钱啊。”
　　张宇耸耸肩：“为了赢你们啊。”
　　吴澈看了一眼：“先过了明天第二轮再说吧。”
　　王直望向纪筱雪，点了点头。
　　纪筱雪回之一笑，不过似乎有些心事。
　　还在纠结吗？
　　“蓁芃不在，没关系吗？”纪筱雪道。
　　“我在不就行了。”王直笑道。
　　“大言不惭。”纪筱雪努了努小鼻子，不过想起王直在符文曲境的惊艳，似乎也不觉得他这么说有什么不妥。
　　很奇怪。
　　仿佛有王直在，她就感到莫名的信心。
　　相比之下，她这个做队长的……
　　有些不合格。
　　“明天加油，八班不好应付呢。”王直道。
　　“嗯，程涛是全校第一T。”纪筱雪脸上挂着担忧，轻咬贝齿，“他和洪豸炮默契十足，是很强力的对手。”
　　“但今年的你，也比以前强多了。”王直道：“放心吧，会赢的。”
　　“嗯呢。”
　　“喂，直男！”张宇在台上喊道：“别在下面打情骂俏了，快上来一起练啊！”
　　“去你的。”王直笑骂。
　　……
　　两队各自练习。
　　相比纪筱雪队练习各种战术、走位。
　　王直三人练习就简单多了，熟悉一下基础阵型，对手资料，安排明天的对位，这些对身为队长的王直来说太简单了。
　　就算文蓁芃不在，也没有任何影响。
　　因为，她一早就安排好了。
　　满满的一本笔记。
　　将对手十班的底细查得一清二楚。
　　“队长林鸿博，全校第一枪，黄金级二段，B+级战斗类天赋‘穿刺’，攻击自带破防效果，能极大地增强长枪的攻击效果，一定要小心他的原力技风斩电刺。”
　　“呵呵。”张宇笑了笑。
　　王直看了一眼：“你不会认为你天赋A-，比他天赋高吧。”
　　“那还用说。”张宇得意洋洋：“我可是银枪王，明天赢了他，我张宇就是真正的全校第一枪！”
　　王直道：“文蓁芃交代，林鸿博由林夏对位。”
　　“什么！？”张宇瞪大眼睛。
　　王直望向林夏：“没问题吧。”
　　“当然。”林夏脸上没有任何波动，但王直能清楚看到她紧握剑柄的小手，在微微地颤抖。
　　明天这场比赛，对林夏来说意义非凡。
　　因为林鸿博。
　　一个从小就被她母亲挂在嘴边的别人家的孩子，准确来说是亲戚家的孩子。
　　暴击率200%。
　　她的表哥。
　　没什么盛气凌人。
　　也没有什么烂俗桥段。
　　有的，只是林夏心底的一口气。
　　不甘平凡！
　　她想证明自己。
　　一个平凡人，一个资质平平的女孩。
　　只要热爱原力武道，只要肯全心全意地努力付出，就算没有超人的天赋，她也同样能走原能者这条路！
　　“明天看你的了，我们的主攻手。”王直对林夏一笑。
　　“嗯。”

第一百八十七章 什么照来着？这位兄弟很杰出啊！
　　相比林鸿博，十班其它两个队员就相形逊色。
　　也就吴澈和罗文浩的水准。
　　所以，十班的综合评价是A，纪筱雪队是A+。
　　王牌的差异。
　　“余醒，九级原能者，ADC，惩戒原力珠，B-隐藏类天赋，动态视力，他的箭很准，小心了，千万不要忽视了他，在上学期的击杀榜中，他甚至超出林鸿博。”
　　王直看了眼不远处摘下帽子的罗文浩。
　　余醒在队伍里的位置，就相当于一队的罗文浩，一个常被忽视的后排强攻手。
　　在魔法塔的战斗，自己和罗文浩并肩作战过，配合最多，他施展原力技的时间，AOE和单体攻击的效率，都是教科书级的。
　　尽管原能者等级不如吴澈。
　　但在队伍里的贡献，远不是吴澈能比。
　　王直之前不是很明白，小兔子队为什么能常年位列年级第三，后来才懂。
　　“你们不用担心，余醒我会搞定。”王直很平静，与十班这一场自己的任务最重，不过这也是自己本来就该做的。
　　林夏和张宇点点头。
　　其它方面，他们对王直或许没纪筱雪那么信任，但在战斗中，比武台上，他们对王直同样是百分百信任。
　　王直，真的很强。
　　“我会替余醒默哀的……”张宇双手合十，阿弥陀佛。
　　王直啼笑皆非：“你的对手是穆尚武，战士，八级原能者，疾风原力珠，C级战斗类天赋‘音罩’。”
　　“阴招？”
　　张宇一怔，倏地眼眸一亮：“什么照来着？这位兄弟很杰出啊！”
　　“是音罩，声音的音。”林夏道：“和屏障类似，给同伴套上护盾，需要集中原力大喊，分贝越高护盾就越强。”
　　“果然见多识广。”王直赞道。
　　这不是什么常见的天赋。
　　虽然它只是C级。
　　“钙里钙气。”张宇皱眉：“那他岂不是要一边战斗一边呐喊？太逊了吧。”
　　“这个天赋其实不弱，但受限很多，传到同伴耳中的声音越重，护盾越强。”
　　林夏道：“校内选拔赛不允许带任何辅助性道具，在王者竞技场我见过一位选手带扩音器，他的队友天赋顺风耳，每一次护盾都凝得跟城墙一样厚实。”
　　王直：“……”
　　林夏道：“这天赋最鸡肋的就是只能对同伴释放，对自身毫无用处，所以评价只有C，但以辅助效果来说，B级差不多。”
　　“比赛中，穆尚武和林鸿博会靠很近，看你的了，张宇，尽量别给他机会套盾。”王直道。
　　“小意思！”张宇信心满满。
　　“套盾也没事。”林夏望向张宇：“在穆尚武套盾时会露出破绽，趁机攻击。”
　　“刺死他！”张宇凶光毕露。
　　王直合上笔记本。
　　“大致就是这样了。”
　　“对手是全攻击阵容，没太大薄弱。”
　　“不过也没有什么强点，正常打就行，别浪费了文蓁芃帮我们做的资料收集。”
　　“好！”
　　“没问题。”
　　……
　　磨合一下基础配合，王直便回家。
　　林夏去文蓁芃家修炼。
　　王直不担心张宇。
　　他看着挺浪，实际上也是真的浪，不过关键时刻还是靠得住的，起码比胡磊稳多了。
　　帮林夏准备的原力装备，一点也不含糊。
　　杀意状态……
　　似乎，也已经到了能自由控制的阶段。
　　比自己现在连怎么激发都不知道，境界明显高多了。
　　配合什么的就不用练了。
　　再怎么练也比不过别人，自由发挥就行了，不如抓紧时间，各自修炼各自，实力能提升一分是一分。
　　小兔子他们，今天估计得练到12点了。
　　明天对八班，同样A+评分，常年四强之列，全校第一T和第二ADC的配合，不是说笑的。
　　看各自发挥。
　　就算输，也很正常。
　　回到家。
　　王直随便吃了点东西，就一头扎进健身房。
　　今天和昨天一样，扎扎实实忙活一天，尤其是模拟考自己更尽了全力，结果如何也随它，反正这是目前能做到的最好了。
　　星期五的更新！
　　忙到现在都没看时间看。
　　王直进入英雄空间。
　　Lv8.废弃机械城。
　　Lv9.龙之星空。
　　LvMax.战舞刀岛。
　　白银Lv1.混乱角斗场。
　　白银Lv2.放逐之地。
　　白银Lv3.暗影典狱。
　　白银Lv4.疾风剑域。
　　……
　　王直一眼就看到白银Lv3.暗影典狱。
　　OK。
　　很满意。
　　这就够了。
　　现在急需的只有白银级的暗影原力珠。
　　其它无所谓，反正不管青铜还是白银自己都刷不过。
　　除非……
　　“把混乱角斗场降一级？”王直在考虑。
　　以自己现在的实力，混乱角斗场如果降到青铜Lv1，就只有一些狂暴熊兽，有超出九成的可能性将它打穿，拿到奖励。
　　白银Lv2.放逐之地也是。
　　不过放逐之地还有些用，有非洲兔需要的白银放逐原力珠。
　　混乱角斗场就没啥用了。
　　电刺原力珠是白银的，张宇用不着。
　　而且那大户拿出百来万都不眨眼睛，不需要自己这穷人接济。
　　“嗯……”
　　“到时再说吧。”
　　王直进入Lv8.废弃机械城。
　　明天有比赛，今天就刷最简单过渡一下，待会儿吸收纯原能晶修炼。
　　※※※※※※
　　东宁原力道场。
　　“明天战术就是这样。”
　　“7班二队只有王直一人，不足为患。”
　　“我们的对手是3班。”
　　长脸的林鸿博合上笔记本电脑。
　　身旁是扎着浪人辫，厚嘴唇，大嘴巴的穆尚武，以及一个头发乱糟糟，衣服邋遢，好像永远睡不醒的余醒。
　　“不管文蓁芃吗？”余醒懒散。
　　“不用管。”林鸿博道：“文蓁芃攻击力不足，虽然战术变化多，但掩盖不了她只是辅助的事实，她的攻击缺乏爆发，套上阿武的音罩，短时间内能抵御。”
　　“只要我们三人合击，迅速将王直击溃。”
　　“他们队自然土崩瓦解。”
　　穆尚武和余醒点点头。
　　“你收着点打，余醒，别暴露了，到时候我们第三轮还要打吕飞一个措手不及。”林鸿博仔细叮嘱。
　　“知道了，队长。”余醒打了个哈欠：“没什么事我回去睡了。”
　　“去吧，睡够了明天打足精神。”
　　“好……”

第一百八十八章 谁的更滑？
　　翌日清晨。
　　1号比武台外人头汹涌。
　　这一次学生们不需要再纠结去哪一座比武台观看，也不用两座比武台到处跑，自第二轮起所有比赛都被安排在1号比武台举行。
　　第二轮四场比赛。
　　将会决出校内选拔赛四强。
　　8：30：1班（S-）vs 6班（A）。
　　9：00：7班一队（A+）vs 8班（A+）。
　　10：00：3班（A+）vs 4班（A）。
　　10：30：10班（A）vs 7班二队（A-）。
　　王直看了眼公告牌。
　　来早了。
　　完全可以再修炼一阵来着。
　　不过，来就来吧。
　　身为队长，侦查一下对手的实力也是有必要的。
　　上半区的1班，下半区的3班。
　　以及小兔子队和8班的那一场，都有很大可看性。
　　“怎么样，王直，有把握吗？”唐扬名戴着中分假发，出现在身旁，自从符文曲境一行后，彼此关系融洽了许多。
　　“那还用说。”王直谦虚道。
　　“哈哈，我就喜欢你这么谦虚。”唐扬名笑眯眯道：“怎么样，今天施展白银级的厄运钟摆不？”
　　？？？
　　王直有些发懵。
　　自己啥时候暴露了底牌，在符文曲境时说梦话了？
　　“别装了，这里就我们两个哈。”唐扬名嘿嘿一笑：“你在原力修炼室攻击造成的震动比我还强，总不可能是青铜级死亡判决吧。”
　　原来如此！
　　“放心，我唐扬名守口如瓶。”唐扬名挑眉，做了个拉拉链的动作。
　　“哎。”王直轻叹。
　　百密一疏。
　　连唐扬名这大块头都知道了。
　　小兔子，林夏，罗文浩这几个聪明鬼岂不是一早就猜到了？
　　我说呢。
　　林夏怎么一点也不担心的样纸。
　　既然这样，那就……
　　大方一点？
　　干干脆脆暴露了？
　　王直其实昨天计算过，以队伍目前的实力，和十班明面上来看还是占据一点上风的。
　　但只是明面上。
　　文蓁芃在备注上清楚写着。
　　林鸿博，余醒，很可能其中一个已晋升精英原能者，务必小心！
　　如果那样的话……
　　凭自己和林夏两个，够呛。
　　始终把文蓁芃换成林夏，队伍综合实力是下降的。
　　但万一林鸿博和余醒都没啥进步呢？
　　岂不是浪费自己这张底牌？
　　唔……
　　王直沉思。
　　该怎么做，才最稳妥？
　　……
　　1号比武台，明州中学最早建的。
　　相比2号比武台，设施，观众席位，都齐全很多，每个班级都有各自位置，王直到来时，班级席位已经坐得满满实实了。
　　“王直！”
　　“王直来了！”
　　“今天要加油啊，王直！”
　　童鞋们极为热情。
　　这般架势，令王直也受宠若惊。
　　你们果然有眼光！
　　嗯？
　　为什么目光都集中在林夏身上！
　　“准备得怎么样？”王直走到纪筱雪前，石阶前排座位很空，童鞋们把位置让了出来，给六个参赛队员。
　　“嗯。”纪筱雪活动身体，紧绷的小脸有些泛红。
　　“相信自己，你可以的。”王直伸出双手，轻轻拍了拍纪筱雪粉嫩的小脸，霎时令纪筱雪娇躯一颤，微张小嘴，脸一下红到耳朵根。
　　“嗯好。”声音很轻，有些羞意。
　　王直一笑。
　　毫不在意其它童鞋目光，坐了下来。
　　林夏说的没错，小兔子最缺的不是实力，是信心。
　　容易纠结，自我怀疑，心理素质差。
　　她实力其实很强。
　　每天和她切磋对练，自己能不清楚吗？
　　“滑吗？”林夏在身旁坐下。
　　？？？
　　“一大早就吃人家豆腐。”林夏望着前方。
　　噫？
　　我竟然闻到了醋味？
　　幻觉吗？
　　“要不你也让我摸一下？”王直笑呵呵道。
　　倏地，手掌被柔软的一双小手抓住。
　　王直楞然间，已被林夏拿起双手，轻轻贴在了她比小兔子还要更小一分的脸上，晶亮的眼眸化淡妆，浅红色的眼影，眼角处有高光。
　　咝！~
　　上方传来一阵抽气声。
　　童鞋们都懵了。
　　王直讪笑一声，连缩回双手。
　　他就算脸皮再厚，也不好意思在那么多人面前啊。
　　“谁的更滑？”林夏的声音传来。
　　你是魔鬼吗你！
　　这有什么好比的！
　　“刚才摸的不是很清楚，等晚上再好好来一次。”王直正色道。
　　林夏浅笑一声。
　　“张宇还没来吗？”林夏问道。
　　“不用担心他。”王直道：“比赛时，一定是他最佳状态。”
　　自己依然记得休息室外，红着眼睛拼命练枪的张宇。
　　能清楚感到他心底深深的不甘。
　　那回。
　　是自己第一次见到他哭。
　　“嗯。”林夏也没再多说。
　　王直清然一笑。
　　其实。
　　紧张的是林夏自己啊。
　　看似争风吃醋般的举动，其实是林夏在消除心底的紧张，虽然外表看不出来，但自己能察觉到。
　　毕竟。
　　这是林夏第一次参加正式的校内选拔赛。
　　她和小兔子是完全不同的类型。
　　小兔子全在脸上。
　　林夏，都在心里。
　　嗯？
　　她该不会是摩羯座吧？
　　远处，走来三道似曾相识的身影，王直眼前一亮，之前在新人竞技场有见过一面。
　　为首的黑发长脸校草，十班的林鸿博。
　　在他身后，是手插在口袋好像没睡醒的余醒，和标志性的厚嘴唇，大嘴巴的穆尚武。
　　十班一队！
　　“你好，又见面了。”林鸿博礼貌伸手。
　　“你好。”王直伸手相握。
　　“没想到会在校内选拔赛遇上。”林鸿博笑道：“你们之前的比赛我都看了，很精彩。”
　　“哦，你们的比赛我没看。”王直道。
　　穆尚武撇撇嘴，林鸿博不以为意的一笑，“好可惜，文蓁芃不能参赛。”
　　“你看起来很开心。”王直道。
　　“有那么明显吗？”
　　林鸿博惊诧了一下，哈哈笑道：“开玩笑，我们希望能赢全员阵容的你们，不希望胜之不武。”
　　“话说那么满，万一输了很丢脸。”王直笑道。
　　“不会的。”林鸿博望向林夏：“待会儿好好表现，表妹。”
　　林夏淡淡应了一声。
　　林鸿博不自然地笑了笑，正准备回去，倏地一愣，手上多了一颗雷电原力珠。
　　不止是他，余醒的手上也多了一颗雷电原力珠。
　　两人一脸懵逼。

第一百八十九章 什么公式？勾股定理吗？
　　“青铜Lv6，雷电原力珠F。”
　　“契合度：75%。”
　　“无法融合。”
　　……
　　“青铜Lv7，雷电原力珠F。”
　　“契合度：88%。”
　　“原核等级不足。”
　　……
　　“小小礼物，不成敬意。”王直微笑：“这是我在符文曲境打到的，聊表心意。”
　　“好。”林鸿博眯起的眼睛射出一道精光，握住雷电原力珠：“希望待会儿我们能献上一场精彩的比赛。”
　　“一定。”
　　目送林鸿博离开。
　　王直平静。
　　无法融合代表什么？
　　林鸿博仍然是普通原能者。
　　原核等级不足代表什么？
　　余醒已经是精英原能者，但他只是普通进化。青铜级原核进阶至白银级原核，虽然精英原能者可以融合第二颗原力珠，但必须是黄金级原核才行。
　　什么嘛。
　　还以为有多天赋绝伦。
　　这工于心计的长脸校草，雷电原力珠的契合度才75%，低得一批。
　　“你给他们原力珠做什么？”林夏很迷惑。
　　“你觉得是什么就是什么呗。”王直也懒得想借口解释，望向林夏：“我觉得，你以后会比你表哥厉害很多。”
　　“我从没怀疑过。”
　　……
　　林鸿博握着雷电原力珠，面色冰冷。
　　余醒把玩着手上的雷电原力珠，不解：“他们真奇怪，给我们这个做什么？”
　　林鸿博沉声道：“他是想说，我们就像他在符文曲境击杀的那些异次元生命一样，不堪一击。”
　　“哦。”余醒没任何反应。
　　“那为什么我没有？”穆尚武莫名其妙。
　　林鸿博道：“可能，他认为你连对手都算不上。”
　　“靠，这么过份！”穆尚武勃然大怒：“看我待会儿不吼死他们！”
　　林鸿博道：“别小看他们，虽然文蓁芃不在，但王直气定神闲，丝毫不受我们挑衅，不是简单人物，还有林夏……”
　　“你表妹厉害吗，队长？”穆尚武问道：“对了，她长得好漂亮，能介绍给我吗！”
　　林鸿博皱眉：“我只知道她融合刀锋原力珠，其它不知道，还有时间，余醒，查一下她资料。”
　　“好。”
　　……
　　“直男！”
　　“林夏！”
　　张宇背着包，拿着长枪。
　　转头看了看，张宇讶道：“刚才那个不是十班的林鸿博吗？”
　　“没想到你还认识。”王直道。
　　“那可不。”张宇嘟囔地坐了下来：“昨天连夜看了文蓁芃发来的视频，说什么知己知彼，对了，你们看了没有。”
　　“看了。”王直和林夏答道。
　　“对了王直，文蓁芃托我告诉你，昨天她在飞机上计算了一下，林鸿博是精英原能者的几率只有1.8%，余醒几率有75.7%，让你注意。”张宇随意道。
　　？？？
　　这也能计算出来？
　　什么公式？
　　勾股定理吗！
　　“你早一点来，我就可以省下两颗雷电原力珠了。”王直道。
　　“嗯？”
　　“没什么，按昨天说的来，余醒交给我。”王直目光落向比武台，霎时炯亮：“看比赛吧，明州中学的王者出来了。”
　　哗~~
　　雷霆欢呼声。
　　四周响起的大喊声和疯狂，足可见1班人气有多高。
　　王者之师！
　　上学期校内选拔赛的冠军，代表明州中学出赛。
　　队长楚沐风更是全校武科第一，英俊潇洒，玉树临风，校草排行榜第一，遥遥领先排在第二的吕飞和第三的林鸿博。
　　副队长韩晴雪，人美声音甜，全校第一辅助，校花级别，和纪筱雪在高中三年不分胜负，轮流坐校花第一的位置。
　　纪筱雪的成绩好一些。
　　韩晴雪的战绩更辉煌一些。
　　“噫？韩晴雪怎么没上？”张宇惊讶。
　　“听说和楚沐风吵架了，这两轮都不会上。”林夏道。
　　“哦，就是那戴兔兔帽，皮肤像雪一样白皙的女生对吗？”王直对韩晴雪印象挺深的。
　　为什么？
　　因为漂亮啊。
　　高颜值的女生走到哪里都是瞩目焦点好吗？
　　看一看文蓁芃以前的人气，再对比一下现在的人气就知道了。
　　这是一个颜值即正义的时代！
　　就像我。
　　为什么人气那么高？
　　还不是因为……
　　“开始了！”
　　林夏目光亮起，仲裁老师的声音都快被淹没。
　　王直轻嗯。
　　6班在队长应莒的率领下，率先展开攻势。
　　全校第一ADC！
　　融合惩戒原力珠，一T一战的阵型很合理，能最大程度地发挥他们的优势，只可惜遇上的是全校最强的1班。
　　哪怕韩晴雪缺席，但1班主心骨不变。
　　换上替补，将1班豪阵的攻击进行到底，身高只有159的姚葛行踪诡秘，穿刺在6班阵型之中，收割人头。
　　“这小家伙好厉害！”张宇如今眼光提高不少。
　　“姚葛，我流原力珠，他的母亲来自日出之国，这一类的刺客在华夏很少。”林夏道。
　　“离群之刺阿卡丽。”王直自是清楚。
　　1班没有弱点，很清楚的以楚沐风为绝对核心。
　　就算是副主攻姚葛，放在其它班里也足以担当主攻手的位置，只是在1班被楚沐风遮住了锋芒。
　　“要赢了。”
　　很快结束。
　　6班没有一个能限制住姚葛的队员，无论是T还是战士，速度都太慢。
　　当队长应莒，全校第一ADC被姚葛近身后，这场比赛就已分出胜负。
　　张宇面色凝重。
　　王直知他在拿自己和姚葛比较。
　　同样是队里三号人物，同样是近战，真要打起来，他对上的就是姚葛。
　　能赢吗？
　　王直看得见张宇的改变。
　　实话，不晚。
　　张宇有其它学生望尘莫及的资源和修炼条件，98%的契合度极高，只要他愿意，将来成就不会低，但现在……
　　高中时期，他赶不上这些已修炼了三年的天才学生。
　　“别想那么多，打好今天的比赛。”王直拍了拍张宇肩膀。
　　“知道。”张宇的声音有些嘶哑。
　　胜利者，迎接欢呼。
　　楚沐风面带微笑，对坐席上的韩晴雪挥了挥手，后者轻哼了声，一脸小傲娇。
　　纪筱雪、吴澈和罗文浩已经在准备。
　　那边，以程涛为首的八班也面色凝重，抓紧时间讨论战术。
　　下一场，是第二轮的重头戏。
　　两个A+班级的较量！

第一百九十章 开玩笑！问过他们没？
　　“加油！”
　　“班长加油！”
　　“7班必胜！”
　　热情的欢呼声中。
　　纪筱雪一队迎来了第二轮的角逐。
　　“你会赢的。”王直对纪筱雪鼓励道。
　　“嗯。”纪筱雪用力点头，紧咬贝齿：“赢了这场比赛，我们一起去吃帝王蟹酸菜鱼！”
　　“呃…好。”
　　听起来，应该不是什么黑暗料理。
　　上场！
　　纪筱雪、吴澈、罗文浩。
　　程涛、洪豸炮、李雯。
　　两男一女。
　　7班和8班撕破喉咙大喊，两队也算老冤家了。
　　“挖槽，7班怎么回事，都出家了？”
　　“好闪亮的两个光头啊，完了完了，太刺眼，我已经睁不开我的钛合金狗眼了！”
　　“哈哈哈！7班这造型真的是太好笑了！”
　　……
　　学生们一个个捧腹大笑。
　　罗文浩淡然。
　　吴澈憋着一口气。
　　“开始！”
　　仲裁老师一声令下。
　　两队迅速展开战斗。
　　纪筱雪的速度很快，22点的敏捷可以说冠绝明州中学，很明显她打算避开程涛，直切后排，无论是洪豸炮还是李雯，都倚仗程涛的防御。
　　8班是1T配ADC加辅助的组合。
　　他们最大的缺点是守强攻弱，攻击太倚仗洪豸炮。
　　纪筱雪过得去吗？
　　唰！~
　　一道冰墙横空出现，挡住纪筱雪的去路，同时间程涛的原力技地震碎片出现，击中纪筱雪，造成伤害的同时也偷取了她20%的移动速度。
　　在程涛缠住纪筱雪的同时，洪豸炮的攻击随之展开。
　　防守反击。
　　8班惯用的招数。
　　融合熔岩原力珠的程涛，防御太结实。
　　“增强护甲的次元装备。”王直清楚看到程涛的战甲，不是华夏武城的大路货，战甲上有原力纹路，随原力释放，散发出淡淡光亮，极为神秘。
　　和自己的学徒法袍一样！
　　毫无疑问，他的原力战甲一定是增加护甲值，不然体型不会增大！
　　原核能力：花岗岩护盾！
　　被岩石护盾保护，体型随其护甲值而增加！
　　原力技雷霆拍击，更能增强护甲。
　　硬的一匹。
　　吴澈的阿尔法突袭杀向洪豸炮，迅速接上天赋‘闪现’，不给予他任何喘息时间，但融合凤凰原力珠的李雯，控场能力相当强。
　　寒冰闪耀！
　　焚烧！
　　李雯和罗文浩对线。
　　“一队劣势了。”林夏道。
　　“被控场了。”张宇皱眉。
　　“8班就是以控场和防守为主，被缠住很正常。”王直很平静。
　　纪筱雪的打法没错。
　　只是他们队伍太偏向攻击，容易被针对，这也是为什么常年无法突破壁垒的原因。
　　白银级折翼之舞，爆发！
　　“来了！”王直眼眸亮起。
　　小兔子最强招数。
　　被控场不怕，因为8班的攻击力不强。
　　关键是小兔子和程涛这一矛一盾之间的较量。
　　铮！
　　程涛纹丝不动，身体亮起灰白色光芒，彷如石化一般，身体凝结成硬石块，庞大的体型护盾能量极盛。
　　B+特殊天赋：磐石。
　　身体石化，无法移动，但护甲值增加100，并提升100%。
　　硬挡白银级折翼之舞！
　　“真牛。”王直感慨。
　　这时——
　　咻！
　　吴澈再次施展天赋闪现，不再牵制洪豸炮，反杀向石化的程涛，那边罗文浩也放弃对李雯的对线，碎裂之火疯狂灼烧程涛！
　　一片哗然！
　　1班的打法，太刺激！
　　逼着全校第一T施展天赋磐石，放弃其它两位队友，强行攻击核心程涛！
　　洪豸炮爆发。
　　李雯迅速施展寒冰闪耀，一旦爆炸，不但能制造魔法伤害，减速，而且能晕眩对方，给予程涛足够时间。
　　烀！
　　原力技：焚烧。
　　罗文浩直接点燃李雯的寒冰闪耀。
　　下一刹那，原核能力‘嗜火’发动，破开程涛防御的同时，将其晕眩。
　　嗜火：施放4个技能后，下一次原力技就会对目标造成短暂的晕眩效果，持续1秒。
　　1秒能做什么？
　　秒杀！
　　天赋磐石也经受不起三个攻击手疯狂的攻击集火。
　　尤其是纪筱雪第二次白银级的折翼之舞。没有足够护甲的防御，全校第一T的程涛红光亮起，医疗术降落。
　　叱！
　　利箭穿透吴澈的身体，他替纪筱雪硬挡一箭，同时间失去战斗资格。
　　高潮迭起。
　　“结束了。”林夏轻吁。
　　“罗文浩的天赋是什么？”王直看着比武台。
　　这场战斗的转折点，在罗文浩这里。
　　对线李雯，牵制对手控场。
　　一边配合纪筱雪攻击，一边增援吴澈。
　　在最关键的团战，挡住李雯的寒冰闪耀，晕眩程涛，阻断了对手最后希望。
　　“B级原力类天赋，原力充盈：双倍原力并额外增加200原力。”林夏道。
　　王直点头。
　　难怪。
　　7班响起热烈的欢呼声，8班的声音渐渐没落。
　　1班窃窃私语，尤其是韩晴雪，一双漂亮的眼瞳闪烁，和身旁的姚葛不停在交流。
　　“赢得漂亮。”王直起身走下比武台，迎接凯旋而归的小兔子。
　　“谢谢。”纪筱雪开心地微笑，如释重负。
　　再一次，进了四强。
　　“很出色的指挥。”王直对罗文浩说道。
　　罗文浩自信一笑，摸了摸光溜溜的脑袋，从身旁走过。
　　啊。
　　这淡淡的优越感是怎么回事？
　　……
　　休息片刻。
　　随后进行的是下半区比赛。
　　先出场的是3班与4班之间的战斗。
　　一身黑神四系，杀人封喉的刀，吕飞195的个子，面瘫无表情，寒凛的眼神是辣么冷酷无情，霸道总裁范，一出场就引起全场女生尖叫。
　　手底下是哼哈二将，齐恒正henry，倪航honey。
　　兵不血刃地将4班砍翻在地，按在地上狠狠摩擦，完全不是对手。虽然一个A+，一个是A，但4班每个位置都被爆掉。
　　直看得全场沸腾不已。
　　第二轮比赛，进入最后尾声。
　　“是7班二队。”
　　“击杀榜第一的王直吗？”
　　“击杀榜虚，他们只是比其它班多打了一场。”
　　“听说他是王爽的弟弟啊！”
　　“看起来不像，王爽那么帅气。”
　　“他们评分好低，只有A-，会输很惨吧？”
　　“不知道，十班的林鸿博超勇的，全校第一枪呢！”
　　全校第一枪？
　　超勇的？
　　呵！
　　王直和张宇同时起身。
　　开玩笑！
　　问过他们没？

第一百九十一章 说好的不把他当人呢！
　　“加油！”
　　纪筱雪站在比武台前，带着甜美笑容。
　　王直微笑。
　　击掌，踏上比武台。
　　对面是手执银枪，一身正气的林鸿博，手插裤袋，仿佛没睡醒的余醒，和咧着大嘴，瞪着眼睛，梳着浪人辫的穆尚武。
　　全攻击阵容！
　　3V3比赛中，全攻击阵容是最常见的，就连辅助往往也会有一定攻击能力。
　　因为少一个攻击点，影响会很大。
　　纯辅助更多出现在4V4，5V5的比赛中，才能发挥全部威力。
　　王直队一上场，顿时引起一片哗然。
　　“文蓁芃怎么不在？”
　　“为什么把我老婆换掉了！咦？这也是我老婆！”
　　“抗议！怎么不上文蓁芃，要换也换张宇啊！他又不帅，实力又不强！”
　　“太可恶了，凭什么7班好看的女孩纸那么多，我们班全是一些歪瓜裂枣！”
　　……
　　林夏首次出场，引起一片轰动。
　　颜值那么顶，想不引人注意都难啊。
　　王直望向张宇。
　　嗯。
　　小火汁心理素质不错，面无表情，一点不受场外因素影响。
　　反而林夏，蓝色魔铃式战甲深海舞姬包裹的娇躯微微颤动，肉眼可见的紧张。
　　始终这都是她第一次正式比赛，而且替代的是文蓁芃。
　　阵型散开。
　　林鸿博目光一炯，因为他突然发现林夏紧跟着他。
　　表妹？
　　他本以为和他对位的会是王直，没想到是个性怪异的表妹。
　　对林夏，林鸿博还是挺有印象的，每次逢年过节聚会，其它表兄妹都喜欢围在他身旁，跟着他，唯独这个表妹特立独行，一个人默默修炼。
　　可惜，姑姑家条件不行，林夏她哥在读大学，家里就靠姑姑一人养家，哪还有多余的钱让她走原能者之路。
　　林鸿博对林夏善意一笑。
　　倏地，林夏的轻颤停了下来，握着骛月剑的手一紧，浑身冉起强烈战意。
　　林鸿博：？？？
　　张宇化身上一场的吕飞，面瘫冷酷，紧盯对面的穆尚武，后者也是毫不示弱地盯着张宇，心里早憋了一肚子气。
　　太瞧不起人！
　　挑衅时连原力珠都不给他，现在更派一个最弱的张宇和他对位！
　　真当他大喇叭的外号白得的吗！
　　王直站在中间，很平静。
　　看着对面后排仿佛没睡醒，一脸慵懒的余醒。
　　十班的杀手锏。
　　唯一的一个精英原能者。
　　白银原核，或许会有白银原力技。
　　“两队，准备好了吗？”仲裁老师目光投来。
　　王直和林鸿博点头示意。
　　剑拔弩张。
　　四周围都屏住呼吸。
　　“开始！”
　　大喝声中，开启第二轮最后一场赛事。
　　林夏和张宇几乎以最快速度疾冲，林鸿博长枪一抖，摆出防御姿势，穆尚武迅速往林鸿博的方向靠近。
　　铮！
　　那仿佛没睡醒的余醒，小眼睛中闪过一道精光，拿起手中仅不到一米长的原力弯弓，原力汇聚，霎时就是一支弓箭飞射而出。
　　快速！
　　完全没有停顿。
　　拉弓，瞄准，射箭，一气呵成。
　　动作宛如教科书般，挑不出任何毛病，天赋动态视力令其射箭不仅瞄准速度快，且非常精准。
　　直取林夏！
　　金色箭身包裹着奇特力量。
　　原力技：枯萎箭袋。
　　被动：普通攻击会造成额外魔法伤害，并施加持续6秒的【枯萎】效果(可叠加3层)。
　　其它技能会引爆【枯萎】效果，每层效果造成相当于目标最大生命值3%的魔法伤害。
　　余醒一箭射出，迅速后退，拉开距离。
　　余光紧锁王直动向，很明显是要利用惩戒原力珠超远的射程来控场。
　　不过。
　　他太小瞧林夏。
　　咻！
　　一道蓝光。
　　在弓箭射出的那一刹那，林夏施展利刃冲击，避开余醒第一箭，骛月剑凝聚剑尖最强威力，疾刺向林鸿博。
　　很快！
　　林鸿博没有任何慌乱，银枪铮咛。
　　近战，他会怕？
　　“吼！”穆尚武忽地平地一声狂吼，分贝直破人体承受极限，距离近的学生霎时脑袋嗡嗡作响，两眼发黑。
　　天赋：音罩！
　　喝！
　　林鸿博施展风斩电刺，硬扛上林夏同时，体表外凝现出一道白色透明护罩，随着时间会慢慢变得透明，防御减弱。
　　咻！
　　林夏脚猛一踏地，竟瞬间改变方向，疾射向穆尚武，那一边张宇双目血红，银丹枪化作一道流光，同样直取穆尚武。
　　呼！
　　一个钩子出现。
　　死亡判决。
　　王直跟在林夏身后，在林鸿博施展风斩电刺的那一刹，施展控制技。
　　“啪！”击中林鸿博的瞬间，将他捆得结结实实，另一边林夏和张宇的夹攻也令穆尚武始料未及。
　　说好的忽视他？
　　说好的不把他当人呢！
　　为什么一开始就把他往死里打啊！
　　周围唏嘘一片。
　　短短时间两队交锋博弈，7班二队竟将配合明显更默契的十班抓得死死！
　　叱！
　　王直第一剑。
　　200%的攻击力，560个鬼魂冲击，只让林鸿博面色大变，挣脱束缚后迅速后退，长枪连连舞动，架起防御。
　　剧痛！
　　他做过调查，但完全没想到王直的攻击力那么强！
　　就算吕飞也不过如此了吧！
　　赛前交代小心王直的钩子，穆尚武用风之障壁来抵挡，但现在穆尚武被林夏缠住，完全没机会施展。
　　咻！
　　落在远处的余醒，第二箭快速射出。
　　十班的攻击，看似林鸿博这个队长控制，其实是由落在最后排的余醒来发动，他枯萎箭袋和穿刺之箭的配合，狙击能力极强。
　　最重要的是——
　　他的箭，很准。
　　配上天赋‘动态视力’，堪比一把狙击枪。
　　林夏中箭！
　　下一刹那，余醒点燃枯萎箭袋主动效果，下一次【穿刺之箭】造成额外伤害，造成目标已损生命值百分比伤害，蓄力时间越长，威力越大！
　　红光大作！
　　绝对的自信。
　　余醒，醒了。
　　他的穿刺之箭，是白银级的！
　　虽然刚开始出了点偏差，但现在战局已经完全按他们B计划在走，由最强的队长林鸿博缠住王直，余醒和穆尚武对上林夏和张宇。
　　拉开距离，肆意开射。
　　现在精英原能者的余醒，丝毫不比全校第一ADC应莒弱！
　　这一场，他们赢定了！

第一百九十二章 一人，统治全场！
　　嘭！
　　王直和林鸿博的一次正面交锋，金戈交鸣。
　　黄金级剑法和枪法的硬憾。
　　“好强的力量！”林鸿博正惊震王直力量之强，比他犹有过之，却见王直死亡镰刀再一次凝现。
　　死亡判决？
　　拉开距离的林鸿博根本不怕。
　　他的实战经验很丰富，专门练过死亡判决的躲避，只要距离合适，90%都能避开。
　　除非是…白银级！？
　　王直死亡镰刀的原力凝聚，明显超出青铜级！
　　不对！
　　他施展的不是死亡判决！
　　林鸿博瞪大眼睛，看到了王直身后，正蓄力瞄准，完全没注意的余醒，红光凝聚到极点。
　　“小心！”林鸿博嘶声大喊。
　　太晚。
　　就连他自己，也躲不开这一次白银级的原力技轰击。
　　轰！
　　王直的厄运钟摆，第一次在校内选拔赛，所有师生面前施展！
　　一前，一后。
　　远比死亡判决快许多的施展速度。
　　就算林鸿博明知道王直要施展，他也躲不开，更不用说蓄力状态，完全没想到王直后背朝着他都能攻击的余醒。
　　嘭！！！
　　全场静谧无声。
　　1班看台上，戴着白色兔兔帽的韩晴雪，站了起来，吹弹可破的脸上极度震惊，她原以为王直队里，最强的辅助是文蓁芃，但她错了。
　　拥有白银级厄运钟摆的王直，比文蓁芃强太多。
　　3班看台上，不费吹灰之力解决4班的吕飞，面瘫脸上露出凝重，漆黑的双眉微微皱起，身旁哼哈二将忌惮之色极浓。
　　厄运钟摆！
　　还是白银级的厄运钟摆！
　　一般只会出现在精英原能者身上，但现在却在一个普通原能者身上出现。
　　林鸿博瞬间残血，且被死亡镰刀推开，减速25%。
　　余醒这一次真的是大梦初醒，眼中出现慌乱，被拉向王直！
　　厄运钟摆，白银Lv2！
　　蓝月之殇，2.0。
　　地狱诅咒，56点法强，56点伤害附加！
　　王直这一招有多强？
　　一人，统治全场！
　　沙沙沙！
　　龙曲剑近身。
　　尽管没有200%攻击的附加，但对上ADC，而且还有560个鬼魂冲击威力附加，本就被厄运钟摆轰的坠入地狱的余醒，完全无法抵挡。
　　生命监测器瞬间亮起红灯，医疗术落下。
　　转身，王直一个钩子，落在穆尚武后背，将其霎时捆住，猛然跃起。
　　林夏心领神会，一个利刃冲击取向残血的林鸿博。
　　十班，兵败如山倒。
　　“啊！！！”穆尚武在被淘汰前，用尽全力大喊，天赋音罩再度施展，给残血的队长套上最后一个盾，随即被张宇银枪一亮，霎时带走。
　　王直晕了。
　　这还带音波攻击的！？
　　麻蛋！
　　这有200分贝了吧！
　　耳朵完全失聪。
　　失传的狮吼功，也不过如此。
　　王直望着一脸面瘫，眼中带着红光的张宇，极度佩服，这样的噪音下他竟能不受任何干扰？
　　最后那一枪，贼特么准！
　　周围喊声如雷，掀起校内选拔赛第二轮大高潮！
　　谁也料想不到7班二队竟能以下克上，再创奇迹，将去年的四强十班都淘汰。
　　便连7班的童鞋们自己，也是一脸惊喜交加，目瞪口呆。
　　气势，完全压倒十班。
　　面对林夏艾欧尼亚热诚的快速攻击，本就已是强弩之末，斗志全无的林鸿博，坚持了一分钟最后败下阵来。
　　如果不是王直没参战，林鸿博连这一分钟坚挺都不会有。
　　赢了！
　　大赢特赢！
　　甚至比刚才3班那一场，赢得还要更酣畅淋漓，王直用一招白银级的厄运钟摆carry全场，虽然只完成一次击杀，却是当之无愧的MVP。
　　以一己之力，残血林鸿博，击败精英原能者，十班真正的指挥余醒。
　　“太棒了，王直！”纪筱雪兴奋得跳起来，比她自己赢的那场还要开心。
　　“果然不愧是我们7班的。”罗文浩面带笑容。
　　噫？
　　夸人你都能夸出优越感来？
　　“哈哈，我早和你们说了吧，王直有白银级的厄运钟摆，你们偏不信！”戴着三七开假发的唐扬名眉飞色舞，对众童鞋吹嘘着。
　　王直：“……”
　　说好的保守秘密，说好的守口如瓶呢？
　　吴澈和罗文浩，都没有太多惊讶，显然一早就猜到，毕竟都一起在原力修炼室修炼。
　　典狱原力珠三个原力技，能造成剧烈震荡的总不可能是魂引之灯。
　　“呼，终于打完了。”张宇一脸疲惫地坐下来，歪着头，从耳朵里取出两个金属软塞，直看得王直瞪大眼睛。
　　太生草了！
　　敢情这无视观众嘲讽，极强的心理素质……
　　完全防御穆尚武的狮子吼，一脸面瘫，都是因为戴了耳塞！？
　　“直男你看我做什么？”张宇擦了擦汗水，一脸诧异，倏地眉飞色舞：“今天我是不是特帅？最后那一枪棒不棒？枪魂完全爆发，哧溜！太特么爽了！”
　　“你棒呆了。”
　　“嘿嘿，那还用说，今天过后我就是明州中学第一枪！”张宇爽朗大笑：“林鸿博，不过如此。”
　　“你说的全对。”
　　王直一边敷衍，一边望向静静一人收拾东西的林夏。
　　没有欢喜的表情，也没有任何其它情感流露，她就像完成一件任务似的，被汗水浸湿的脸蛋上，微微泛红，在阳光的照射下似乎更加明媚和自信。
　　一个人，转身离开。
　　王直莞尔一笑。
　　现在的林夏，心情是粉红色的。
　　……
　　看台上，学生们纷纷离场，仍在讨论着刚才精彩的比赛。
　　3班的吕飞一言不发，看了王直一眼，就带着哼哈二将离开。
　　下一轮的对手已经确定，就是7班二队。
　　没什么好说。
　　比武台上，分胜负！
　　“你应该庆幸王直在二队，而不是在一队。”韩晴雪对楚沐风道。
　　“你是想说王直和纪筱雪的配合，就像我和你一样吗？”楚沐风面带微笑。
　　“他真的很厉害。”韩晴雪看着远处的王直。
　　“就当他在7班一队吧。”楚沐风笑道：“下一场王直不上，你也不用上，我会用结果告诉你，谁才是明州中学的no.1。”
　　楚沐风转身，潇洒离开。
　　姚葛一脸尴尬。
　　“自大狂！”韩晴雪撅起粉红小嘴。
　　【诸位帅逼们，请给努力稳定更新的作者菌一张月票吧(づ╥﹏╥)づ】

第一百九十三章 某队长公然行事队长之职，将暗恋多年的女神……
　　史无前例！
　　王直连破两个记录！
　　率领二队打入四强！
　　同一个班级，两支队伍都进入四强！
　　尤其是王直今天施展的白银级厄运钟摆，更是连老师们都纷纷惊叹不已，普通原能者吸收两个原力技不稀奇，但典狱原力珠往往吸收的是死亡判决和魂引之灯。
　　厄运钟摆吸收成功率，在普通原能者实力层次时，很低。
　　更不用说白银级！
　　校园网论坛上，更是引起轩然大波。
　　“三年前的神迹，是否会重现！？”
　　“王爽的弟弟，蛰伏两年终将化蛟成龙！”
　　“明州中学最强二队，能否再续辉煌，将3班也斩落马下？”
　　“扒一扒王直这两年，惊现和对内成员林夏不可告人的秘密！”
　　“某队长公然行事队长之职，将暗恋多年的女神……”
　　……
　　王直火了。
　　大火特火。
　　蝉联击杀榜首位，MVP榜首位。
　　名声之响亮，甚至让人把明州中学第一人楚沐风都已经忘记。
　　尤其他本身是明州中学传奇王爽弟弟的身份，更是引人瞩目。
　　王爽，那是三年前以高一身份痛殴高三校内选拔赛冠军，拿下队长身份，参加东宁市高校杯，夺得冠军的传说存在。
　　在明州中学，无人不知，无人不晓。
　　不过……
　　论坛里揭露的王直这两年‘丰功伟绩’，各种让人瞠目结舌的神操作，很快让人忘记了他疯狂的表现。
　　逊到爆！
　　满满都是槽点。
　　和当初如日中天，完美无瑕的王爽，差太多了……
　　“哎。”
　　王直看着这些帖子，长叹一口气。
　　一世英名啊！
　　全毁了。
　　早知道低调一点了，起码不至于被人把所有不堪入目的陈年旧事都挖出来。
　　很多事，连他自己都不知道啊！
　　叹为观止。
　　人怕出名猪怕肥！
　　自己也不想。
　　今天这场比赛，没办法。
　　己方三人没什么配合，林夏在队伍里的作用和文蓁芃差很多，文蓁芃是万金油，哪里缺哪里就能补，而且还补得很好。
　　自己如果不算厄运钟摆，其实就是一个近战。
　　加上林夏和张宇，三近战的组合，会被对面打死好不好。
　　余醒，阴得狠。
　　林鸿博要是让他对上张宇，配合原核能力果决，很快能把血补满。
　　至于穆尚武，天赋完全就是一个近战辅助！
　　狮子吼给队友套盾，对敌人造成音波杀伤，而且还能施展风之障壁，十班去年能进四强，绝对不是靠运气的。
　　“下一战对3班，吕飞。”
　　“邪能巨兽吕仝的弟弟啊。”
　　“两兄弟怎么一点也不像，到底是谁基因出错了？”
　　王直看了下微信。
　　嗯。
　　果然，这里才是他的福地啊。
　　进班级群就仿佛来到了夸夸群一样，满是甜美的芳香，让人迷醉，各种赞美之词用的……真是语文不考150分都太屈才了。
　　最活跃就是张宇。
　　哪里都能看到怒摔阿斗的常山张子龙的风采。
　　这货……
　　文蓁芃不在，就彻底放飞了。
　　王直明白啊。
　　自己班级两支队伍都进了四强，这都不骄傲那还骄傲啥？
　　都快成高三年级的众矢之的了。
　　挑了几条崇拜的消息回复，王直关闭微信。
　　个人单兵作战的实力！
　　近战！
　　和林鸿博战斗后，王直发现，自己这方面还是不足。
　　到现在为止，自己也没把握100%正面击败小兔子。
　　接下来两场，要对上学校最强的两个近战手。
　　吕飞、楚沐风。
　　总不可能让张宇或林夏去对位吧？
　　进入英雄空间。
　　王直目光落向其中两座悬浮的巨石台。
　　白银Lv1.混乱角斗场。
　　白银Lv4.疾风剑域。
　　Lv7出现的英雄空间升降级，每周可使用一次。
　　王直原本想用在混乱角斗场上。
　　当然，不是将它升至黄金级。
　　前两天已经试过，那不是人呆的地方啊，黄金级的混乱角斗场一进去，瞬间就被杀意吞没，而且混乱角斗场中遍地杀戮，没有任何空暇。
　　白银级估计都坚持不了太久，更不用说黄金级。
　　王直之前打算降级，将混乱角斗场降为青铜，换掉这个鸡肋的英雄空间，顺带刷一个副本奖励。
　　但现在，有点改变主意。
　　升级疾风剑域，会不会更好？
　　剑法停留在黄金Lv3有一段时间，进入黄金级精通境界后，提升很缓慢，或许进入黄金级的疾风剑域，能令自己感悟更多？
　　在十年磨剑论坛，就有大佬建议去铂金，钻石的疾风剑域找剑法灵感。
　　自己现在的剑法境界，去黄金级收获无疑会很大。
　　而且，英雄空间是独享剑意领悟！
　　升！
　　王直果断按下（+）。
　　疾风剑域顿时轰隆隆变化，次元裂缝急剧扩张，那个梳着浪人辫的男子一下子气势就起来，整个人弥漫着可怕剑意，仿佛一把出鞘利剑。
　　单这样看着他，王直都有一些微妙领悟。
　　唔……
　　是真的？
　　王直脑海中出现许多想法。
　　霎时间，就在英雄空间中演练起来。
　　回想起比武台上与林鸿博的对战，回想起十年磨剑论坛里大佬的指点，回想起黄金级混乱角斗场的战斗，遂尔又回想起最初在铁血战场的战斗……
　　是剑心！
　　黄金级到铂金级真正提升的是剑心。
　　一个剑者的灵魂，自身的剑法之道。
　　“黄金级，剑法精通：初窥剑心，别瞎**练什么各路剑法，好好雕琢一下自己的剑心……”这一刻，蓝晶大佬的话如醍醐灌顶般直入心头。
　　瞬间，王直开悟许多。
　　有些话，之前不了解，但经历过一些后……
　　慢慢地，自然就明白了。
　　现在王直知道，为什么那些比自己剑法强许多的钻石级大师，还屁颠屁颠地去求蓝晶大佬指教，哪怕被骂得狗血淋头。
　　叮~~
　　剑法精通，提升至黄金Lv4。
　　王直唏嘘，望着巨石台上的黄金亚索，都不知道该哭还是笑。
　　这么早就升了？
　　升毛线啊！
　　都还没进去啊！
　　就像花了好一番功夫把女神带到某个泛红的立方体空间里，讨论一下达尔文的进化论，这才刚开始讲到不穿衣服的猿人怎么站立行走，突然……
　　结束了？
　　我擦！

第一百九十四章 你在后面偷偷看我练剑做什么！
　　开都开了，没理由不进。
　　剑法精通提升至Lv4是意外之喜，这些日子一战一战的积累，水到渠成。
　　每天都是真刀实枪地在英雄空间战斗，提升能不快吗？
　　就算那些徘徊在生死边缘，肆意闯荡无尽海洋中各个未知异次元空间的冒险者，也不过如此。
　　而且。
　　王直也想见一见传说中的高等异次元生命。
　　在黄金级异次元空间才存在。
　　黄金一到五级，也就是Lv1-Lv5，有俗称的A型异次元生命，也就是拥有A型原力珠的异次元生命，三种原力技，必有其中一种是黄金级。
　　疾风剑域，A型异次元生命就是传剑士！
　　上一次在黄金级混乱角斗场，自己连B型和C型的中等异次元生命都没见到，就已经结束，这一次王直自然想再多呆一会儿。
　　黄金级疾风剑域！
　　剑法的修炼效果，多呆一分钟，那就是一分钟的收获。
　　哗~~
　　甫一进入疾风剑域。
　　王直就感一分深深心悸，迎面吹来的风仿佛都带着浓郁剑意，整个人如置身于疾风剑中，剑心深深触动，无时无刻不在感悟。
　　那种滋味，就好似一个初踏武学殿堂的帅气少年，进入满是武学秘籍的藏书阁。
　　“独特的意境。”王直心凛。
　　和混乱角斗场一样，这里的原力影响自己。
　　气场。
　　自己的原核是白银级，所以进入黄金级的异次元空间，自然而然会受到一些影响，如同进入高等的宴席，不自觉进入那种氛围。
　　当然，真正的大佬走到哪都是主场，以他为世界中心。
　　练剑！
　　王直抓紧时间。
　　霎时进入状态。
　　他是勇，但不莽好吗。
　　这可是黄金级异次元空间，想在这里刷副本……
　　呵呵。
　　嫌命长吗。
　　疾风剑域相比混乱角斗场，有很大优势，那就是异次元生命分布没有那么密集，原地不动才是王道，多走一步，就有可能撞上这里的异次元生命。
　　单独一个王直不怕。
　　但几个一起来，全是黄金级的，那就只能挂机了。
　　5分钟。
　　10分钟。
　　15分钟。
　　王直提心吊胆，却又快马加鞭地练着。
　　那种滋味，真特么酸爽。
　　就向偷情一样！
　　每时每刻，都能感觉道剑心提升，疾风剑域的原力吸收入体内，自然而然地温养剑心，令其成长，壮大。
　　不用六个小时。
　　王直敢肯定。
　　顶多三个小时，自己的黄金级剑法精通就能提升到黄金Lv5。
　　据说某个校草，苦练剑法十七年也不过黄金级五段而已。
　　我王直，很快就会成为明州中学第一贱！
　　啊呸，第一剑！
　　“吼！”
　　倏地，如雷震动。
　　大地响起隆隆的脚步声，远处奔袭而来一头怪物，满身的绒毛丑的一批，沾染着深绿色的血液，一双眼瞳血红狰狞。
　　C型异次元生命，烈风兽人！
　　在白银级才会出现的中等异次元生命。
　　但在黄金级异次元空间，出现就很频繁，数量很多。
　　呼！
　　烈风兽人体型巨大，但速度不慢。
　　在疾风剑域，还真没有慢速的东西，哪怕三种低等异次元生命，速度也一个比一个快。
　　利爪划过一道寒光，烈风兽人一出手就是斩钢闪。
　　踏！
　　攻击极快！
　　现如今身经百战的王直岂是好相于之辈。
　　你要三五成群，我还把你当回事，就这一头？
　　呵呵。
　　你怕是不知道林鸿博昨天怎么输的！
　　死亡镰刀出现，王直退后同时，一个钩子就飞出，虽然速度不快，但异常精准，瞄准斩钢闪出招的刹那，将烈风兽人捆得严严实实。
　　唰！
　　王直一跃而起。
　　霎时间，龙曲剑已爆发第一击200%威力。
　　这只是一头白银级的烈风兽人。
　　因为，它被控制住了。
　　“呜吼！”绿色血液沸腾，烈风兽人怒极暴击，在被攻击的瞬间，控制技就已失去效果，王直迅速闪避，龙曲剑再次刺出。
　　轰！
　　哧！
　　王直和烈风兽人正面交锋，猛的一批。
　　这头烈风兽人大概白银七级，八级，近战更偏力量型，对王直来说，一对一的战斗不需要任何帮手，很快将其击杀。
　　“噗！”绿色腥臭的鲜血沾在脸上，王直抹去。
　　这些怪物，血量一个比一个多。
　　不管它。
　　继续练剑。
　　在刚才战斗中，王直又有新的感悟。
　　如果可以，他真希望能在这片大地中呆个三五七天，估计那时剑心就能初成，达到铂金级。
　　浓郁的原力，充沛的剑意融在骨子里。
　　王直缓缓地进入状态。
　　手中的剑越舞越快，体内的剑心，越来越清晰。
　　四周的世界，也似乎变得更加亲切，无尽的原力渗入肌肤，融入细胞，和身体融为一体，在这片疾风的世界中，仿佛只剩下自己和手中这把龙曲剑。
　　忽然——
　　王直猛地清醒过来。
　　连是转过头，身后竟不知什么时候站了一个人，一头红发红衣，脸上有一条深深的疤痕，怀抱着一把剑鞘，面无表情地看着他。
　　兄弟！
　　你知不知道，人吓人会吓死人的啊！
　　噫？
　　这里除了我，还有其它人吗？
　　王直倏地瞪圆了眼睛，迅速往后连退几步，直盯这红衣男子。
　　这身高，这一头红发，这浪客剑心的造型……
　　不就是疾风剑域传说中的……
　　传剑士吗！？
　　对！
　　就是他！
　　刚才自己见到烈风兽人时它身上就沾了绿色的鲜血，明显已经受了伤，原来是被这位黄金级的大佬打伤了啊！
　　等等。
　　有些不对劲。
　　你在后面偷偷看我练剑做什么！
　　“呼！”一头红发的传剑士突然动了，手中剑鞘铮的一声，一把形似弯刃的长剑霎时出现，化作一道寒光，拔剑速度极快。。
　　王直面色微变，霎时抽出龙曲剑，原力凝集。
　　传剑士并没有攻击，而是在原地舞起剑来。
　　剑如疾风，快猛绝伦，和王爽的剑有迥然不同的两种意境，看不透剑心，剑招中似是传递着一种意境。
　　嗯？
　　王直很诧异。
　　英雄空间里的异次元生命，见面不都直接开杀的吗，现在是肿么回事？
　　友好交流？
　　传剑士……
　　啊！
　　所以，他叫传剑士吗？

第一百九十五章 和小兔子的机场是一样的
　　自己刚才练剑得到传剑士的承认了吗？
　　他现在是在指点自己剑法吗？
　　王直迅速进入状态，认真学习起来。
　　传剑士的剑和整座疾风剑域完美融合在一起，身体的细胞透着强烈的剑意，王直照虎画猫，有样地学了起来。
　　一遍，一遍。
　　时间缓缓过去，王直隐隐间仿佛触摸到一些东西，又说不上来。
　　传剑士很有耐心。
　　不厌其烦地教导着，甚至比王爽还要更耐心。
　　王直沉浸其中，吸收疾风剑域独特的原力，全身心地投入到剑法领悟中，身体自然而然地出剑，收剑，刺剑……
　　每一招，似乎都有了神韵。
　　来了！
　　有感觉了！
　　王直只觉一股奇特力量蔓延全身，眼前忽地出现传剑士那头红发，他的眼中好像有一丝满意和赞同。
　　嗯。
　　受到肯定了。
　　秀豆麻袋！
　　你怎么突然靠我那么近！？
　　“叱！”
　　传剑士一剑透心。
　　？？？
　　……
　　王直一脸懵逼地从疾风剑域中出来。
　　被传剑士秀一脸。
　　雾草！
　　这什么操作？
　　费好大一番功夫教自己剑法，然后…怕教会徒弟没师傅？一剑把自己杀了？
　　你特么的人格分裂吗！
　　王直无语。
　　但自己这一趟倒也受益匪浅。
　　迅速离开英雄空间。
　　果然，眼前有一个红点闪动。
　　两条讯息。
　　“你已领悟特殊：【剑意状态】。”
　　“成就达成：领悟一种青铜级特殊状态，万能点+1。”
　　……
　　王直心之一动。
　　点开个人信息。
　　特殊：杀意状态【青铜Lv3】（+），剑意状态【青铜Lv1】（+）。
　　武道：剑法精通【黄金Lv4】（+），基础闪避【青铜Lv8】（+），基础格挡【青铜Lv7】（+）……
　　万能点：17。
　　剑意状态！
　　王直总算明白传剑士教自己的是什么了。
　　之前完全不懂，就是跟着瞎练，但练着练着莫名其妙就会了，进入那种奇妙的境界。
　　在十年磨剑论坛里，自己见过所谓的‘剑意状态’。
　　就是一种心流的状态。
　　往往是经过无数年苦练剑法的大佬们，才会出现的特征，在这种状态下，练剑如剑神上身，势如破竹，不但领悟事半功倍，战斗时更是威力暴增。
　　在以前的世界，体育竞技项目也会有类似的状态。
　　比如篮球，手感来的时候怎么投都有，比如电子竞技，顺起来时各种神操作。
　　不过……
　　我之前不是已经领悟杀意状态了吗？
　　为什么成就现在才出来？
　　王直不解。
　　迅速翻查之前的讯息，很快找到。
　　“你已获得特殊：【杀意状态】。”
　　获得，不是领悟。
　　王直明白。
　　和张宇一样，自己之前在黄金级混乱角斗场，是误食狂暴熊兽的鲜血才获得杀意状态，而不是靠自身领悟。
　　十年磨剑论坛里所说，要领悟剑意状态，靠的是日复一日的练剑，往往在剑心初成、大成时自然而然的感悟。
　　也就是铂金级，钻石级时。
　　重点是——
　　剑心。
　　嗯。
　　自己虽然剑心只是初入门槛，毕竟也是有，和小兔子的机场是一样的。
　　被传剑士阴一剑，得他传授领悟剑意状态，就当交学费了。
　　“杀意状态，如果要靠自己领悟，估计得杀戮万千，鲜血满身吧。”
　　王直退出内视空间。
　　执剑而立。
　　霎时间，回忆起疾风剑域时的练剑，身体内似乎有一股奇特力量盘旋，全身细胞如精灵般雀跃，心之一凛。
　　唿！
　　身体顿变化。
　　以心而动，以身赋之。
　　王直全身充满剑意，这一刻虽然剑心没变化，剑法精通没有提升，但整个人的气场已完全改变，自身仿佛凝成一把剑，对剑的感悟，剑法的运用，纤毫入微，完美无瑕。
　　铮！
　　龙曲剑如臂指使。
　　王直的剑法突然间仿佛有了灵魂，哪怕是平平无奇的剑法，都充满剑意，威力惊人。
　　这就是领悟和获得的区别。
　　直到现在，王直都无法进入杀意状态。
　　但剑意状态，第一次就已经进入。
　　哪怕只是青铜Lv1。
　　……
　　“剑意状态，提升至青铜Lv2。”
　　“剑意状态，提升至青铜Lv3。”
　　“剑意状态，提升至青铜Lv4。”
　　一下午，连升三级。
　　王直进入剑意状态更随心所欲，包括脱离也是。
　　对剑法的感悟，和剑意状态是呈现正比关系，彼此相连。
　　剑意状态，很强。
　　王直能清楚感觉到自己近战能力的提升，以十年磨剑论坛里那些大佬所说，领悟剑意状态，少说能令实力提升两成以上。
　　不过缺点也有。
　　那就是…太耗精力！
　　王直都是一边吸收修炼纯原能晶，一边练习剑意状态。
　　精力无法集中，连剑意状态都进不去。
　　“以心为源。”
　　“以身为赋。”
　　“嗯？”
　　“杀意状态是不是也一样？”
　　王直突发奇想。
　　两者虽然看起来不同，但在自己个人信息里，同属于‘特殊’一栏，而且两者都有一个共同点，那就是来自——
　　黄金级异次元空间。
　　尝试！
　　再尝试！
　　有过无数次进入剑意状态的经验，王直渐渐找到感觉。
　　心之所至，散扩全身。
　　情绪！
　　杀意状态，还需要自身的情绪完全进入那个层次，进入心中。
　　不是愤怒。
　　是真正的杀意！
　　愤怒得想要杀人！
　　杀！
　　杀！杀！！
　　王直牙齿咬得咯咯直响，青筋暴露，面红耳赤，这一刻脑海浮现出无数画面，国恨家仇，痛心疾首，碎尸万段，凌迟处死！
　　情绪，不断累积。
　　细胞似乎剧烈跳动，王直的瞳孔渐渐变红。
　　剧烈颤抖的身体，在体内一股强大力量的驱动下——
　　轰！
　　蜕变了！
　　皮肤泛红，血管暴凸，整个人眼瞳都是血红色，充满暴戾气息，自己的杀意状态和张宇有一些细微差别，王直紧握双拳，血脉贲张，此时非常想要痛痛快快杀戮一番。
　　王直的意志力还是可以的。
　　尽管无穷的杀意涌入脑海，身体一直在轻轻颤抖，但并没有做出一些控制不住自己的事情。
　　“叮咚~~”
　　门铃响起。
　　王直眉头一拧。
　　血红的瞳孔望向外边，紧握的双拳徐徐松开。
　　对了。
　　杀意状态怎么变回来？
　　【亲爱的帅逼们：晚上有事，欠一章，明天补上(>^ω^<)喵】

第一百九十六章 我想和你约会
　　打开门。
　　是穿着红色小礼服，红色网纱长裙，红色高跟鞋的宋美女。
　　王直：？
　　宋玉清：？
　　呼~~
　　一阵轻风吹来。
　　吹起了宋玉清的发梢，也化解了两人间的微妙气氛。
　　“宋老师刚参加聚会回来？”王直关上门。
　　“嗯，今天去参加大学室友的婚礼。”宋玉清换上拖鞋，动了动小脚，淡淡粉妆的脸上轻舒一口气：“舒服多了。”
　　王直一笑，不过此时的模样笑起来有点碜人，彷如恶魔的笑容。
　　“王直你没事吧？”宋玉清看着王直血红的眼瞳。
　　“这是新出的恶魔瞳隐形眼镜。”王直往里走去。
　　“哦。”宋玉清有些茫然。
　　现在学生的世界有些搞不懂。
　　不过，张宇好像也戴过这样的隐形眼镜……
　　“你的手臂，脖子，血管都凸出来了。”宋玉清总感觉王直今天的状态有些怪怪的。
　　“呣……可能是中午吃帝王蟹酸菜鱼过敏了。”王直道。
　　宋玉清微微簇眉：“如果身体有什么不舒服，去医院看一下，或者去学校找龚老师治疗，不要耽搁了。”
　　“好。”王直感动。
　　宋玉清坐了下来：“要影响到下星期六的半决赛就不好了。”
　　王直：“……”
　　这句话可以不说吗？
　　“你们队这一轮的表现真的很好，文蓁芃不能参赛，还以为你们要输了呢。”宋玉清扎起头发，自顾自说道。
　　“没想到最后你施展白银级的厄运钟摆力挽狂澜，袁主任一直在夸你，说看到你就像看到你姐姐一样。”
　　“我没见过王爽当年的轰动，不过今年你带给我惊喜已经足够多了。”
　　“可惜……”
　　“如果你和筱雪能在一个队就好了。”
　　宋玉清已经扎起头发，取出笔记本电脑。
　　教课的时候，散着头发不方便。
　　“在不在一个队都一样。”王直道：“我会拿下校内选拔赛冠军，当作给宋老师你三年班主任的礼物。”
　　宋玉清轻轻一震，抬起头，美眸看着王直，莞尔而笑：“你说的噢。”
　　“嗯。”
　　王直红着眼睛直盯宋玉清：“到时候，宋老师能不能再给我一个奖励？”
　　宋玉清噗嗤一笑，珊瑚粉的美眸娇俏一瞥：“又想我帮你多补一节课？”
　　王直摇头。
　　“我想和你约会。”
　　……
　　？？？
　　我都说了些什么？
　　王直有点方。
　　自己竟然向宋美女提出约会？
　　这是吃了豹胎易筋丸还是熊心豹子胆！？
　　杀意状态，在两小时的学习中，自然而然消除了，王直大概也明白，只要将源自心底的杀气消除，就能解除杀意状态。
　　不过……
　　很尬啊！
　　杀意状态时感觉不到，但恢复正常状态以后，自己和宋美女之间多了层无形的风之障壁。
　　再迷糊的女人，在这种方面都精的不得了啊。
　　这以后，还怎么循序渐进，怎么占便宜！
　　“今天上课精神不是很集中哦。”宋玉清穿上红色高跟鞋，平静道。
　　“可能打完比赛有些累。”王直道。
　　宋玉清点头：“学校已经定下，下个月会举行全新武科模拟考，对应改革后新的武科高考750分制，要加把劲了，校内选拔赛虽然重要，但高考才是头等大事。”
　　“明白。”王直道。
　　“嗯，那我走了。”
　　宋玉清走出门外，红色单薄的背影在月光下无限美好，微风吹起秀发，露出半边精致绝美的侧脸，忽然说道：“如果你拿到东宁市高校杯冠军，我答应你。”
　　倾然一笑，宋玉清转身离开。
　　清纯和成熟相结合的倩影，令王直有些心跳加速。
　　噫？
　　刚才宋美女说了什么？
　　王直眼眸倏地亮了起来，如烈焰之火熊熊燃烧。
　　！！！
　　※※※※※※
　　星期天。
　　和小兔子清晨一起的晨跑和练剑切磋，已经成为习惯。
　　今天的王直，特别的勇。
　　“铛！”“篷！”
　　两道身影交错，纪筱雪的俏脸有些惊讶和黯色。
　　虽然不是第一次，但今天她的剑，隐隐间被王直克制。
　　不是她状态不好，恰恰相反，她今天的状态非常好。
　　昨天进入四强后纪筱雪信心倍增，但今天的王直……
　　超厉害！
　　“王直你的剑法……”纪筱雪小声道。
　　“有些感悟和突破。”王直看不到纪筱雪的武道修为，但大概能估测到小兔子剑法大概在黄金级Lv3左右，虽比自己晚踏入黄金级，但她剑心稳固强劲，提升也快。
　　之前彼此有来有往，切磋时自己落于下风的时间更多一些。
　　不过今天……
　　自己剑法精通升至Lv4，又悟得许多剑意方面的东西，虽然没开启剑意状态，但层次和气场上已明显超出小兔子。
　　剑意状态，一般只有铂金、钻石级剑法境界才悟得。
　　“你实力提升得好快。”纪筱雪露出羡色：“再过一阵子，我就完全比不过你了。”
　　“那是因为你没施展白银级折翼之舞。”王直宽慰。
　　自己其实很想和小兔子真刀实枪来一回。
　　开启剑意状态。
　　看看和真正的近战，谁更强一些。
　　不过万一真赢了小兔子，会挺麻烦。
　　以小兔子的承压能力，很可能令她在半决赛中发挥失常。
　　“嗯……”
　　“王直，你说我们会在决赛中碰面吗？”纪筱雪道。
　　“不知道。”王直迅速转移话题，“像宋老师说的，不要太把高校杯当一回事，我们还是要以学业和高考为重，下个月就是第一次武科模拟考，你准备好了吗？”
　　“啊，真的？”纪筱雪惊道。
　　“对，要拿第一吗？”王直笑道。
　　“哪有这回事啦，我不行的。”纪筱雪直摇头。
　　“是谁说答应了爽姐姐，一定要拿到全校第一，然后考进帝都大学的？”
　　“啊？王直你怎么知道？”
　　两人很快分开。
　　小兔子去道场和队友合练，准备下星期和1班的半决赛。
　　王直在家里一顿修炼。
　　看着日趋减少的纯原能晶，也无奈。
　　这才刚买不久啊，又没了。
　　只剩下前两天在符文曲境打到的那一些。
　　如今实力等级高了，加上吸收时间长，消耗比之前快多了。
　　“再去采购一批，顺便把符文曲境的收获清点一下。”

第一百九十七章 寻找one piece的宝藏！
　　原能者商城。
　　“雷电原力珠，共289颗，总计457700元。”
　　朱经理将详细列表给王直过目，满脸惊色。
　　这才多少天啊！
　　又是这么大一笔原力珠……
　　搞批发的吗！？
　　“嗯，没错。”王直浏览了一遍，雷电原力珠的总数目没错，价格自然不会出错，这289颗雷电原力珠其中有170颗是在这次符文曲境中捡到的。
　　不，打到的。
　　其它雷电原力珠都是之前英雄空间刷的，全混在里面。
　　现在自己仓库里的雷电原力珠几乎全清空，只剩下八颗Lv8的没卖，当留念了。
　　“好的，王先生，请问钱……”
　　“不用给我了，再补你42300元，总计50万元替我全购买纯原能晶。”王直爽快地刷了微信支付，付完这一笔还有70万+，满满实实。
　　足够自己最近用了。
　　签字。
　　对照了一下收货地址。
　　王直然后离开。
　　“王先生请慢走！”朱经理望着王直的背影，感慨不已。
　　当经理那么多年，常去异次元空间打原力珠卖的他见过不少，大把花钱买纯原能晶的他也见过不少，但两者相结合的却很少。
　　尤其是像王直这样，卖的多，买的更多的大客户！
　　这小火汁，不是普通人啊。
　　……
　　从原能者商城离开后，王直前往王者竞技场。
　　两个地方离得不远。
　　快速疾跑过去，5分钟就到了。
　　比打车要快。
　　早上和小兔子较量过后，王直对自己的杀意状态很好奇。
　　无形的战力就增加不少。
　　实际增幅呢？
　　原本打算去道场，不过小兔子最近都在道场就算了，免得被她看见，又得胡思乱想。
　　去新人竞技场随便练一练。
　　除了团队3v3的战斗，那里也有教学，切磋等等，项目不少。
　　和正规的王者竞技场比起来只是不如，但对于普通原能者来说足够用了。
　　“夺冠了！”
　　“王者竞技场第三十六届1V1全球巅峰赛的冠军是‘沙’，来自KS的沙！”
　　“让我们恭喜他！”
　　王者竞技场的大屏上，正重播着去年全球巅峰赛的精彩画面，最后定格在一个金发蒙面男子身上，宛如狮子般的气焰，爆炸的肌肉，气场惊人。
　　站在那里，就仿佛君临天下，无人能敌，帅的一匹。
　　王直一早就已经在网上看过。
　　说实话，看不懂。
　　实力差距有些大，战斗速度之快肉眼完全跟不上，能登上全球巅峰赛的选手，或许不是全球最厉害的原能者，但起码已经是赫赫有名的顶级强者。
　　“KS真强。”
　　“是啊，连续三届1V1冠军，而且每一届都是不同的选手。”
　　“如果能被KS看中，加入就好了。”
　　……
　　几个非凡原能者，无双原能者聊着天，进入王者竞技场。
　　言语中，尽是对KS的憧憬。
　　屏幕上，金发蒙面男子手按着战甲上金蓝色交加的KS标志，有着崇敬和归属，食指高举过顶，毫不掩饰那份顶尖的傲意。
　　势力。
　　KS全名King of the sea。
　　很神秘的一个势力。
　　组员多少，未知。
　　位置在拿，未知。
　　掌权者是谁，也不知道。
　　只知道他们崇尚个人实力，每一个组员的个人能力都超强，势力触角遍布全世界。
　　王直在千度搜不出来。
　　像KS这样的势力太多了，有些甚至在四大洋、非洲等地直接建立自己的地盘，控制大量异次元空间，影响小国家。
　　当个人武力到达极致时，很多野心者自然会想改变整个世界的秩序。
　　有人的地方，从来不缺乏战争。
　　当然，华夏作为超级大国，很安全。
　　这些势力不敢触碰。
　　一则华夏原能者对外很团结，二则华夏藏龙卧虎，谁也不知道有多少底牌，多少超级强者。
　　其它各个大国也都一样，都有暗地里培养厉害的原能者。
　　明面上很和睦，内里早已翻云覆雨。
　　陆地上，是各大国家之间的博弈和纷争。
　　海洋上，是独立原能者，冒险者的天堂。各势力的争夺、暴乱、血腥远不是陆地所能比。这其中同样有各个国家的影子，明的暗的十分复杂。
　　毕竟，七分海洋三分陆地。
　　海洋要比陆地大很多！
　　“势力……”
　　王直走入新人竞技场。
　　这个对他来说仍太早，但以他的个性自然不喜欢寄人篱下。
　　这一点，从他建自己的队伍就知道了。
　　有朝一日。
　　他也想建立一方势力，去无尽的大海角逐。
　　寻找one piece的宝藏！
　　“你好，报名。”
　　王直迅速填写资料。
　　拿下队长标记。
　　原本他打算找精英原能者教学，不过……
　　太贵了。
　　新人竞技场报个名，交1000元活动费，能真刀实枪干三场，值了。
　　“队员需要筛选验证吗？”
　　“不需要。”
　　“有实力等级，位置信息要求吗？”
　　“不需要。”
　　“有其它附加要求吗？”
　　“有。”
　　王直指了指队名：“必须和我一样，符合这个要求，才可以加入。”
　　工作人员：？？？
　　王直自信一笑，潇洒离开。
　　工作人员犹豫了一下，在附加要求上填写了一个：“长得不磕碜就行。”
　　……
　　拿钥匙，开门。
　　王直进入休息室。
　　第二次来了，熟门熟路。
　　新人竞技场很方便，你就算一个人来，也能临时组队。
　　这一点王者竞技场也一样，很多王者竞技场有名的队伍，都是这样拼拼凑凑一场一场打下来，最后成为知己好友。
　　所以很多单身汉都会来王者竞技场碰运气，说不准就碰到什么好看的妹子，喜结良缘。
　　王直当然不是来找女孩子。
　　要不然，他就在要求里和其它别有所图的原能者一样，填得仔仔细细，像相亲一样。
　　来谁都行。
　　凑个数，打一架。
　　练练手，大不了一打三。
　　“估计还得等个半小时，先修炼一阵。”王直取出纯原能晶，迅速吸收起来。
　　……
　　20分钟后。
　　“铃铃铃~”
　　清亮的铃声响起，王直霎时结束修炼。
　　氪金，说结束就结束，就是这么干脆俐落。
　　第一次尝试这种速配模式。
　　王直也想知道。
　　到底谁和自己这‘颜值天团队’有缘份？
　　“咔。”
　　王直打开门，面带微笑。
　　“你好！”
　　“你好，王直~”
　　？？？
　　！！！
　　王直的笑容，霎时间凝固。

第一百九十八章 淡黄的长裙，蓬松的头发
　　两道倩影。
　　左边一个人高马大，萝莉脸，金刚身，一身健美肌肉能把自己爆到九条街外。
　　右边一个戴着奶白色兔兔帽，一袭高腰显瘦的淡黄色长裙，挽着左边金刚芭比的手臂，小鸟依人。
　　淡黄的长裙，蓬松的头发！？
　　不对。
　　是韩晴雪和王子婷啊。
　　“怎么会是你们……”
　　王直看着两女进来。
　　进了房间再换人还来得及吗？
　　自己吃不消啊。
　　“我和婷婷几乎每礼拜都会来啊。”韩晴雪眨眨眼睛，好整以暇地打量着王直，倏地噗嗤一笑：“你还挺谦虚，要求只写了一个‘长得不磕碜就行’。”
　　“怎么样，我们两个不磕碜吧？”
　　背着小手，韩晴雪淡黄色长裙下，纤细雪白的大腿格外醒目。
　　？？？
　　沃特！
　　我写的要求明明是符合‘颜值天团’啊！
　　好吧。
　　两女也都符合……
　　王子婷虽然身材夸张，但单看那脸蛋也足以称得上‘高颜值’三个字，只是那夸张的肌肉，和她的萝莉脸太违和了。
　　隐藏类B+天赋：怪力。
　　王直和王子婷交过手，对她了如指掌。
　　蛋士！
　　韩晴雪你混进来做什么！
　　“我们好像是对手吧？”王直上下打量着韩晴雪。
　　嗯，如果没垫子的话不小，160左右的身高，超高的颜值，一双仿佛会说话的凤眼，白皙如雪般的肌肤……
　　自己还是第一次见到皮肤比小兔子还白的女生。
　　这是天天洗牛奶浴吗？
　　“有吗？”韩晴雪的声音很好听，丝丝滑滑。
　　“大言不惭，3班的实力很强。”王子婷看着王直：“1对1，吕飞比我厉害。”
　　“你不是全校第一刀吗？”王直诧道。
　　王子婷道：“只是段位，吕飞实战强，他的刀法同样是黄金级三段，你和他对上很能赢。”
　　“嗯。”王直没争辩。
　　比武台上拳头说话，有什么好争辩，更何况是和女人争辩……
　　吕飞是高等进化，力量就不比王子婷差多少，敏捷更超出她一大截，加上丰富的异次元空间经验，实力自然强。
　　自己第一次和吕飞碰面，就是在镇洋中学Lv.Max的废弃机械城里。
　　他融合的是刺客原力珠。
　　刀锋之影·泰隆。
　　很快，就会碰上了。
　　“好啦别浪费时间，我们准备开始吧。”韩晴雪凤眼灿亮，凝脂小手指向屏幕。
　　“颜值天团队vs南溪最强队。”
　　“13：30。”
　　“3号竞技场。”
　　王直：“……”
　　这什么手速！
　　我都没看清楚，竟然直接就接受对手挑战了？
　　到底谁才是队长啊！
　　“对手是南溪中学代表队，队长何晏冲，战士，精英原能者，融合死神原力珠，A-战斗类天赋‘搏杀’，是南溪中学第一人。”
　　“副队长雷娜，九级原能者，融合雷电原力珠，B+原力类天赋‘原力磅礴’。”
　　“还有一名队员应该是新来的，不是很熟悉，资料上填写的是融合武器原力珠，和婷婷一样。”
　　韩晴雪甜美的声音中，将对手底细透得一清二楚。
　　王直有点发楞。
　　厉害！
　　这莫非是韩晴雪的天赋？
　　“你怎么知道的？”王直忍不住道。
　　“因为去年我们交过手啊。”韩晴雪背着小手，做了个萌萌哒的表情：“第一战对上的，费了好一番功夫，何晏冲和蕾娜的配合很厉害呢！”
　　“还不是输给了你和楚沐风。”王子婷道。
　　“哼！”韩晴雪娇嗔一声，別过小脸。
　　嗯？
　　王直发现了一些端倪。
　　小两口这是……
　　吵架了？
　　“待会我们怎么打？”王子婷看看王直，又看看韩晴雪：“你们两个都是辅助啊。”
　　“不，我是近战。”王直一口否认。
　　王子婷：“……”
　　“正常对位吧。”王直看了下对方三人资料：“我们没磨合过，别搞那些花里胡哨的，何晏冲交给我，婷婷，那个小白脸交给你，韩晴雪自由辅助。”
　　嗯？
　　为什么背后一凉？
　　“你叫谁婷婷！？”王子婷瞪大眼睛，肱三头肌暴起，蓬松的头发竖了起来，俨然有种雷霆暴怒的感觉。
　　我只是跟着韩晴雪叫啊。
　　“还有，凭什么你对位何晏冲，我才是真正的近战，要对也是我对上！”王子婷不服。
　　“因为我比你强。”
　　王直看了王子婷一眼：“而且现在我是队长我说了算，你如果不想上可以不上，别那么多废话，有多少实力竞技场上说话。”
　　看了下时间，王直掠过两女：“时间差不多了，走吧。”
　　打开门。
　　王直毫不理会王子婷，直接出门。
　　“他……”王子婷涨红着脸，肌肉血管凸起。
　　“婷婷，你……”韩晴雪偷偷看了闺蜜一眼。
　　“他好Man啊！”
　　“……”
　　※※※※※※
　　新人竞技场，9号休息室。
　　“呼~~”
　　打开门，罗文浩和吴澈汗流浃背。
　　纪筱雪小脸微红。
　　刚经历一场棋逢对手的战斗，最终险胜对手。
　　“这里的实战效果比道场更好。”罗文浩托了托眼镜，露出笑容：“这两场对手虽然都很厉害，但我们配合更默契，以队长为核心的打法直接简练，早该这样打。”
　　“嗯。”吴澈有些歉意：“如果我肯早点放弃攻击手身份，辅助筱雪，上学期校内选拔赛我们不一定会输。”
　　“没有没有，你们别这么说。”纪筱雪连道。
　　罗文浩点头：“再打一场就满三场，我们去吃点东西再继续，今天可以打两轮六场，最后冲刺，下星期六赢下1班，我们就是冠军了！”
　　“绝对不能输！”吴澈憋了一口气。
　　纪筱雪轻嗯：“先休息一下，看场比赛放松放松。”
　　切换显示屏。
　　一个个竞技场尽入眼眸。
　　“3号竞技场快开始了。”罗文浩看了下时间表，眼瞳一亮，“嗯？是南溪中学的何晏冲和蕾娜，今年听说他们也晋级了。”
　　“对手是…颜值天团？”吴澈皱眉：“好土的名字。”
　　这边，纪筱雪已将画面切换至3号竞技场。
　　？？？
　　什么鬼？
　　纪筱雪，罗文浩和吴澈，看着那三道身影，一时间有些方。
　　颜值天团！？

第一百九十九章 你怎么知道我的小名？
　　3号竞技场。
　　两队已集结。
　　南溪中学的何晏冲更是虎视眈眈地紧盯着后排的韩晴雪。
　　去年被淘汰，至今不服！
　　别看我啊！
　　兄弟，我和你无冤无仇来着。
　　“准备——”
　　“开始！”
　　工作人员高声喊道。
　　手持一把混黑色大戟，何晏冲一马当先，竟是直接忽略对位的王直，杀向后排的韩晴雪。
　　这仇恨拉得是有多深！？
　　王直自是不知道，去年东宁市高校杯第一轮，身为南溪中学第一人的何晏冲和楚沐风厮杀难分难解，最后因为韩晴雪的天赋，才令他遗憾败北。
　　能不痛恨吗！
　　那边，金刚芭比王子婷已经和对面小白脸对上，同是武器原力珠，攻击速度一个比一个快。
　　哗~~
　　蓝光乍现。
　　法师蕾娜霎时对王直施展符文禁锢。
　　不是不配合。
　　相反，是配合默契！
　　显然在南溪中学看来，王直这一队最强也是最具威胁的点，是韩晴雪，所以不惜暴露自己的后排，也要把韩晴雪先干掉。
　　“雪兔这么厉害吗？”
　　念头在王直脑海里一闪而过。
　　虽然他很想放何晏冲过去，探一探韩晴雪底细，但他们现在是一支队伍，他是队长。
　　这样的行为……
　　太渣了。
　　就在何晏冲和他擦身而过的瞬间，王直的钩子直接飞出。
　　填写队伍资料的时候，融合原力珠是选填的，对面全填写了，以王直的心直口快，正直不阿，直言不讳，自然是……
　　什么都没填。
　　？？？
　　对面一脸懵逼。
　　拿着剑的近战，突如其来一个控制技！
　　“卑鄙！”何晏冲顿被束缚，王直猛然跃起，丝毫不受减速状态影响。
　　“你怎么知道我的小名？”
　　王直龙曲剑200%的威力，附加561个鬼魂冲击，全数落在何晏冲身上，直让后者面色大变，防御再强这一击也直去半管血。
　　轰！
　　法师蕾娜又是一个超负荷丢来，这一次还产生符文爆裂，硬是将王直和何晏冲分开。
　　魔法攻击和弓箭不一样，太难闪避。
　　王直第一次尝到真正的法师连续攻击，现在的状态没比何晏冲好多少。而且对面的法师是和罗文浩一样，拥有原力类天赋。
　　原力磅礴，B+：原力量，吸收原力速度是常态的双倍。
　　会被法术活活炸死！
　　虽然自己有56点护甲，减伤1/3，但魔抗全靠黑神四系啊！
　　嘭！
　　韩晴雪的攻击也落下。
　　？？？
　　喂！
　　不是我这里更危险吗！
　　你援助婷婷什么鬼？
　　女人果然靠不住！
　　嗤——
　　一股可怕的力量在体内绽放，仿佛剥夺五感，身体出现强力虚弱。
　　原力技：枯萎。
　　使目标衰老，持续三秒，立即减少30%移动速度，且在持续期间减速效果逐渐提升至45%，攻击速度减少是移动速度的一半。
　　“双减速。”纪筱雪握住粉拳。
　　“南溪中学的常用战术配合。”罗文浩推了推镜框：“先是蕾娜的符文禁锢，超负荷爆炸，再是何晏冲的枯萎，配合汲魂痛击，蕾娜第二轮攻击，去年吕飞就是这么被秒的。”
　　“救不了。”吴澈道：“韩晴雪的辅助偏攻击型。”
　　罗文浩道：“她选择没错，对面是校队，王子婷实力不足，辅助王直，顶多对何晏冲造成些许杀伤和阻碍，但阻挡不了蕾娜的法术轰击，而且何晏冲的原核能力‘吞噬灵魂’自带吸血。”
　　“但辅助王子婷，这边战线能占据优势……”
　　轰！
　　王直爆发了。
　　通红的双眸满是杀意，不是被怒火冲击得想要杀人，而是杀意状态下，对控制效果的免疫能力很强，这一点王直之前看张宇施展就知道。
　　咻！
　　瞬间退后，恰好避开蕾娜第三次法术攻击和何晏冲的汲魂痛击，王直原力镰刀赫然闪现。
　　攻击，决断，施展，恰到好处。
　　轰！！！
　　白银级的厄运钟摆！
　　攻击距离够不到远处蕾娜，却将何晏冲轰个正着，尽管这一次何晏冲有所防备，如果是死亡判决他有信心躲开，但……
　　厄运钟摆，太快了！
　　脑袋一轰，何晏冲霎时被王直拉来，眼前寒光闪现，根本反应不及，对手惊人的杀意和气场将他笼罩覆盖，随后生命监测器亮起，医疗术落下。
　　！！！
　　何晏冲懵了。
　　休息室里，纪筱雪三人也惊呆了。
　　超厉害！
　　虽然在东宁市，南溪中学算不得什么强队，但那也是校队啊，面对校队级别的搭档组合，王直竟然一个人就把对方干掉了！？
　　何晏冲，完全没发挥！
　　精英原能者，死神原力珠！
　　被动吞噬灵魂，相当强力的吸血续航被动原核能力，何晏冲的汲魂痛击更是白银级的，被动伤害青铜级已经集满。
　　兰儿！
　　他一次都没击中对手！
　　A-战斗天赋搏击，完全没发挥出来！
　　就被秒了！
　　去年和明州中学起码还打个有来有往，今年被不知从哪个旯旮冒出来的新人，一下子给做掉了。
　　他可是南溪中学的队长啊！
　　太特么憋屈了。
　　王直疾驰向对面法师蕾娜，血红的眼瞳宛如真正的死神，杀气磅礴，这个状态和剑意状态不同，属于全方位提升状态。
　　攻击、防御、速度，反应等等。
　　或许在近战攻击力上，不如剑意状态，但在3v3团战中，却能发挥更强的综合实力。
　　轰！
　　王直再中一击符文禁锢。
　　对面的法师确实牛，攻击速度极快，完全躲不开，不过这一次减速效果没有那么明显，落入射程王直反手就是一个厄运钟摆。
　　叱！
　　剑法干净利索，完全没在乎对手性别。
　　王直，就是那么勇！
　　蕾娜近战实力也不差，虽然是法师，但身法灵活，匕首攻击快速，手中魔杖也不时释放出魔力，不过王直没有给她任何机会。
　　强大的气场笼罩。
　　杀意震撼！
　　红灯和医疗术的白光，同时亮起。
　　“颜值天团胜！”工作人员宣布。
　　王直转过头。
　　不远处，战斗也已经结束。
　　韩晴雪和王子婷正目不转睛地望着他，眼中闪烁着精亮光芒，尤其是王子婷，满满都是崇拜之色。
　　咝——
　　王直杀意状态顿消。
　　【补上(>^ω^<)喵~】

第二百章 战斗时的你很帅！大家都这么说
　　9号休息室内。
　　三人面色凝重，气氛有些微妙。
　　王直的强让他们感到深深压力，就算能过1班楚沐风那一关，他们能赢过二队，击败王直吗？
　　“大家别紧绷着脸，王直实力强我们应该开心，不是吗？”纪筱雪鼓励道。
　　“是…吧。”吴澈的笑容有些勉强。
　　罗文浩望向纪筱雪：“队长，一对一你能赢王直吗？”
　　空气突然安静。
　　这里没其它人，以纪筱雪的性格也不会说谎话。
　　她和王直每天都切磋，王直的进步看在眼里，比谁都清楚，但就是因为这样她今天才这么震惊，因为王直比她想像的还要更强！
　　她能赢吗？
　　其实答案很简单。
　　“耗子，你和筱雪的配合，比起何晏冲和蕾娜，谁更厉害？”吴澈突然道。
　　……
　　“能再打一次吗？”何晏冲满脸不甘。
　　“改天。”王直对重复的战斗没兴趣。
　　韩晴雪甜笑：“等高校杯时，可能又会碰上呢。”
　　“才不要。”何晏冲忌惮地看了王直一眼，又望向韩晴雪：“你们从哪挖来这么厉害的帮手？”
　　韩晴雪微微撅起嘴巴：“哪是帮手啊，他是我们对手呢，我们校内选拔赛还没结束。”
　　“啊！”蕾娜一诧，随即笑道：“那你和楚沐风这次可有的打了，说不定在校内选拔赛就被淘汰了。”
　　“对。”王子婷点头。
　　王直：？
　　韩晴雪：？
　　“我觉得王直比楚沐风和吕飞都厉害。”王子婷望着王直的眼神，完全是一个迷妹。
　　“婷婷！”
　　韩晴雪跺脚娇嗔。
　　她太了解自己这个闺蜜，崇拜强者，对强大男性格外倾慕，看着像女汉子一样，实际上……
　　比她还少女心！
　　“不过阿雪你也别灰心。”王子婷道：“王直他们队伍配置太差，你有楚沐风和妖哥，加上你这顶级辅助配合，应该能赢下。”
　　韩晴雪摇头：“这一学期阿风进步很大，比上学期厉害多了，他自大不是没根源的。”
　　“比王直还强？”王子婷一脸不信。
　　韩晴雪抿唇，无奈莞尔。
　　自己这好闺蜜，现在已经完全站在王直这一边了。
　　不过……
　　楚沐风，真的比王直强吗？
　　……
　　三场全胜！
　　除第一场难一点，后面两场异常轻松，韩晴雪拥有寒冰闪耀和寒冰屏障两个控制技，A级战斗类天赋雪冰环更是近战克星。
　　和文蓁芃一样，韩晴雪的近身能力也相当出色。
　　现在的辅助是怎么了？
　　打算让战士们失业吗？
　　和两女互加微信，就分开了。
　　可惜的是，今天没什么机会施展剑意状态，尤其是最后两场，韩晴雪似乎和自己比了起来，攻势那叫一个凌厉。
　　叮~
　　有一点点粗鲁的小公主：“战斗时的你很帅！”
　　王直回道：“大家都这么说。”
　　王子婷的头像很好认，就是她的自拍照，双重滤镜美白，加上天然萝莉脸，活脱脱一个小公主模样。
　　呣……
　　没有配身材啊，太可惜了。
　　签名是：健身爱好者。
　　哎。
　　这要是不知道的男孩纸，会被骗多惨啊。
　　你这要叫健身爱好者，这世上就没有业余健身人群了。
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“改天再一起玩噢\(^o^)/\(^o^)/”
　　王直回道：“好[ok]。”
　　打上车。
　　随意和两女聊了几句，熟络不少。
　　和韩晴雪、王子婷配合，自己更多担任的是近战和主攻手位置，打得还是比较爽快的，说实话，比和小兔子、林夏一起舒服。
　　一个是主动，一个是被动，始终有差别。
　　至于实力暴露什么，王直还真没太在意。
　　人家韩晴雪都不怕，自己这么大一个男人怕什么。
　　而且。
　　半个月后的决赛。
　　自己的实力，只会比现在更强。
　　……
　　回到家。
　　在原能者商城买的50万元的纯原能晶已经到了。
　　这些可是三月份的口粮。
　　加上王爽寄过来的那一些，呣……
　　可能还是有些勉强。
　　到时候再说吧。
　　王直将它们搬回家中，放在健身房，先练习了一会儿基础闪避，随后又吸收一阵纯原能晶，修炼满满实实。
　　实战的收获显著。
　　尤其是杀意状态的运用，在张宇那里其实看不出什么，因为……
　　他实在太弱。
　　但在自己这里，杀意状态表现出的强力效果就很明显了，甚至是立竿见影。
　　几乎减半的免疫控制。
　　包括效果，包括几率。
　　今天第二场时，更是靠杀意状态直接承受了一次控制技。
　　全面性提高！
　　速度，攻击，反应。
　　战斗时的无形气势，压制影响对方。
　　自己现在能完全控制杀意效果，不受影响的同时发挥效果。
　　很好用。
　　和剑意状态就像是红蓝BUFF，适用于不同的状态。
　　单挑时，剑意状态更强。
　　开团时，杀意状态更适合。
　　至于提升……
　　“白银级，是不是效果更显著？”王直突然有种想莽一波的感觉。
　　忍住了！
　　可恶！
　　莽哥，你的鲁莽值影响到我了！
　　王直进入英雄空间。
　　白银Lv1.混乱角斗场。
　　前几天进的是黄金级的，一下子就把自己给整懵了，这一波应该能清晰许多。
　　最主要是，提升杀意状态！
　　哗~~
　　王直第二次进入混乱角斗场。
　　“舒服多了。”
　　这一次的混乱角斗场，没有让人一进入就窒息的感觉。
　　身穿黑神四系战甲，王直迅速进入战斗状态，混乱角斗场和其它异次元空间不同，这里面积十分狭窄，仅仅一个角斗场大小。
　　白银级英雄空间，200个异次元生命。
　　瞬间展开厮杀。
　　血腥！
　　杀戮！
　　残酷！
　　这里没有言语，除了战斗还是战斗，无数兽人和人类在这狭窄的空间中厮杀，适者生存。
　　狂暴熊兽的三重爪击，奴隶枪士的风斩电刺，新月狼人的无畏冲锋，还有在这座角斗场几乎无敌的存在——
　　百胜枪奴。
　　白银级，唯一的中等异次元生命！
　　攻击，枪法，杀意，不是那些低等异次元生命所能相比。
　　嗯？
　　王直心中倏地冒出一个念头。
　　如果自己在这里浑水摸鱼，是不是能让这些异次元生命自相残杀，然后……
　　打穿副本？

第二百零一章 噫？金色精英怪！
　　“喝！”
　　王直迅速进入杀意状态。
　　这里的原力气息很适合战斗，温养提升杀意状态，虽然没有黄金级那么庞大的原力，但异次元生命的实力，刚好在承受范围。
　　不像第一次，远远超出自身负荷。
　　一头普通的狂暴熊兽，几乎都能把自己撕成碎片。
　　“呼！”
　　枪如殛电。
　　原力技：风斩电刺！
　　攻击的是奴隶枪士，干枯的脸上是黑红色奴隶印记，他们的命运打一开始就已注定，除了拼命战斗，活下去，没有别的可能。
　　铛！
　　王直抵挡，反手一剑，刺穿奴隶枪士的小腹，但转瞬间迎来的却是奴隶枪士沉重的长枪撞击。
　　篷！叱！
　　短短瞬间攻击，王直击杀奴隶枪士，也受了重重一击。
　　不怕死。
　　用生命在战斗。
　　这样的对手，好难缠。
　　击杀奴隶枪士的霎时，一头狂暴熊兽发出厉吼声，挥舞利爪，唾沫狂飞地奔来，宛如疯狂般，在这里根本没有喘息的时间。
　　呼呼呼！
　　王直连续战斗，没有丝毫停歇。
　　之前想法不实际，虽然这里没有聚集地，几十个异次元生命在一起，但混乱角斗场本身就是最大的聚集地！
　　寸土不让！
　　角斗场内，厮杀更惨烈。
　　看台上，一个人战斗想要不受伤是不可能的。
　　召唤莽哥？
　　现在不是时候。
　　一团混战时，莽哥一出来，一声声豪气冲天的大喊，估计异次元生命一股脑儿全涌来了。
　　王直没有施展原力技。
　　一来保留实力，二来施展原力技动静太大，很容易被盯住。
　　现在混乱角斗场内杀红了眼，没有那么多异次元生命注意到他。
　　好景不长。
　　当一次次的杀戮继续，异次元生命从200下降到两位数时，王直想不被注意都难。
　　“哒哒哒！”
　　一头头凶神恶煞的新月狼人发起无畏冲锋。
　　轰！
　　王直抬手就是一个厄运钟摆，看台灰石乱飞，坍塌一片，霎时间一束束不善目光投来。
　　吼！呼！
　　王直顿成众矢之的。
　　走！
　　王直当机立断。
　　下角斗场！
　　死，也要死得轰轰烈烈！
　　之前在战斗时他就已经注意到了，混乱角斗场正中心的角斗场，面积仅仅不足整个英雄空间十分之一大小的地方，是厮杀最惨烈，异次元生命最密集之处。
　　只有真正的勇士才敢下去淦！
　　与其在看台上围攻，不如去角斗场，还能再活多一阵儿。
　　求生，是本能。
　　哪怕这是英雄空间。
　　唬！唿！
　　王直很快注意到了角斗场内的大佬，三个还活着的百胜枪奴，最醒目，杀戮最快，攻击迅猛暴戾，占据角斗场一大半空间。
　　除此之外，一头异常高大威武的狂暴熊兽占了一角，浑身闪现金光，神力无敌。
　　还有一个战甲破碎，满身血腥的奴隶枪士，身体透着浓浓的杀意，金色忽隐忽现，甚至比那三个百胜枪奴的气息还要强。
　　王直杀向狂暴熊兽。
　　嗬！
　　柿子，要挑软的捏。
　　三个身经百战的百胜枪奴很厉害，杀意状态是白银级的，表现出的近战能力，足比下午被自己击败的那南溪中学队长强。
　　相反，狂暴熊兽虽然力量爆炸，攻击速度差很多。
　　咻！
　　王直一个钩子钩去。
　　死亡判决！
　　失败！
　　直接被狂暴熊兽挣脱。
　　杀意状态下，控制技很难成功，而且……
　　对手是白银级。
　　搏杀！
　　王直近身，闪过狂暴熊兽一爪，狠狠刺在它要害处。
　　“唿！”狂风带着熊爪撕碎王直的防御，那是狂暴熊兽的三重爪击，王直一剑刺穿狂暴熊兽利爪，猛地踏在它鲜血喷射的手掌上跃起，一剑刺入咽喉。
　　嘭！
　　狂暴熊兽头颅猛烈撞击王直。
　　“吼！”重创暴怒的狂暴熊兽疯狂，隆隆隆地面震动，金色光芒似是从体内透出，王直甫一落地，死亡镰刀已是轰出。
　　白银级，厄运钟摆！
　　蓝月之殇的蓝色光芒笼罩，王直龙曲剑再一次刺穿狂暴熊兽的要害。
　　“吼！”
　　“呜……”
　　声音渐渐黯落。
　　狂暴熊兽巨大的身躯颤动，金色光芒黯落，王直心之一动.
　　B型！
　　自己得到一颗B型‘百战熊王’的原力珠。
　　它是即将进化的狂暴熊兽！
　　混乱角斗场的中等异次元生命，是由低等异次元生命进化而来。
　　狂暴熊兽，能进化成百战熊王。
　　奴隶枪士，能进化成百胜枪奴。
　　所以它的金光……
　　哗~~
　　王直看到了熟悉的，圆溜溜的一颗东西。
　　金币！
　　第五枚金币！
　　拿下！
　　受伤不轻的王直，以最快速度杀向另一边奴隶枪士，他的身上也有若隐若现的金光，如果自己没估错，很快他也能进化成中等异次元生命——
　　百胜枪奴！
　　这是什么？
　　金色精英怪啊！
　　再爆一颗金币吧！
　　“呼！”
　　王直这一次直接以厄运钟摆起手。
　　将金色奴隶枪士拉向自己。
　　瞬间，莽哥召唤而出。
　　最后一战。
　　没什么好隐藏的了。
　　王直很清楚自己现在的状态，不管这一场能否击杀金色奴隶枪士，都将结束这一次混乱角斗场。
　　因为，生命力已快见底。
　　“嚯嚯嚯！”
　　“吃俺一剑！”
　　微波炉般的莽哥，出现第一时间已发起攻击。
　　准备周全，战意沸腾。
　　这是王直最喜欢莽哥的一点。
　　即插即用！
　　他是莽。
　　但干劲十足啊！
　　“轰！”
　　致命打击直接沉默金色奴隶枪士。
　　王直：？
　　要不要这么秀！
　　叱！
　　王直一剑刺出，金色奴隶枪士同样一剑刺入莽哥胸口。
　　唰唰！
　　一个比一个狠辣。
　　“轰！”莽哥一剑狠狠敲落金色奴隶枪士的脑袋，王直跟上一剑，金色奴隶枪士发出痛苦声音，再是一剑落向王直。
　　噗！
　　王直血量见底。
　　四周围，其它异次元生命已包围而来。
　　哧！
　　最后的死亡判决扔出，附加蓝月之殇2.0的增幅，这一次精准命中同样强弩之末的金色奴隶枪士，将其捆住。
　　“去死吧，怪物！”
　　莽哥暴吼声重重一剑。
　　嘭！
　　大爆！
　　击杀金色奴隶枪士的同时，王直锥心一痛，眼前模糊，朦胧中似乎看到三件物品，
　　化作一道流光，离开混乱角斗场。

第二百零二章 肯定是慕我帅气之名而来的粉丝
　　身体一轻。
　　杀意状态顿消。
　　王直站在巍峨的英雄空间中，轻舒一口气。
　　还好时间短。
　　杀意状态不能长时间维持，对自身会有影响，比如冷不防又做了什么不该做的事。
　　“果然是三件物品。”
　　王直查看一下收益。
　　17颗电刺原力珠。
　　其中一颗C型，一颗B型。
　　两个金币。
　　一个小蓝瓶。
　　以及……
　　一枚戒指。
　　爆了！
　　莽哥最后击杀的金色奴隶枪士爆了足足三件物品。
　　预料之中的金币，出乎意料的小蓝瓶，以及完全想不到的次元装备！
　　杀意戒(青铜)：杀意状态下，提高5%伤害。
　　又是一件蓝色装备！
　　和学徒法袍一样。
　　次元原纹清晰，王直取出杀意戒，清晰感觉到这枚戒指中透着的杀意，戴在手上，身体自然而然充斥无穷杀意。
　　除了提高5%伤害外，还有隐藏能力——
　　快速进入杀意状态。
　　只不过，以王直现在的控制能力，已经能很熟练进入杀意状态。
　　“但凡金光闪闪的怪，都会爆好东西。”王直很满意，这一趟混乱角斗场之行，爆的好东西可不少，小蓝瓶也是急需的，能帮自己刷副本。
　　杀意戒(青铜)更是直接增强5%伤害。
　　相当于蓝月之殇1.0。
　　不，更强。
　　因为它提升的是全部伤害，蓝月之殇提升的是原力技伤害。
　　次元装备，无价之宝。
　　离开英雄空间。
　　两条讯息。
　　“杀意状态，提升至青铜Lv4。”
　　“杀意状态，提升至青铜Lv5。”
　　连升两级。
　　在满是杀戮气息的混乱角斗场，维持杀意状态进行战斗，很容易就能提升，毕竟现在只不过是青铜级，混乱角斗场是白银级。
　　而且，混乱角斗场里到处都是杀戮。
　　剑意状态提升就没那么容易了。
　　越往后，提升越困难。
　　特殊状态，很厉害。
　　无论是杀意状态还是剑意状态，对实力的增长都是简单见效。
　　回归正常修炼。
　　王直进入剑意状态练习了一阵剑法，巩固剑心。
　　论坛上所说，剑意状态修炼剑心，事半功倍。
　　且剑心也会强化剑意状态，相辅相成。
　　最后，以吸收纯原能晶结束。
　　在魔法塔顶层吸收大量原力，不但升至七级原能者，且距离八级原能者也不远。
　　以目前速度来看，三月初很可能就能晋升。
　　当然，所需的纯原能晶数量绝对惊人。
　　“明天就要揭榜了，好期待啊！”
　　“是啊，我妈说了，要是能考进年级前一百，就给我买新手机！”
　　“前一百怎么可能，等于班级前十啊，别做梦了，我们班学霸那么多，文蓁芃肯定又是第一名。”
　　“不一定噢，文蓁芃现在转武科了，心思没在文科上，或许会跌落神坛咧。”
　　“随便啦，反正我考武科，文科成绩差点就差点，管它那么多！”
　　……
　　班级群里热议纷纷。
　　王直扫了一遍。
　　昨天还是夸夸群，今天又特么变学习群了。
　　现在开始担心了？
　　早干嘛去了！
　　模拟考前还有人刷微信来着，我都看到了！
　　“不知道我这次能考多少……”
　　王直挺期待。
　　考帝都大学，不容易啊。
　　嗯？
　　谁加我来着？
　　“长不大的萌萌小嫣儿？”
　　王直看了一下新朋友，一头雾水。
　　不认识。
　　肯定是慕我帅气之名而来的粉丝。
　　不加。
　　一看这网名，和韩晴雪一个模样，肯定是小屁孩。
　　打开小群。
　　噫？
　　这么热闹？
　　哦对了，文蓁芃今天回来了。
　　十点差三分：“文姐姐，物理竞赛顺利吗？”
　　纯情&世界：“还可以吧。”
　　十点差三分：“第几名，高考能加分吗？”
　　纯情&世界：“20分。”
　　十点差三分：“恭喜文姐姐，你好厉害！（崇拜）（崇拜）（崇拜）”
　　……
　　王直轻叹。
　　这里变马屁群了。
　　常山张子龙&全校第一枪：“哈哈，小秦凡，吃瘪了吧！”
　　十点差三分：“什么意思？”
　　常山张子龙&全校第一枪：“得意洋洋.gif。”
　　常山张子龙&全校第一枪：“科普时间：全国中学生物理竞赛，第一名加分是50分！”
　　十点差三分：“文姐姐已经很厉害了，那可是全华夏的学子。”
　　纯情&世界：“尽力了，我本来以为能拿第二的，结果只拿了第三。”
　　十点差三分：“已经很厉害了，文姐姐！”
　　纯情&世界：“你们可以关注一下，一个高一的天才‘司马嫣’，今年拿下全国中学生奥数，物理双重冠军，已经被保送进入帝都大学。”
　　十点差三分：“……”
　　常山张子龙&全校第一枪：“高一！？我靠，秦凡你竟然输给高一的小家伙！”
　　纯情&世界：“当年王爽不也是高一吗？”
　　十点差三分：“王爽？文姐姐，你说的司马嫣被保送的是文科还是武科？”
　　纯情&世界：“武科，她的偶像是王爽，所以拒绝保送了，今年会参加高考，哦对了，司马嫣是九级精英原能者。”
　　常山张子龙&全校第一枪：“我草草草草！这哪蹦出来妖精！”
　　纯情&世界：“你说对了，她还真是个小妖精，如果你见到她，第一眼就会被她迷倒。”
　　常山张子龙&全校第一枪：“我呸！我张宇纵横情场十八年，什么妞没见过，还从没有一个能让我魂牵梦萦，心猿意马的。（情圣）（帅气）”
　　纯情&世界：“合照022501.jpg”
　　纯情&世界：“合照022502.jpg”
　　纯情&世界：“这是我和她的合照。”
　　常山张子龙&全校第一枪：“我靠！文姐，求微信！跪求微信！我的蓁芃姐，你是世界上最聪明最善良，最美丽的女人，请受我常山张子龙一拜！”
　　十点差三分：“真的好漂亮，我是女生都有些心动……”
　　纯情&世界：“人家才14岁。”
　　常山张子龙&全校第一枪：“没关系，我不在乎！（豁出去了）（死就死）（三年起步）”
　　……
　　王直盯了照片一分钟。
　　嗯。
　　毫无PS痕迹和滤镜！
　　这世上，竟有此等红颜祸水，祸国殃民的少女！
　　长那么好看，其它女生不得嫉妒死吗！
　　只好委屈我了！
　　我不入地狱，谁入地狱！
　　不对。
　　九级精英原能者！？
　　高一就文武双全，太过份了吧！
　　王爽当年也没那么狠啊！
　　“司马…嫣？”王直倏地一怔。

第二百零三章 你竟然在看有女人的漫画了！
　　“长不大的萌萌小嫣儿？”
　　王直打开微信。
　　上面是一个动漫少女的头像，看不到其它讯息。
　　不会是她吧？
　　加自己的时间，还有这名字……
　　总感觉有点像啊。
　　“你认识？”王直将新朋友的截图发给文蓁芃。
　　纯情&世界：“她加你了吗？”
　　果然！
　　虽然文蓁芃没说，但王直知她意思。
　　“她加我做什么？”王直道。
　　纯情&世界：“闲聊的时候她说她的偶像是王爽，然后我就提起你了，她对你很有兴趣，问我要了你的微信，原本我以为她只是随便提一下而已。”
　　你们聊王爽，提我做什么！
　　“好吧。”王直犹豫了一下，点了通过。
　　人家特意要了你的微信，诚意满满，不加好像有点说不过去啊。
　　最重要是……
　　司马嫣真的很顶啊！
　　才14岁就这么祸国殃民，长大那还得了！
　　呣……
　　也有长残的可能。
　　等等。
　　她也喜欢动漫，又是学霸，和文蓁芃又那么聊得来，该不会……
　　“她和你有共同的漫画取向？”王直问道。
　　“不，她喜欢乙女向动漫。”文蓁芃答道。
　　王直：“……”
　　学霸。
　　果然是一群无法揣摩的存在。
　　这是想把自己加入到她后宫队伍里吗？
　　想得美！
　　换一个主次还差不多。
　　长不大的萌萌小嫣儿：“Hi~~”
　　长不大的萌萌小嫣儿：“萌萌哒.gif”
　　长不大的萌萌小嫣儿：“我很可爱.gif”
　　……
　　麻烦。
　　不要刷表情包好吗。
　　太幼稚了！
　　王直迅速点开表情包，十连发。
　　刷屏！
　　轰炸！
　　长不大的萌萌小嫣儿：“很高兴认识你，王爽姐姐的弟弟，我是司马嫣（鞠躬）。”
　　王直：“你找错人了，88。”
　　长不大的萌萌小嫣儿：“不会错的，我看你朋友圈里有王爽姐姐的回复。”
　　王直：？？？
　　这小别致连王爽都加了？
　　还偷看我朋友圈！
　　窥人隐私！
　　王直点开司马嫣的朋友圈，迅速查看起来。
　　全是动漫图！
　　嗯！
　　找到自拍了。
　　？？？
　　你跟我说这14岁？
　　小兔子看了会惭愧得低下头吧！
　　王直拉到底，轻咦一声。
　　一张2036年11月的照片，上面的王爽和现在的司马嫣差不多年纪，拿着武科新锐奖，和一个比她矮一个头的小女孩一起拍照。
　　所以，她们是在那时候认识的吗？
　　长不大的萌萌小嫣儿：“你也要考帝都大学吗（开心）？那我们明年就是同学了，到时候可以在学校里见到王爽姐姐，好开心（兴奋）！”
　　王直轻叹。
　　我是不是该设一个仅三日可见？
　　“是吧。”
　　王直一时间也不知道该说什么。
　　她还不知道王爽准备提早毕业，明年是一场欢喜一场空啊。
　　算了，人还小，别打击她了。
　　长不大的萌萌小嫣儿：“你要加油啊，王爽弟弟，别丢王爽姐姐的脸噢，不然嫣儿会很生气的喔！（拳头）（拳头）（拳头）”
　　呵。
　　一个小屁孩，我还怕你吗？
　　这一口一个王爽弟弟，总感觉在被占便宜啊。
　　突然有些不想说话。
　　王直关上手机。
　　这孩子一看就是精力旺盛型，而且还是王爽的迷妹。
　　这要聊下去，没完没了。
　　……
　　翌日清晨。
　　“今天你的状态有些差。”王直放下剑，善意提醒道。
　　不是差，是很差。
　　小兔子今天心不在焉，剑法乱七八糟，完全感觉不到剑心。
　　完全可以用失魂落魄来形容。
　　“对不起。”纪筱雪歉意道。
　　“你不用和我说对不起。”王直看着纪筱雪，她似乎有心事：“把状态调整好，马上就半决赛了，1班很厉害。”
　　和韩晴雪组过队，王直很清楚她的实力。
　　一个极强的攻击型辅助。
　　九班被华夏军防大学提前招收的朱姝，融合凤凰原力珠，校内选拔赛时给自己队造成了不少麻烦，那还是未成形的原能者。
　　韩晴雪，是成型的。
　　而且，她还是精英原能者！
　　加上那个爱装帅的楚沐风，半决赛对小兔子队来说绝对是大考验。
　　“我要是能像王直你那么厉害就好了……”纪筱雪轻喃。
　　“你说什么，我没听清。”王直道。
　　“没什么。”
　　纪筱雪倏地抬起头，强颜笑道：“可能昨天太累了没睡好，放心吧，我会调整好状态的。”
　　王直若有所思：“你也在担心模拟考成绩睡不好吧。”
　　纪筱雪：“？”
　　……
　　吵吵闹闹的学校。
　　今天就像高考发榜一般，所有人都怀着忐忑的心情，热议纷纷。
　　当然，也有一些心理素质极佳的童鞋，全然不在乎。
　　比如一如既往看漫画的文蓁芃。
　　趴在桌子上流口水的张宇。
　　“噫，你竟然在看有女人的漫画了！”王直惊奇地发现。
　　转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶……
　　这名字好长啊。
　　“司马嫣推荐的。”
　　文蓁芃抬起头：“她说里面的女主很厉害，男女通吃，不但收了性格各异的男性后宫，甚至还把还把男性的原配通通给收了。”
　　“偶尔尝试一下新事物，也不是坏事。”
　　王直点头：“我也是这么觉得。”
　　文蓁芃的天赋，比较适合乙女向漫画啊！
　　虽然想说少年漫，但她好像一点也没兴趣来着……
　　“司马嫣说了，你很傲，已经引起了她的兴趣。”文蓁芃看着王直：“看不出来，你的level那么高，一个晚上就让司马嫣对你产生好奇心。”
　　？？？
　　我做什么了？
　　哦对了！
　　是她发了102条消息我没回她啊。
　　学霸，真古怪。
　　“来了来了！”
　　“报！宋老师来了！是面带笑容的！”
　　“哈哈哈，说明我们班这次成绩很好啊，终于可以拿到零花钱去找……”
　　骚动的班级一下子安静下来。
　　童鞋们一个个挺直着脊背，坐得工工整整，门外响起轻快的脚步声，满脸春风的宋玉清一进教室，也有些微微愕然，遂尔一笑。
　　“第一次模拟考的成绩已经出来了。”宋玉清站在讲台。
　　轻轻拨开额头前的刘海，宋玉清美眸扫过一众期待的神色，倾然一笑。
　　“我们班的平均分是565分。”
　　“全校第一。”

第二百零四章 你大爷还是你大爷啊
　　欢呼声，炸响教室。
　　虽然7班的文科成绩在学校里一直名列前茅，但模拟考的性质和普通考试不一样。
　　尤其是高校杯7班才刚出过风头。
　　再加上文科模拟考的成绩，双喜临门，足让其它班级羡慕嫉妒恨。
　　“文蓁芃，715分，全年级第一。”宋玉清的声音很平静，童鞋们的掌声也很平静，连文蓁芃自己也很平静。
　　当差距大到无限时，不会有嫉妒，只有麻木。
　　王直轻叹。
　　你大爷还是你大爷啊。
　　平时没见她复习啥的，顶多也就上课时认真听课，按时交作业，这分数咋来的呢？
　　二次元方程式解的吗？
　　“纪筱雪，691分，全年级第五。”宋玉清依旧面带微笑，童鞋们的掌声很热烈，但纪筱雪的脸上却没什么笑容。
　　从全年级第二，到上学期末第三，再到这一次模拟考的第五。
　　分数虽然提高1分，但名次退步了足足两名。
　　王直明白。
　　最近，小兔子花了太多时间在武科和高校杯上。
　　不可能面面俱到。
　　能保持在这个分数段，已经很了不起，起码稳稳的帝都大学。
　　只是小兔子对自己的要求太高，无论高校杯还是文科分数，都给自己太多压力。
　　“林夏，688分，全年级第十。”
　　一片唏嘘。
　　童鞋们震惊地望着那个留着黑色长发的文静少女，古井不波的精致脸蛋上浮现着淡淡笑容，轻轻颔首，不卑不亢。
　　“这次进步很大。”宋玉清赞道。
　　她最喜欢的学生，一个是纪筱雪，另一个就是林夏。
　　这是每年都在进步的学生，资质平平，却像一只骄傲的小鸭子一样，渴望有一天能成为美丽的天鹅。
　　林夏微微俯首。
　　转过头，对文蓁芃报之一笑。
　　噫？
　　有情况！
　　“让我们恭喜这三位同学，进入全校前十。”宋玉清带头鼓掌，众童鞋带着羡慕的目光，掌声响亮，王直也在其中，衷心佩服。
　　他不排斥读书学习，但确实就算竭尽全力，也拿不到这种骇人的分数。
　　“孙文娟，671分，全年级第二十二。”
　　“罗文浩，666分，全年级第二十七。”
　　……
　　“吴澈，615分，全年级第九十九。”
　　“让我们恭喜这十二位同学，进入年级前一百。”
　　掌声响起。
　　高三下半学期，许多文科生追了上来，武科生开始退步。
　　比较明显的就是吴澈，从高二开始就一直在往后退，不过他不是那么在意，以吴澈目前的成绩，只要武科成绩达标，绝大多数武科大学随便挑。
　　“下面，我要表扬一位进步最大的同学。”
　　宋玉清目光落来，微笑道：“王直，575分，班级第21名，超出班级平均10分。”
　　“相比去年期末考，总分提升55分，班级排名提升12名，是班里提升幅度最大的同学。”
　　“希望大家多向王直学习。”
　　掌声如雷！
　　满满都是赞美之声。
　　一直睡着的张宇也醒了起来，还在后面吹起口哨。
　　“考的不错。”文蓁芃道。
　　“是吧？”王直苦笑。
　　进步看着确实挺大。
　　上学期的期末考才520分。
　　不过，这差不多是目前极限。
　　就算超常发挥，这次也考不到600分。
　　不是不努力，而是时间不够，自己不可能把重心放在文科上，如果从高一开始，高考还是有希望冲一冲650分，但现在……
　　“以我现在的进步速度，高考能考到多少？”王直望向文蓁芃。
　　“600以上。”文蓁芃道。
　　王直瞥一眼：“650分也是600以上。”
　　“5%可能。”文蓁芃道。
　　“剩下95%呢？”王直问。
　　文蓁芃拿起笔，画了一个竹笋……不，是波浪，波浪的顶峰是625分，底部两端是600和650分。
　　“所以我还是有希望考到650的对吗？”王直仔细看着波浪。
　　去年帝都大学的录取分数线，是650+。
　　“很难。”文蓁芃道：“除非你愿意花比现在更多50%的时间在学习上。”
　　呵。
　　10%都不愿意。
　　“今年武科大变，各武科大学都还没出具体政策，继续观望吧。”文蓁芃道。
　　王直点头：“校内选拔赛，一定要拿下。”
　　文蓁芃看着王直：“你想要加分？”
　　王直道：“黄金级剑法精通加10分，市级高校杯冠军20分，亚军10分。文科成绩不足就只能靠加分弥补了。”
　　文蓁芃点头：“我也一样。”
　　王直：“……”
　　台上。
　　宋玉清将所有成绩一一报出。
　　最后道出的是张宇的名字。
　　和文蓁芃一样。
　　蝉联全年级第一！
　　“还有一个消息要告诉大家。”宋玉清声音响起：“下月底全校会举行第一次武科模拟考，具体时间等武科教育局公布后再定，希望大家做好准备。”
　　一片哗然。
　　终于来了！
　　高考改革后的武科模拟考！
　　“另外，后天公布新的武科分组。”
　　“我会根据这一个月来，大家的表现进行一些微调。”
　　“具体文科成绩，大家可以去校园网，输入自己学号就可以查询。”
　　……
　　王直去看了一下。
　　其实还过得去。
　　自己各科均衡，既没强项，也没啥弱项，以文蓁芃的话来说，提升总分还行。
　　再看了一下全年级前一百的排名。
　　很多熟悉的名字。
　　韩晴雪，全年级第三，分数比小兔子还高。
　　楚沐风，全年级第六，文科被小兔子压了一名。
　　余醒，全年级第十八。
　　王子婷，全年级第三十三。
　　……
　　嗯。
　　从后面看也很精彩啊。
　　556：高三（7）班，张宇，197分。
　　555：高三（3）班，吕飞，199分。
　　554：高三（8）班，洪豸炮，207分。
　　……
　　啧啧！
　　太可惜了。
　　张宇，你再蒙对一道题，就能追上吕飞了啊！
　　热火朝天的班里，童鞋们目光纷纷望着王直这边，满满都是羡慕，其实就算老师不说，他们也能感觉到王直的进步。
　　以前，那可是和张宇一起垫底的四大天王啊！
　　现在……
　　哎。
　　是因为王直沉睡的巨龙苏醒了吗？
　　不。
　　是因为他坐在文蓁芃旁边啊。
　　大家都知道文蓁芃在帮王直辅导功课，这分数上升速度，跟窜天猴似的！
　　王直很享受这种目光。
　　呵呵。
　　谁让乃们没先见之明啊。
　　当初是谁目光独到，买定离手来着？

第二百零五章 晒一晒你们圆溜溜，滑又滑的地方
　　第一次月底模拟考的热潮，很快过去。
　　事实上，这应该算是文科的二模。
　　一模是上学期的期末考。
　　自从武科兴盛之后，文科比重渐渐缩小，三月的模拟考不是文科，而是武科。
　　全新的750分制武科高考模拟。
　　具体怎么考还不知道。
　　要等待武科教育局的通知。
　　对绝大多数志在武科的同学来说，这才是真正的二模。
　　王直反倒没怎么在意。
　　对他来说，这个比文科模拟考简单多了。
　　就像考帝都大学一样，文科才是他最大的阻碍呀。
　　……
　　星期一，刷掉白银Lv2.放逐之地。
　　星期二，刷掉Lv9.龙之星空。
　　王直现在已经渐渐适应龙之星空独特的环境，从最早的10颗铸星原力珠，到之后25颗，这一次刷了44颗。
　　嗯。
　　主要是莽哥终于能缓慢地行动了。
　　有肉盾，才能刷啊！
　　龙之星空虽然很困难，但锻炼效果没的说。
　　青铜级，堪比白银级的效果。
　　加上每天初级神经反应训练器械的锻炼，王直的基础格挡提升到了青铜Lv8，基础闪避提升到了青铜Lv9。
　　全都临近突破线。
　　2月29日，星期三。
　　高三（7）班的原力修炼室时间。
　　文蓁芃因为高校杯的杰出表现，升到第一组。
　　张宇提升最多，从武科第六组一下子升到武科第三组。
　　虽然他不在乎什么原力修炼室，但名次的提升还是让他吹嘘了一天。
　　嗯。
　　刚好接上全校第一枪。
　　学校通过符文曲境2.0方案。
　　之前因为高三（7）班发现奇迹，一直处于关闭状态，一方面对奇迹展开研究，一方面也制定新的方案计划。
　　奇迹利用！
　　虽然奇源石没了，但奇迹本身还是有很多特殊性和可利用性。
　　比如使用原能科技，利用纯原能晶，能聚集原力，产生类似原力修炼室的效果。
　　比如胡三滔老师提供的‘秘技’——
　　光头！
　　在符文曲境，在奇迹，只要光头，都有各种环境BUFF加成。
　　“学校这是作死的节奏啊。”
　　王直看着校园网论坛上一个个扑亮扑亮的光头，忍俊不已。
　　一个个为蹭原力，不惜代价！
　　“今天，你光头了没？”
　　“晒一晒你们圆溜溜，滑又滑的地方[滑稽]”
　　“胡老师的自述：符文曲境光头加成有多么强！”
　　“惊：第一批7班成员透露，魔法塔顶层的奇迹效果【智慧+1】[极度震惊]”
　　……
　　王直看了看。
　　虽然有些夸张，但总体来说不是谣言。
　　胡老师当时在魔法塔里，因为他本身是精英原能者，所以BUFF最强，格外明显。
　　奇迹效果也货真价实，确实‘平均’提升1点智慧。
　　至于谁透露的。
　　那还用说吗？
　　他们中，有一个可是酷爱炫耀的大嘴巴啊！
　　学校引起光头热潮。
　　2.0方案里，除正常历练，还有去奇迹魔法塔里的修炼。
　　学校这么做无可厚非。
　　即将毕业的学生实力越强，考进重点大学的人数越多，学校名声就越佳。
　　学生们也没错，能提升修炼速度，能蹭BUFF，指不定哪天奇迹又降临，他们也能提升1点智慧呢？
　　只是……
　　这形象确实无法吐槽。
　　明州中学，已经朝着佛教中学的路越走越远。
　　“还有三天。”
　　“半决赛拿下3班。”
　　这次模拟考后，王直对校内选拔赛更加志在必得。
　　他，要加分！
　　对文蓁芃的判断，自己的文科真实水平，王直有一个直观清晰的认识。
　　不加分，帝都大学希望渺茫啊！
　　哗~~
　　王直进入暗影典狱。
　　白银Lv3。
　　第一次，刷到白银级的暗影典狱。
　　没什么好说，刷就是了。
　　白银的F型，E型原力珠，都是急需的。
　　在新人竞技场战斗过，青铜级的死亡判决在高水平战斗里有些鸡肋，尤其当对手知道你的能力时，必然会防一手。
　　这时死亡判决释放速度慢的劣势就会显现出来。
　　而且，青铜级本身难控制住白银级对手，包括白银级异次元生命，白银级原核的原能者，如果是黄金级，对手甚至不需要防御。
　　“我不喜欢这里的气息！”
　　莽哥一来到暗影典狱，就一脸嫌弃。
　　“知道了，不用每次都重复。”王直知道莽哥的隐藏能力，当他血脉贲张时，爆率非常高，之前每一次大爆都是这样的状态。
　　相反，就呵呵了。
　　不过暗影典狱，自己也不需要莽哥来补刀。
　　因为这里……
　　自己的爆率很高！
　　100%出灵魂。
　　上次刷LV9暗影典狱，黑暗亡灵还爆过一枚金币！
　　自己手动刷出来的，唯一一枚金币！
　　后来哪怕打黄金级的异次元生命，连毛都没爆。
　　嗖！
　　王直跟着莽哥，探寻暗影典狱。
　　今天不打算练原力技，之前练过很多次都没进展，王直发现一个规律，要突破瓶颈靠苦练很难，往往会重复困在原地。
　　苦练，适合等级提升，不适合跨阶。
　　要从青铜跨阶到白银，需要一点刺激，一点突然的变化，一点灵感的冲击。
　　生死战斗？
　　不。
　　是吸收白银原力珠F型。
　　简单、直接、有效。
　　自己又不像小兔子那么脸黑。
　　不用多，十颗白银原力珠足够！
　　要十颗都不够……
　　呵呵。
　　那就来二十颗！
　　“轰！”
　　王直抬手一剑，顺势击杀一个勾魂使者，手上纹理清晰的戒指十分醒目。
　　单枪匹马的出现，那是送灵魂来的。
　　呼~~
　　阴风袭来。
　　一片黑暗的地底，宛如地狱般的世界，滴滴答答的声音，如恶魔咆哮在心底深处响起。
　　王直很习惯，甚至感觉亲切，因为他融合的就是典狱原力珠。
　　至于莽哥……
　　天赋：莽夫的直觉。
　　不到十分钟，就把他带沟里去。
　　聚集地！
　　一片猩红的世界，无数妖魔鬼怪的咆哮，数十头勾魂使者、燃灯鬼魂、黑暗亡灵在小头目引路盲婆的统领下，嘁鸣而兴奋。
　　呵。
　　惹不起。
　　我还躲不起吗。
　　王直看了眼那似是行动不便的引路盲婆，这厮看不见……
　　是不是很好对付来着？
　　嗯？
　　为毛她对我那么有吸引力？
　　我的口味什么时候变这么重了？
　　不对！
　　王直心之一动。

第二百零六章 自己最近很欧啊
　　是小Boss啊！
　　虽然看的不是很清楚，但整片猩红世界，起码有五个引路盲婆。
　　还有一个是特殊的！
　　穿着黑色的衣服，上方似是附着鬼魂，透着一层淡淡的黑气，将其容貌覆盖隐藏，诡异的而强大的气场就好似死神一般，峥嵘毕露。
　　黑化引路盲婆手上拿的死亡镰刀也不同。
　　更大，更长，更硬！
　　“是灵魂。”
　　王直能感觉道，黑化引路盲婆死亡镰刀上散发出的雄浑能量，宛如地狱鬼魂的悲怆嘶鸣。
　　那绝对是她积攒的灵魂！
　　和自己原核的灵魂数没法比，白银级原核的灵魂上限是100个。
　　其它引路盲婆的死亡镰刀上也相似，不过和黑化引路盲婆有差距，她的个头、气场，都明显比其它老妪更牛。
　　呵呵。
　　自己最近很欧啊。
　　到处都能碰到精英怪。
　　“晚点再来找你。”王直深深看了这个老鸨，不，是引路盲婆精英。
　　依依不舍地离去。
　　……
　　先刷落单的。
　　有莽哥打头阵做肉盾，刷这种副本异常轻松。
　　尤其是王直对典狱原力珠的三种原力技都了如指掌，包括攻击速度最快的厄运钟摆。
　　不过青铜级的厄运钟摆才有一定可能避开。
　　白银级，不行。
　　太快。
　　“叱！”
　　王直击杀黑暗亡灵。
　　一团灵魂爆出，吸收。
　　地上是十具尸体，前面是气喘吁吁的莽哥，这一波遇上一支黑暗亡灵带领的小队，差点就跪了。
　　王直连续施展两次厄运钟摆，才扭转局势。
　　不过，自身受伤也不轻。
　　“融合第二颗原力珠，我是不是该考虑那种击杀回血回魔的原力珠？”王直心里有很多想法，典狱原力珠和很多原力珠都能配合。
　　他也不是非得要融合S级契合的原力珠。
　　适合自身，才最重要。
　　“已经获得75颗典狱原力珠。”
　　“差不多了。”
　　王直不想再继续刷落单的异次元生命。
　　白银级英雄空间和青铜级不同，多了很多小队，少的5个一队，多的10个一队，遇上不是开玩笑的，绝对是一场苦战。
　　尤其是燃灯鬼魂本身具有辅助能力。
　　灯笼一点，护盾出现，那可是锤石的招牌辅助技能啊！
　　配合黑暗亡灵的攻击力，很强。
　　自己现在生命力已不足一半，下一次未必能过，就算过了只怕也刷不了聚集点的老鸨。
　　见好就收。
　　王直带着莽哥，前往猩红之地。
　　去刷最后一波。
　　……
　　猩红之地。
　　阴森的气氛。
　　地底下有无数鬼魂发出凄鸣声。
　　黑暗中有超出60个异次元生命，四处游荡。
　　其中燃灯鬼魂数量不少，施展厄运钟摆的黑暗亡灵同样虎视眈眈，一个能辅助加血，一个强控制，攻击强还躲不掉。
　　正面交锋，瞬间就会被秒。
　　要打穿聚集地，希望是0%。
　　但如果只是单独击杀小Boss，有可能。
　　甚至，可以考虑一下那个黑化的引路盲婆精英。
　　放莽哥！
　　“受死吧，怪物！”
　　手提战剑，明知山有虎的莽哥战意沸腾，直冲猩红之地。
　　这是一个毫不畏死的真男人！
　　幅域广袤，四处无障碍的聚集地，和魔法塔，兵营那种不同。莽哥甫一出现，引路盲婆就已发现如临大敌，发号施令。
　　所有勾魂使者，黑暗亡灵咆哮着冲向莽哥。
　　燃灯鬼魂位于中间靠后，为辅助，本身它们的攻击力就相当差。
　　它们在队伍中的作用就是防御辅助。
　　至于五个小Boss引路盲婆，没有一个往前冲，全都落在后排，稳稳当当，似乎以她们的地位，战斗这种事太掉身份了……
　　哗！
　　王直突然出现。
　　距离最近的两个引路盲婆，瞬间醒觉，猛地回头，死亡镰刀以最快速度飞出。
　　另外三个引路盲婆，包括黑化引路盲婆精英都迅速疾驰攻来。
　　蛋士。
　　晚了一步。
　　轰！
　　双目血红，开启杀意状态的王直，抬手就是一个白银级的厄运钟摆！
　　速度更快，威力更强！
　　蓝色的光圈，地狱诅咒和杀意戒三重增幅，直接覆盖两个引路盲婆，将两者全部拉来。
　　叱！
　　200%攻击力的一剑。
　　666个灵魂的冲击增幅。
　　两击，就令第一个引路盲婆残血。
　　咻!
　　一个钩子飞来。
　　第二个引路盲婆迅速攻击，原本位于五个引路盲婆正中心的黑化引路盲婆精英，进入王直攻击范围。
　　叱！
　　王直躲开钩子的瞬间，带走第一个引路盲婆，顺利完成第一杀。
　　没时间看收获了什么，死亡镰刀凝聚，迅速接上。
　　第二个厄运钟摆！
　　呼！
　　覆盖住两个引路盲婆，其中包括第三头黑化引路盲婆精英！
　　叱叱！
　　王直迅速攻击，击杀第二个引路盲婆。
　　这时，局势已失控。
　　莽哥被秒，数十头异次元生命围剿而来，仍有些距离，第四第五个引路盲婆同时处于攻击范围，留给王直的时间已经不多。
　　“呼哧！”
　　黑化引路盲婆精英挥舞死亡镰刀。
　　白银级的死亡判决，速度相当快，威力也极强，而且攻击距离十分近。
　　唰！
　　王直闪避。
　　几乎是条件反射的躲避。
　　杀意状态下，王直实际战力相当出色。
　　躲避，前踏，攻击。
　　一气呵成！
　　咻！
　　王直一剑刺入，感觉到一丝阻碍。
　　是护甲。
　　不过就算白银级满额的100个灵魂，也只是10点护甲，和自己66点的护甲差太多。
　　迅速再补一剑，王直躲开钩子，这时铺天盖地的异次元大军已压制。
　　再无退路！
　　哧！叻！
　　王直重创黑化引路盲婆精英。
　　近身攻击，完全碾压。
　　啪！
　　救援而来的第四个引路盲婆将灯笼扔出。
　　白银级魂引之灯！
　　就在黑化引路盲婆精英身旁。
　　她只需要伸出干瘪的手臂捡起，就会获得一层保命护盾，并被移至第四个引路盲婆身旁。
　　这也就意味着王直，再无击杀她可能。
　　可惜，来不及。
　　轰！
　　第三记厄运钟摆爆发。
　　七级原能者，王直如今445点的原力，刚好够施展三次白银级Lv2的厄运钟摆，尽管黑化引路盲婆精英血量和防御更强，但……
　　也无法再活下来。
　　篷！
　　击杀。
　　爆出两件宝物。

第二百零七章 这不是传说中的动感跳舞毯吗？
　　收获：
　　60颗白银典狱原力珠。
　　18颗青铜典狱原力珠。
　　其中包括三颗特殊的C型白银典狱原力珠。
　　来自小Boss引路盲婆。
　　就算是黑化引路盲婆精英，爆的原力珠也没什么不同，这一点和之前混乱角斗场的奴隶枪士一样，不同的是精英怪往往有不错的爆率。
　　莽哥在暗影典狱爆率一般。
　　但王直，挺不错。
　　78次击杀，78个灵魂，暗影典狱100%出灵魂。
　　前面两个引路盲婆，似乎只是普通的中等异次元生命，什么都没出，但最后一个击杀的黑化引路盲婆精英，爆出两件宝物。
　　都很熟悉。
　　一个是金灿灿，咬都咬不动的金币。
　　另一个是熟悉的小包子。
　　艾希最喜欢的青铜经验包（小）。
　　用在哪？
　　王直看了一下个人信息，最后锁定四个位置。
　　特殊：杀意状态【青铜Lv5】（+），剑意状态【青铜Lv4】（+）。
　　武道：基础闪避【青铜Lv9】（+），基础格挡【青铜Lv8】（+）。
　　青铜经验包（小）经验值不是很多，用在白银级浪费，用在黄金级更不值得，物尽其用的自然是青铜级，而且级别越低越好。
　　特殊，王直更倾向于杀意状态。
　　武道，王直更倾向基础闪避。
　　两者目前对战力影响较大。
　　要价值最大化，选择特殊的两个会更好，可能升2-3小级，但这一次王直选择提升基础闪避。
　　叮~~
　　“基础闪避，提升到青铜Lv.Max。”
　　升了一级。
　　和估算的差不多。
　　基础闪避提升到青铜LV9后，逐步进入瓶颈，越接近突破越难提升，这一点王直最近的感触很深，初级神经反应训练器械一直卡在入门第25关，无法晋级。
　　唰！
　　万能点从17变成16。
　　基础闪避【青铜Lv.Max】，升至闪避娴熟【白银Lv1】。
　　爽！
　　王直早就想莽了。
　　一个经验包，直接省下1点万能点，完美。
　　“试一试。”
　　升级的瞬间，王直就感觉到身体的变化。
　　更轻盈，更舒适，对外界反应更灵敏。
　　进入五彩缤纷的初级神经反应训练器械，王直迅速开启闯关模式。
　　卡了三天的入门第25关，一遍过！
　　太简单。
　　从青铜级到白银级，是质的升华。
　　原本反应不及的地方，身体就像自然的感知一样，步伐蝶舞跃动，十分轻松，仿佛本就是应该这么动的。
　　流畅！
　　这是王直对白银级闪避最大的感受。
　　那是经过无数次的训练才有的流畅，但现在凭借经验包和万能点瞬间拥有，王直知道小兔子也是闪避娴熟，段位不知道，应该不如林夏。
　　近战一般都会练闪避和格挡。
　　力量系的练格挡多一些，敏战练闪避多一点。
　　“林夏是初级第二十三关。”
　　王直还记得上一次林夏的极限，好强的她一直卡在这一道槛过不去。
　　初级和入门不同。
　　入门三十关。
　　初级五十关。
　　所以林夏应该是闪避娴熟白银五段。
　　比她的刀法略微逊色一点儿，已经很厉害了，完爆99%的学校童鞋，单以闪避这方面，自己见过比她更出色的就只有韩晴雪了。
　　继续测试！
　　王直迅速通过第26，27关。
　　第28和29关失误了一次，不过第二次尝试很快过关。
　　第30关最难。
　　试了足足三次才过。
　　“恭喜您通过入门闪避全部关卡。”
　　“已为您开启随机模式。”
　　显示屏上清晰闪现。
　　这个功能块王直一早就清楚，初级五十关如果全通就会开启无尽模式。
　　以自己现在的能力，进入初级闪避关卡练习，效果不如入门随机模式关卡。
　　尝试几次后，王直挑战初级闪避关卡。
　　入门闪避，只有前后方位。
　　初级闪避，就要面对前后左右的攻击了。
　　呵。
　　这不是传说中的动感跳舞毯吗？
　　So Easy！
　　我王直可是……
　　十分钟后。
　　“修炼！”
　　“沉迷跳舞机像什么话！”
　　汗流浃背，气喘吁吁。
　　王直取出纯原能晶迅速吸收。
　　嗯。
　　舒畅！
　　吸收修炼，本就是恢复精力的过程，打从魔法塔回来后，王直在原能者等级上花费了更多的时间。
　　一来他现在原能者基础方面已经全面赶上。
　　二来，他距离八级原能者不远了。
　　经过这一星期疯狂的吸收后……
　　离八级原能者，可能只有几天的时间。
　　王直很期待Lv8的小宝石。
　　是每周英雄空间数量+1？
　　还是英雄空间等级升降，每周再加一次？
　　又或者其它？
　　……
　　0：00整。
　　王直第一轮纯原能晶吸收结束。
　　起身。
　　嚯嚯嚯！
　　神清气爽，精神奕奕，满脸欧气！
　　现在是最好的time！
　　是时候提升死亡判决等级了。
　　青铜Lv.Max，和白银Lv.1差距极大。
　　王直不担心无法提升。
　　原力技进阶提升，几率比吸收高多了，最重要的是——
　　他有的是白银典狱原力珠F型！
　　唰！~
　　“白银Lv.1，典狱原力珠F。”
　　“原力技死亡判决，白银级进阶成功率6%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　进阶成功率比小兔子低。
　　小兔子那时是9.6%。
　　她的折翼之舞掌握熟练，不及自己的青铜级Lv.Max死亡判决。
　　但自己是第二个白银级原力技。
　　如果原核是黄金级，吸收再多的白银级原力技都可以。
　　但白银级的原核，进阶第二个白银级原力技，几率减半，如果是第三个，几率还要再减半。
　　“失败。”
　　“是否耗费1万能点重新吸收？”
　　……
　　王直一个接一个的吸收。
　　不打紧。
　　白银级典狱原力珠数量不少，6%的几率也不算太低，以数学概率来计算，吸收第17颗的时候，几率就会超出100%，然后——
　　？？？
　　什么鬼？！
　　连续失败25次！
　　难道是今天放学和小兔子一起回家的关系？
　　太糟糕了！
　　王直看着剩下35颗白银典狱原力珠。
　　F型竟然没了！
　　要不要这么过份啊！
　　剩下只有E型、D型以及……
　　C型。
　　引路盲婆爆的三颗白银典狱原力珠C型。
　　“白银Lv.1，典狱原力珠C。”
　　“原力技死亡判决，白银级进阶成功率12%。”
　　“原力技魂引之灯，青铜级吸收成功率0.4%。”
　　“地狱诅咒21/100，吸收成功率50%。”
　　“是否吸收？”

第二百零八章 我在家，你过来啊！
　　王直愣了愣。
　　原力技魂引之灯，青铜级吸收成功率0.4%。
　　这个自己知道。
　　因为是第三个原力技，吸收成功率低的发指，这还是自己白银级原核加倍，C型原力珠再加倍，才有这么‘高’的成功率。
　　可地狱诅咒33/100，吸收成功率50%……
　　这是什么意思？
　　王直心中倏地一动，取来另一颗白银典狱原力珠C型，颜色更深，气息更强烈。
　　“白银Lv.3，典狱原力珠C。”
　　“原力技死亡判决，白银级进阶成功率12%。”
　　“原力技魂引之灯，青铜级吸收成功率0.4%。”
　　“地狱诅咒100/100，吸收成功率50%。”
　　“是否吸收？”
　　王直瞬息明白。
　　这一颗白银典狱原力珠C型，就是黑化引路盲婆精英爆的那一颗。
　　她的地狱诅咒，灵魂收集是满的！
　　白银级上限100个灵魂。
　　至于两个原力技吸收的几率，虽然是白银级Lv3，但和白银Lv1没区别。
　　因为有上限的存在。
　　两者，都已经达到成功率的最高值。
　　“唰！”
　　王直迅速吸收。
　　霎时间，感觉到无比庞大的力量涌入自己原核，仿佛灵魂冲击，一股脑儿地涌入，刹时原核大涨，吸收的灵魂饱和不少。
　　清晰的力量升华，能力提升。
　　原核，明亮不少。
　　“原力技死亡判决，进阶失败。”
　　“原力技魂引之灯，吸收失败。”
　　“地狱诅咒100/100，吸收成功。”
　　“是否重新吸收？”
　　……
　　两个失败，一个成功。
　　还行。
　　王直也算满意。
　　突然有种冲动想耗费1点万能点再来一次。
　　地狱诅咒100/100会不会还有？
　　王直看了看手上已没有任何光泽的白银典狱原力珠，放弃了这个打算。
　　呵。
　　不可能的事就别想了。
　　而且，100个灵魂的价值不如珍贵的万能点。
　　继续。
　　吸收第二颗！
　　“原力技死亡判决，进阶失败。”
　　“原力技魂引之灯，吸收失败。”
　　“地狱诅咒21/100，吸收失败。”
　　“是否重新吸收？”
　　……
　　！！！
　　麻蛋！
　　真当我王直不舍得万能点吗！
　　唰！
　　王直取过第三颗白银典狱原力珠C型。
　　“白银Lv.2，典狱原力珠C。”
　　“原力技死亡判决，白银级进阶成功率12%。”
　　“原力技魂引之灯，青铜级吸收成功率0.4%。”
　　“地狱诅咒32/100，吸收成功率50%。”
　　……
　　铛！
　　铛！
　　瞬息间。
　　熟悉的感觉再一次降临。
　　王直闭上眼睛，享受这美好的瞬间。
　　体内原核此时已完全饱满，蒙着一层淡淡的黑亮色光泽，足足800个灵魂冲击，细胞满是活力，体内充满力量。
　　那可是80点护甲和80点法强！
　　还有厄运钟摆80点伤害的提升！
　　包括尚未吸收的魂引之灯，护盾防御也会提升。
　　典狱原力珠，后期相当强！
　　同时间，脑海中的桎梏已是消失，之前一直朦朦胧胧对死亡判决不明白的地方霎时融会贯通，完完全全地掌握，无比清晰。
　　白银级死亡判决！
　　费尽九牛二虎之力，终于提升了！
　　王直望向个人信息。
　　原核：地狱诅咒800/800【白银Lv7】（+）。
　　蓝月之殇2.0（+）。
　　原力技：死亡判决【白银Lv1】（+）。
　　厄运钟摆【白银Lv2】（+）。
　　……
　　意识落至死亡判决。
　　王直唏嘘。
　　80点原力！
　　原先青铜Lv.Max的死亡判决，只需要50点原力，现在需要足足80点！
　　虽然和厄运钟摆147点的原力消耗相比不多，可自己总共才445点原力啊。
　　太惨了。
　　能不能给个原力充盈或是原力磅礴天赋啊？
　　利弊相称。
　　吐槽归吐槽，总体来说王直还是很满意的。
　　叮~~
　　王直再一次升级自己的原核能力。
　　原核：地狱诅咒800/1600【白银Lv7】（+）。
　　万能点：14。
　　倍增！
　　每一次提升，都是实打实的实力升华。
　　王直现在的原核能力，比黄金级的典狱原力珠——
　　还要更强！
　　……
　　咻咻咻！
　　王直练了几次死亡判决，耗尽原力。
　　80点一次，他只能施展五次。
　　量虽然少了，但质地极高，每一次都是满满实实。
　　威力增强是自然，最重要的是攻击速度大幅度提升，攻击距离的增加，以及白银级的控制力！
　　如果对面原能者是青铜级原核，一捆一个准。
　　打开微信。
　　长不大的萌萌小嫣儿：“无聊.gif”
　　长不大的萌萌小嫣儿：“你在修炼吗？”
　　长不大的萌萌小嫣儿：“你真的在修炼吗？”
　　长不大的萌萌小嫣儿：“你是不是假装在修炼？”
　　……
　　又是几十条消息的轰炸。
　　王直轻叹。
　　他突然有种想要拉黑司马嫣的冲动……
　　真的吃不消啊！
　　不回话。
　　因为一回话又是新一轮连环轰炸。
　　王直都纳闷了，这学霸都不用学习，不用修炼吗？
　　司马嫣的证书是假的吧？
　　九级精英原能者是蒙的吧？
　　还是说自己加了一个假的司马嫣？
　　不管她了。
　　要再没完没了的轰炸，果断拉黑！
　　打开小群看了一下。
　　噫？
　　互动还挺热闹的嘛！
　　常山张子龙&全校第一枪：“啥时候兑现你的诺言啊，秦凡？”
　　常山张子龙&全校第一枪：“@纯情&世界”
　　常山张子龙&全校第一枪：“不要假装没看见，我知道你在线，文蓁芃！你有本事答应，咋没本事出来承担啊！”
　　十点差三分：“？”
　　纯情&世界：“你想要做什么？”
　　常山张子龙&全校第一枪：“嘿嘿嘿，那还用说吗？当然是做…爱做的事呀！”
　　纯情&世界：“好呀，我在家，你过来啊。”
　　常山张子龙&全校第一枪：“……”
　　十点差三分：“？”
　　……
　　王直怔了怔。
　　自己倒忘了还有这一出。
　　文蓁芃的确许过张宇，如果他在校内选拔赛上击败任何一个对手，答应他一个愿望。
　　在上星期校内选拔赛中，张宇一枪带走穆尚武。算达成了要求。
　　不过……
　　文蓁芃玩真的？
　　后面咋没消息了？
　　现在进展如何？
　　王直很想知道后续啊。
　　到底是张宇勇猛无畏，还是文蓁芃慷慨解囊？
　　嗯。
　　我压文蓁芃五毛钱！
　　关闭微信。
　　王直进入第二轮纯原能晶吸收修炼。
　　他现在每天吸收修炼到两点睡，五点起，虽然睡得有点少，但配合纯原能晶大量吸收，精力一直保持在一个尚可接受的稳定状态。
　　肝！
　　起步晚，不肝怎么追！

第二百零九章 是不是该上柱香？
　　暴增的光溜溜脑袋！
　　在符文曲境2.0方案启动后，1班3班的武科第一组陆续进入，最具代表的就是3班的男神——
　　吕飞。
　　齐恒正，倪航这哼哈二将不用说。
　　其它学生也都深受激励，3班在他表率下，进入的武科第一组全员剃了光头。
　　其中甚至包括一个女同学。
　　这就是男神的魅力！
　　相比之下，一班就有点蔘得慌。
　　楚沐风、韩晴雪、姚葛，没一个舍得头发，六个进入的只剃了一个。
　　之后进入的八班，程涛、洪豸炮也都毫不在乎，李雯选择放弃。
　　男童鞋其实还好，不怎么排斥。
　　尤其整个学校的风气都是这样的情况下，更无所谓。
　　女生会考虑更多，更在意一些。
　　高三（7）班。
　　作为先驱者，唐扬名面带自信笑容，不再戴他家美发店稀奇古怪的假发，顶着一头湛亮的光头，仿佛炫耀他的战绩，不时轻抚一下。
　　罗文浩也不再戴帽子，习以为常，反正学校里很多光头，没之前那么突兀了。
　　吴澈发量不错，现在已经长到小平头。
　　“早！~”
　　王直对文蓁芃打了声招呼，细细看着她的脸。
　　呣……
　　好像没什么异常。
　　不过以文蓁芃的泰然自若，山崩于前也面不改色。
　　“你和张宇……”
　　王直望向后排座位，张宇还没来。
　　“什么也没发生。”文蓁芃很平静，也很自然，言语中甚至有一些……
　　微不可见的小失落？
　　“为什么？”王直一万个好奇。
　　虽然猜到是这个结果，但过程很吸引人啊！
　　“他主动放弃了。”文蓁芃继续看她的漫画，对这套乙女向漫画有非常大的好奇心和猎艳感。
　　果然。
　　学霸之间有很多共通。
　　“好吧……”王直从文蓁芃地方，也问不出个所以然。
　　只好等张宇来上学时问他。
　　主动放弃？
　　这不是张宇的free style啊!
　　他可是为了开炮不惜一切的银枪王，那方面勇得一匹，文蓁芃这么个顶级美女，肉都到眼前了他竟然选择不吃！？
　　太迷惑了！
　　等他来上学，一定好好审问他！
　　……
　　一天过去了。
　　张宇都没出现。
　　王直没敢问文蓁芃，是不是做了某些残忍的举动……
　　两人之间，说不清，道不尽。
　　哎。
　　刷掉这周最后一个，Lv.Max战舞刀岛。
　　39颗刀锋原力珠。
　　王直渐渐开始适应。
　　青铜Lv.Max和白银Lv1难度还是有挺大差别，尤其是两者的舞步，白银级明显比青铜级要强一个档次。
　　现如今王直已能清晰分辨。
　　因为他自己闪避已是突破瓶颈，达到白银级娴熟层次。
　　青铜级的利刃舞士、距破舞者、比翼舞姬就好像初级神经反应训练器械入门关卡的对手，白银级是初级关卡的敌人。
　　战力天差地远。
　　“有什么办法，能学她们的舞步？”王直思索。
　　三者有截然不同的奇特舞步，独特节奏，自己在初级神经反应训练器械中也练习过。
　　配合音乐独有律动，呈现出效果各异的步伐。
　　欢快的步伐、悲伤的步伐、龙卷风的步伐、忐忑的步伐……
　　论坛里说，有S级天赋‘舞神’能将不同的音乐节奏化为不同的步伐，近战闪避堪称无敌。
　　林夏的闪避模仿比翼之舞。
　　但只是模仿没有神髓，和比翼舞姬比差很多，完全不是一套舞步。
　　差了什么？
　　等级吗？
　　不。
　　就算青铜级的比翼舞姬施展的，都比林夏更好看。
　　当然，只是舞姿。
　　回忆起战舞刀岛的经历和战斗，王直苦思冥想……
　　兰儿。
　　没有答案。
　　“先放一边吧。”
　　有些事现在想不通，就没必要再浪费时间。
　　王直很快开始第二轮纯原能晶吸收。
　　体内原核越来越饱和。
　　每一次实力的提升，虽然原核成长所需的原力更多，但原核的强化同样也在提高修炼吸收速度，王直现在每天纯原能晶的消耗，是寒假的好几倍。
　　勉强自给自足。
　　“快了……”
　　王直修炼到凌晨三点才睡。
　　……
　　快归快。
　　也赶不上这一周星期五的更新。
　　Lv8.暗影典狱。
　　Lv9.混乱角斗场。
　　LvMax.疾风剑域。
　　白银Lv1.战舞刀岛。
　　白银Lv2.龙之星空。
　　白银Lv3.废弃机械城。
　　白银Lv4.放逐之地。
　　“这周不是很理想啊……”
　　王直也不在意。
　　马上就能突破成为八级原能者，下礼拜的刷新会好很多。
　　看一看Lv8小宝石新增什么功用，再决定每周一次的升降怎么用，有Lv7小宝石的新功用后，每星期英雄空间很灵活。
　　“明天怎么安排？”
　　直到放学，王直都没见到张宇。
　　连续两天！
　　自从那一天在群里说了不该说的话之后，张宇就人间蒸发了……
　　发消息不回。
　　群里也再没他贱气的身影。
　　好生挂念。
　　“明天……”
　　文蓁芃沉吟了一下：“你、我和林夏出战。”
　　嗯？
　　王直诧道：“张宇明天不出战？”
　　文蓁芃道：“他可能有点事。”
　　不详的预感……
　　果然应验了。
　　是不是该上柱香？
　　“你…没把他怎么样吧？”王直望向文蓁芃。
　　“你希望我把他怎么样？”文蓁芃反问。
　　四目对视。
　　王直笑了笑：“没事，明天见。”
　　“今天不去道场合练了？”文蓁芃问道。
　　“嗯。”
　　……
　　回家。
　　4点起开淦！
　　昨天王直就感觉到原核接近饱和。
　　所以他今天打算一股脑升上八级原能者，直接突破！
　　合练，没必要。
　　自己的实力提升一大截，杀意状态下战力暴增，加上林夏替代张宇，文蓁芃的回归，队伍整体实力提高就算没十成也有五成。
　　如果这样都搞不定3班，还拿什么校内选拔赛冠军。
　　哗~
　　哗~~
　　王直疯狂吸收。
　　房间里，躺满了失去能量空无的纯原能晶。
　　从下午四点起，连续修炼十二个小时，终于功夫不负有心人——
　　轰！
　　肝到两眼发黑的王直，彻底吸收饱和，原核散发出精湛的光芒，一道纹理清晰的原纹如划过天际，深深烙印在原核之上。
　　无尽的原力能量散布全身。
　　啊~~~
　　王直浑身舒爽，整个人仰躺在地上，闭上眼，沉沉睡去。
　　八级原能者！

第二百一十章 我王直特么是大反派吗
　　这一觉，睡得很沉。
　　连肝好几天的王直，虽然一直在吸收纯原能晶，但的确有些疲了，尤其是当达成目标的那一瞬间如释重负，整个人一下子就轻松了。
　　足足五个小时。
　　直到阳光刺眼，照射入屋中，王直才悠悠醒转。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在做什么？
　　睡眼朦胧的王直坐直身体，四处茫然地张望着。
　　天亮了。
　　哦。
　　！！！
　　王直霎时间如被冷水浇了一身，彻底苏醒。
　　望着墙上的时钟，已走过九点。
　　迅速拿起手机！
　　静音模式下，有无数条微信和许多未接电话。
　　麻蛋！
　　我错过婚礼了！？
　　呸！
　　是比赛！
　　“还好是下半区。”
　　王直轻吁口气。
　　倏地面色一变，一个鲤鱼打挺，飞速换好衣服裤子，整理背包，光速弛出房门，连楼梯都没走，出门就是一个死亡判决。
　　铛！
　　勾住大门，王直飞身一跃。
　　“起来了啊，小直~”系着围裙，拖着地的郭姨面带慈祥笑容，刚听见开房门声，抬起头，耳边倏地已响起关门声。
　　篷！
　　那好像是大门的关门声。
　　郭姨：？？？
　　“听错了吗？”
　　“好像…有人出去了？”
　　郭姨看看楼上，又看看大门，一脸迷糊。
　　……
　　疾行！
　　王直看了下手表。
　　还行，来得及。
　　虽然赶了点哈，但迟到总比不到好。
　　四强的比赛是星期六早上。
　　上半区，小兔子与1班楚沐风的终极之战，是8：30。
　　下半区，自己一队与3班那一场，是9：30。
　　还好。
　　是下半区。
　　这要是上半区的比赛，自己落个不战而败的罪名，真的是无颜见众女，会被群嘲一个学期啊！
　　好在比赛地点是学校。
　　不远。
　　王直不打车。
　　到时候在幼儿园门口塞个车，那就头疼了。
　　以他的跑步速度，最多十分钟就能到校，还把热身都做好了。
　　完美！
　　※※※※※※
　　明州中学，1号比武台。
　　人山人海。
　　除了高三的学生们，高一高二的学弟学妹也尽数到场，一睹高三学长的风采。
　　半决赛！
　　四支队伍，没有一支是弱队。
　　淘汰赛没有容错率，强就是强，经受得住一次次厮杀考验。
　　“楚沐风！”
　　“楚沐风！”
　　“楚沐风！！”
　　虽然第一场比赛已经过去好一阵。
　　但场内喊声经久不息，尤其是高一高二的学妹们，更是看得两眼发直，在这一场经不起任何失误的比赛中——
　　高三（1）班，去年的校内选拔赛冠军展现出真正的王者风采。
　　经过一番激烈酣战，楚沐风一展精英原能者实力，在韩晴雪不出赛的情况下，完成一穿二，将高三（7）班击沉。
　　纪筱雪，输了。
　　没有什么可惜的。
　　因为，她是一对一输给楚沐风。
　　近战的厮杀，王牌的对决，楚沐风用绝对的实力告诉所有人——
　　他傲，是因为傲得起。
　　结束时，高举食指的他就如明州中学的帝皇，俯瞰众小。
　　全场欢呼。
　　除了高三（7）班。
　　“没关系的，队长。”
　　“是啊，筱雪，我们已经尽力了。”
　　罗文浩和吴澈在宽慰纪筱雪，后者的眼睛十分红肿。
　　宋玉清也在一旁柔声地开导纪筱雪。
　　不过，纪筱雪的眼泪一直没停。
　　身为队长，让7班所有学生都期待万分，她却没能拿下这关键的一场比赛，让两位队友半年的努力付之流水。
　　自责，愧疚，令纪筱雪心如纠痛。
　　另一边。
　　林夏满脸着急。
　　这是她第二场比赛，也可能是最后一场比赛，众所瞩目的半决赛，她得知自己能出场时，昨晚兴奋得无以复加。
　　机会！
　　大舞台！
　　她和纪筱雪不同。
　　不是天之娇女，不是资质绝伦，靠着自己的努力林夏才一步步走到今天。
　　她不想错过任何一次得之不易的机会。
　　但……
　　王直，竟然失联了！？
　　和张宇一样，突然间人间蒸发！
　　“快来啊！”
　　林夏嘴唇咬得发白，不时看着手机，手心里全是冷汗，她能接受一场失败，但她接受不了这样满怀希望，却不战而败！
　　“放心吧。”文蓁芃淡然道。
　　林夏强颜而笑。
　　时间，一分一秒过去。
　　转眼到9点25分。
　　1号比武台上，负责仲裁的武科老师已上台，周围无数目光聚焦，许多同学开始讨论下一场的对决，高三（3）班的吕飞、齐恒正和倪航都已做好准备。
　　虎视眈眈，气势汹汹。
　　这一场，他们志在必得！
　　高三（7）班的看台，这时响起一些动静。
　　“噫？”
　　“王直怎么不在？”
　　“是啊，刚才王直不是还在吗，怎么一下子就看不到人了?”
　　“可能上厕所去了吧。”
　　“又上？王直是不是肾不行啊。”
　　“哎，现在只能看王直这一队了，千万争口气啊。”
　　……
　　从比武台后方徐徐走来的王直，一脸无奈。
　　自己就那么没存在感吗？
　　神特么肾不行！
　　哪个王八蛋在造我谣！
　　“来了。”王直还有空回一个微信给林夏。
　　太热情啊！
　　又是消息又是视频通话，都可以和司马嫣比了。
　　好难得见到林夏这么主动。
　　“啊！”林夏刚瞥见手机上的消息，声旁已经传来文蓁芃的声音。
　　“他来了。”
　　“嗯。”
　　林夏努了努小鼻子。
　　看着不远处的王直，微不可及地哼了一声，扭过脸去。
　　……
　　“别哭鼻子，会丑的。”王直轻轻用手背抹去小兔子脸上的泪水。
　　看台上，吃瓜童鞋们瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　他们看到了什么！
　　大暴击！
　　王直竟然和他们的女神，班长大人有苟且！
　　咝~~
　　抽气声。
　　王直太可恨了！
　　有一个林夏还不够，竟然还脚踏两条船，一手牵一个！
　　干梨娘！
　　握着嫉妒的拳头，童鞋们非常渴望揍王直一顿，狠狠地出一口气。
　　不过……
　　他们好像打不过王直啊。
　　肿么办？
　　“吕飞加油！”
　　“3班必胜！”
　　“3班冲鸭！！”
　　……
　　？？？
　　乃们这是做什么？
　　我王直特么是大反派吗！
　　“放心，你输的我帮你讨回来。”
　　王直对纪筱雪轻轻说道，随即起身。
　　走向比武台。
　　挺拔的身影落在纪筱雪红肿的眼中，有些朦胧而感动。
　　那一瞬间，仿佛回到了童年。

第二百十一章 小狼狗还是比不上小奶狗啊
　　双近战！
　　当王直走到吕飞正对面时，林夏自觉让开，对上另一边的齐恒正。
　　3v3最标准的配置就是两近一远，在王者竞技场也广泛运用三角形战术，至于是什么三角形，那就要看各队的阵容战力情况。
　　虽然迟到了一小会儿，但对于3班吕飞组的阵容和能力王直早已了熟于心。
　　有文蓁芃在，这些根本不是问题。
　　三攻击阵容。
　　3班的攻击阵容是明州中学最豪华的，在高二时甚至击败过1班，这也令楚沐风引以为耻，高三后变得更强。
　　队长吕飞，刺客原力珠，精英原能者。
　　这不是王直第一次对上精英原能者，但吕飞一定是中间最难缠的之一。
　　因为，他是高等进化。
　　高等进化率在1%左右，实力越强越难维持高等进化。
　　黄金级原核。
　　10倍的原力增量。
　　正常一级精英原能者，88点原能者四维，就是880点原力，几乎是王直目前一倍。
　　兰儿。
　　王直其它各方面都不虚吕飞。
　　高达95点的原能者四维，双白银级的原力技，还有领悟的特殊能力——
　　杀意状态！
　　“吕飞！”
　　“吕飞！！”
　　“吕飞！”
　　响亮而整齐的呐喊声。
　　吕飞在校内人气仅次于楚沐风，真正的校草排行榜第二位，和林鸿博那种完全不是一个等级。
　　一身黑神四系，杀人封喉的刀。
　　195的个子，古铜色的皮肤，面瘫无表情，吕飞冷酷的模样让喜欢直男的女生尖叫声络绎不绝。
　　不过……
　　人气始终及不上温文尔雅的楚沐风。
　　小狼狗还是比不上小奶狗啊。
　　不止吕飞。
　　他手底下的哼哈二将也相当的帅气，齐恒正一头卷曲的金黄色发型，同样188的高个子大长腿，对林夏露齿一笑，手中战剑寒芒铮露。
　　在两人身后的倪航，185的身高，手持战弓，魁伟的肌肉，惊人的麒麟臂，同样也是型男一枚。
　　如果是7班出美女，那么3班就是出帅哥。
　　唯一可惜的是……
　　“光头，是颜值的克星啊。”王直轻轻摸了摸头发，露出自信的笑容。
　　飘柔，你值得拥有。
　　“还以为你临阵脱逃了，黄纸。”吕飞冷漠道。
　　面瘫竟然会说话！？
　　等等。
　　你的口音是不是有神么问题？
　　“没办法，头发太烦了，得洗一下才能见人。”王直轻叹：“好想像你们一样，都不用烦恼，哎。”
　　齐恒正和倪航嘴角抽动，很想骂人。
　　吕飞面无表情。
　　好吧。
　　的确是面瘫没跑了。
　　“我很期待这一战。”吕飞冷声道。
　　“你不会后悔的。”
　　仲裁的武科老师走到比武台中央。
　　目光落向吕飞和王直：“准备好了吗？”
　　两人点头。
　　“校内选拔赛半决赛。”
　　“下半区，3班一队对7班二队，现在——”
　　“开始！”
　　轰！
　　随着武科老师一声令下，整座比武台霎时炸裂开来。
　　童鞋们发出歇斯底里的尖叫声和大喊声，迎来了今天的高潮。
　　嗖嗖嗖！
　　吕飞杀向王直，林夏对上齐恒正。
　　融合惩戒原力珠的倪航拉满弓，肌肉暴涨的麒麟臂力量惊人，相比文蓁芃的花弓绣箭，似乎要高出一个等阶。
　　咻！咻！
　　倪航射向王直，文蓁芃射向吕飞，两队很有默契。
　　这边，两大敏战率先开攻。
　　利刃冲击！
　　阿尔法突袭！
　　两突进技直接交锋，火花四溅，齐恒正看着还挺奈斯，但攻击起来却丝毫不留情，哪怕面对的是林夏这么一个大美女。
　　杀伐果断！
　　铛！
　　二号位的正面较量，林夏被逼退。
　　力量的差异。
　　原能者四维的差距。
　　齐恒正，是九级原能者，力量超出20点。
　　林夏一击受挫，没有丝毫慌乱，脚步轻盈移动发挥自身优势，深海舞姬包裹下的完美身材，就好似海洋中灵巧的鱼儿，闪避伺机攻击。
　　那边，王直和吕飞距离已十分接近。
　　正在观众翘首以待两个击杀榜的强者，近战交锋会是怎样激烈纷呈时，王直倏地死亡镰刀闪现，根本不给吕飞靠近机会。
　　轰！
　　正面的厄运钟摆。
　　浮现一层蓝色光圈，蓝月之殇2.0。
　　足足147点原力消耗的原力技攻击，辅以原核地狱诅咒81点法强，81点魔法伤害增幅，就算吕飞防御不俗，也不好受。
　　减速！
　　吕飞没想到王直一开始就耗费那么多的原力，这对两人间的对线其实没有特别大的帮助，反而会削弱王直后续战力。
　　他们之前研究过，王直最多只能施展三次白银级厄运钟摆。
　　现在，已交出一次。
　　“吕飞麻烦了。”看台上，楚沐风皱眉。
　　“他太固执，在旗鼓相当的战斗里，全攻击阵容弱点会被无限放大。”戴着白色兔兔帽的韩晴雪注视着比武台：“而且……”
　　“王直，真的很强。”
　　话音乍落。
　　王直猛一横移，霎时转向另一边攻击林夏的齐恒正，变化之快，反应之迅捷，早有计划，吕飞面色微变，被推开减速的他一时间跟不上王直。
　　呼！~
　　齐恒正一直注意着王直。
　　不过此时他闪避不开，因为林夏就在旁边游走，寻找他的破绽，战剑一挡，齐恒正往后疾退，身后倪航箭射出，直取林夏。
　　铮！
　　那是王直的剑。
　　200%的攻击力，813个鬼魂冲击附加，一击男的王直，很清楚自己第一剑应该给谁。
　　给吕飞，不痛不痒。
　　给齐恒正，是价值最大化。
　　叱！
　　林夏斜刺一剑，补刀齐恒正，令其伤上加伤，杀气腾腾的吕飞赶至，王直抢攻齐恒正，整个背部全曝露给了吕飞。
　　咻！
　　一道光芒闪现。
　　是林夏的利刃冲击，迅速游走，丝毫没有半点退缩地迎上吕飞。
　　漂亮！
　　原本准备交掉第二个厄运钟摆的王直，无所顾忌直取往后疾退的齐恒正，后者挡下王直一剑，正欲施展阿尔法突袭拉开距离，忽然——
　　轰！
　　文蓁芃的星河急涌出现。
　　炸裂瞬间。
　　落在吕飞和齐恒正中间，攻击的时机，引爆的地点，绝佳完美。虽然只是极短暂的晕眩，但足够林夏喘息，以及——
　　叱叱！
　　王直干净利落带走齐恒正。
　　红光亮起，看台声一片哗然震惊。
　　【先补上ヾ(≧O≦)〃嗷~】

第二百一十二章 和他儒雅随和，人畜无害的长相太违和了！
　　谁说7班二队没有配合？
　　谁说7班二队只有王直？
　　谁说7班二队没攻击爆炸点？
　　半决赛。
　　在所有师生前，王直队用一次教科书般的配合，给了校园网论坛里那些质疑他们的黑子，狠狠一个耳光。
　　看台上的3班鸦雀无声，齐恒正面如死灰。
　　他连冥想都来不及施展。
　　分秒必争的战场上，面对刚才这一轮集火，他没有任何逃脱能力。
　　王直，太强了。
　　被医疗术白光笼罩治疗的齐恒正望着台上，面色凝然。
　　还有希望！
　　只要队长秒掉林夏，他们就有翻盘希望。
　　队长的天赋，极强！
　　哧！
　　面无表情的吕飞原力爆发，施展原力技斩草除根，一排刀刃飞出，林夏没有丝毫迟疑，霎时施展距破之舞，蓄力过程中获得50%物理伤害减免。
　　不过来回两次的刀锋攻击，杀伤力依旧不小，尤其是刺客原力珠的原核能力‘刀锋之末’——
　　原力技叠加创伤。
　　当吕飞用普通攻击三层创伤的敌人时，会造成流血效果。
　　林夏，瞬间被叠加两层。
　　刀锋甩出，吕飞硬受攻击，凝聚的原力显然要施展白银级的原力技‘诺克萨斯式外交’，可突进攻击，也可正面施展。
　　前者攻击速度快，简洁俐落；后者攻击威力强，适合正面交锋。
　　实用性很强。
　　他要一波带走林夏，挽回劣势。
　　这时——
　　观众席上又是一阵惊叹。
　　轰！
　　王直又是一记白银级的厄运钟摆，极长的攻击距离再一次命中吕飞，将其推开，杀伤减速同时也令林夏有了缓和余地。
　　距离拉开。
　　林夏退后，文蓁芃环绕三颗小行星，步法鬼魅，铛铛铛不停补刀吕飞。
　　咻！
　　近距离下，王直很难躲开倪航的箭。
　　但同样，倪航也躲不开王直的剑。
　　“好厉害！”
　　“连杀二个了……”
　　“王直的剑，和他儒雅随和，人畜无害的长相太违和了！”
　　可恶！
　　是谁教你们这么用形容词的！
　　空空如也的比武台，王直疾驰向大战两女依旧占据上风的吕飞，那张面瘫脸似乎永远不会有任何表情，也不会有半点心理波动。
　　哪怕，只剩他一人孤军奋战。
　　哪怕，获胜的希望已是渺茫。
　　轰！
　　吕飞爆发了。
　　面对王直三人的围攻，点燃了自身天赋。
　　A级战斗类天赋：全盛状态。
　　能瞬间恢复到最佳状态，维持自身最强战力。
　　这是很强力的战斗天赋，很多时候因为各种天时地利影响，发挥不了全部实力，哪怕极度疲累，精神萎靡时施展，都能在瞬间点燃爆炸。
　　120%实力！
　　且恢复全部伤势和生命力！
　　几乎相当于第二条命。
　　在年龄大了之后施展，依旧能保持年轻时巅峰。
　　A级评价，货真价实。
　　很适合那种个人实力超强的原能者，比如——
　　吕飞。
　　配合白银级的原力技诺克萨斯式外交，近距离施展150%伤害暴击，哪怕楚沐风都得避让三尺。
　　高二时被吕飞击败那一战，至今让楚沐风记忆犹新。
　　篷！
　　王直点燃杀意状态。
　　单手持剑，一夫当关，挡住文蓁芃和林夏，场内一片静谧无声。
　　！！！
　　王直要做什么？
　　“自大。”楚沐风冷哼。
　　韩晴雪和姚葛对视一眼，无力吐槽。
　　你有资格说别人吗？
　　台下。
　　纪筱雪紧盯着。。
　　3班和7班的童鞋们都懵了。
　　单挑！
　　在绝对的优势下，王直选择了和吕飞单挑。
　　这是什么样的魄力和自信！
　　这是什么样的……
　　疯了吗！？
　　先赢下比赛啊！
　　“我欣赏你，黄纸，你比楚沐风男人得多。”全盛状态下的吕飞目光精湛，刀意沸腾。
　　黄金级三段！
　　“少废话！”王直血红眼瞳，直接发起攻击。
　　旗鼓相当！
　　这样的战斗，很适合王直提升特殊状态。
　　尤其是吕飞的全盛状态，是天赋，代表的是完美形态，特殊状态很多地方是通用的，一对一的战斗能感悟许多。
　　杀意状态。
　　剑法精通，黄金级Lv4！
　　没用原力技。
　　无论王直还是吕飞，全都选择用手里的兵刃来决胜负。
　　刀光剑影，厮杀激烈。
　　“真笨。”韩晴雪微撅小嘴。
　　“你们女人不懂。”楚沐风目光炯烈。
　　“这就是男人的浪漫吗……”
　　文蓁芃看着王直和吕飞，突然有些莫名的感动，仿佛看着漫画里的男男主角，相爱相杀，双手不自觉握在一起。
　　林夏的眼瞳中，有些羡色。
　　一场酣战。
　　堪称顶级的近战交锋。
　　武科教导主任袁正满意地看着两人，不时点点头。
　　纪筱雪手心尽是汗水，既为王直暗暗加油，又对王直展现出来的近战实力极度震惊。
　　这是那个每天和她一起切磋的王直吗？
　　太厉害了！
　　远远超出她的近战实力。
　　哪怕她施展白银级的折翼之舞，也不可能比得过王直。
　　看着两人对决，纪筱雪的眼眸渐渐清澈了起来，紧握的粉拳缓缓松开，娇躯不再颤抖，停止脊背，在那一瞬间想通了许多，不再迷茫。
　　“叱！”
　　王直的剑，穿透吕飞的黑神四系战甲。
　　血红的双瞳，面带冷漠。
　　篷！
　　单膝跪地，吕飞手上的生命监测器亮起，尽管战力不减，完全还有一战之力，但以校内选拔赛的规则，是他输了。
　　而且，输的很彻底。
　　因为他是一对一输给了王直，虽然没有施展原力技，但王直同样也没施展，很公平。
　　输给楚沐风，吕飞不服。
　　因为有韩晴雪的存在，才令楚沐风成就王者之位。
　　今天，他输的心服口服。
　　王直赢得很男人。
　　像他哥哥吕仝那么Man！
　　“如果你需要我，我随时都在。”吕飞起身，面无表情地离开比武台，周围响起雷霆般的掌声，为这场顶尖对决兴奋鼓掌。
　　需要什么？
　　王直一脸懵逼。
　　唰~
　　眼瞳中红光一闪即逝，王直消除杀意状态，和吕飞这一场战斗他同样也受益匪浅，不过……
　　他刚才好像太高调了？
　　“王直！”
　　“王直！”
　　“王直！”
　　男生们大喊着王直的名字，兴奋不已。
　　完全盖过了女生的喊声。
　　半决赛，一挑三！
　　王直再一次carry全场！
　　这种统治力，压迫力，全能的表现——
　　还有谁！

第二百一十三章 我还是觉得你和张宇比较配
　　“他们比一队强。”楚沐风评价道。
　　“王直是他们队的核心。”姚葛目露忌色：“能攻能控，相当棘手。”
　　楚沐风眼瞳闪烁：“不，他会是一个很好的队友。”
　　姚葛：“？”
　　楚沐风道：“去年如果有王直这样的队友，我们不但能进四强，甚至可能进决赛。”
　　姚葛：“……”
　　韩晴雪看着楚沐风：“别想太远了，下一场不好打呢，王直他们队是纪筱雪一队的强化阵容，近战核心的王直比纪筱雪厉害很多，辅助的文蓁芃十分全面，一点也不比我差，唯一的缺陷可能就是第三点。”
　　“林夏虽然攻击能力一般，但很聪明。”
　　“牵制、战场直觉一流，懂得最大化利用自己的能力，比吴澈厉害多了。”
　　姚葛目露精芒：“林夏交给我没问题。”
　　楚沐风轻然一笑：“对手强一点才有趣，如果决赛还有对上吕飞，那也太无聊了，更何况……”
　　“我们可是拥有全校第一辅助的队伍。”
　　说完，楚沐风转身笑着离开。
　　姚葛对韩晴雪挑挑眉，连是跟上楚沐风。
　　“大男人！”
　　韩晴雪娇嗔地别了一眼楚沐风，娇艳欲滴的粉粉唇瓣微抿，“算你啦。”
　　小脸上的笑容微微收起，韩晴雪望向远处众人簇拥的王直，芳心既紧张又有些期待，正如楚沐风所言，如果他们队再加上王直的话……
　　真的有可能冲击东宁市高校杯的决赛圈。
　　不过，他们真的能赢吗？
　　……
　　“王直你好厉害啊！”
　　“太神了吧，一挑三，连吕飞都被你打败，你小子吃什么了，这一年脱胎换骨啊！”
　　“超级大反转，我们二队竟然进校内选拔赛决赛了！”
　　7班欢悦激动。
　　第一场一队输了后，他们都以为要完了。
　　两支队伍进四强，结果全部被淘汰，好丢脸……
　　没想到二队一路黑到底，给了他们那么大一个惊喜，把常胜将军3班都干掉，雄赳赳气昂昂地进了决赛，而且——
　　这还是一场完胜。
　　酣畅淋漓！
　　王直的实力，深不见底！
　　“好说好说，都是大家的功劳啊。”王直谦虚了一下，也不想大家都把目光聚集在他身上，忽视了林夏和文蓁芃。
　　这样会造成队内矛盾的呀。
　　不过……
　　你们两个也太平静了吧？
　　都和吕飞学了面瘫术吗，赢了半决赛喂，怎么一点反应都没有？
　　“我还是觉得你和张宇比较配。”文蓁芃从王直声旁走过，落下莫名其妙的一句话。
　　王直都迷了。
　　配？
　　这都什么跟什么啊！
　　还有，张宇那货到底还活着吗？
　　“我们先回去了，王直。”林夏对王直轻轻一笑，挽着文蓁芃，两女说说笑笑地离开，留下王直一人在风中凌乱。
　　说好的队长呢？
　　说好的男朋友呢？
　　“王直！~”纪筱雪笑着跑了过来。
　　嗯。
　　还是小兔子最乖。
　　“恭喜你进决赛，你今天表现得太棒了！”纪筱雪眼睛眯成了一条缝，笑得很漂亮：“好想帮你庆祝，不过我待会还有事，不能陪你啦，拜拜~~”
　　王直：“……”
　　看着小兔子离开的背影和轻松的步伐，王直轻诧。
　　和刚才完全不同。
　　小兔子这是……
　　想通了？
　　嗯。
　　想通就好，最怕钻牛角尖。
　　本来就不是她的责任。
　　又不是乌龟，为啥老喜欢背一个锅在身上，轻轻松松不好吗？
　　高校杯，不是全部。
　　高考才是！
　　……
　　和班里童鞋们聊了一会儿，寒暄几句。
　　王直就回家了。
　　他有很多需要整理啊。
　　今天一不小心睡过头了，差点没迟到，都没时间看升级后有那些改变。
　　关上门，拉上窗帘。
　　王直进入内视空间，相当熟练。
　　个人信息。
　　王直：17岁。
　　生命层次：八级原能者（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　原力：475。
　　体质：21【4】（+）。
　　力量：32【16】（+）。
　　敏捷：21【4】（+）。
　　智慧：21【2】（+）。
　　原核：地狱诅咒813/1600【白银Lv8】（+）。
　　蓝月之殇2.0（+）。
　　原力技：死亡判决【白银Lv1】（+）。
　　厄运钟摆【白银Lv2】（+）。
　　特殊：杀意状态【青铜Lv6】（+）。
　　剑意状态【青铜Lv4】（+）。
　　武道：剑法精通【黄金Lv4】（+），闪避娴熟【白银Lv1】（+），基础格挡【青铜Lv8】（+）……
　　万能点：14。
　　……
　　讯息有一条。
　　杀意状态，从青铜Lv5提升到青铜Lv6。
　　是在和吕飞一对一交锋中，感悟提升的。
　　王直今天没戴青铜杀意戒指。
　　保留底牌！
　　呣……
　　好吧。
　　是走太匆忙，忘带了。
　　吕飞的全盛状态其实很厉害，估摸应该是白银级，但对个人实力的提升更倾向于心理和意志层面，在战力综合方面的提升，不如杀意状态。
　　王直能赢，是因为更强的原能者四维，吸收了813个灵魂的原核。
　　接近50%的护甲减伤，还有每一次攻击自带813个灵魂的冲击，攻防两面全面强化。
　　吕飞，输得不冤。
　　所以他对黄纸很服气。
　　强者惜强者。
　　“普通原能者和精英原能者，差很多。”
　　“尤其是高等进化的精英原能者。”
　　“东宁市高校杯预赛还有近一个月，我应该能再提升一级到九级原能者，然后直接莽上原能者Lv.Max，融合白银典狱原力珠，成为精英原能者。”
　　王直已经在布局。
　　不可能现在一下子直接升上去。
　　没法解释啊！
　　今天比赛结束时，他已经透露自己是八级原能者，引起一片轰动，不过因为文蓁芃和林夏都是八级原能者，所以大家也没太震惊。
　　而且，更多都集中在进入决赛的喜悦之中。
　　等月中再透露一下自己是九级原能者，然后月底成就精英原能者，那样就不会太突兀了。
　　看了下伴星空间，莽哥已是Lv8勇士。
　　经验条依然满满的。
　　全力的加点王直无力吐槽，不过也正因为这样，令自己现在变成了一个辅助性近战。
　　呣……
　　也没什么不好。
　　“看一看Lv8的小宝石更新了什么。”王直意识落至，心之一动。
　　嗯？

第二百一十四章 平坦的颜值派，不就应该走这种日系的卡哇伊路线吗！
　　Lv8：英雄空间等级互换【限每周一次】。
　　和Lv7有异曲同工之效。
　　同样是英雄空间的辅助功用。
　　王直进入英雄空间。
　　除了（+）（-）之外，多了一个互换的按钮。
　　很实用。
　　能将刷新不是很好的英雄空间，换到自己希望它所在的等级，而且——
　　这是一个双向的用途。
　　比如自己这星期的刷新。
　　Lv8.暗影典狱，自己希望它去到白银级。
　　白银Lv4.放逐之地，自己希望它到青铜级。
　　两个英雄空间等级互换一下，那就是两全其美。
　　感觉就像是……
　　嗯。
　　找到对象互补一样。
　　加上Lv7每周一次等级升降，不管刷新得再差，都能补救。
　　刷新普普通通，就能令它变得极好。
　　“这星期是黄金级的英雄空间还是刷掉一个青铜级的？”王直看着一个个英雄空间，能升黄金级的有四个——
　　战舞刀岛、龙之星空、废弃机械城、放逐之地。
　　战舞刀岛很虚。
　　虽然自己想学各种舞步，但光是白银级的利刃舞士、距破舞者和比翼舞姬就已经太强。
　　龙之星空倒可以考虑。
　　那里的环境对于自身锻炼，效果还是很不错的，黄金级锻炼效果……
　　呣，该不会连腿都迈不动了吧？
　　废弃机械城是自己目前唯一能刷黑色收入的地方，白银Lv3都嫌它等级太高，再升黄金？
　　完全不考虑。
　　放逐之地……
　　帮小兔子打黄金级的放逐原力珠，让她升黄金级的折翼之舞吗？
　　这得刷多少颗啊？
　　把腿打断都刷不够啊。
　　唔……
　　对了。
　　可以先互换等级，再使用等级提升，那样就可以将任意一个英雄空间升到黄金级，也可以将任意一个英雄空间降到青铜级。
　　配合使用更佳！
　　自己可以刷黄金级的典狱原力珠，也可以继续去黄金级的疾风剑域练剑，还可以去黄金级的混乱角斗场……
　　好吧。
　　这个不考虑。
　　“叮咚~~”
　　门铃响起。
　　王直身体一震，退出内视空间。
　　自从上次小兔子按门铃没人应后，王直就将门铃绑定手机上，只要有人按就会震动，如果在内视空间就能感应到。
　　当然，如果在英雄空间那没办法。
　　现在是下午点，不可能是宋美女，难道是郭姨忘带钥匙了？
　　咔。
　　王直开门。
　　入目是笑脸盈盈的纪筱雪，一身淡黄色的长裙，粉红色的发夹，白色长筒袜配小皮靴。
　　今天小兔子的打扮……
　　很日系。
　　和平常的她完全不同。
　　这是怎么了？
　　受什么刺激了？
　　这要是走到班里，童鞋们会呆住的呀！
　　太好看了！
　　平坦的颜值派，不就应该走这种日系的卡哇伊路线吗！
　　“不欢迎我？”纪筱雪歪了歪小脑袋。
　　“怎么会。”王直一笑。
　　“我这样打扮会不会很怪？”纪筱雪一边走着，一边小声道。
　　“没有啊，很好看。”
　　王直道：“只是你平常都一身武服一把倚心剑，和王爽一样英姿飒爽，所以一下子看起来有些不习惯。”
　　“嗯……”
　　“那你觉得哪一种更适合我？”纪筱雪声音很轻，小脸微红。
　　“又来了。”
　　“你觉得开心，觉得OK，那就可以啦，别太在意别人的看法。”
　　“而且……”
　　王直道：“你和王爽本来就不同。”
　　纪筱雪轻嗯。
　　一时间有些静默。
　　郭姨不在家，似乎反而有些尴尬了？
　　不对！
　　今天的小兔子很怪啊！
　　“你想通了一些事情？”
　　王直给纪筱雪泡了杯洛神花茶，打开话题。
　　“嗯，这要多谢你。”纪筱雪甜甜一笑，轻抿了一口。
　　“谢我？”王直诧道。
　　这怎么像发好人卡的画面？
　　“今天你和吕飞那一战，让我清楚明白了什么是天赋，什么是能力有限，有些东西哪怕再努力，不行就是不行，就算竭尽全力去追赶，也只会被越拉越远。”
　　纪筱雪笑道：“放心啦，我没有自怨自艾，也没有自暴自弃，只是这一次真的想通了，我可能确实不适合走近战，王直你才练多久啊，都已经完全追上我了。”
　　呃……
　　王直一时间语塞。
　　自己是不是该说点什么？
　　“你之前说的没错。”
　　“我知道自己原能者四维最突出是智慧，但小时候……”
　　纪筱雪展颜一笑，美眸有些迷离：“爽姐姐给我的影响太深了。”
　　“所以当时我选择了敏战这条路。”
　　王直点头。
　　榜样，有时候也会有反作用。
　　“谢谢你，因为你我终于走出来了……”纪筱雪深深望着王直，眼眸中有一些异光流彩：“王直，我们一起努力考上帝都大学好不好！”
　　王直苦笑：“你可别给我那么大压力。”
　　纪筱雪莞尔：“对了王直，我不打算融合辅助原力珠，我想转法师，毕竟一直在攻击位那么多年，已经习惯了。”
　　王直道：“你现在智慧评测是多少？”
　　“19点……”纪筱雪有些不好意思。
　　原能者四维里，她的智慧最低，而且还是奇迹附加过的情况下。
　　王直道：“以高等进化的法师来说，你的智慧不够，但以普通进化的原能者来说，你的智慧明显超出，而且你有一个很大优势。”
　　“什么？”纪筱雪好奇。
　　“近战。”
　　王直看着纪筱雪：“所有努力都不会白费，不要放弃近战修行，这会是你未来相比其它法师最大的优势。”
　　“法师最怕的，就是被近身。”
　　“但你不怕。”
　　王直笑道：“你的近战能力数一数二，谁靠近你都得喝上一壶。”
　　纪筱雪近战弱吗？
　　黄金级三段的剑法精通啊！
　　她的天赋一点也不差，只是她对自己的要求太高了，老拿自己和王爽比，和王直比，那肯定是比不过的呀。
　　但她能凭借完全不适合的一条路，和楚沐风、吕飞斗了三年，至今都只是略逊一筹……
　　这能力，已经强到爆了好吗！
　　纪筱雪噗嗤一笑。
　　是啊。
　　她未来会是一个很厉害的近战法师呢！
　　“对了王直，你觉得我应该融合法师类哪一种原力技呢？”纪筱雪托着精致的下巴问道，倏地美眸一亮，小声道：“其实我的天赋……”

第二百一十五章 那还用说，我知识可渊博了！
　　“隐藏类A+天赋：魔免！？”
　　王直惊诧。
　　小兔子的天赋很实用啊。
　　这么看来，她当初选择敏战刺客之路倒也不是全错。
　　隐藏类天赋有一个特征——
　　第五维，可成长性。
　　比如莽哥，鲁莽值会随着原能者实力等级提升而增长，令他变得更强。
　　嗯。
　　就是这样。
　　“A+天赋魔免，白银级时，同级的法术免疫是30%；黄金级时是40%，铂金级能达到50%，原核每提升一层，魔免的法术免疫就更高。”王直道。
　　纪筱雪惊叹：“王直你的原能者知识进步很多呢。”
　　王直呵呵：“那还用说，我知识可渊博了！”
　　每星期六的补课，没白费啊。
　　“不过原核蜕变黄金级时，我的天赋升级了。”
　　纪筱雪道：“现在是S+天赋，超魔免。”
　　？？？
　　那是什么东东？
　　听起来好流弊的样纸！
　　“S+超魔免，我现在法术免疫是60%，如果是白银级法术，能免疫80%，青铜级99%。”纪筱雪道。
　　王直：“……”
　　99%就不用拿出来说了好吗？
　　罗文浩已经哭晕在厕所了。
　　这也太恐怖！
　　现如今大多是白银级法术的高校杯里，免疫80%还让不让法师活了？
　　而且，这还只是黄金级原核时的免疫效果！
　　铂金级时有多可怕？
　　钻石级，蓝晶级呢！？
　　这就是S+天赋吗？
　　太打击人了！
　　而且……
　　突破黄金级原核时，竟然升级天赋了！
　　这还是我认识的非洲兔吗？
　　噢对。
　　天赋觉醒和运气没啥关系。
　　S+天赋啊！
　　那可比再觉醒一个A+天赋厉害多了，多不如精，一个S+的超魔免足够小兔子笑傲江湖，成为所有法师都魂牵梦萦的存在。
　　回想起来，小兔子校内选拔赛里输的有点可惜啊。
　　“超魔免天赋……”王直思索。
　　极品的近战天赋。
　　转法师似乎有点可惜。
　　但如果不转，小兔子本身更契合智慧类……
　　“王直，你觉得我第二颗该融合什么原力珠？”纪筱雪大眼睛满怀期待。
　　“等一下，我查查。”
　　王直打开原能者商城的APP.
　　虽然对绝大多数原力珠都了如指掌，但目前华夏只有56类常用有完整体系的原力珠，总不能让小兔子选一些华夏没有的种类，这样对未来发展很不利。
　　“刺客……”
　　“法师。”
　　王直迅速筛选。
　　最后锁定几个目标，目光精湛。
　　“我觉得……”
　　“有一个这样的S+天赋，不应该完全放弃敏战，走法师之路。”
　　王直对纪筱雪说道：“你之所以打算弃敏战，更多原因不是近战实力不如人，而是担忧契合度。”
　　纪筱雪乖巧点头。
　　王直了解纪筱雪。
　　契合度不够，就无法高等进化，回归普通。
　　青铜级的四维原能者装备能买到，白银级已经很难，而且是千万级别的价钱，黄金级的……
　　想也不用想。
　　“目前，融合刺客兼法师的那一类原力珠，可能对你最合适。”
　　“当然，契合度依然是首要。”
　　王直看着纪筱雪：“开辟双原核，以新原力珠为主体，保证最高的契合度，原能者四维和未来潜力。”
　　“目前华夏56类原力珠，我帮你筛选出三种——”
　　“妖狐原力珠、诡术原力珠，以及不祥原力珠。”
　　“我已经下单了。”
　　“原能者商城有满减，免配送费，嗯……”
　　“我还点了准时宝。”
　　……
　　半小时后。
　　“谢谢。”王直签收。
　　回到客厅，打开包裹。
　　三个精装的盒子，三个截然不同的原力珠。
　　金色夹杂着紫色条纹的诡术原力珠，来自诡术妖姬·乐芙兰，多变的战术风格很适合小兔子。
　　蓝色透着一点粉红的妖狐原力珠，来自九尾妖狐·阿狸，这个可能不是很适合纪筱雪，如果是林夏，嗯，那契合度应该能叠满。
　　血红色的不祥原力珠，不祥之刃卡特琳娜，血腥之气极浓，这是三种原力珠中可能最适合小兔子的，毕竟卡特琳娜用的也是剑刃匕首。
　　纪筱雪一个个拿起三颗原力珠。
　　王直看着内视空间。
　　没任何反应。
　　这不是自己英雄空间的原力珠。
　　现实里没有融合前就能测试契合度的原力器械。
　　只有在融合后，才可能通过原能者四维的评测及身体细胞与原核的共鸣力测出契合度。
　　原能者实力等级高了之后，对原力和原力珠的感应会变强，能透过原力的波动和自身模糊的第六感去评测。
　　基本上只有在融合第二颗原力珠时，才能用这种方法筛选。
　　纪筱雪凝神，一次次地感应。
　　先排除的是妖狐原力珠。
　　之后在诡术原力珠和不祥原力珠之间不断对比，看了看王直，又摇了摇头。
　　“差不多是吗？”王直明白。
　　两者的契合度可能一样。
　　最多一到两个点。
　　比如95%和96%，都是契合度A。
　　纪筱雪轻嗯。
　　王直取出雷电原力珠，递给纪筱雪，这一次内视空间很灵敏地弹出小窗口，之前小兔子已经测过，契合度是97%，挺不错。
　　虽然和96%只有一个点差距，但却是契合度A与A+的变化。
　　“雷电原力珠的契合度会高一点。”纪筱雪对比了大概一分钟。
　　“试试这两颗。”
　　王直取出魔偶原力珠和铸星原力珠。
　　叮~~
　　“青铜Lv8，魔偶原力珠F。”
　　“契合度：95%。”
　　“融合成功率0.1%。”
　　……
　　“青铜Lv8，铸星原力珠F。”
　　“契合度：96%。”
　　“融合成功率0.1%。”
　　……
　　“这两颗和诡术原力珠、不祥原力珠差不多，分辨不出来。”纪筱雪道。
　　王直点头。
　　始终，小兔子还只是黄金级原核。
　　如果现在融合的是第三颗原力珠，那应该能清晰分辨出95%和96%之间的细微差距。
　　小兔子很平均。
　　没有特别好，也没有特别差的。
　　最高是雷电原力珠，A+的契合度，97%。
　　其余基本是A。
　　妖狐原力珠大概是A-。
　　“王直，我是不是都不好啊？”纪筱雪有些没自信，紧张地看着王直凝重的脸庞。
　　“走。”王直起身。
　　“啊？”纪筱雪一怔。
　　王直取出背包，装好三个盒子，对纪筱雪道：“去一趟原能者商城，把你的事定下来。”
　　纪筱雪心中暖暖，看了看王直，小脸红红地低下头：“全听你的。”

第二百一十六章 王先生的爱好还真是独特，喜欢平的
　　原能者商城。
　　“这边请，王先生！”朱经理满脸笑容，一早就已经在门口迎接。
　　“好。”
　　王直带着纪筱雪，上二楼。
　　纪筱雪有些惊讶。
　　她来原能者商城次数不多，但印象中流程好像不是这样的……
　　“不是去柜台吗？”纪筱雪小声对王直道。
　　“当然不是，王先生是我们的贵宾。”朱经理笑着解释道，看了纪筱雪一眼。
　　新女朋友吗？
　　这个比之前那个漂亮，年龄也和王先生相近，不过……
　　王先生的爱好还真是独特。
　　喜欢平的。
　　进入贵宾房。
　　王直在原能者商城累积的交易金额过百万，早已经是VIP客户。
　　“原力珠准备好了吗？”王直替纪筱雪拉开椅子，对朱经理说道。
　　“准备好了。”
　　朱经理将数十盒子取出，堆满整个桌台：“王先生你一打完电话，我立马就去办了，这里是华夏五十六种常见原力珠，所有的都在了。”
　　“谢谢，太麻烦你们了。”纪筱雪惊震。
　　“怎么会麻烦。”王直看了朱经理一眼：“他们商城一早就有这样的流程，我们肯定不是第一个这么要求的。”
　　朱经理讪笑，
　　王直也是无奈。
　　自己让他准备所有法师类原力珠，他倒好全拿上来了，明显偷懒啊，连挑都懒得挑。
　　不过这样也好，让小兔子全试一下，免得百密一疏。
　　万一小兔子真有S级契合的刺客原力珠，甚至是坦克原力珠呢？
　　契合度这东西，不好说啊。
　　“你们慢慢挑，有事喊我，王先生。”朱经理打了个招呼便离开，不打扰两人。
　　他知道，挑选融合第二颗原力珠很费事。
　　光感应对比，就要个把小时。
　　……
　　王直取出纯原能晶，原地修炼。
　　纪筱雪耐心地一颗颗尝试，非常认真，这对她来说是原能者之路一个重要转折点，融合哪一颗原力珠直接决定她未来怎么走。
　　两小时后。
　　“两颗A+契合度。”王直目光如炬。
　　一颗是充满风之力量的原力珠，原力珠上的纹路就仿佛一团风暴似的，原力充沛。
　　风暴原力珠，风暴之怒·迦娜。
　　定位是法师和辅助。
　　另一颗原力珠满是冰冷，雪白的颜色仿佛结了冰，寒冰刺骨。
　　凤凰原力珠，冰晶凤凰·艾尼维亚。
　　定位同样是法师和辅助。
　　没有刺客和战士原力珠。
　　小兔子的原能者四维，智慧是明显突出的。
　　“王直，你觉得我该融合哪一颗？”纪筱雪期待的目光望来。
　　王直沉吟不决。
　　如果小兔子没有超魔免这个极品天赋，转法师其实不错，无论是风暴原力珠还是凤凰原力珠，都能发挥她所长。
　　但现在……
　　如果彻底转法师，她的S+天赋超魔免浪费太大。
　　吱。
　　大门被推开。
　　“王先生你找我？”朱经理道。
　　王直点头：“麻烦帮我拿一下皎月原力珠、虚行原力珠，还有……就这两颗原力珠吧。”
　　“好的。”朱经理退下。
　　皎月原力珠，皎月女神·黛安娜。
　　虚行原力珠，虚空行者·卡萨丁。
　　两者都是兼具近战和法师的原力珠类型。
　　不过，在华夏少。
　　皎月原力珠，源自广寒宫，华夏有两个，一个白银级和一个铂金级，断档严重，但全世界各级别还是齐全的。
　　虚行原力珠，源自虚界废土，华夏也是两个，一个黄金级和一铂金级。
　　虽然青铜级都要靠进口，无法普及，虚行原力珠更是连白银级都没有，但还是可以接受的，毕竟青铜级和白银级只要有钱，想想办法还是能买到。
　　至于其它近战&法师类原力珠，缺陷太大，纯靠进口就不考虑了。
　　朱经理很快回来。
　　原能者商城基本上全世界各类青铜原力珠都有，起码都会备上十几二十个。
　　“试试。”王直将两颗原力珠递给纪筱雪。
　　“嗯。”
　　一手拿着一颗。
　　纪筱雪闭上眼瞳，修长的睫毛微微抖动，原力从手心释放而出，看起来宛如皎月女神般，十分神圣。
　　许久。
　　“这颗还可以。”纪筱雪将皎月原力珠归属在契合度A的原力珠范围。
　　“这颗…我感觉很不错。”纪筱雪望着虚行原力珠，美眸闪烁，难掩喜爱之色。
　　A+契合度。
　　“虚行原力珠……”
　　王直点头。
　　原核能力‘虚空之石’，所受的魔法伤害减少10%。
　　白银级时，所受魔法伤害减少20%。
　　黄金级，减少30%。
　　依次递增。
　　对呀！
　　这不就是另一个魔免吗？
　　难怪小兔子契合。
　　虚空行者的原力技，也很适合现在的小兔子，作为刺客&法师类原力珠，很好的结合，令小兔子更加全面。
　　最重要的是——
　　原核能力！
　　样样精通，不如一样出类拔萃！
　　S+的超魔免天赋，再配上原核能力‘虚空之石’，相当于SS级的天赋！
　　小兔子以后的定位就是法师杀手。
　　去到那些只有魔法伤害的异次元空间，那还不是摧枯拉朽地割草？
　　王者级别！
　　“你们这里有多少虚行原力珠？”王直问道。
　　朱经理顿时眼前一亮：“王先生今天来的巧了，月初刚好进了一批新的虚行原力珠，十万颗，不知道王先生要多少颗。”
　　“全拿来！”王直大手一挥。
　　朱经理和纪筱雪都愣了。
　　“用不完再退。”王直不好意思地笑了笑，虽然小兔子非了一点，不过十万颗也夸张了一点，而且……
　　这是原力珠啊！
　　不是韭菜！
　　别说十万颗，就算1000颗自己都得倾家荡产。
　　但……
　　男人说出去的话，就是承诺。
　　既然把这档事揽了，没理由做到一半就怂，那也太low。
　　“林夏要融合第二颗原力珠，我绝对不管！”
　　王直暗暗警戒。
　　看着小兔子一颗接一颗地吸收虚行原力珠，心在滴血啊！
　　纯进口的青铜虚行原力珠，Lv1每一颗标价1200元，比国货要贵20%来着，第二颗融合的原力珠，几率是固定的。
　　小兔子虚行原力珠A+的契合度，就是0.3%的融合率。
　　噫？
　　秀豆麻袋！
　　我好像忘了什么？
　　钱不够，买霸王原力珠被扣在原能者商城怎么办？
　　急！
　　在线等！

第二百一十七章 不够我让他们立即进货！
　　“0.3%的融合成功率。”
　　“唔……”
　　“三三得九，二九重阳节，三九胃泰，九九归西……”
　　在纪筱雪融合第一百颗虚行原力珠失败时，王直已经生无可恋。
　　呵。
　　无所谓啊。
　　“王直……”纪筱雪微耸着小脑袋，咬着粉红色的嘴唇，看起来有些愧疚。
　　“没事，继续，要有信心！”
　　王直伸出右拳，鼓励道：“钱算什么，数字而已！”
　　王直左手在腿上狠狠捏了一下。
　　大不了我写张收据给未来的岳父大人过目。
　　还怕他赖账不成！
　　哼。
　　“好！”
　　倍受鼓舞的纪筱雪通红着小脸，继续吸收。
　　一旁的朱经理笑眯眯的，快乐地递着虚行原力珠，虽然买的只是青铜Lv1的虚行原力珠，但这样子看起来，那可是……
　　大客户啊！
　　“够吗？不够我让他们立即进货！”朱经理关心道。
　　“你说呢？”
　　王直的笑容让朱经理莫名一颤，眼神灵巧地避开。
　　当没看见。
　　说话间——
　　哗~~
　　一缕奇特的力量从纪筱雪体内弥散而出。
　　次元特殊能量。
　　笼罩着纪筱雪娇俏可人的精致脸庞，在她肌肤外凝成一层淡淡透明光圈，强大的力量摒弃其它，和纪筱雪之前的放逐原力珠完全不同。
　　开辟双原核！
　　像纪筱雪这样，以第二颗原力珠为新核心，必须开辟新的原核，相当于重新修炼，当然以她现在黄金级原核的吸收能力，原力感应能力，修炼速度是非常快的。
　　相当于网游里黄金级大神玩青铜级小号。
　　从青铜到白银，一个月都不需要。
　　从白银到黄金级，要稍稍费一点时间，但也不会太久。
　　“哈哈！”
　　王直大笑起身，豪气万丈：“朱经理，买单！”
　　第108颗！
　　小兔子给力！
　　自己总算不用留在原能者商城刷碗了。
　　“多谢王先生，一共129600。”朱经理的脸上，很明显是强颜欢笑。
　　唰！
　　王直爽快付钱。
　　虽然花了六位数，但心里特别痛快！
　　长松了口气啊。
　　而且，也帮小兔子完成蜕变。
　　看着一脸圣洁，美如天仙的纪筱雪，王直一笑。
　　值得。
　　小兔子融合虚行原力珠后，等到新的虚行原核修炼到黄金级，实力将会有一个极大的蜕变提升。
　　“总算完成一件心头大事。”
　　王直如释重负。
　　不过……
　　小兔子是结束了。
　　自己的呢？
　　月底自己差不多就能达到原能者MAX，融合第二颗原力珠，还有很多事没做。
　　原核地狱诅咒灵魂吸收还没满。
　　Lv9的小宝石。
　　Lv10的大宝石。
　　青铜级的成就值有很多没达成，这些可是实打实的万能点，等到成为精英原能者，这些万能点就赚不到了。
　　最重要的……
　　“我第二颗原力珠，该融合什么呢？”
　　王直一时间有些头疼。
　　……
　　在路边摊吃了碗老干爹酸菜鱼土豆粉。
　　小兔子兴高采烈，光彩耀人，一扫高校杯失利的阴霾。
　　王直也是。
　　一扫高校杯获胜的喜悦。
　　嗯。
　　其实还是开心的。
　　只是，为什么又要吃酸菜鱼啊！
　　“王直，我现在是不是只需要修炼第二原核，不用吸收虚行原力珠？”纪筱雪喜悦道。
　　王直点头：“等白银级时再吸收不迟，也就不到一个月时间，提前准备好白银级原力珠，到时再吸收成功率高很多。”
　　“嗯嗯，谢谢你，王直。”纪筱雪美丽的眼瞳中，异光流彩。
　　相视而笑。
　　彼此的笑容，有些细微差别。
　　吃完后回家。
　　日落黄昏，天色渐暗。
　　两人的身影重叠在一起，气氛变得有些微妙。
　　没有人说话。
　　一路走到家门口。
　　“再见。”
　　“王直！”
　　“嗯？”
　　王直转过头。
　　倏地温香暖玉入怀，一股扑鼻的香气从鼻尖传来，痒痒的，甜甜的。
　　啊！
　　是樱花味的海飞丝洗发露！
　　“么。”
　　王直怔了一下。
　　看着羞红着脸以惊人速度跑开的小兔子，王直有些恍恍惚惚。
　　这竟然是那个害羞的小兔子？
　　偷亲都不说一声的吗！
　　这是和林夏学的吗！
　　“再见，王直！”纪筱雪在家门口转过头，用力地挥手，小小的脸上满是红晕，娇声大喊：“我想和你一起考上帝都大学！”
　　“嗯…好？”王直刚抬手，小兔子嘤咛一声迅速关上门。
　　啧啧。
　　女人哪。
　　……
　　回到家。
　　王直继续修炼。
　　现在这个时间点不早不晚，没法进英雄空间。
　　等晚上补完课再刷。
　　一边吸收纯原能晶，一边进入初级神经反应训练器械练习闪避，自从闪避突破至白银级娴熟之后，在战斗上的运用，比之前更全面。
　　搭配基础格挡，防御选择更多。
　　果然，技多不压身。
　　不过王直还是希望能在步法上更进一步，将闪避娴熟更好发挥。
　　钻研战舞刀岛的秘密。
　　翻了很多资料。
　　翻墙也找了。
　　战舞刀岛确实有它独特之处，不过这种异次元空间的秘密，都是各国研究的成果，秘而不宣。
　　叮~~
　　来自我不爽的转账。
　　129600.00。
　　点击。
　　确认。
　　王直：“姐弟俩不用那么客气。”
　　我不爽：“筱雪白银级和黄金级的虚行原力珠我会帮她准备好的。”
　　王直：“OK。”
　　我不爽：“做的很好。”
　　王直：“哪方面？”
　　我不爽：“全部。”
　　王直：“你看我比赛了？”
　　我不爽：“没。”
　　王直：“……”
　　我不爽：“东宁市高校杯会有直播，我会看的，好好表现。”
　　王直：“好。”
　　没说太多，也没问太多。
　　从王爽的微信名就可以看出，她最近心情不好啊。
　　嗯。
　　女人每个月总会有那么几天。
　　王直：“战舞刀岛有什么特殊？”
　　我不爽：“？”
　　王直：“帮朋友问的。”
　　我不爽：“不知道。”
　　我不爽：“最近会有一个大消息公布。”
　　王直：“什么？”
　　我不爽：“到时候你自然就会知道了。”
　　王直：“多大？”
　　我不爽：“轰动全世界。”
　　王直：“哦，好消息还是坏消息？”
　　没反应。
　　睡着了？
　　两姐弟还卖关子，真是的。
　　所以，是这个震惊全世界的大消息引起王爽心情不好？
　　嗯……
　　到时候就知道了。

第二百一十八章 世界很快就要大变，新的次元时代即将到来
　　帝都。
　　华夏的首都。
　　闹市区一座足有33层高的写字楼，二十四小时灯火通明。
　　第16层，德馨国际贸易公司。
　　“爸，为什么要我告诉弟弟？”
　　琥珀色的隔音玻璃前，王爽看着一个西装笔挺的中年男子，有些不解。
　　“你不觉得阿直长大了不少？”西装男子有一双奇大无比的手，足能将王爽的小脸都盖住，手握着四个钢球，骨碌碌转动，发出碰撞声。
　　仔细看四个钢球，印着“以、德、服、人”四个字。
　　王仁德。
　　王爽和王直的父亲。
　　“可他还太小。”王爽道。
　　“呵呵，那是你还拿以前的眼光在看他。”王仁德笑道：“阿直最近在学校的表现，可是远远超出你的想像。”
　　说着，王仁德把面前的笔记本电脑转了个向。
　　王爽眼眸一亮。
　　上方放映的赫然是明州中学的校内选拔赛。
　　从初赛到半决赛。
　　王直所有比赛一应俱全。
　　“他的原力强度，起码是七级原能者。”王爽有些震惊。
　　“不，是八级原能者。”王仁德淡淡道：“你可以清楚看到他这一个月成长，就算没有奇源石，他的进步幅度也已经相当惊人。”
　　王爽沉默了。
　　视频中那个所向披靡的男生，真的是以前那个什么都不会的弟弟吗？
　　虽然在寒假她亲自训练了王直，但十七年的印象不是一下子就能扭转的。
　　在王爽心里，弟弟王直就算改变，也需要一步步走上来。
　　以他的进步速度，到大学时才可能真正绽放光芒。
　　但现在……
　　“啪。”王仁德关上视频。
　　“你弟弟不比你差。”
　　“甚至在某些地方比你更出色，更适合做我的接班人。”
　　王爽变化的眼眸，依然有很多想不通。
　　“不，我来做。”王爽倏地抬起头，直盯父亲。
　　王仁德转着钢珠：“现在的你还远远不够资格。”
　　“那弟弟他……”
　　王仁德摇了摇头，漠然的瞳孔闪烁精光。
　　“你们都还早。”
　　“世界很快就要大变。”
　　“新的次元时代即将到来。”
　　“所以有些事，是时候该让你知道了。”
　　“……”
　　※※※※※※
　　大事件？
　　大消息？
　　轰动全世界？
　　呵呵。
　　他才不在意呢。
　　王直翻查着一个个门户网站，翻墙越壁。
　　“震撼！武科高考改革后，异次元空间学生数目激增，一个月内已有学生丧命于异次元空间！华夏父母痛心疾首，呼吁废除高考改革！”
　　是这个么？
　　王直看着最近的热点。
　　基本都围绕高考改革后，新增加的进入异次元空间实战，虽然可以选择VR实景测试，但总分会比其它学生少50分。
　　别说50分，就算5分，华夏家长也坐不住啊。
　　学生死亡数目完全可以预料，原本原能者进入异次元空间，基本都在大学后，现在高中就开始了。
　　野蛮适应。
　　不过无论教育局也好，国家也好，都没有对此事有任何回应，由它在网上发酵，好像在继续收集意见，又好像豁开了悉听尊便。
　　反应，很奇怪。
　　“不是这个。”王直摇头。
　　这是华夏目前最热的内容，但和全世界无关。
　　全世界最热的消息，单以原力武道来说，依然还是王者竞技场，其它都是零零散散的。
　　不过翻查中，王直也注意到一些事。
　　不止原力珠，次元装备。
　　异次元空间，次元世界绝大多数消息，似乎都是被管控的。在这样一个信息时代，要管控民众的思想和行为，网络无疑是最大利器。
　　有问题啊！
　　各国都在有意地回避一些什么，遮掩一些什么。
　　越遮掩，就越代表有猫腻！
　　就好像一艘航行在海洋里的船只，当你开始漏水时，怎么也遮掩不了，只要有心都能发现其中一部分水渍。
　　暴乱！黑暗！凶残！
　　异次元生命没有从次元世界出来的迹象，但掌握了强大力量的原能者，却抑制不住内心的欲望。
　　人都有欲望，当变得足够强时，就会想得到更多！
　　世上最可怕的就是人心。
　　因为，欲望是无穷无尽的。
　　尤其是那些本身治安就很差的地方，更是陷入一种蛮荒式的弱肉强食，强者占据一方区域，肆意地争夺领地。
　　“唔……”
　　王直隐约琢磨到一些什么。
　　这时门铃响起，王直轻诧一声，回过神来，看了看墙上的时钟。
　　不知不觉已经20：00。
　　虽然宋美女常常迷路，但她从来不迟到。
　　开门。
　　一身咖啡色格子连衣裙，褐色小外套，宋玉清小清新的打扮，如果撇除老师的身份，基本上就是一个刚谈恋爱的小女生。
　　“今天表现不错哦。”宋玉清微微一笑，换上拖鞋。
　　“还行。”王直道。
　　“这么谦虚可不像你。”宋玉清脱去外套，挂在衣架上，熟门熟路地来到宽敞的客厅，坐了下来，目光落向王直打开的笔记本电脑，轻诧一声。
　　上面是王直正在查的一些门户网热点信息。
　　啊！
　　还好不是翻墙的网站！
　　王直暗松一口气。
　　“没想到你还会关心这个。”宋玉清似笑非笑，瞥了王直一眼：“教育局改革又不是突发奇想，所有可能出现的情况他们一早就预料到了。”
　　“毕竟是异次元空间啊，真真实实上战场，怎么可能不死人？”
　　宋玉清轻叹。
　　她自己是武科老师，所以最清楚。
　　“宋老师你支持改革吗？”王直问道。
　　“支持。”
　　宋玉清毫不犹豫：“国外有句话说的很好，华夏总是被这个民族最出色的那群人保护得很好。”
　　“但我们自身也要强大起来。”
　　“时代在变化，原能者已经完全改变整个世界，全世界各个陆地都是战争连连，争权夺位，各大海域无人管辖，群雄并起，弱肉强食，胜者为王。”
　　“如果将来……”
　　“没什么。”
　　宋玉清释然一笑，感觉自己好像说多了，打开笔记本：“差不多时间了，开始上课吧，上个月文科模拟考你进步很大，月底的武科模拟考也要加油啊。”
　　“好。”

第二百一十九章 是因为我像利刃舞士那么有女人缘吗？
　　上课结束。
　　王直熟练地打开抽屉暗格，穿上学徒法袍，戴上青铜杀意戒，全副武装。
　　忙活一天，今天啥也没干啊。
　　这星期英雄空间更新后，还一个都没刷呢。
　　哗~~
　　王直迅速进入白银Lv1.战舞刀岛。
　　这是他目前最想进的一个异次元空间，白银Lv1的等级刚刚好，低一级的青铜只能刷怪爆原力珠，高一级黄金级……
　　呵呵。
　　很快会打道回府。
　　战舞刀岛的异次元生命实力不俗。
　　是到目前为止王直遇到过，所有异次元空间生命里，同等级实力最强的。
　　龙之星空不计算在内。
　　龙之星空的龙强在地利，但战舞刀岛的异次元生命却是扎扎实实的强，无论利刃舞士、距破舞者还是比翼舞姬，都有各自特长——
　　闪避。
　　很强的闪避能力。
　　一种融合了舞蹈的步法。
　　“战舞刀岛的特殊，应该是对刀意加成才是。”王直踏在这片与世无争的小岛上，感受着空气中原力的特殊，和疾风剑域很相似。
　　只是自己的刀法太差，刀意这种东西离自己太远。
　　虽然王爽没回答自己，但从论坛上的火热，能猜到战舞刀岛的特殊点。
　　“刀意。”
　　“舞步……”
　　王直龙曲剑一挡，顺势击杀一个利刃舞士。
　　在论坛上，查过很多资料。
　　利刃之舞、距破之舞、比翼之舞，这三种步法被无数次提及。
　　不过光看视频悟不到什么，林夏模仿学习了这么多年比翼之舞，闪避依然停留在白银级。
　　哪怕她拥有天赋起舞。
　　缺少灵魂！
　　又或者说……
　　林夏的方法不对。
　　王直见识过真正的比翼之舞，对比林夏的比翼之舞区别很大。
　　一个是成熟完整的舞蹈，有自己特点。
　　林夏没有。
　　“差了点什么？”
　　王直一边思索，一边配合莽哥战斗。
　　前方出现比翼舞姬矫健身影，翩翩起舞，美好玲珑的身段一分为二，莽哥狂喝一声，手中战剑勇猛无畏地劈去。
　　另一边，距破舞者手中出现两把短刀，以完全不同于比翼舞姬的节奏攻向王直，就在刀锋甩出瞬间，王直厄运钟摆轰出，正中距破舞者和比翼舞姬。
　　很快！
　　距破舞者的奇特步法，白银级的死亡判决很难击中。
　　但厄运钟摆不同。
　　足够的快速，效果显著。
　　叱！
　　王直迅速击杀距破舞者，那边莽哥已是阿里阿里阿里地展开攻击，眼中满满都是战意。
　　看着莽哥的攻击，再看着比翼舞姬的舞步，舞刀术轻盈灵动，比翼之舞独特韵律，仿佛随她的刀在转动。
　　刀？
　　是了！
　　就是刀啊！
　　她们的刀法和刀意！
　　王直霎时间醍醐灌顶，恍然明白。
　　利刃舞士的刀意，骚气快速，和他其它方面一样，所以他的步伐也如此，简单快速。
　　距破舞者的刀意，节奏感极强，动次打次，动次打次，两把短刀交替刺出，攻击如不断蓄力刀锋，时间越长威力越强。
　　比翼舞姬的刀意，就像优美的舞蹈，和她原力技一样，比翼双飞，情情蜜蜜，是三个低等异次元生命中，单论舞步最出色的一个。
　　亮眼，唯美。
　　所以林夏选择练习的也是比翼之舞。
　　但其实这不是最适合她的。
　　刷！
　　王直捡起地上一把短刀。
　　握刀的瞬间，霎时蓬然心动，脑海中蓦然浮现出刚才距破舞者的刀法舞步，在这片神奇的小岛中不自觉地动了起来，迅速沉浸其中。
　　隐隐间，仿佛明白了什么。
　　浑然间，仿佛通透了许多。
　　闪避变得轻盈灵动，手中短刀随步法变化，自然出手，攻击毫无间隙，与舞步完美地结合在一起。
　　一次次练习，身体快速适应。
　　不知道过了多久，王直虎躯一震，恍然明悟。
　　原来如此！
　　王直喜形于色。
　　等等。
　　莽哥去哪了？
　　不管，由他快活。
　　王直继续练习，脚下的步法轻盈灵活，随着步法的练习，似乎对刀法也有了全新的领悟。
　　左手短刀，右手龙曲剑。
　　眼前草丛中钻出快枪手利刃舞士，手执战刀，比距破舞者的短刀要顺眼许多，快速的一个利刃冲击，王直自然闪避。
　　左手短刀几乎下意识地一抹。
　　哧！
　　200%攻击力！
　　附加818个鬼魂冲击！
　　利刃舞士吃痛，战刀赫赫反击，快不过王直手中的龙曲剑，直接刺穿。
　　好快！
　　王直若有所思。
　　在刚才的那一瞬间，似乎又明白许多。
　　战舞刀岛的秘密，好像……
　　呣。
　　王直眼眸一亮，捡起利刃舞士的战刀。
　　握了握，比距破舞者的短刀更舒服，长度和自己的龙曲剑差不多。
　　不过……
　　握着这把战刀的感觉，和之前完全不同。
　　唰！
　　王直步法移动，轻咦一声。
　　有些别扭。
　　和刚才感觉完全不同。
　　同手同脚般，非常不习惯，之前的轻盈消失殆尽。
　　一下子就没了感觉。
　　反而比正常时更笨拙。
　　王直沉思。
　　很快，再一次动了起来。
　　这一次的步伐简洁有力，如狂风呼啸，战刀和战剑宛如疾电，飞驰般攻击，舞步呈现出来的是另一种完全不同的效果。
　　更适合自己！
　　嗯？
　　是因为我像利刃舞士那么有女人缘吗？
　　练起！
　　王直发现新天地。
　　整个人精神抖擞，容光焕发。
　　娴熟的步法完全找到节奏，虽然踏着完全不一样的步法，却是一样的闪避，而且这套步法更偏向于攻击。
　　不同的刀，不同的刀意，不同的舞步！
　　利刃之舞，适合疾攻，迅雷不及掩耳，通过快速的步伐和攻击来击败对手。
　　距破之舞，适合近身交战，节奏突出，通过富有律动的步伐，近距离灵活的闪避和走位，击败对手。
　　比翼之舞，适合反击，闪避能力最突出，通过眼花缭乱的步法，避开对手攻击，奇诡的反击直指敌人软肋。
　　……
　　呼~~
　　王直离开战舞刀岛。
　　望向墙上的钟，已经是凌晨4：00。
　　哎。
　　怎么又通宵了……
　　这么下去，不得和唐扬名一样秃了吗。
　　在战舞刀岛练了足足六个小时，跳了六个小时。
　　脚好酸。
　　点开个人信息。
　　霎时间，王直瞪大眼睛。
　　？？？

第二百二十章 系统出故障了吗？
　　超多讯息！
　　王直快傻眼了。
　　这是……
　　系统出故障了吗！？
　　点开。
　　“你已领悟武道：【利刃之舞】。”
　　“你已领悟武道：【距破之舞】。”
　　“你的利刃之舞，提升至青铜Lv2。”
　　……
　　“你已领悟武道：【比翼之舞】。”
　　“成就达成：掌握二十一门新的青铜级武道，万能点+1。”
　　“你的距破之舞，提升至青铜Lv3。”
　　……
　　“你已领悟特殊：【单手双持】。”
　　“成就达成：领悟一种青铜级特殊能力，万能点+1。”
　　“你的基础刀法，提升至青铜Lv3。”
　　……
　　王直看了半天。
　　多米诺骨牌啊！
　　越困难的事，一旦做成收获也最大。
　　自己琢磨战舞刀岛好几个礼拜了，终于找到它最大的奥秘，之前林夏提起过，在翻论坛资料时自己也查到过——
　　刀意。
　　战舞刀岛的独特舞步和它的刀意相连。
　　不过，还有最关键的两点！
　　一个是刀。
　　一个是节奏。
　　不同的刀，不同的节奏，不同的攻击和舞步。
　　利刃舞士是标准的战刀，距破舞者是短刀，比翼舞姬是飞刀。
　　要练习她们独特的舞步。
　　首先你得找好刀，拿飞刀出不了利刃舞士的刀意，舞步和节奏自然乱七八糟。
　　而最重要的是——
　　修炼之地。
　　战舞刀岛的刀意只有在战舞刀岛才能感应到，不进入战舞刀岛就想感悟她们的刀意，那是耍流氓，而且战舞刀岛上的刀能辅助修炼。
　　自己其实感悟不到什么刀意。
　　刀法基础太差了。
　　但一样能修炼。
　　是战舞刀岛的‘刀’，带着自己修炼。
　　这些属于次元装备，虽然拿不出来，但能起到作用，像之前符文曲境里奥术学徒穿的Low爆的那件法袍，就是学徒法袍。
　　战舞刀岛的刀，也一样。
　　不知道它具体功效，但在英雄空间里可以使用。
　　特殊：杀意状态【青铜Lv6】（+），剑意状态【青铜Lv4】（+），单手双持【青铜Lv2】（+）。
　　武道：剑法精通【黄金Lv4】（+），闪避娴熟【白银Lv2】（+），利刃之舞【青铜Lv5】（+），距破之舞【青铜Lv3】（+），基础刀法【青铜Lv3】（+），比翼之舞【青铜Lv1】（+）。
　　……
　　万能点：16。
　　王直唏嘘。
　　这一波，刷得太溜。
　　尤其是武道方面，把尘封的成就点也刷出来一个。
　　闪避虽然只提升一级，但是白银级的提升，很不错了，和基础刀法一样，都是练习三种舞步时的赠品。
　　多多益善。
　　利刃之舞是自己练习最多的，但一下子提升到青铜Lv5，王直也是没想到。
　　那么适合我吗？
　　我真的很快？
　　王直陷入了自我怀疑。
　　距破之舞，王直其实也挺感兴趣，它的节奏感很强，最适合近身战时一刀一剑地干，越战越勇。
　　距破舞者那两把小短刀虽然短，但抽插速度快啊。
　　叱叱叱叱！
　　瞬间就让对方上天了好不好！
　　最不适合的就是比翼之舞，那是女子的舞蹈啊，翩翩起舞，比翼双飞，那么美观，那么漂亮，但自己一个大男人跳就有些格格不入。
　　因为——
　　他是超勇的直男！
　　练这么妖娆的舞蹈那叫什么事，要被人看见了怎么办？
　　只能偷偷练。
　　“单手双持。”
　　“青铜Lv2。”
　　王直又看了一遍讯息。
　　大概理清掌握和提升单手双持的时间线。
　　不是练习距破之舞，拿两把小短刀时提升的。
　　是在战斗时领悟的！
　　自己施展利刃之舞时，就是单手双持。左手一只鸭，不对，左手一只鸡，呸！左手一把刀，右手一把剑，施展利刃之舞时完成击杀。
　　这也算单手双持？
　　王直没感觉两只手有什么配合，当时只是怕不熟练啊。
　　实战万一崩了怎么办？
　　有黄金级的剑法在，起码稳一点对吧。
　　不过……
　　这看起来可以练啊。
　　王直盯着特殊这一栏看，虽然只有区区三个，但每一个都很强来着。
　　杀意状态，剑意状态，那可都是刚刚的！
　　单手双持能差吗？
　　传说中左右互搏，可是超级牛X的技能。
　　到时候自己一刀一剑行走江湖，人称快刀小郎君，啊呸，刀剑桐人，岂不威风？
　　练！
　　等等。
　　我要两只手都拿东西了，原力技怎么释放？
　　用脚？
　　用眼睛？
　　能用吼的吗？
　　还是说，给我觉醒个三头六臂的天赋？
　　“小兔子都升级S+天赋了，以我的欧皇，怎么也得弄个SSS级天赋吧。”王直满意地看了看个人信息巨大变化，无尽疲劳袭来，倒头就睡。
　　啊。
　　梦里什么都有。
　　……
　　“小直，有人找你！”
　　楼下传来郭姨大嗓门的喊声。
　　朦朦胧胧的王直睁开眼，挺起身子，有些浑浑噩噩。
　　做梦吗？
　　嗯。
　　应该是的。
　　沃特！？
　　王直瞥向墙上的时钟，顿时清醒。
　　又九点了！
　　麻蛋！
　　通宵害人啊！
　　昨晚练太爽了！
　　唰唰唰。
　　王直迅速起身，瞥了一眼身上的学徒法袍，以最快速度脱去，藏好，穿上战靴，拿上剑鞘，飞一般地打开房门。
　　等等。
　　今天不是星期天吗？
　　王直原地一懵。
　　“起来没有啊，小直！”郭姨大嗓门又再响起。
　　“来了！”
　　王直双手拍了拍脸庞，清醒许多。
　　这一大清早地扰人清梦，谁啊？
　　哦对。
　　肯定是小兔子。
　　算上昨天，已经连续两天没晨练了啊。
　　王直走下楼。
　　“筱雪……”
　　“？”
　　王直看着客厅里站着的澎湃巨大，一时间有些恍惚。
　　小兔子这是发育变大白兔了吗？
　　还是自己没睡醒？
　　噢！
　　原来是林夏。
　　“很失望？”林夏似笑非笑。
　　“新闻说，过两天会下小雪，哈哈。”王直干笑两声，倏地面色一正：“找我什么事吗？”
　　林夏歪了歪小脑袋：“没事就不能来找你了吗，我可是你女朋友呢。”
　　女朋友？
　　正拖地的郭姨不禁竖起耳朵。
　　“当然可以。”王直笑道，倏地想到什么，连是拉过林夏柔软的小手：“走，我们去健身房，我有事和你说。”
　　“嗯？”
　　林夏看着被王直拉住的手，条件反射地动了动，但没有挣脱。
　　郭姨探着脑袋，眯起眼睛。
　　这两人，有点问题啊。
　　【补上~】

第二百二十一章 你的比翼之舞怎么学的？
　　“说吧。”
　　林夏轻轻把小手缩回，双手十指交叉，在健身房里走动。
　　东看看，西望望。
　　遂尔停在初级神经反应训练器械前，美眸闪烁。
　　“说不清楚。”
　　王直从林夏身旁走过，打开训练器的玻璃门，按下开启按钮，转过头：“你看了就明白。”
　　叮~~
　　初级第一关启动。
　　林夏轻诧一声，望向王直，她记得王直之前连入门关卡都没通。
　　提升那么快？
　　很快。
　　王直动了起来，动作简洁有力，宛如疾风迅雷，和比武台上的他很相似，又有些细微的不同，说不上来。
　　所有攻击，都清晰避开。
　　初级第一关，过。
　　很轻松。
　　林夏也不觉得有什么，对王直抿唇一笑。
　　应该是王直想让她看看，他这些天的进步吧。
　　很多男生都会这么做，在喜欢的女孩子面前炫耀，林夏早就习以为常。
　　她要做的就是夸赞，满足王直的虚荣心。
　　“好厉害。”
　　“嗯，好棒哦。”
　　“……”
　　林夏面色渐渐变了。
　　收起笑容，取而代之的是惊诧。
　　连过二十关！
　　前面十关，王直都是用简练的疾步，轻而易举过关，第十五关起，王直就换了一套节奏完全不同的步法，从疾步变为近身碎步。
　　常年练习舞步的林夏，自能看出其中奥妙。
　　初级第二十三关！
　　林夏美眸聚焦。
　　这是她上次卡住失败的地方，王直他……
　　过了！？
　　心跳加速，林夏闪烁精芒，握住了小拳头。
　　上一次她没穿轻便武服和鞋子，所以才会失败，但今天她肯定能过！
　　初级第二十四关。
　　王直失败了。
　　正当林夏露出甜甜笑容迎接王直‘凯旋而归’时，显示屏亮起，王直再一次开启挑战。
　　这一次……
　　林夏震惊了。
　　比翼之舞！
　　是她的比翼之舞！
　　“所以王直之前施展的是利刃之舞和距破之舞！？”林夏这时完全反应过来。
　　难怪她一直觉得王直的步法很熟悉。
　　但利刃之舞和距破之舞她没学过，所以没法清晰分辨。
　　比翼之舞!
　　她沉浸足足几年！
　　正因为融合了比翼之舞，发挥出她的天赋，才有了今时今日的林夏。
　　过了。
　　王直的比翼之舞很粗糙。
　　在林夏眼里，每一个动作都能挑出很多刺，细节方面一塌糊涂。但偏偏效果奇佳，舞步的整体就好似麻绳般紧紧凝成一体，令整套舞步从根本上升华，到了另一个层面。
　　是‘意’！
　　王直的舞步，达到意的层次。
　　是她一直在追求的灵魂，每一套舞步应该要有的灵魂，画龙点睛之笔。
　　林夏紧盯着王直。
　　心跳加速。
　　望着王直的目光饱含多种情绪，极为复杂。
　　……
　　第二十六关，失败。
　　王直止步于此。
　　初级五十个关卡，一下过了一半。
　　每五个关卡是一个等阶的跨越，难度会增加很多。
　　“差不多极限了。”
　　王直打开玻璃门，走了出来，没继续尝试。
　　他自己也有些不敢相信，三种舞步效果极佳。
　　原本只是想示范一下给林夏看，结果越练越顺手，一下子就把自己的记录给破了。
　　闪避娴熟，白银Lv2。
　　正常应该只能过不了初级第十一关。
　　但王直过了。
　　连林夏无法突破的瓶颈，也过了。
　　真正掌握舞步的精髓，刀意和节奏尽在心中，能轻易施展。
　　不过王直感觉还是有刀在手时更顺畅，尤其是距破之舞，没有两把小短刀抽插，总觉得差了点什么。
　　刀意和舞步，是相连的。
　　“你的比翼之舞怎么学的？”林夏嘴唇咬得有些发紫，很少见到她这样的真情流露。
　　王直摇摇头：“不重要。”
　　没必要解释。
　　因为，解释不清楚啊。
　　由得林夏自己去想吧，这不是自己想告诉她的重点。
　　“这对我很重要！”
　　林夏紧盯王直，声音有一些柔弱：“告诉我好吗？”
　　“刀意、节奏。”
　　王直手一点，直接入正题：“你的比翼之舞没有它该有的意境，你明白吗？”
　　“我知道。”林夏被王直带到了话题中。
　　意境。
　　说容易，做很难。
　　“你的刀法段位测试过吗？”王直道。
　　“白银七段。”林夏道。
　　“差不多，应该朦胧能感觉道刀意了是吧？”王直道。
　　刀心和剑心一样。
　　刀意这东西，有刀心后感悟会清晰很多，但白银七段差不多也有刀意的胚型了。
　　“嗯。”林夏点头。
　　“我隐约能感觉到比翼之舞的刀意，比翼之舞的形髓，节奏我也都掌握，但却无法再进一步。”
　　林夏期待地看着王直。
　　她有种莫名的感觉。
　　王直，能帮她跨过这一道坎。
　　“那是因为你没去过战舞刀岛。”王直道。
　　“啊？”
　　以林夏的造诣，对比翼之舞的沉浸和研究，虽然靠视频里抠的舞步，但练到现在单论舞步和节奏，确实已经很出色。
　　“没领悟刀意，就无法领悟真正的比翼之舞。”
　　“而且比翼之舞用的兵器是飞刀，你要练比翼之舞就得换武器，改变熟悉的攻击节奏和方式，练习和比翼舞姬一样的舞刀术，以反击为主。”
　　林夏盯着王直。
　　一言不发。
　　“你融合的是刀锋原力珠，而且已经学会利刃冲击和距破之舞这两个原力技。”王直看着林夏，字字珠玑：“我建议你学这两套步法。”
　　“利刃之舞偏快速攻击，一击即退，战斗中灵活穿插，和利刃冲击一样，一把战刀足够。”
　　“距破之舞偏近战对攻，配合步伐越战越强，你最好弃战刀换成两把短刀，会有助于你感悟刀意，精通舞步。”
　　“这些是我所知道的。”
　　“听或不听，做与不做，由你自己决定。”
　　王直面色平静。不会解释那么多，也不会说那么多。
　　点到即止。
　　“能让我想一下吗？”林夏看着王直。
　　“一小时后，我来找你。”
　　王直离开健身房。
　　这就是林夏和小兔子的区别。
　　如果是小兔子，她会问自己觉得她该怎么做。
　　但林夏很有个人主见，她不会轻易信任一个人，把她的未来交给别人。
　　一个很独立的女生。

第二百二十二章 果然，还是单身最快乐啊
　　一小时后。
　　“我想学利刃之舞。”林夏的声音很坚定，很果断。
　　“比翼之舞能不能也教一教我？”
　　“拜托了。”
　　王直点点头。
　　技多不压身。
　　比翼之舞虽然和林夏的攻击节奏不配，但它的闪避效果是三种舞步中最突出的，自己之前过第二十四和二十五关，靠的就是青铜Lv1的比翼之舞。
　　只是……
　　自己不是很想教这套舞啊。
　　论闪避效果，利刃之舞最差。
　　但不能单单以闪避来确定一种舞步的好坏。
　　首先应该是自身的契合，其次是刀意和节奏的感悟配合，然后还有和攻击之间的倾斜。
　　王直开始教导林夏。
　　本身也是自己学习的一个过程。
　　在教导时，往往能发现很多细节方面问题，而且林夏的天赋起舞在舞步细节方面的造诣，王直望尘莫及。
　　从中互补不少。
　　一个上午，王直的利刃之舞和比翼之舞提升了一个等级。
　　中午随便出点饭。
　　“你自己练。”
　　王直见林夏没有走人的打算，唯是自己跑房间里去。
　　吸收纯原能晶。
　　头疼。
　　本来打算今天刷疾风剑域练剑的，现在还没法练。
　　昨天是小兔子，今天是林夏，明天呢？
　　哦。
　　明天上学了。
　　果然，还是单身最快乐啊。
　　……
　　“呼~~”
　　修炼了六个小时。
　　消耗纯原能晶，呣……
　　好多钱。
　　王直现在是八级原能者，吸收纯原能晶的速度和过去天壤之别。
　　实力越强，原核越强，纯原能晶的吸收速度就越快，当然，提升等级需要的原力也越多。
　　“嗯？”
　　王直走到健身房门前。
　　能清晰听到里面练习声，推开门一看。
　　脱去外衣的林夏，换上深海舞姬，蓝色魔铃式女式战甲映忖出饱满傲人的身材，香汗淋漓。
　　地板上湿漉漉的。
　　不是无名液体，而是一下午流的汗水。
　　林夏手握骛月刀，刀尖上次元金属‘金骛’精芒毕露，配合林夏的步伐，隐隐已是有了一些利刃之舞的雏形。
　　很适合！
　　这样的攻击方式很适合林夏。
　　配合她的原力技利刃冲击，更能发挥出她机动性。
　　近身肉搏，林夏和小兔子差一个档次。
　　“很不错。”
　　王直拿起刀，随即很林夏切磋起来。
　　噫？
　　好像是本能啊。
　　直到天黑，两人才停下作罢。
　　“已经夜晚了，不如……”王直使了个眼色，挑挑眉。
　　“么。”
　　林夏靠过来，在脸上轻轻亲了一下，对王直歉疚道：“不好意思，男朋友，下次陪你好吗，今天我约了文姐姐吃饭~”
　　“时间差不多了，我先走了！”
　　说着，穿上小外套，林夏笑着挥挥手，很快离开。
　　速度之快，就像施展利刃冲击一样。
　　？？？
　　王直有些蒙。
　　下次陪我？怎么陪？
　　还要一起切磋练舞？
　　不要了吧。
　　“夜晚，不是该吃晚饭了吗……”
　　“女人老爱多想。”
　　……
　　自由了！
　　王直怒吼，一舒心头之快！
　　浑身痒的难受，一天不刷英雄空间都不行啊！
　　本来想进疾风剑域练剑的王直，改变想法，这都练一天刀，再练剑，会不会串味啊。
　　今天……
　　刷穿一个英雄空间！
　　现在七个英雄空间其实都有一定作用。
　　暗影典狱不用说，混乱角斗场能提升杀意状态，疾风剑域能练剑，废弃机械城是唯一的来钱地点。
　　就连龙之星空，也是一个天然重力场，对综合的战斗力提升帮助不小。
　　现在七个英雄空间里，唯一用处不大的就是——
　　放逐之地。
　　放逐原力珠。
　　小兔子融合的原力珠。
　　之前帮小兔子刷了不少白银放逐原力珠，现在小兔子准备转型，就没啥用了，而且她的两个原力技。折翼之舞和镇魂怒吼等级都还低，需要多练习才能升级。
　　再说了，折翼之舞要升黄金级，以小兔子的运气……
　　多少颗都不够啊。
　　自己刷不刷得了黄金级放逐原力珠还是一个问号。
　　就算能刷到，也不能给告密兔吸收，到时王爽问起来总不可能说是在路上捡的吧。
　　叮~
　　王直按下（-）。
　　白银Lv4的放逐之地，霎时间小了一圈，锐雯好像突然瘦了似的，从白银级一下变成青铜级，次元裂缝小了很多。
　　其实刷Lv2的龙之星空也可以。
　　不过那里莽哥还是不怎么适应，而且Lv4的奖励应该会比Lv2好一个档次。
　　走你！
　　……
　　放逐之地。
　　青铜Lv4只有两种异次元生命。
　　骨剑翼人，以及稀少的镇魂兽。
　　“嚯嚯嚯！”
　　“木大木大木大木大！”
　　来到这个低端副本，莽哥顿时爆发。
　　天天刷白银级英雄空间的他，已经很久没见到这么菜的对手了，笨重的镇魂兽，还来不及施展镇魂怒吼，就已被莽哥一招直接沉默。
　　王直保存实力。
　　主要怕掉血。
　　到时候影响到刷聚集地就不好了。
　　毕竟他没有莽哥的原核能力‘坚韧’啊。
　　这一趟副本，王直志在必得。
　　如果连青铜Lv4的副本都刷不穿，那也太丢人。
　　主要看完成度和评价。
　　决定奖励。
　　全副武装的王直，身穿学徒法袍，手戴青铜杀意戒，很像cos的社会大佬。
　　形象神么的重要吗？
　　不重要！
　　因为，没人看见！
　　“你这套衣服好丑。”
　　莽哥意气风发，路过王直，风风火火狂奔而去。
　　？？？
　　长胆了啊！
　　不是。
　　你这大裤衩有资格说我！？
　　王直跟在莽哥身后，一路摧枯拉朽。
　　骨剑翼人的攻击力还是不错的，奈何莽哥能回血，还有伺机而动的王直，一剑下去基本都残血，然后莽哥轻松补一刀，战斗就结束了。
　　刷低端副本，就是这么枯燥且无聊。
　　聚集地。
　　轰！
　　王直白银级的厄运钟摆施展，巨大的攻击范围，差点没一下秒掉十几个骨剑翼人，手提龙曲剑，脚踏新学的利刃之舞，王直穿梭在聚集地，一剑一个。
　　那边，莽哥狂吼声中，聚怪效果一流。
　　篷！
　　镇魂兽的镇魂怒吼将莽哥晕眩。
　　骨剑翼人一人一套折翼之舞，就要带走莽哥。
　　轰！
　　王直又是一波厄运钟摆。
　　瞬秒！
　　教科书级别的清场，T拉仇恨，AOE清怪。
　　等到第三次厄运钟摆施展结束，整个聚集地五十个异次元生命只剩一半，且几乎都残血，王直准备的小红瓶和小蓝瓶全没用上。
　　甚至最后连莽哥都没挂。
　　轻松通关！

第二百二十三章 这次，真的爽歪歪了
　　“挑战成功，评价：C+。”
　　“奖励：孤骨剑。”
　　“奖励：精力药剂。”
　　“奖励：锐雯·青铜英雄碎片。”
　　……
　　王直微微一诧。
　　才C+？
　　我还JAVA呢。
　　在王直看来，这一次评价有点低，以他清场的时间和效率，自身损耗来看，就算没B+，拿个B也不过分吧。
　　“两种可能。”
　　“要么青铜级最高只有C+的评分。”
　　“要么有等级差，挑战低端副本会下降评分。”
　　虽然如此。
　　奖励还挺丰硕来着。
　　锐雯·青铜英雄碎片，如果给小兔子，能令她放逐原力珠的契合度，从94%提高到95%。
　　嗯……
　　没什么不同。
　　“精力药剂？”
　　王直看着这一排像爽歪歪，AD钙奶一样的东西，有些无力吐槽。
　　这玩意怎么用？
　　我很健康，肾功能很好，不需要啊！
　　“补充精力。”
　　王直左看右看，上看下看。
　　除了那四个字的简介，毛都没有。
　　生产日期无，生产厂商无，质量合格证无！
　　尼玛这是三无产品啊！
　　坚决抵制！
　　“孤骨剑。”
　　王直轻叹。
　　这不就是骨剑翼人拿着的那把剑吗？
　　怎么被我爆出来了。
　　低端副本刷的，奖励一个比一个差啊。
　　？？？
　　我擦！
　　什么鬼！？
　　这把破铜烂铁竟然是紫色装备！
　　双属性！
　　“孤骨剑，一把埋藏在剑冢深处的孤独之剑。”
　　“需求：力量15，敏捷15。”
　　“增加5%攻击速度。”
　　“附加流血效果。”
　　……
　　王直呆了半天。
　　这奖励……
　　要不要这么欧！
　　小兔子看见会嫉妒死啊！
　　孤骨剑的剑身很奇特，仿佛是用某种远古生物的骨骼制成，仔细看去，上方的原纹和骨剑翼人的骨剑不同，反而更像是棘剑翼人长手里那把剑。
　　咻！哧！
　　王直手执孤骨剑，迅速练起来。
　　剑身很轻，重量大概是龙曲剑的2/3，攻击速度很快，攻击时有一股无形的原力缭绕，这是次元装备独特能量。
　　攻击速度不止快5%。
　　因为剑身轻的原因，还要更快一点。
　　攻击威力不知道。
　　目前看来，好像比龙曲剑要高。
　　呵呵。
　　再怎么说，也是紫色的次元装备啊。
　　放逐之地的剑和刀非常类似，完全可以当作刀来使用。
　　钱，省下了。
　　至于流血效果……
　　唰~
　　伴星空间亮起，一身战铠威风赫赫的莽哥出现眼前，满脸的战意纵横，似乎仍沉浸在刚才酣畅淋漓的战斗中。
　　叱！
　　王直孤骨剑一劈，落在莽哥大腿上。
　　噗！
　　溅血。
　　莽哥看着自己喷血的大腿：？？？
　　“果然会流血。”王直仔细看着，莽哥的伤势不易愈合，似乎要流血一阵，不过他的原核能力坚韧恢复速度很快，不用担心。
　　唰~
　　王直将莽哥收回。
　　左手握着孤骨剑，非常满意。
　　孤骨剑速度更快，劈砍刺击威力都不俗，各方面碾压龙曲剑。
　　也是。
　　就算青铜级的次元装备，也是六位数的价格。
　　更不用说紫色双属性。
　　……
　　修炼一小时。
　　王直很快恢复状态。
　　在放逐之地没耗费多少力气，就一直跟着莽哥跑，聚集地的时候爆发一波，就刷完了。
　　每周一次的降级，拿来刷次元装备不错。
　　刷掉的异次元空间，又不是减少，只是换成其它的，一样能刷。
　　而且……
　　还会刷出某些奇奇怪怪的道具。
　　“三瓶爽歪歪。”王直再一次取出，研究了半天。
　　发现一个很大的问题。
　　没有吸管！
　　而且，不管是AD钙奶还是爽歪歪，不都应该是一排四瓶吗，少一瓶是怎么回事？
　　偷工减料！
　　果然是三无产品。
　　哼！
　　不想让我喝吗？
　　我王直可不是吓大的，小时候啥奶粉都吃过，还怕你这没保质期的爽歪歪？
　　打开包装。
　　王直一饮而尽。
　　爽！
　　味道有点像红牛和蒙牛酸酸乳的结合。
　　啧吧啧吧。
　　其实还蛮不错的。
　　倏地，一股热气忽地从肚子里爆发，直冲天灵盖，刹那间王直瞪大眼睛，浑身充满能量，像冒烟一样，精力无限。
　　卧槽！
　　这么猛！
　　都冒烟了喂！
　　这是开的二档还是三档！
　　铮！
　　铁棒也在瞬间像烧红，王直全身热血澎湃，血脉贲张，面红耳赤。
　　嘶——
　　王直倒抽一口气。
　　这一刻，他终于知道为什么没有介绍了！
　　因为这是18R啊！
　　太可怕！
　　林夏，小兔子，你们在哪？
　　我现在很需要你们的帮助啊！
　　叮~~
　　“你已获得特殊：【亢奋状态】。”
　　王直看到自己特殊栏里，又多出一个亢奋状态【青铜Lv1】。
　　这都什么跟什么。
　　亢奋个毛线！
　　又不是我想的，是这表要脸的爽歪歪害的！
　　“可恶！”
　　王直咬牙切齿。
　　这次，真的爽歪歪了。
　　锁紧门，拉上窗帘，然后……
　　再进英雄空间！
　　现在这个样子，要被人看见，那可太丢人了。
　　必须分心，找点事做！
　　王直把暗影典狱和废弃机械城互换了一下等级。
　　原先白银Lv3的废弃机械城，变成青铜Lv8，这是一个打钱的英雄空间，但打到白银级没法卖，因为镇洋中学旁的废弃机械城是青铜LvMax。
　　只有青铜级别的魔偶原力珠，才能安枕无忧地出售。
　　暗影典狱是自己最契合的英雄空间。
　　白银原力珠有需要。
　　练习原力技有需要。
　　单单灵魂，青铜级是100个异次元生命，白银级是200个，自己100%爆率，相差足100个！
　　好吧。
　　只是这么说说。
　　一路狂刷。
　　莽哥开路，王直轰炸。
　　这般勇猛的状态，让得莽哥变得紧张。
　　今天王直非常奇怪！
　　先带他刷了个痛快，然后……
　　用剑剐他！
　　这是想告诉他，我是你的主人，我要你做什么你就得做什么吗？
　　现在！
　　第三次召唤他了！
　　而且，王直现在的模样就像以前草原上发晴的公牛一模一样！
　　很危险！
　　莽哥不自觉地提了提大裤衩，两腿有点发软。
　　……
　　暴击！
　　疯狂暴击！
　　王直发现了亢奋状态下，有多牛X。
　　凶猛如雷的攻击防御，尤其是他单手双持，更是仿佛人间杀器，只要近身，不管什么魔偶都是唰唰唰地击杀。
　　无一合之敌！
　　最后只身闯入聚集地，杀个三进三出。
　　暴击下，将整座聚集地差点推平，今晚梅开二度！
　　哗~~
　　王直从废弃机械城出来。
　　凌晨2点半！
　　但它，依然无比亢奋！

第二百二十四章 文件夹的地址我记得是……
　　肿么办！
　　王直慌得一匹。
　　现在脑海里浮现的都是奇奇怪怪的画面，难道真的要打开电脑，找小王直藏了十层文件夹的秘密花园？
　　文件夹的地址我记得是……
　　D:\Tencent\QQ\Misc\Sound\Classic\学习资源包\五年高考三年模拟\必考知识点\新建文件夹。
　　等等！
　　我不知道密码啊！
　　阿西吧！
　　“噢！”
　　再一次被召唤出来的莽哥，面如猪肝，腿如莴笋。
　　来了！
　　该来的还是来了！
　　这就是他作为勇士的宿命吗？
　　被女魔王轮，被公主轮，然后再被……
　　“来！”
　　“练剑！”
　　王直血红着眼，强行开启杀意状态。
　　他发现一件事，进异次元空间好像没什么卵用。
　　又或者说在异次元空间时，现实里的自己精力下降很慢。
　　只有在现实里狠狠地干！
　　杀意状态，很耗精力。
　　实战，同样耗精力！
　　去初级神经反应训练器械练闪避也可以，但没有战斗消耗得快。
　　莽哥：？
　　“嚯嚯嚯！”
　　“吃我一剑！”
　　他刚才剐腿的仇还没报呢！
　　战斗这东西可是莽哥最爱，一见王直血红的双瞳，战意在瞬间沸腾，抬手就是致命打击攻击，但眼前一晃，已不见人影。
　　下一刻——
　　嘭！
　　莽哥重创倒地，双目茫然。
　　“待会再来。”
　　王直一头扎进初级神经反应训练器械，练习起来。
　　初级第二十六关，过！
　　初级第二十七关，过！
　　……
　　亢奋状态下的王直，攻防强化。
　　连反应也提升许多。
　　浑身充满精力，不泄不快！
　　他发现一件事。
　　杀意状态和亢奋状态并不冲突，两者一个对外，一个是自身。
　　杀意状态是综合方面的提升，最强是满溢澎湃的杀气，会给对手相当压力。
　　这是一种‘势’。
　　这一点，剑意状态也一样。
　　包括单手双持，也都可以相互叠加。
　　既然如此，那杀意状态和剑意状态能叠加吗？
　　王直又凌虐了一轮莽哥后，开始琢磨。
　　亢奋状态不是一种可以长久维持的状态，更多像是嗑药，但杀意状态和剑意状态可以，两种严格意义上来说，不冲突。
　　想是这么想，但真要融合施展，却困难重重。
　　“先进入剑意状态，再进入杀意状态。”
　　亢奋状态下的王直，干劲十足。
　　有用不完的精力。
　　他尝试过先进入杀意状态，不行。
　　进入后杀意波动很强烈，加上亢奋状态，不可能静下心来进入剑意状态。
　　哗~~
　　王直静心。
　　剑意状态，讲究的是心与剑的契合，是剑心的衍生。
　　浑身极度亢奋！
　　王直现在有些发觉亢奋状态的好处了。
　　想做什么做什么！
　　除了裤子有点紧外，没有太大副作用！
　　自然地维持剑意状态，他竟然还能再尝试杀意状态！
　　“喝！”
　　王直咬牙切齿。
　　有些难。
　　虽然心有余力，但完全被剑意占据，很难再起杀意。
　　尝试了好多次后，王直选择放弃。
　　战略上的放弃。
　　因为他很确定。
　　这条路是可行的。
　　杀意状态和剑意状态可以融合。
　　但现在他可能‘心’不够强大，对两种状态也不够熟练，无法顺其自然地施展，所以无法融合，等到以后再熟练一点可以尝试。
　　依然极度亢奋怎么办？
　　王直俯瞰地上已经快昏阕过去的莽哥。
　　走你！
　　把莽哥送回伴星空间。
　　算了。
　　他实在太弱，和他对练还不如打沙包。
　　铮！
　　王直左手孤骨剑，右手龙曲剑，精亮亢奋。
　　非常合适！
　　之前虽然学会单手双持，但无法一心二用，每次攻击只能施展其中一把武器，这种单手双持效率其实很低，还不如拿一个盾。
　　当然，大多数原能者都不会这么做，毕竟总得释放原力技。
　　而且哪有剑客拿盾的，太不潇洒。
　　双剑！
　　哦不，一刀一剑。
　　王直已经完全把孤骨剑当成刀在使用，它的造型也确实像刀，和锐雯手里那把一样。
　　那是剑吗？
　　明明是菜刀！
　　练！
　　利刃之舞配合单手双持，亢奋状态下的王直势如破竹，练习效果极佳，充沛的精力令他很快掌握单手双持的节奏和感觉，利刃之舞也循序渐进。
　　优势！
　　每一种状态都有不同的style。
　　亢奋状态下不能去吸收纯原能晶啊，越吸收越精神，等到明天早上裤子都破洞了，那还了得！
　　“亢奋状态，提升至青铜Lv2。”
　　“单手双持，提升至青铜Lv3。”
　　……
　　“亢奋状态，提升至青铜Lv3。”
　　……
　　？？？
　　！！！
　　求求你别再升级了！
　　有没有掉级来着！
　　再亢奋下去，明天会完蛋的呀。
　　那些吃了药的哥们，往往之后都会灰常疲惫不堪。
　　王直爽快且担忧着。
　　整整一宿！
　　鸟叫声在耳边响起，太阳露出嘲讽的微笑，健身房的地上满是不明液体……
　　那是勤劳的汗水。
　　王直双手拿剑，面色潮红地站在原地。
　　你敢相信？
　　他练了一个通宵的剑！？
　　直到现在，身体依然残存着亢奋状态的因子。
　　时钟已经走向7：00。
　　该上学，该升旗了。
　　王直轻吁一口气。
　　低头看了看。
　　好险，终于降旗了……
　　虽然还挺亢奋，但在公交车上起码不会被当作吃汉抓起来。
　　王直看了看自己这一个通宵的战绩。
　　亢奋状态，青铜Lv6↑。
　　单手双持，青铜Lv6↑。
　　剑法精通，黄金Lv5↑。
　　基础刀法，青铜Lv6↑。
　　闪避娴熟，白银Lv3↑。
　　利刃之舞，青铜Lv7↑。
　　距破之舞，青铜Lv5↑。
　　……
　　疯狂。
　　一片长红！
　　王直自己都有些傻眼。
　　这特么是人干的事？
　　匪夷所思！
　　不过……
　　这一个通宵太可怕了。
　　“我再也不要喝爽歪歪，不，精力药剂了……”
　　……
　　噫？
　　没副作用？
　　王直有些发怔。
　　说好的透支身体，说好的有害健康呢？
　　为什么我完好如初啊！
　　这像是一个刚通宵完的人吗？
　　不，连续通宵了三天！
　　王直看着精力充沛，做题如有神的自己，一脸懵逼。
　　“今天做题速度很快啊。”文蓁芃诧道，迅速批改，一个个红叉叉依旧醒目。
　　王直嘴角微微抽动，视而不见。
　　“对了，张宇到底去哪了？”王直望向后排又缺席的张宇，忍不住问道。

第二百二十五章 这味道，会上瘾啊！
　　“他失恋了。”文蓁芃道。
　　？？？
　　这也叫事？
　　对张宇来说，这不是常规操作吗？
　　“哭了。”文蓁芃道。
　　“看来还挺严重。”王直能想像那个画面。
　　能让一个渣男哭，那是真的动感情了。
　　“他让我晚上陪他，慰藉一下他受伤的心灵和身体。”文蓁芃道。
　　好吧，
　　当我没说。
　　“然后呢？”王直很好奇。
　　“怪可怜。”文蓁芃道：“他这段时间为校内选拔赛倾尽全力，把女朋友忽视了，结果那天晚上回到家。”
　　王直瞪圆了眼睛。
　　捉鳖在床！
　　那么刺激！
　　“他女朋友和三个男的在一起……”
　　哇哇哇！
　　爱是三道光！
　　一下子戴三顶帽子，张宇吃得消吗！
　　“在打麻将。”文蓁芃道。
　　王直：“……”
　　“虽然不知道当中发生了什么，但那天晚上他们分手了。”文蓁芃道：“然后他就到我家里了。”
　　“然后你看他楚楚可怜，所以就……”王直恍然。
　　“我陪他一起练枪。”
　　“什么枪？”
　　“他的天赋银枪王还是很不错的，我最近也新学了一套枪法，刚好一起练。”
　　“你有枪？”
　　“嗯。”
　　“所以张宇放弃了打算？”王直看着文蓁芃。
　　现在技术都这么先进了吗？
　　“我答应他，如果他一对一能赢我，我任他处置。”文蓁芃道。
　　嘶——
　　又立FLAG！
　　上一个才刚打脸呀！
　　不对。
　　之前张宇不就完成了吗，为什么现在又来一个？
　　我失忆了吗？
　　算了。
　　这事还真不好问，始终文蓁芃是女孩子，等张宇回来后再问当事人吧。
　　……
　　波澜不惊的一天。
　　王直原以为会落个精疲力竭，神志不清，骨质疏松等后遗症，准备了很多方案。
　　结果，啥都没有?
　　太过份了吧！
　　现在有这么优秀的三无产品吗？
　　这得卖断货吧！
　　嗯……
　　貌似只有两瓶了。
　　王直仔细地看着唯二的精力药剂，药效过去近十二个小时，一点事都没有，残余的药效依然令自己一天都精神百倍。
　　次元世界的科技这么彪悍吗？
　　英雄空间，果然没有废奖励啊。
　　王直拧开第二瓶精力药剂的盖子，轻抿了一小口。
　　试试，喝一口效果如何。
　　来了！
　　又是这种膨胀的感觉！
　　气血上涌，直冲天灵盖的爽快！
　　一干方休！
　　这味道，会上瘾啊！
　　这一次，王直有充足的经验。
　　拿起两把剑就开练，自己有双手，还要什么莽哥，单手双持他不香吗？
　　不停暴击！
　　亢奋状态下，练武道简直像开挂一样！
　　单手双持严格意义上来说也属于武道的一种，王直这次没开杀意状态，这样才能最有效地利用精力药剂。
　　进步最快是基础刀法。
　　王直原本只是青铜Lv2，一个晚上升到了青铜Lv6，在练习利刃之舞时，能模糊感觉到刀意，令刀法基础提升极快。
　　单手双持的提升更多源于亢奋状态。
　　正常状态下，王直依然很难做到一心二用，不过亢奋状态下，心力极其旺盛，刀剑同时施展完全没有任何问题。
　　提升的快，是因为本身亢奋状态下实力的进阶。
　　譬如单手双持，真实水平是青铜Lv6，但现在展现出的能力却是白银级的，修炼感悟能不快吗？
　　这一轮，完美利用。
　　差不多一个小时，精力药剂的效果就没了。
　　王直再抿一口。
　　第二瓶的精力药剂一半没了。
　　爽歪歪，太少了。
　　继续！
　　一轮接一轮。
　　王直练得上瘾。
　　今天的感觉和昨天不同。
　　对精力药剂适应很多，能发挥出更强效果，事实证明亢奋状态的等级提升，和持续时间没多大关系。
　　一瓶爽歪歪就算抿着喝，大概也只能持续四到五个小时。
　　够了。
　　虽然剑法境界没提升，但其它方面依然在开挂。
　　亢奋状态，青铜Lv8↑。
　　单手双持，青铜Lv8↑。
　　基础刀法，青铜Lv9↑。
　　利刃之舞，青铜Lv9↑。
　　闪避娴熟，白银Lv4↑。
　　距破之舞，青铜Lv6↑。
　　比翼之舞，青铜Lv3↑。
　　……
　　今天，王直没练闪避。
　　但依旧凭借三种舞步的练习，在短短四个多小时里让闪避娴熟提升到白银Lv4。
　　比小兔子还要高。
　　“还有最后一瓶。”王直很想再要一些精力药剂。
　　只能等下星期再刷青铜级的英雄空间，看能不能爆出来。
　　用来练基础武道，极佳。
　　就算白银级和黄金级的武道，也有很大提升可能。
　　因为它不属于固定等级的范畴，而是挖掘原能者自身的潜力。
　　最后一瓶下去。
　　王直感觉，自己能砸出好多个白银。
　　不过今天……
　　真吃不消了。
　　修炼一阵，王直把白银Lv2的龙之星空刷了，越来越适应龙之星空的环境，包括莽哥也是，估量着下星期可以试着打穿龙之星空。
　　虽然它对自身综合方面有提升和帮助，但效果和精力药剂比……
　　差远了。
　　※※※※※※
　　王者道场。
　　一座两米高的擂台上。
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“再来！”
　　楚沐风一次次倒下，医疗术一次次落下。
　　满是汗水的脸上，透着执拗和倔强，一双厉厉生寒的眼瞳让人不寒而栗，凌乱的发型难以想像这是学校里那个风靡万千少女的校草。
　　台下是身材矮小的姚葛，阴羯的目光落在楚沐风身上满满都是佩服。
　　这就是他的队长！
　　整个学校，他唯一服气的人。
　　雪姐总说楚哥自大狂，但她不知道楚哥在背后付出多少汗水，明州中学的no.1，靠的不只是天赋啊。
　　楚哥，练的比谁都狠！
　　擂台上的对手，每一个都是道场里的强者。
　　八级精英原能者，九级精英原能者，甚至还有非凡原能者！
　　屡战屡败。
　　屡败屡战！
　　楚哥，从不会退缩。
　　“轰！”
　　如凶兽般的爆发，姚葛看着擂台上的队长，不禁握拳大喝！
　　赢了！
　　对手花臂大汉，是一个九级精英原能者。
　　“小楚，很厉害的组合技。”花臂大汉心悦诚服。
　　“为这次高校杯特意练的。”楚沐风拉起花臂大汉。
　　“双原核，看来最后一届高校杯你拼命了啊。”花臂大汉道。
　　楚沐风接过姚葛递来的毛巾，擦了擦汗水，精目绽亮。
　　“因为有一个人，我非击败不可。”

第二百二十六章 瓶颈这东西就是给普通人设的
　　星期二，LvMax疾风剑域。
　　王直没修炼太久。
　　因为他发现，青铜级的疾风剑域如今对他的剑法造诣提升已经不大。
　　最起码，也得是白银级。
　　不过总体效果比外界自然要好得多，而且他的剑心有很大一部分来自疾风剑域。
　　疾风剑域，对于剑心的巩固加成还是很奈斯的。
　　修炼五小时，刷怪一小时。
　　王直进疾风剑域那么久，一直是练剑，刷怪次数挺少。
　　66颗疾风原力珠。
　　星期三，白银Lv3暗影典狱。
　　和废弃机械城调换了等级。
　　七个英雄空间，论修炼效果和实用性，包括100%灵魂的获得率，堪比莽哥的欧皇率，暗影典狱是其它六个英雄空间无法相比的。
　　所以王直没将它刷掉。
　　尽管能获得青铜魂锁典狱长碎片。
　　不急。
　　他现在96%的契合度也不低，并不是融合一块碎片能解决的。
　　恰恰相反，王直现在最需要高等级典狱原力珠。
　　黄金级！
　　因为他很快会到原能者MAX。
　　不说升级原力技，开辟第二原核，起码要融合黄金级原力珠，令第一原核晋升到黄金级，提升生命层次，觉醒SSS级天赋！
　　契合度的提升，有的是机会。
　　厄运钟摆，白银Lv3！
　　在学校的原力修炼室和暗影典狱里，王直集中练习厄运钟摆。
　　这是他目前杀手锏，最强的控制技&攻击技。
　　原核地狱诅咒的加成。
　　法强加成。
　　蓝月之殇2.0加成。
　　再加上杀意戒指。
　　威力，瞬间爆炸。
　　而且厄运钟摆还是瞬发AOE，附带减速和特效。
　　强无敌！
　　升级后的白银Lv3厄运钟摆，所需原力是155点。
　　以他现如今475点的原力，能施展三次厄运钟摆，也可以施展两次厄运钟摆外加两次死亡判决。
　　刚好。
　　如果再升一级……
　　嗯。
　　晚点再说。
　　地狱诅咒1205/1600。
　　王直在暗影典狱刷了127颗典狱原力珠，斩获127颗灵魂，同时爆出一瓶小红瓶和一瓶小蓝瓶，效率爆表。
　　事实证明，自己绝对是欧皇。
　　之前运气不好，都是因为近兔者非。
　　这其中，包括八个中等异次元生命引路盲婆。
　　她们的原力珠具有灵魂，50%的吸收率提供给了自己足足157颗灵魂。
　　一轮白银级的暗影典狱，刷了将近300个灵魂！
　　暴爽！
　　暗影典狱提升到白银级后，在灵魂的获取上，已经超出其它六个英雄空间的总和。
　　……
　　“篷！”
　　清脆的炸裂声。
　　Lv9的混乱角斗场里，一头金色的新月狼人在莽哥最后的补刀下炸裂开来，爆了一地。
　　金币，小包子，还有A型原力珠！
　　雾草！
　　还有没有天理了！
　　王直懵逼了。
　　自己在暗影典狱里刷了快六个小时，筋疲力尽，才刷到一个红瓶和一个蓝瓶……
　　可莽哥，出来就给自己一暴击！
　　心灵上的严重创伤。
　　要不要这么秀！
　　这只是青铜级的英雄空间啊！
　　混乱角斗场，很特殊。
　　异次元生命是进阶型，狂暴熊兽能进化成中等异次元生命狂暴熊兽，奴隶枪士能进化成中等异次元生命百胜枪奴。
　　而本身接近中等异次元生命的新月狼人，一旦进化成功……
　　就是A级的高等异次元生命血月狼王！
　　王直也没想那么多。
　　毕竟只是青铜级的英雄空间，就算是金色精英怪大爆，又能爆出点什么？
　　他错了。
　　错得很离谱。
　　事实证明，青铜也能爆极品。
　　真正的欧皇，他不受等级限制。
　　……
　　73颗Lv9以下电刺原力珠。
　　王直血红的眼瞳，满满都是杀意。
　　在混乱角斗场，每一秒都行走在生死边缘。
　　太乱。
　　空间狭小，最后一团混战，所有敌人挤在一个小小如斗兽场般的地方，发起围攻。
　　那种感觉……
　　刺激！
　　爽快！
　　在混乱角斗场，杀意状态提升很快，包括步法也是。
　　哪怕只是青铜级别。
　　杀意状态，青铜Lv7。
　　距破之舞，青铜Lv7。
　　利刃之舞没提升，青铜Lv9以后陷入瓶颈。
　　所有武道都是。
　　越接近MAX，提升越难。
　　尤其是从MAX进阶到下一阶层，更是难上加难。
　　当然，这对王直来说从来不是问题，轻轻点一下就好了。
　　瓶颈这东西就是给普通人设的。
　　他……
　　不存在。
　　“白银级的A型原力珠。”王直拿着莽哥爆出来的那颗电刺原力珠，左看右看，啧啧称奇。
　　庞大的原力，复杂的原纹。
　　高等原力珠，原能者商城里没有卖。
　　因为最低等级的A型原力珠，都是黄金级，只有在黄金级以上的异次元空间里，才会有高等异次元生命。
　　白银级的A型原力珠，十分稀少。
　　“这东西要能卖就好了。”王直感慨。
　　A型原力珠是高级原力珠，和R型原力珠同一等级，吸收效率高，生命层次高，价格自不用说。
　　最重要的是，这对自己没卵用。
　　金币现在累积8个。
　　虽然暂时不能用，但王直有预感，等到下一次内视空间大更新，点亮第三颗大宝石，开始第三扇大门时，应该就能用掉了。
　　因为，金币就是在白银级英雄空间里出的。
　　是自己比较欧，所以先打到那么多。
　　小包子。
　　青铜经验包（小）。
　　握着它，就像是握着那盈盈一握的小馒头一样，很舒服。
　　一点也不陌生。
　　就是给原力武道提升经验的。
　　简单、直接、高效。
　　不如青铜技能升级书那么暴力，但也是不可多得的好东西。
　　低等级的武道，目前没需求。
　　王直打算留给那些Lv.Max的武道，直接晋升白银级，当万能点使用。
　　“等明天。”
　　“用完最后一瓶精力药剂，再使用。”
　　王直一直留着最后一瓶精力药剂。
　　经过前两次的试探，他很惊喜地发现——
　　精力药剂这种三无产品没有任何副作用！
　　星期五用最适合，英雄空间刷新，可以去战舞刀岛练刀法和舞步，然后喝瓶爽歪歪干个通宵，再集体升一波。
　　等到早上药效干干净净时，再去比赛。
　　不但精力充沛，且状态极佳。
　　以最强的姿态登顶校内选拔赛冠军!
　　嗯。
　　就这么愉快地决定！
　　应该不会像上星期那样出什么幺蛾子吧？

第二百二十七章
　　“哇哇哇，好快，明天就是世纪之战了！”
　　“你那么兴奋做什么，又不是你比赛，不如好好准备一下高考改革后的第一次武科模拟考吧，这一次可是东宁市统考，不只我们学校。”
　　“别给我提这档事，明天打完再说，这可是我们班的比赛，时隔一年再进决赛！”
　　“进了也是陪跑，楚沐风太厉害了，稳稳进魔都武大的原能者，而且我们一队都挂掉了，二队太难了……”
　　“如果班长加入，肯定能赢！”
　　“哎，别说了，我们班实力明明那么强，偏偏拆成两队。”
　　……
　　班里很热闹。
　　明天就是校内选拔赛的决赛，能不期待吗？
　　虽说机会渺茫，可万一赢了呢？
　　反正是二队。
　　输了不亏，赢了血赚！
　　高二的时候赢了也只是荣誉，没法代表学校出战，毕竟有高三学长在，像姬泰玫那样高二就代表学校出战的实属凤毛麟角。
　　高三上半学期，1班独领风骚，楚沐风笑到最后。
　　现在已经下半学期了……
　　机会，只剩最后一次。
　　不过昨天宋老师宣布了第一次全市统一武科模拟考，令所有报考武科的同学提起了心。
　　全市统一！
　　这阵仗够大。
　　其实不止全市统一，准确来说是全国统一，武科教育局规划考试内容，各所大学会从这次考试大数据中提取分析信息。
　　这些都很关键。
　　所以非常隆重。
　　因为，之前没有任何参考。
　　“完成！”
　　王直大笔一挥，将英语模拟试卷递给文蓁芃。
　　唰唰唰！
　　文蓁芃一丝不苟地批改，脑袋里仿佛早已背过正确答案，连对照都不需要，短短不到两分钟就完成批改，纤细手指一划——
　　111。
　　“比上个月模拟考进步了1分。”文蓁芃道。
　　王直接过试卷。
　　嗯……
　　行吧。
　　这英语还真的是头疼，都什么年代了，现在应该全世界普及华夏语吧。
　　说归说，王直也知道大环境，华夏语博大精深，难学难精，虽然比自己那时已经普及许多，但歪果仁学习还是很困难啊。
　　英语作为世界语言，在很多国家已根深蒂固。
　　改变，不是一时半刻。
　　除非——
　　华夏强到压制全世界。
　　但目前来说，还没有到达那个程度。
　　“英语分数更多是死记硬背，以你现在的智慧，考这样的分数是不合格的。”文蓁芃很直接。
　　王直苦笑。
　　智慧的提高，领悟力，记忆，思维速度，都有显著提升，可你就算再聪明……
　　也得努力才行啊。
　　英语有很多苦功夫要下，听力要去听，口语要练，自己天天做试卷，时间真没有啊。
　　“明天起，把数学时间抽一小时给英语。”文蓁芃翻着笔记本，上面清晰记录王直的文科分数，各科进展。
　　“OK。”王直点头。
　　“这半个月要抽时间给武科模拟考吗？”文蓁芃将一套新的卷子递给王直。
　　“不需要。”王直头也不抬，迅速开始做理科综合卷。
　　“这么有信心？”文蓁芃道。
　　“文科比不过你，武科可说不准。”王直咧嘴一笑。
　　唰！~
　　文蓁芃的眼瞳闪过一道精光。
　　王直暗道不好。
　　说错话了。
　　这是学霸的死穴！
　　“比一比？”文蓁芃的笑容莫有感情。
　　“这……”
　　王直看着文蓁芃，呵呵笑道：“赢了不是很好吧。”
　　“如果你赢了我，我答应你一个要求，”文蓁芃面不改色。
　　嘶——
　　王直瞳孔瞪大。
　　秦凡学霸，谁教你这么立flag的！
　　自己可是一个三观端正的社会主义好青年。
　　面对这样的要求，实在是太……
　　好康了！
　　“我就勉为其难地答应你了。”王直一脸痛心疾首。
　　文蓁芃少有地露出一抹笑容：“如果你输了，也得答应我一个要求。”
　　？？？
　　还有补充协议！？
　　坏事！
　　为什么张宇没有，我有啊！
　　“就这么愉快地决定了。”王直郑重地用力点头。
　　这个时候，怎么也不能怂！
　　而且……
　　开什么玩笑！
　　挑战我的最强项？
　　秦凡童鞋。
　　我会让你尝到失败的苦果！
　　然后……
　　嘿嘿嘿嘿！
　　让你再胖回120+！
　　……
　　……
　　四人合体！
　　王直，文蓁芃，林夏，张宇，聚集华腾道场。
　　一个星期未见的张宇满脸春风，一看就知道最近过得春风得意，哪有半点失恋的样子。
　　莫非……
　　王直看了文蓁芃一眼。
　　没什么异样啊。
　　两人也没有特别亲热，一切都和平常没什么不同。
　　“一星期不见，想我了吧？”张宇一把搂住王直，嬉皮笑脸。
　　“听说你失恋了？”王直道。
　　“秦凡那个大嘴巴！”张宇啐了一声：“别听她的，我们只是吵了几句，小打小闹，哈哈。”
　　“哦，复合了？”王直明白。
　　张宇轻叹一声，撇撇嘴：“女人嘛，得不到的时候心里痒得狠，恨不得把她衣服全撕了，狠狠弄她，可真到手了也就那么回事。”
　　“腻了？”
　　“也不算，对她的身体我还是挺like的。”张宇感慨：“你不知道，那天回家看到她打麻将，红中白板发财，一副女主人的样子，一下子就……”
　　“也不知道怎么说，反正就是没感觉了。”张宇耸耸肩。
　　王直点头。
　　大概能明白。
　　对很多男人来说，女人穿上衣服比不穿衣服更好看。
　　“我早就说了，你最爱的是王直。”
　　突如其来的声音，吓得张宇一大跳。
　　迅速挪开搭在王直肩上的手，张宇露齿一笑：“我们是哥们，是兄弟，明白不？相信我，秦凡，你对你是真爱。”
　　“噢。”
　　文蓁芃应了一声，从王直身旁走过：“确认一下明天出战。”
　　“好。”
　　王直靠近张宇，附耳：“你和秦凡到底怎么回事，不是之前答应你了吗？后来有那个啥吗？”
　　张宇苦笑：“这个…说来话长。”
　　“那就长话短说。”王直道。
　　“一言难尽。”张宇苦着个脸：“文蓁芃同意先上车后补票，但……”
　　“得补啊。”
　　“我要上了她的车，从此之后就不能再上其它车了，那一天她在我面前实实在在地演示了一百遍‘雨女无雕’剑法，帮一百头宠物去势。”
　　王直：“……”
　　“王直，张宇，快点过来！”林夏喊道。
　　“来了！”

第二百二十八章 你是不是拍了韩晴雪什么什么照？
　　“姚葛，外号妖哥，身材矮小，速度很快，很灵活。”
　　“九级原能者，融合我流原力珠。”
　　“战斗类天赋‘闪现’。”
　　“擅长牵制，骚扰，补刀，人头率很高。”
　　文蓁芃模样十分认真，本子上密密麻麻地写满了笔记和要点：“他的缺点是对攻能力不强，并非强攻者，而且防御力不高。”
　　王直笑道：“刚好，我们队也有一个这样的。”
　　“是我吗？”张宇有些疑惑：“可我的对线能力还不错啊。”
　　文蓁芃：“……”
　　不理会张宇，文蓁芃继续道：“韩晴雪，精英原能者，未知是否融合第二颗原力珠，第一原核是凤凰原力珠，攻击型辅助。A级战斗类天赋：雪冰环。”
　　“全校第一辅助，相信这个就不用多说了。”
　　“王直，你应该最了解。”
　　王直：？
　　秦凡，你又知道了？
　　文蓁芃看了眼王直：“筱雪和我说过，你和韩晴雪曾在新人竞技场组队战斗，对吧。”
　　“我淦！”
　　张宇瞪大眼睛：“直男你可以啊，楚沐风的墙角你都敢撬！”
　　“我懂了！”
　　“你是故意的对吧。”
　　“撬他的墙角，分他的心，让他到时候表现失准，你是不是拍了韩晴雪什么什么照？准备决赛前给楚沐风看?”
　　“妙啊，太妙了！”
　　王直：“……”
　　那只告密兔！
　　等等。
　　小兔子那天在新人竞技场吗？
　　“韩晴雪没什么说的，身为辅助预判一流，她的天赋令她近战辅助也相当厉害，闪避和步法很突出，匕首攻击快，加上本身是精英原能者，原能者四维很高。”
　　“这是一个没有弱点的辅助，非要说有……”
　　张宇点头：“太白了。”
　　“好白的大腿……哦不，裤子。”
　　张宇看着视频里的韩晴雪，抬头看了看张宇三人，讪笑两声：“你们继续。”
　　“她和姚葛一样。”王直道：“不是一个擅长对线的强攻者，更多是作为辅助存在。”
　　林夏和文蓁芃互望一眼，无力吐槽。
　　人家本来就是辅助啊。
　　谁像你一样，是披着辅助外皮的强攻手！
　　现在什么时代啊，辅助连近战攻击手的活都得干了？
　　“我觉得论全面性，蓁芃不比韩晴雪差，唯一不如的可能就是原能者四维和攻击性，这么说吧，韩晴雪如果和姚葛一对一，输的会是姚葛。”
　　王直确实很了解韩晴雪。
　　就像韩晴雪也很了解他。
　　毕竟做过队友。
　　“我不会输的。”文蓁芃的声音平静，有种无形的力量，让人莫名信任。
　　“我也是。”林夏紧抿双唇，眼中透着执着和倔强。
　　张宇：“？”
　　※※※※※※
　　王者道场。
　　“很少见到你这样子。”韩晴雪看着大汗淋漓的楚沐风。
　　“决赛，总得重视一点。”楚沐风擦汗，露出风度翩翩的笑容。
　　韩晴雪点点头：“小妖，对手信息都记住了吗？”
　　姚葛阴羯一笑：“放心吧，雪姐，明天看我的。”
　　韩晴雪叮嘱道：“别大意了，离王直远一点，他的控场能力很强，白银级的厄运钟摆就算放到东宁市都是一大杀器，而且他第一击攻击是最强的。”
　　“一定要注意他第一剑！”
　　“如果你中了厄运钟摆，再加上全力一击，很容易被秒！”
　　姚葛露出凝重表情：“我知道，融合典狱原力珠没一个善茬，都是常年混在异次元空间的变态，我会小心的。”
　　韩晴雪点头：“你主要对线林夏，我们运气好，如果林夏换成纪筱雪，他们拥有两个强攻点，这一场我们就凶多吉少。”
　　“不，我们还是会赢。”楚沐风道。
　　韩晴雪看了楚沐风一眼：“别太自大了，王直一点不比你弱。”
　　楚沐风一笑：“他强还是弱，我会不知道吗？”
　　韩晴雪撇撇小嘴。
　　你知道才怪！
　　这个自大狂，眼里会有别人吗？
　　“虽然我不知道你为什么那么忌惮王直。”
　　“但是……”
　　楚沐风转过身，踏上擂台：“等着看吧，明天的比赛，我们一定会赢，没有任何输的可能。”
　　“王直……”
　　“我决不可能输给他。”
　　……
　　回家！
　　定下明天的出战阵容，合练了几个小时。
　　虽然常山张子龙很想出战。
　　但他最终慷慨地选择了退出，将主力位置让给林夏。
　　因为。
　　文蓁芃提出了一个很公平的方式。
　　擂台一对一。
　　谁赢谁上。
　　王直其实无所谓，谁上都行。
　　林夏虽然比张宇强一些，但对上1班无论哪一个都是劣势，除非……
　　她把利刃之舞提升到白银级。
　　不过，对面的姚葛也不足为惧。
　　明天的比赛，决定在自己和文蓁芃，楚沐风与韩晴雪。
　　有把握吗？
　　王直想起文蓁芃最后问自己的这一句。
　　“如果楚沐风的底牌只是现在明面上这一些……”
　　“他没有任何胜算。”
　　在众人惊震的眼神中。
　　王直霸气回家。
　　不是在吹牛，哪怕楚沐风是精英原能者，王直也有100%信心。
　　现在的他，比上一个星期要强太多。
　　而且……
　　今天还会最后冲刺。
　　“奇怪。”
　　“今天在道场怎么没见到小兔子？”
　　“不好意思来吗？”
　　王直打开微信。
　　也没小兔子的信息，倒是王子婷发了条消息过来。
　　有一点点粗鲁的小公主：“明天我会为你加油的！”
　　王直：“谢谢（微笑）。”
　　塑料姐妹情啊。
　　咔。
　　王直开门，开灯。
　　熟练地换好衣服，戴上青铜杀意戒，踌躇满志，准备妥当。
　　郭姨已经下班。
　　家里只有他一个人，想怎么策马奔腾就怎么蹦！
　　打开最后一瓶爽歪歪！
　　一口干掉半瓶！
　　真男人，不解释！
　　今天他要把亢奋状态持续十个小时，不就是通宵吗，那算什么！
　　先刷Lv9的战舞刀岛，再练双手互搏！
　　啊不对，是单手双持！
　　中间可以修炼缓和几小时，最后在凌晨四点时，干了最后半瓶！
　　决战到天亮！
　　“烀~~”
　　王直感觉一股热情上涌，熟悉而澎湃的力量从谷底升了上来，如股市一片长红，全身各处肌肉都坚硬起来。
　　“叮咚~~”
　　门铃声响起。

第二百二十九章 爆肝！停不下来！
　　？？？
　　什么鬼？！
　　大半夜的鬼敲门吗！
　　“是我，王直~”门外传来纪筱雪清亮的声音。
　　又是你！
　　乖乖隆咚兔！
　　该来的时候不来，不该来的时候偏偏出现了！
　　王直低头看了看。
　　肿么办？
　　送上门来的兔子要不要？
　　不合适啊！
　　现在这个情况不宜见人，而且精力药剂药效时间有限，放一头兔子进来鬼知道要浪费多少时间，万一她像林夏那样赖着不走就更头疼了。
　　装不在家……
　　反正也不是第一次这么做了。
　　王直听了一会儿。
　　静悄悄。
　　“呼~”王直放下心来。
　　小兔子应该走了。
　　叮~~
　　微信响起。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“在闭关修炼吗？”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“嗯，我没什么事，只是想告诉你一声，楚沐风暴击率很高，他应该和我一样开辟了第二原核，千万要小心。”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“那…你好好修炼吧，不打扰你了，明天加油噢！”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“加油.gif”
　　王直心中一暖。
　　关闭微信，晚点回她。
　　“楚沐风暴击率很高？”王直若有所思。
　　告密兔半决赛和楚沐风直接对位，是老对手了，知根知底，而且大家都是精英原能者，自是更了解。
　　果然，藏着底牌啊。
　　王直知道楚沐风的天赋是隐藏类S-天赋‘陨爆’，提升暴击伤害，白银级原核提升30%，黄金级原核提升50%。
　　和他的疾风原力珠可以说相当契合，配合度很高。
　　如果再融合第二颗原力珠……
　　“开辟第二原核不可怕。”
　　“时间尚短，不可能和第一原核相媲美，发挥全部威力。”
　　“只要没升级或觉醒天赋就行。”
　　不理会。
　　想太多也没用。
　　明天上比武台就知道了。
　　打铁还需自身硬！
　　王直很快进入英雄空间。
　　Lv9.战舞刀岛。
　　LvMax.暗影典狱。
　　白银Lv1.混乱角斗场。
　　白银Lv2.疾风剑域。
　　白银Lv3.龙之星空。
　　白银Lv4.废弃机械城。
　　白银Lv5.铁血战场。
　　这星期的刷新比上星期好一点。
　　刷掉放逐之地，取而代之的是老朋友铁血战场，草丛伦。
　　这星期自己基本是在闭关修炼，常接触的也就小兔子，文蓁芃，林夏，和莽哥了。
　　出现铁血战场一点也不意外。
　　虽然对自己帮助不大。
　　但这是莽哥最契合的地方，说不定能爆出一点宝物来？
　　不过今天没时间。
　　王直进入Lv9.战舞刀岛。
　　首刷！
　　亢奋状态可以带入到英雄空间，现实里会消耗一部分药效，但消耗不多，毕竟在内视空间时，现实就像在沉睡一样。
　　英雄空间的亢奋状态会大打折扣，对自身影响和感觉没有现实那么强。
　　总的来说，是一个相对的均衡。
　　都可以选。
　　没有特别好，也没有特别大的差距。
　　但在战舞刀岛这种特殊环境，能提升刀法和刀意，练习三种舞步，自然是在英雄空间效率更高一点，毕竟有刀意增幅，三种异次元生命也会提供不同的刀‘借’自己使用。
　　青铜Lv9，刚好。
　　正适合目前的刀法和舞步等级，对手实力也不会过于强大。
　　在战舞刀岛，王直练满六个小时。
　　很爽快！
　　利刃之舞没提升。
　　距破之舞提升到青铜Lv8，比翼之舞到青铜Lv4。
　　三种舞步各有千秋，包含三种迥然不同的刀意，对提升刀法境界帮助很大，在比翼之舞升级后的刹那，王直的刀法就提升到青铜Max。
　　刀法的第一个瓶颈。
　　但王直不打算消耗经验包或万能点。
　　因为这个瓶颈对他来说不算什么。
　　刀法和剑法在很多地方共通，尤其是意境层次。
　　王直刀法能提升那么快，战舞刀岛的环境是一部分，自身剑法境界同样重要。
　　继续打磨！
　　王直没有停下来。
　　呵。
　　亢奋状态也停不下来啊。
　　单手双持。
　　一手孤骨剑，一手龙曲剑，三种步伐迅速切换，他发现步法的特点，如果能熟练掌握的话，随意变化在战斗时可以因时制宜，十分强大。
　　凌晨四点半！
　　王直喝下剩下半瓶爽歪歪，也是最后的半瓶。
　　消耗一空！
　　很不舍得。
　　这东西要是卖出去，那可是中老年的福音，想卖多贵就卖多贵！
　　再次爆炸！
　　王直疯狂爆肝。
　　你见过凌晨四点钟的东宁市吗？
　　我，王直，天天见！
　　……
　　当~~
　　时钟走过七点。
　　王直浑身被汗水浸湿，整个健身房里都是水渍，仰躺在地板上，王直的双瞳依然炯璨，体内满满都是雀跃的细胞。
　　时间点完美。
　　现在的他，刚好是亢奋状态余波，等到九点开赛，正好是——
　　最佳状态！
　　王直看了下个人信息。
　　讯息无数。
　　最后的一瓶爽歪歪，带给他武道全面性的一个跨越。
　　特殊：亢奋状态【青铜LvMax】（+），
　　单手双持【青铜LvMax】（+）。
　　武道：闪避娴熟【白银Lv5】（+）。
　　刀法熟练【白银Lv1】（+）。
　　利刃之舞【白银Lv1】（+）。
　　距破之舞【青铜Lv9】（+）。
　　比翼之舞【青铜Lv5】（+）。
　　万能点：18。
　　……
　　成就达成：掌握三门新的白银级武道，万能点+2。
　　昨晚，主攻利刃之舞。
　　在利刃之舞突破白银级瞬间，刀法也在同时突破至白银，达成成就。
　　之后王直就练习距破之舞和比翼之舞。
　　哗~~
　　使用青铜经验包（小）。
　　叮~
　　叮！~
　　讯息连续弹出两条。
　　距破之舞连升两级，从青铜Lv9直接跨过瓶颈，达至白银Lv1。
　　第五个白银级武道！
　　点击（+）。
　　“消耗2万能点，是否确定？”
　　王直微微诧异。
　　单手双持，青铜LvMax提升需要2万能点？
　　确定。
　　没什么犹豫。
　　因为值得。
　　特殊一栏里所有都很强。
　　叮~
　　成就达成：领悟一种白银级特殊能力，万能点+2。
　　呵。
　　刚好持平。
　　王直再莽上亢奋状态的【青铜LvMax】。
　　叮~
　　成就达成：领悟一种白银级特殊状态，万能点+2。
　　依然18点。
　　万能点没有任何消耗。
　　搞得王直都想把杀意状态莽到白银级了，如果……
　　提升一级是1万能点的话。
　　但所有特殊栏里，提升全是2万能点。
　　那就有点奢侈，毕竟杀意状态现在还只是青铜Lv7。
　　满足！
　　实力大幅度提升！
　　王直露出一丝笑容。
　　“叮咚~”
　　这时，门铃声又响起。
　　？？？

第二百三十章 女人心，太难琢磨了
　　郭姨？
　　不可能啊。
　　郭姨不是在家吗，而且她自己有钥匙啊。
　　等等！
　　不会又是小兔子吧？
　　“阿姨你好。”
　　外边传来悦耳动听的声音，王直面色陡然一变。
　　这声音是……
　　雾草！
　　你来做什么！
　　王直一个咸鱼打挺迅速起身，换衣服，还来不及收拾战场，健身房的门咔嗒一声已经开了。
　　“小直应该在里面……”郭姨的声音传来。
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　“呵，小嘴儿真甜，难怪我家小直那么喜欢你……”
　　房门打开。
　　入目是清晨的大太阳。
　　“哈，早~”
　　王直看着探出一个小脑袋的林夏，笑着打了声招呼。
　　俏丽的小鼻子闻了闻，林夏眼神闪烁地进入健身房，没有任何厌恶表情，这边看看，那边看看，只让王直有些心虚。
　　他好像没做什么吧？
　　“你练通宵了？”林夏突然开口。
　　“嗯？嗯……”
　　王直闪烁其词。
　　“没什么。”林夏忽然露出灿烂笑容：“我是怕你又像上星期那样睡过头了，所以提前过来找你。”
　　“上次是意外。哈。”
　　“我知道。”
　　林夏蹲下腰，柔软的手指轻轻触碰地上的水渍。
　　她没想到王直这么重视，这么努力。
　　平时看他满不在乎的样子，合练也是草草而过，上星期更在关键时刻迟到！
　　林夏嘴上没说什么，心里很介意。
　　她最讨厌的那种自以为是的男生。
　　尤其是王直明明拥有那么好的天赋，却一点也不珍惜。
　　但她错了。
　　原来私底下的王直，很用功，很拼命，通宵达旦地练习，连身体都不顾，看汗水的量就知道这一晚上王直练了多少。
　　汗水，不会骗人。
　　这一刻，林夏莫名的心动。
　　轻轻走上前。
　　“对不起，你真的很棒，我的男朋友。”林夏在王直的脸上轻啜了一下，努了努秀鼻，推了推一脸懵逼的王直，嗔道：“快去洗个澡啦，一身汗味。”
　　“我先去神经反应训练器械那练一会，你好了喊我，我们一起去学校。”
　　说着，林夏就笑着跑了过去。
　　？？？
　　王直有些没反应过来。
　　这是做什么？
　　一大早就这么勾引人，柔情似水，又送吻又洗澡的，谁受得了啊！
　　还有，夸奖就使劲夸呗，道歉做什么？
　　不明白…
　　女人心，太难琢磨了。
　　……
　　……
　　明州中学。
　　？？？
　　人山人海，好多都是陌生的面孔。
　　原以为半决赛人已经够多了，没想到决赛还能再多一倍！
　　“今天有很多其它学校来的。”林夏在身旁走着。
　　今天的她格外温柔。
　　错觉吗？
　　“如果能赢下今天的比赛，我们就是明州中学的代表……”林夏似是在和王直说，小手却又不自觉地握紧。
　　王直看得出来。
　　林夏很紧张。
　　从未有过的紧张，也正常。
　　毕竟不是所有女孩子都能像文蓁芃那样淡定。
　　“会赢的。”王直道。
　　“嗯。”
　　两人并肩走入场中，找到文蓁芃和张宇。
　　相视一笑。
　　连平常话很多的张宇，今天也格外安静，似乎被周围喧嚣震耳的气氛感染，文蓁芃擦拭着银丹枪，一丝不苟，轻轻掂量。
　　嗯……
　　她和张宇关系都这么好了吗？
　　竟然帮张宇擦枪。
　　可张宇今天不出场啊！
　　莫非?
　　难道！
　　不会吧！?
　　王直还以为文蓁芃之前和张宇练枪只是随便说说，没想到……
　　来真的？
　　“你今天用枪？”王直楞道。
　　“对。”
　　文蓁芃点头：“今天枪的感觉最佳。”
　　特殊类S级天赋，入漫。
　　沉浸入动漫世界，情感触碰越深，感悟越多。
　　获得的感悟和提升都是自身的，但状态好坏还是有所区别，文蓁芃昨天没说，王直也没问，毕竟已经习惯了。
　　相信她，会做出正确的决定。
　　总感觉别人的天赋很强啊！
　　王直感慨。
　　不过自己其实也不差。
　　要不是天赋，自己一开始就没法融合白银级原力珠，起步线会输一大截。
　　至于现在……
　　如果不怕莽哥过于英勇，其实是可以拿出来遛一遛，去比武台晒晒太阳神马的，保证惊掉一地眼镜。
　　但如果一不留神跑了个没影，那还是挺危险的。
　　因为一旦莽哥挂了，就成废天赋了。
　　前车之鉴，相当之多。
　　“加油，王直！”
　　站在宋美女身旁的纪筱雪握拳。
　　宋玉清也对王直点了点头，露出一抹清然微笑。
　　“加油，文蓁芃！”
　　“林夏加油！”
　　“文蓁芃你最棒！”
　　……
　　7班的男生们纷纷给林夏鼓劲，女生们则替文蓁芃摇旗呐喊。
　　王直也纳闷了。
　　为啥自己的粉丝那么少？
　　我也是有颜值的呀！
　　“干掉楚沐风，王直！”
　　唐扬名顶着光头，大声喊道。
　　看！
　　这就是我的铁杆粉！
　　“你要保护好林夏和文蓁芃啊！”唐扬名接着喊道。
　　王直：“……”
　　远处看台上。
　　梳着金色马尾，宛如金刚芭比的肌肉少女王子婷用力挥手，一脸迷妹样，就差没大声喊爱老虎油了，爆炸的身材，独特的形象，绝对是看台上最亮丽的风景线。
　　“哼！”
　　韩晴雪嘟着小嘴的样子，很是可爱，“臭婷婷！”
　　“雪姐，你和婷姐不是好闺蜜吗？”姚葛一脸不解。
　　“已经不是了！”韩晴雪气嘟嘟。
　　楚沐风一笑。
　　没说什么。
　　目光落向远处的王直，遂尔又望向不远处看台上的三道身影，两男一女，戴着帽子，身穿东宁一中的校服。
　　老熟人。
　　个子最高是潘黄河，长得像洋娃娃一样的是蔡茗。
　　东宁一中的双子星，去年在东宁市高校杯中惜败于姬泰玫。
　　“他们今年输了。”姚葛道。
　　“我知道。”
　　楚沐风望着两人中间那个身高175左右的秀气男生，手拿着一瓶旺仔牛奶，鹅蛋脸，皮肤白皙水嫩，就好像是面膜的代言人般。
　　郭晓。
　　东宁一中新冒出来的天才辅助。
　　半决赛击败蔡茗，决赛击败潘黄河，登顶东宁一中校内选拔赛冠军，之后挑选潘黄河和蔡茗组成新的校队。
　　“今年的东宁一中再没有弱点，足以挑战镇洋中学的王位。”
　　“我们也没有。”
　　楚沐风看了王直一眼：“他们的天才辅助，未必比得上我们新崛起的天才辅助，他可是王爽的弟弟。”
　　“不过……”
　　“明州中学第一的位置，我决不会让。”
　　“上场！”

第二百三十一章 让你们瞧瞧我们队的底牌！
　　“他就是何晏冲提过的王直。”郭晓拿起手中的旺仔牛奶，吸了一口。
　　“南溪中学的何晏冲？”两米高的潘黄河宛如一个小巨人。
　　郭晓点头：“他们在新人竞技场被王直和韩晴雪虐了。”
　　“很正常，韩晴雪一人就已经很厉害了。”洋娃娃似的蔡茗声音很细。
　　“没有，何晏冲只提及了王直。”郭晓吮吸旺仔牛奶，“你们思维别那么固化嘛，刚才报幕的王直那队是七班二队，不是一队。”
　　“对哦。”潘黄河恍然。
　　“能带一支二队进入决赛，本身已经足够证明实力。”郭晓慢悠悠地吸着旺仔牛奶：“就算今天这场输了，王直也会被招入校队。”
　　“楚沐风这个人啊，没那么多顾忌，谁实力强，他就会选谁。”
　　“听王者道场的人说，楚沐风第二原核已经是白银级，而且还觉醒了新的天赋，叫什么来着，我一时想不起来了……”
　　“好好看比赛吧。”
　　“今年我们很可能会在四强战中遇上明州中学。”
　　“多收集点资料。”
　　……
　　全场沸腾！
　　这一场决赛，吸引了整个明州中学的学生观看。
　　以袁正为首的老师们，也议论纷纷。
　　最终的赢家，将会代表明州中学参加东宁市高校杯。
　　比武台上，两队已聚拢。
　　“噫?”
　　“文蓁芃又换武器了！”
　　“啊，七班又换阵型了！”
　　“什么叫又换，七班每一场阵型都不同好吗，千奇百怪。”
　　1班的阵型一如既往。
　　楚沐风在前，姚葛落位斜后方，最后面是辅助韩晴雪。
　　但王直这边……
　　三箭头！
　　左边是对上楚沐风的王直，右边是对上姚葛的文蓁芃，林夏位于C位，两人中间靠后一步的距离，类似于姚葛在队伍中的定位。
　　三攻击！
　　唯一的纯攻击林夏，反是落后。
　　相当奇怪！
　　别说学生们莫名其妙，就连对王直队已探查清楚，了如指掌的1班，也一头雾水，雾里看花，完全不知7班葫芦里卖什么药。
　　“让你们瞧瞧我们队的底牌！”张宇在台下大喊，信心满满。
　　“张宇，你们队是怎么安排的？”
　　“是啊张宇，快说说!”
　　“这个……咳，你们看了自然就知道了。”
　　……
　　“准备好了？”
　　仲裁的武科老师看了看两队。
　　王直和楚沐风点点头。
　　“我宣布。”
　　“校内选拔赛决赛，1班一队对7班二队。”
　　“正式开始！”
　　一声令下。
　　狂热的欢呼声中，两队瞬间展开厮杀。
　　王直手执龙曲剑，身穿黑神四系战甲，疾驰对上楚沐风，身为队长，队中唯一的强攻手，楚沐风不交给他还有谁？
　　如果让楚沐风放开了杀……
　　那可是亚索！
　　感觉仿佛回到暑假，和王爽对练的那段日子。
　　那时候的他，很弱。
　　现在的他对上王爽，已经能够……
　　输的体面一点了。
　　7班屏住呼吸，尤其是纪筱雪，小脸涨得通红，娇小的身子在微颤，喊得声音都哑了，恨不得替王直上场战斗。
　　全校近战能和楚沐风较量的只有两个人——
　　吕飞，纪筱雪。
　　如今……
　　有了第三个！
　　在此起彼伏的呐喊声中，王直和楚沐风瞬间交战数回合，原能者四维相近，剑法相近，王直是黄金Lv5，楚沐风是黄金级五段。
　　但……
　　“他的剑心竟然已经产生势了！”楚沐风暗暗震惊，同样剑法段位，他微微处于下风，王直的剑法虽然势不是很强，但已经足够对他造成压制。
　　轰！
　　楚沐风被击退。
　　第一回合较量，瞠目结舌。
　　王直竟然压倒了全校第一人的楚沐风！
　　“典狱原力珠，他的普通攻击很强。”身为辅助，郭晓一眼就看穿。
　　“剑法带势，压倒了楚沐风。”潘黄河道。
　　“才开始，楚沐风还没动真格。”郭晓平静地吮吸了一口旺仔牛奶。
　　咻咻咻！
　　精光乍现。
　　那是姚葛的苦无，
　　原力技：我流奥义！寒影。
　　呈锥形掷出五枚苦无，对面前的敌人造成伤害，并减速处于最大距离处的敌人。
　　噗！
　　林夏被击中。
　　但霎时间利刃冲击施展，正面攻击姚葛。
　　下一刹那，韩晴雪的寒冰闪耀爆发，落在姚葛和林夏正中，晕眩林夏，姚葛的短刃果断收割成果，和韩晴雪的配合可谓天衣无缝。
　　唿！
　　斜向杀出一把长枪。
　　是张宇的银丹枪，落在文蓁芃手上，更添了一分霸气，呼啸乘风，简洁快速，姚葛短刃果断一挡，面色微变，迅速后撤，毫不恋战。
　　不好！
　　观众席上发出惊呼声。
　　此时的姚葛正处于王直身后，正是绝佳机会！
　　以姚葛的速度，天赋闪现一交，瞬间能刺伤王直，和楚沐风形成前后夹击。
　　但……
　　姚葛没有攻击王直，视而不见。
　　因为雪姐千叮万嘱。
　　绝对绝对不要招惹王直！
　　等等！
　　那王直招惹他怎么办？
　　轰！
　　仿佛未卜先知似的，王直背后就好像有眼睛般，在姚葛停顿的那一个刹那，白银级的厄运钟摆已施展。
　　推开楚沐风，将姚葛拉向他。
　　“楚沐风队的弱点，暴露了。”郭晓吸了一口旺仔牛奶。
　　王直的剑彷如一条游龙，刺向姚葛。
　　此时的楚沐风甚是果断，没救姚葛，瞬间舍弃王直，取向文蓁芃。
　　那边只剩下韩晴雪一人。
　　铛！
　　文蓁芃的枪刺向楚沐风，攻击距离相当大，但楚沐风的剑却更快，一记斩钢闪迅速已施展。
　　篷！
　　硬接文蓁芃一枪加上原核星原之准的攻击。
　　加上之前被王直第一击和白银级厄运钟摆所伤，楚沐风宛如暴怒的狮子，攻击在瞬间爆炸，剑势夹带狂暴怒气，一下子点燃全部力量。
　　大暴击！
　　相当恐怖的暴击。
　　配合S-天赋陨暴，一击就让文蓁芃几乎重创。
　　“是狂怒原力珠。”
　　潘黄河声音雄浑，眉头紧簇。
　　“好可怕的暴击。”
　　郭晓目光精湛：“原核能力战斗狂怒配上原力技嗜血杀戮，再加上疾风原力珠的浪客之道和他的天赋‘陨爆’，楚沐风现在的攻击力……”
　　“比你还要强啊，老潘。”

第二百三十二章 火力全开！燃爆战场！
　　利刃冲击！
　　林夏的出现，解了文蓁芃燃眉之急，迅速后撤靠向王直，被王直逮到的姚葛也不好受，自从被近身后，根本逃脱不了。
　　这是什么怪物！
　　他特么的是辅助！？
　　骗谁呢！
　　攻击力比楚哥还强，身法比他还灵活！
　　哧！
　　姚葛连退，又不敢露后背给王直，再接上一个厄运钟摆他就完了呀！
　　他现在算是明白了，为什么雪姐不让他招惹王直。
　　轰！
　　林夏攻击楚沐风的瞬间迅速撤离，行云流水，进退自如，独特的节奏正是利刃之舞，疾步如风，早上被王直指点过后，她一下子如云雾拨开，明白不少。
　　手腕传来巨大冲力，林夏面色微微一变。
　　这就是明州中学第一人吗？
　　王直一直都在和这样的强者交手吗？
　　林夏的心是震惊的。
　　因为，楚沐风太强。
　　一击败退文蓁芃，一击将她击退，就算她和文蓁芃联手，也远不是楚沐风的对手。
　　寒气！
　　林夏面色顿变。
　　一层冰环，不知道什么时候出现在她的脚下，一张精致漂亮的脸庞霎而出现。
　　韩晴雪。
　　A级天赋：雪冰环！
　　以自身为中心出现一层雪冰环，区域内的敌人将被减速。
　　铮！
　　林夏条件反射下的攻击，韩晴雪轻描淡写闪过，剑刃擦身，仅仅只触碰到韩晴雪原力铠甲，林夏手腕顿觉一股寒气入侵。
　　反震！
　　手腕冰封减速！
　　这是A级天赋雪冰环的能力！
　　身后是楚沐风的攻击，斩钢闪铮露寒芒！
　　正中林夏。
　　所幸这次没有暴击。
　　轰！
　　王直的厄运钟摆第二次施展，从楚沐风剑下救下林夏，再一次与楚沐风正面交锋，那边残血的姚葛和残血的文蓁芃正火拼。
　　原力技：我流奥义！霞阵。
　　姚葛扔下烟雾弹，隐形提速，瞬间被文蓁芃的星河急涌点爆。
　　横扫千军！
　　看不见烟雾下的姚葛，文蓁芃持枪一个大横扫，所过之处宛如蛮荒残云，威力爆炸。
　　姚葛，再一次重创！
　　哗~~
　　医疗术亮起。
　　但并不是落在姚葛身上，而是被完全冰封的林夏。
　　她，输了。
　　全盛状态下的她都不是韩晴雪的对手，更不用说受了伤，连续施展利刃冲击，林夏原力早已消耗一空，面对比她更强的敏战，毫无招架之力。
　　林夏现在明白文蓁芃说的……
　　韩晴雪一对一的能力，比姚葛更强。
　　哗~~
　　几乎同时间，姚葛的生命监测器也亮起了红灯，医疗术落下，文蓁芃的长枪完全克制住姚葛，姚葛交出天赋闪现，依然无法逃脱。
　　扳回一城。
　　2对2！
　　异常激烈的战斗，令会场几乎窒息。
　　原力技：寒冰闪耀！
　　韩晴雪击败林夏瞬间，向王直发起攻击。
　　楚沐风在一对一的情况下，未必比王直厉害。
　　但加上她就不同了。
　　轰！
　　楚沐风现在的状态，异常狂暴。
　　攻击自带怒气，王直脚踏利刃之舞，且战且退，刚才文蓁芃被暴击瞬间，王直就已经知道楚沐风的第二原核是什么。
　　蛮王！
　　狂怒原力珠。
　　原核能力战斗狂怒，每次攻击，暴击都会获得怒气，怒气越高暴击率越高，配合亚索的浪客之道，暴击几率翻倍，再加上他的天赋，简直是暴击机器！
　　但那种感觉，一点也不陌生。
　　不就是亢奋状态下的自己吗？
　　嘭！
　　王直点燃杀意状态。
　　手上的杀意青铜戒绽亮，升至白银级后的利刃之舞运用写意自如，不需要刀意，步法节奏早已在心中，融会贯通。
　　疾风？
　　他才是疾风。
　　迅速避开韩晴雪飞来的冰块，王直早知这雪兔子厉害，毕竟做过队友，综合能力甚至比文蓁芃还强一等。
　　攻击！
　　王直不给楚沐风任何喘息机会。
　　文蓁芃一旦再被他近身，必败无疑，到时候一对二可真要把莽哥招出来了……
　　叱！叱！叱！
　　杀意状态下的王直，战力已明显压倒楚沐风。
　　剑法，战意，势！
　　轰！
　　楚沐风的攻击，一旦击中就是爆炸。
　　强如王直也尝到文蓁芃的滋味，只不过他的防御不是文蓁芃能比的。
　　地狱诅咒，1250/1600。
　　王直拥有足足125点的护甲！
　　全校第一T程涛，看见王直都得羞愧。
　　一直游走在外围的韩晴雪靠近，雪冰环笼罩王直。
　　轰！
　　王直第三击厄运钟摆同时施展，将韩晴雪拉来，身后文蓁芃接上星河急涌，三人宛如一团麻花，刹那间交缠一起！
　　2对1！
　　韩晴雪在搏。
　　她不怕被王直击败，如果王直攻击她，雪冰环能发挥到极致，将王直困住，以楚沐风瞬间爆炸的攻击力，定能抓住机会。
　　一换一。
　　剩下楚沐风和文蓁芃，他们就能赢。
　　如果王直攻击楚沐风，一对二他们都赢不了，那这一场真的输也怨不得人。
　　来！
　　王直燃爆战场。
　　左手铮的一声抽出孤骨剑，脚下步伐瞬间变化。
　　白银级，距破之舞！
　　近战最强步伐！
　　哪怕在韩晴雪的雪冰环减速下，都毫不在乎，任凭韩晴雪攻击，一对二直取楚沐风！
　　防御极厚！
　　距破之舞，单手双持，王直的攻击力在这一刻达到巅峰！
　　火力全开！
　　疯狂攻击，两把剑的攻击和步伐完美融合成一体，王直的攻击力瞬间暴涨200%，压得楚沐风喘不过气来。
　　轰！
　　原力技：嗜血杀戮！
　　楚沐风消耗怒气恢复生命力，瞬间发出歇斯底里的狂吼，雷霆震荡，英俊的脸庞上竟凸显一片片如鲮甲一般的硬壳状，惊悚可怖。
　　头上出现如角一般的东西，原力能量汇聚。
　　痛苦，疯狂，血液燃烧。
　　此时的楚沐风化作一头盖世凶兽，人形杀器。
　　战斗类A+天赋：半蜚化!
　　力量，防御，再次暴增！
　　轰！
　　强对强！
　　终极的决战！
　　叱！
　　文蓁芃星穹暴涨，长枪刺向韩晴雪，这一刻点燃整个会场最大高潮，所有学生疯狂呐喊，一双双眼瞳中压抑不住兴奋和激动。
　　太强了！
　　王直的剑，楚沐风的剑，不断交击碰撞。
　　变身半人半凶兽后的楚沐风攻击力大大提升，一次次暴击，狂怒原力珠的嗜血杀戮令其越受伤攻击力越强，暴击越猛烈。
　　然而，王直的攻击不仅迅猛如风，步伐更宛如闪电。
　　胜利的天秤渐渐开始倾斜。
　　“我不会输啊！”
　　楚沐风发狂似的攻击。
　　血脉贲张，全身染满鲜血，直到那一束白色光芒亮起。
　　篷！
　　人形凶兽楚沐风重重倒在比武台上。
　　【补上！】

第二百三十三章 你直不直？我要给你生猴子！
　　“赢了！”
　　“我靠，我们赢了？！”
　　“哈哈哈，我们七班太强了，这场赢得真特么爽！”
　　“王直太太太牛批了！”
　　……
　　以七班为首，整个会场发出震耳欲聋的呐喊声。
　　在王直击败楚沐风后，比赛就已经结束，韩晴雪再厉害也只是一个辅助，面对王直一人都不是对手，更不用说还有文蓁芃。
　　面如土色的一班。
　　看着他们的王者楚沐风败北，那种滋味难以言喻。
　　不管楚沐风还是韩晴雪、姚葛，这一场都发挥出了最强实力。
　　输的不是运气，而是对手真的太强，哪怕楚沐风揭开底牌，不顾形象地施展变身类天赋，依然在正面交锋中被王直击败。
　　“他有两件次元装备。”洋娃娃似的蔡茗看得很仔细。
　　“戒指应该是提升攻击类的。”
　　“那把骨头剑很厉害，不比潘哥的斧头差。”
　　郭晓慢悠悠地吸光手上的旺仔牛奶：“是流血特效和提升攻击速度，楚沐风半蜚化后攻防都上升一个台阶，面对老潘这样力量型的原能者可能反败为胜，但王直是敏战。”
　　“有步法和攻速，凭借次元装备效果依然压制楚沐风。”
　　潘黄河摇头：“王直的力量仅比楚沐风略逊一点，体质相当高，他的天赋可能是提升护甲和防御这方面，减伤起码五成以上，哪怕楚沐风暴击威力，也始终未能重创王直。”
　　“T？”
　　“力战？”
　　“敏战？”
　　郭晓三人有些模糊。
　　“不，他本质上还是辅助啊。”郭晓眼中带着一丝羡慕，他也好想成为王直那样的全能辅助，近战完全不虚任何强攻手。
　　“强敌。”潘黄河声音雄浑。
　　“他有弱点。”郭晓道。
　　“队友吗？”
　　蔡茗声音细柔：“成为学校代表后一般都会重新选择强力队友，但默契方面会差一截，还有些不好意思换队友，那队伍实力无法提升。”
　　“不。”
　　郭晓将手上的旺仔牛奶捏扁，啪的掉在地上：“他只是八级原能者，在下个月预赛中基本不可能成为精英原能者。”
　　“这将会是他的最大软肋。”
　　潘黄河弯腰捡起旺仔牛奶瓶：“垃圾要分类，不能乱丢。”
　　“不好意思。”
　　……
　　比武台上。
　　武科教导主任袁正进行颁奖。
　　两队人，齐齐整整。
　　“都不知道对人家温柔一点。”韩晴雪撅起小嘴，对王直嗔道。
　　她坚持到最后才被王直击败。
　　姐……
　　你要我咋温柔啊，我们是对手啊！
　　而且现在这个场合说这话貌似不合适吧？
　　王直看了看身旁的林夏和张宇，面容有些古怪，对面楚沐风撇过脸，姚葛则狐疑地看看韩晴雪，又看看王直。
　　“改天微信约。”韩晴雪作为副队长，拿到亚军奖状后，对王直比了个打电话的手势，遂尔一笑离开。
　　周围的空气有些微妙。
　　没暧昧！
　　真没暧昧！
　　王直百口莫辩。
　　“下次，我会击败你的……”楚沐风走到王直面前，脸上依然残存一些鲮甲痕迹，俊秀的容貌有些妖邪可怖。
　　“好。”
　　王直放心了。
　　还好楚沐风没误会。
　　说的是赛后的标准对话格式，下一句应该就是…战意熊熊的‘你等着’，“学校门口见”什么的，放放狠话，长长气势。
　　“哥。”
　　王直迷惑地瞪大眼睛。
　　咋回事？
　　看着楚沐风潇洒离开的背影，有些恍惚。
　　发生了什么？
　　你没事叫我哥做什么！
　　你是南韩练习生吗，要不要这么礼貌！
　　“可以的，直男，你这是要一网打尽的节奏啊，绿得楚沐风那么自然开心。”张宇在一旁挤眉弄眼，“没想到你还有这招，有时间咱兄弟讨论一下心得哈。”
　　“王直！”
　　“王直！！”
　　“你直不直？我要给你生猴子！”
　　全场响起整齐响亮的喊声。
　　袁正面带笑容地将奖状给予王直时。
　　所有学生群起激昂，热血沸腾！
　　亲眼目睹这么一场精彩的赛事，高中生涯已无憾。
　　王直的获胜实至名归。
　　他们又不是瞎子，当然看得出来七班二队的实力远不如一班，尤其是一班更有两个精英原能者，实力最弱的姚葛都是九级原能者。
　　七班二队之前公布的信息——
　　三个人，全是八级原能者！
　　候补甚至还混进了一个四级原能者！
　　难以想像。
　　王直拿下决赛MVP，校内选拔赛MVP榜第一，击杀榜第一，三大头衔，文蓁芃拿下助攻榜第一，七班二队包揽全部奖项。
　　创造了一个巨大奇迹！
　　以二队身份拿下冠军！
　　四个成员全都是第一次参加校内选拔赛！
　　成为明州中学代表队。
　　队长王直，可随意组队更换队员。
　　不过，没必要立刻决定。
　　东宁市高校杯的预赛要等到下个月，所有学校的校内选拔赛比完才开始，还早，像镇洋中学，腾实中学现在都没比完。
　　“你的次元装备是恢复生命力的？”王直看着文蓁芃手上古朴的戒指，走下比武台。
　　上次在微信去里，被张宇曝光过。
　　“对。”文蓁芃和王直并肩走着。
　　“难怪。”
　　王直以为文蓁芃对上韩晴雪会被淘汰。
　　因为之前她被楚沐风那一击超级暴击直接重创，瞬间残血，自己一队的弱点就是没奶妈型辅助，掉血没的补。
　　但文蓁芃拖住了韩晴雪，打到最后。
　　她选的枪这场比赛很适用，攻击距离大，前期克制住姚葛，后期牵制韩晴雪，这场比赛如果没有文蓁芃……
　　要拿下，会很难。
　　“你的次元装备也很厉害。”文蓁芃目光投向王直孤骨剑的剑鞘。
　　“一般一般。”王直打了个哈哈。
　　身后的张宇探着脑袋，满脸羡慕：“你们是不是有什么特殊途径啊，介绍介绍呗，我也想买次元装备啊！”
　　“好。”文蓁芃应道。
　　真有地方能买？
　　王直诧异。
　　来不及细问。
　　前面已涌来无数兴奋的七班童鞋。
　　“太牛了！”
　　“我们是冠军，哈哈！”
　　“王直，你最后着特么帅！”
　　瞬间将四人包围，童鞋们眉飞色舞，口水乱喷，叽叽喳喳夸赞个不停。
　　这种感觉……
　　爽快！
　　快！
　　狠命地夸！

第二百三十四章 谁的清，谁的白？
　　开庆功宴！
　　土豪张宇大手一挥，直接订了一家五星级自助餐厅，宴请全班。
　　午餐还是挺实惠的。
　　打完折170一位。
　　有些文科的童鞋没来，算上宋老师，才56个人。
　　全班加起来也不过万。
　　“不用了，王先生，你们已经付过钱了。”经理面带微笑地对王直说道。
　　“张宇下手这么快？”
　　王直本打算自己付的。
　　始终他是队长，这个队伍当初也是他建的，没理由庆功的时候让队员掏钱，更何况也不是什么大钱，真要百来万……
　　那他就不来了。
　　“不是张宇。”文蓁芃从王直身后走来。
　　王直微诧。
　　“你也是来付钱的？”
　　看来大家想到一块去了。
　　“不，我只是上个厕所。”
　　文蓁芃从王直身旁擦身而过，忽地停下脚步，“参加东宁市高校杯的阵容，想好了吗？”
　　“需要想？”王直诧异。
　　“你不想提升一下队伍实力？”
　　“不需要啊，我们已经很强了。”
　　换人？
　　王直没想过。
　　哪怕实力不济的张宇，大家也是一起从班级挑战赛开始打拼的。
　　当时，没人看好他们。
　　王爽是王爽。
　　他是他。
　　王直知道，以目前队伍的阵容未必能在东宁市高校杯夺冠，但那又怎么样，大家一起拼过就行了，更何况还有一个月呢。
　　谁又知道他们不可能再次创造奇迹呢？
　　让他找实力强的队员，像楚沐风，吕飞那样替换掉张宇、林夏，王直是不干。
　　“哪怕是纪筱雪？”文蓁芃道。
　　王直苦笑。
　　哪壶不开提哪壶啊。
　　“对。”
　　“谢谢。”
　　“是我该谢谢你们。”
　　“不客气。”
　　……
　　张宇就坐在王直身边。
　　还有林夏和文蓁芃。
　　创造奇迹的四人小队，是这场庆功宴的主角，童鞋们纷纷恭贺，罗文浩和吴澈这两个一队成员也没什么不开心，不过羡慕那是肯定的。
　　他们在高中组队三年，参加比赛六次，最好的一次是高一下半学期闯进决赛，其余基本都是四强。
　　这学期也是。
　　没什么好嫉妒，实力不如人有什么办法。
　　包括这学期，他们确实没王直能打，楚沐风就是比他们强。
　　只不过……
　　罗文浩和吴澈望着纪筱雪，有些惋惜。
　　如果班长在王直这一队就好了。
　　连张宇都进校队了。
　　虽然班长今天一直都很开心，但心里肯定有些酸酸的，毕竟她是真的有实力啊！
　　“来来来，各位同学!”
　　张宇站了起来，玩世不恭的脸上少有的正色，举起杯子：“今天宋老师在，咱就不喝酒了，我张宇以果汁代酒，尽大家一杯哈！”
　　说着，自顾自一饮而尽。
　　“你就当宋老师透明不就好了！”
　　“老张，回头补上哈！”
　　“不喝酒没事，用雪碧代替啊，干了这两大瓶雪碧！”
　　周围起哄。
　　那个喊干雪碧的同学……
　　你是魔鬼吗！
　　宋玉清白了张宇一眼，啼笑皆非。
　　“大家吃好喝好先！”
　　“然后咧，我有些话要说。”
　　张宇环视四周，周围稍稍安静了下来。
　　“在这里我要多谢我的好兄弟直男。”
　　“以后我张宇特么的也能吹牛了，老子那可是拿过校内选拔赛冠军啊！”
　　嘘声响起。
　　“替补！”
　　“全校第一枪！”
　　底下传来哄笑声。
　　“滚粗！”张宇笑骂道：“那个大喊全校第一枪的同学，回头给你个大红包哈！”
　　“卧槽！”
　　“银枪王！”
　　“张宇，全校第一枪你实至名归！”
　　“林鸿博只是你的垫脚石！你就是明州中学最靓的枪仔！”
　　瞬时间，彩虹屁爆发。
　　气氛，十分热闹。
　　王直一笑。
　　真别说。
　　以张宇的天赋和条件，现在起步也不会太晚，将来说不定真能成为明州中学第一枪。
　　“停停停！”
　　张宇抬手，大笑：“回头一人一个红包少不了，反正今天自助餐的钱我没付。”
　　“靠！”
　　“你这不要脸的，白感动了！”
　　“谁付的？王直吗？”
　　王直看了宋美女一眼，她轻轻摇了摇头，王直心领神会，面对童鞋们的目光一笑而过，帮宋美女背了这个黑锅。
　　嗯……
　　好沉的锅。
　　“好了好了，入主题！”
　　“你们这群混球，让我把话说完行不？”
　　张宇轻咳了几声，嘟囔道：“好不容易培养的情绪，一下被你们弄没了。”
　　底下轻笑声不断。
　　“再次多谢我的兄弟直男。”张宇目光望来，捶了捶胸口：“一辈子的好兄弟！”
　　“肉麻话我不会说。”
　　“但你这次带我参加校内选拔赛，不离不弃，感激！”
　　“还有秦凡……”
　　“虽然这一个月很苦，真的很苦，但我很开心，比把到一百个妹都开心！”
　　“因为你们，我深深爱上了原力武道，为现在的自己感到自豪，其实我原本都打算毕业后去老头那里混了，现在……”
　　“我特么有新目标了！”
　　“我要和你们大家一起考武科，上武科大学！”
　　“老子我要成为一个真正的原能者！”
　　吼！
　　全场沸腾。
　　“说的好！”
　　“一起考武科，上大学！”
　　“成为非凡原能者！”
　　同学们也纷纷被张宇的豪情万丈带动，一个个七情上面，通红着脸大喊。
　　宋玉清精致的妆容有些花，眼眶湿润。
　　王直会心一笑。
　　自己早就感觉到了。
　　虽然张宇起初是为开炮成为原能者，后来被文蓁芃压着特训，但受着受着他好像渐渐适应了，感觉到抖m的爽快，开始三天两头往文蓁芃那里跑。
　　最让自己记忆深刻的，是张宇初尝败北后，在休息室外练枪的那一幕。
　　红着眼，流着泪。
　　依然抬着头。
　　那一刻，应该就是爱上的节点。
　　噫？
　　文蓁芃的目光怎么怪怪的？
　　王直望向文蓁芃，连连摇头，态度坚决。
　　真不是你想的那样！
　　“我们是清白的！”王直连道。
　　“谁的清，谁的白？”文蓁芃反问。
　　王直：“……”
　　你不要再看那样的漫画了！
　　少年漫他不香吗？
　　看看龙珠，看看一拳超人，就算看JOJO，鬼灭之刃也好啊！
　　“最后……”张宇也有些被气氛感染，声音哽咽。

第二百三十五章 今天加了多少个高一学妹的微信？
　　“东宁市高校杯我就不参加了。”
　　一片哗然。
　　童鞋们没想到张宇竟然会主动退出。
　　一时间，议论纷纷。
　　张宇也没解释，就这么坐了下来。
　　“为什么退出？”王直不明白。
　　“不想你为难呗。”
　　张宇耸耸肩：“总不能让嫂子在下面眼巴巴地看着我吧，不自在。”
　　“说实话。”文蓁芃道。
　　张宇嘿嘿笑了笑：“我老头有句话，就是见好就收，激流勇退。”
　　“给人留点遐想呗，我多少实力你们没点B数吗，这要代表学校去参加东宁市高校杯，可得把好不容易积攒的名声给丢干净了。”
　　林夏在一旁道：“今天加了多少个高一学妹的微信？”
　　“啊呸！”
　　张宇连道：“不是你们想的那样哈，我张宇是那样的人吗？我向来兄弟情义放首位，只要直男开个口，我立马收回刚才的话”
　　“你说的。”王直点头。
　　张宇苦着脸：“放过我行不，直男。”
　　“有个条件。”王直道。
　　张宇拍胸口：“需要多少钱，赞助算我的！”
　　“记住你今天说的话，考上武科大学。”
　　王直看着张宇
　　“放心。”
　　“我有分寸。”
　　相视一笑。
　　“既然张宇说了，我也一道说了吧。”文蓁芃望向王直：“东宁市高校杯我估计参加不了，下个月我得回一趟M国，有一个国际钢琴比赛要参加。”
　　“顺便融合白银铸星原力珠。”
　　“还有一个动漫沙龙要举办。”
　　“另外，我想多花点时间在文科上，最近几次模拟考成绩不是很稳定，有些退步了，都快跌下710分了。”
　　王直：“……”
　　最后那一句话可以省略。
　　你主要是因为撞期动漫沙龙了吧……
　　不用这样吧。
　　队伍就这样散了？
　　你们一个个把我这队长抛弃了？
　　“找楚沐风吧。”文蓁芃道：“你和他很配。”
　　“一点也不配！”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“我才不要和男人试！”
　　“张宇不是吗？”
　　“他不算。”
　　……
　　一顿庆功宴，跑了两个队员。
　　王直也是懵逼。
　　自己这队长就这么不得人心吗？
　　不过。
　　王直大概也能理解。
　　张宇其实很简单，他喜欢出风头，也有自知之明，别当富二代傻啊，人心里通透着呢，以张宇的实力，在校内选拔赛都是人见人欺，更不用说代表学校参赛。
　　会被虐得体无完肤。
　　激流勇退。
　　张宇很聪明。
　　至于文蓁芃……
　　她是真的猜不透。
　　实力不差，下个月能成为精英原能者，完全有能力代表学校参赛，而且有她在，莫名就很安心。
　　她这一走……
　　哎。
　　头疼。
　　左臂右膀全没了。
　　“到时候再说。”
　　王直也无所谓。
　　当初组建班级选拔赛时，那才叫一个惨。
　　要啥没啥。
　　现在几乎整个学校的精英任自己挑，补两个位置不是很难。
　　像吕飞，之前就已经表明态度。
　　小兔子去年虽然拒绝楚沐风的邀请，但如果是自己邀请她肯定没问题。
　　呣……
　　应该吧。
　　回到家。
　　王直修炼一阵，进入英雄空间。
　　昨天已经刷掉Lv9的战舞刀岛，还剩下六个英雄空间。
　　使用替换功能，王直把青铜LvMax的暗影典狱和白银Lv4的废弃机械城调换了一下。
　　两者都是刚需，白银级的暗影典狱是自己需求最大的，青铜LvMax的废弃机械城，是目前唯一的稳定金钱来源。
　　“下星期双休日去一趟镇洋中学，进废弃机械城。”
　　下下个星期武科模拟考，没时间。
　　到四月就是东宁市高校杯，时间就更紧促了。
　　只有下礼拜空。
　　而且去完这次废弃机械城，英雄空间里的就可以刷掉了。
　　马上就是精英原能者。
　　英雄空间起刷就是白银Lv2，要等级那么高的魔偶原力珠有什么用，卖又卖不掉，干吃吗？
　　对噢！
　　吃原力珠！
　　王直目光落向白银Lv5的铁血战场。
　　刷就刷呗。
　　你刷那么高做什么？
　　莽哥能吞食铁血原力珠，提升原力技等级，但白银级……
　　他能不能吃？
　　吃了有没有作用？
　　“刷一些看看。”
　　王直进入铁血战场。
　　就算吃不了也没事，可以当战略储备，反正莽哥迟早会升白银级。
　　……
　　金戈铁马的战场！
　　熟悉的气息，熟悉的味道。
　　这里是自己第一次进入的英雄空间，就是在这开启原能者之路，如今再次回来。
　　只不过现在已经不是青铜级，而是白银级。
　　除铁血士兵、铁血盾战、铁血剑士三个低等异次元生命外，白银级的铁血战场会出现中等异次元生命，也就是铁血统领和铁血大剑师。
　　白银Lv5只有铁血统领。
　　白银Lv6以上，会出现铁血大剑师。
　　“势。”
　　王直有和混乱角斗场相似的感觉。
　　那时进入，仍懵懵懂懂。
　　如今生命层次高了，实力强了，感应比之前出色许多，自有所感悟，漫天的风沙吹拂着四处的骷骨，战场上透着强烈气息，让人置身其境。
　　彷如无尽的士兵冲锋。
　　擂鼓喧天，号角吹响，战士们为守卫家园不惜一切地攻击。
　　“特殊。”
　　王直隐隐有感觉。
　　自己能在这里领悟新的特殊状态或特殊能力。
　　或许应该提升英雄空间等级，到黄金级。
　　黄金级的异次元空间，势会更强烈，更易领悟，只是王直想把升级机会留给暗影典狱，因为他现在要开始储备黄金级典狱原力珠。
　　能悟就悟吧。
　　悟不了也无所谓。
　　王直几个特殊都是误打误撞出来的。
　　杀意状态是吞吸黄金级狂暴熊兽的血获得，剑意状态是自身领悟的，但那是因为剑心是黄金级，至于亢奋状态和单手双持就不用说了。
　　隆隆隆~~
　　尘土飞扬。
　　听声音，那是……
　　马蹄声！？
　　不是步兵吗，怎么又变骑兵了！
　　哦。
　　是中级异次元生命铁血统领啊！
　　和放逐之地的棘剑翼人长一样，统率一支小队！
　　“第一场就这么刺激吗？”
　　王直瞬时放出莽哥。
　　哗！~
　　“正义，与我同在！”
　　“俺的热血已经完全燃烧起来了！”
　　“放马过来吧！”

第二百三十六章 争取今天爆它个十把八把
　　噫？
　　今天的台词很特别啊。
　　很久没见到这么战意沸腾的莽哥了，来到主场气势果然不同。
　　在白银级铁血统领的率领下，一支全副武装的冲锋小队碾压过来，唯有铁血统领骑着一匹铁甲马，其余九个战士全是步兵。
　　“冲啊！”
　　铁血士兵施展致命打击，速度陡然提升。
　　铁血盾战和铁血剑士紧随，两者一个擅守一个擅攻，配合天衣无缝。
　　白银级的铁血战场，是真正的战场。
　　每一个战士，都充斥着铁血战意。
　　“这里的特殊状态，是战意吗？”
　　王直手中死亡镰刀闪现。
　　一抬手，白银级的厄运钟摆已施展，将一众士兵小队几乎全部轰飞。下一刹那，王直抽出孤骨剑，踏着利刃之舞，宛如疾风施展。
　　叱！
　　第一击，秒杀铁血剑士。
　　原力技审判都未来得及施展，瞬息孤骨剑刺入铁血士兵，攻速极快，并制造流血效果，尽管深入敌阵，但王直并不畏惧。
　　杀进杀出。
　　轰！
　　莽哥的致命打击落在铁血统领身上，将其沉默。
　　此时王直已击杀三个士兵，唯独留了铁血盾战和铁血统领没动，前者防御强，后者实力强，而且王直想把铁血统领留给莽哥。
　　战意高昂，他的天赋就更能发挥。
　　死亡判决！
　　王直将攻向莽哥的铁血剑士拉了回来，霎时再击杀一个铁血士兵，步伐迅速变化节奏，两剑齐出，距破之舞独特的节奏，如最炫民族风响起。
　　叱叱！
　　快速攻击。
　　王直转向近身硬战，正如之前和楚沐风对决一样。
　　这样状态下的他，是攻击爆发力最强的状态！
　　没有展开杀意状态。
　　因为王直想要更好地感悟铁血战场的气息。
　　第六个，第七个……
　　篷！
　　再莽哥被铁甲马一脚踹飞时，王直已击杀八个异次元生命，毫发无伤，以厄运钟摆开团，凭剑法取人头。
　　这还是王直第一次，真正在群战时施展两种舞步。
　　效果格外显著！
　　这是白银级的异次元生命啊！
　　铁血士兵和铁血剑士虽然综合实力不俗，但速度不快，如果在疾风剑域，王直就会选择强攻，不同的对手采取不同的策略。
　　他现在近战能力很全面。
　　要什么自行车都有！
　　唰！
　　王直一个死亡判决，捆住铁血统领，顺势将最后一个落单的铁血盾战击杀，孤骨剑的流血特效对付防高血厚的敌人格外舒适。
　　“正义必胜！”
　　莽哥全身都在发光。
　　仿佛用尽了全身力气，将铁血统领连人带马劈成两半，血洒战场。
　　嘭！
　　大爆。
　　王直笑呵呵地捡起莽哥爆的贪玩狼月，一金币，一血瓶，一原力珠，以及……
　　一把武器。
　　预料之中。
　　那是铁血统领手上威武不凡的大阔剑。
　　一看就知道是力量型的。
　　王直拿在手上掂了掂，嗯，还挺沉的。
　　很重，很宽。
　　熟悉的双手剑啊。
　　看着身旁莽哥羡慕的眼神，王直拿起大阔剑扬了扬。
　　“想要？”
　　“俺想要！”
　　“那你再去爆一把。”
　　莽哥：“……”
　　这可是次元装备。
　　一把难求。
　　龙曲剑虽然锋利顺手，始终是白板，这把双手大阔剑再差也差不到哪去吧？
　　王直也是感慨。
　　普通异次元生命都能爆次元装备，莽哥欧度确实是高。
　　万一把这把大阔剑给他，他就此满足了呢？
　　那可不行！
　　继续！
　　“争取今天爆它个十把八把的。”王直把龙曲剑换作了大阔剑，先适应一下，虽然大是大了点，但万一用着挺爽的呢？
　　深入。
　　白银级的异次元空间，比青铜级大少许。
　　异次元生命数量，也从100提升到200，磨练效果更佳。
　　连十人队伍都奈何不得王直，整座战场唯一有威胁的，就只剩下聚集地，王直也不着急，莽哥一早就已找到聚集地。
　　但现在去……
　　不是送死吗。
　　王直就算步法再突出，也不可能同时应付六、七十个异次元生命。
　　还是踏踏实实努力吧。
　　打一点原力珠，让莽哥没事爆一爆。
　　顺便感悟一下。
　　“这把大阔剑里，藏着一些特殊能量。”王直越战感悟越多，就像在战舞刀岛时一样，拿起利刃舞士的战刀，就能感觉到利刃之舞的奥妙。
　　现在拿着大阔剑，王直也能感觉到铁血战场独特的气氛。
　　更加明显！
　　但，始终找不到突破的点。
　　就像你明知道突破会很爽，偏偏找不到进去的入口！
　　只有不断尝试。
　　……
　　第三个金币！
　　王直都已经麻木了。
　　铁血统领又给了莽哥一个金币，虽然不知道这玩意咋用，但现在糊里糊涂已经收集过两位数了，莽哥在铁血战场的爆率是真没的说。
　　像铁血统领这样的小Boss，几乎打一个爆一个。
　　不是金币就是血瓶。
　　这MF率……
　　啧啧。
　　让小兔子羡慕嫉妒恨啊。
　　“正义必胜！”
　　莽哥喊着响亮的口号，继续前冲。
　　仿佛打了鸡血一样，用不完的精力，意志中有着无穷的信念，不屈不挠。
　　嗯？
　　信念？
　　对呀！
　　王直倏地想了起来，自己欠缺的东西。
　　剑意状态的信念，是剑心。
　　杀意状态的信念，是杀戮。
　　铁血战场呢？
　　战意吗？
　　不。
　　“是正义。”
　　王直灵机一动。
　　从进入铁血战场开始，莽哥就没停止过他的‘正义之路’，之前在铁血战场，铁血士兵攻击时，也经常会高喊正义。
　　虽然很中二，但却令他们信念坚定。
　　人一旦有目标，有信念，就会变得无坚不摧。
　　“嘭！”
　　莽哥被击飞。
　　嗯。
　　信念再强，也得看实力。
　　铁血剑士的审判。
　　旋舞大剑，迅猛转圈，共转七圈，每转一圈都会造成伤害，对距离最近的敌人造成的伤害提升至25%，被6圈旋转命中还会损失25%的护甲。
　　单体攻击，相当强！
　　叱！
　　是王直的剑，杀出。
　　大阔剑！
　　凝聚特殊力量，身体沉浸其中，王直仿佛化身铁血战场的一员，势若千钧，凝集全部原力，大阔剑闪动精湛光芒，王直赫然劈下。
　　轰！
　　超强的力量！
　　正义的力量！
　　王直感到体内有一股熊熊战意燃烧了起来！

第二百三十七章 我帮你下单两罐健胃消食片
　　三小时后，王直结束铁血战场的历练。
　　133颗铁血原力珠。
　　90%都是白银级的。
　　白银Lv5的英雄空间，青铜级已经很少出现，铁血士兵、铁血盾战、铁血剑士等作为磨砺对手，还是相当不错的。
　　王直很喜欢和这样的笨重型选手对决，譬如变身后的楚沐风。
　　和小兔子这样的灵巧型选手对决，太累。
　　收获如天降甘露，极为丰硕。
　　金币x4，小红瓶x2，小蓝瓶x1，青铜经验包x1，以及一把蓝色次元装备——
　　正义重剑！
　　王直意识落至。
　　“正义重剑：攻击时力量提升20%。”
　　“需求：力量20。”
　　“附：正义状态下效果加倍。”
　　差评！
　　竟然不是紫色次元装备。
　　和学徒法袍一样，都是乐色，一点用处都没有。
　　等等。
　　这个附的要求好像不难达成。
　　王直看了看自己的个人信息，上面很清晰地出现了一个新的状态——
　　正义状态【青铜Lv2】（+）。
　　嗯。
　　这个状态太简单，太适合我了。
　　我本来就是正直不阿的王直啊。
　　身体每一个细胞都深深刻着正义这三个字。
　　心怀正义，无所畏惧！
　　喝！
　　王直手执正义重剑，感到体内一股庞大的力量油然而生。有无穷的力量在爆发，手中的重剑之魂仿佛被唤醒，下一刹那——
　　轰隆！
　　威猛的挥剑，一往无前，健身房的地面剧烈颤动，要不是王直只是凌空挥剑，刚才这一剑足能把地面轰炸裂。
　　“好像比楚沐风娘化，阿不，兽化后的力量还强啊。”王直眼眸一亮。
　　自己现在32点力量，暴增20%的双倍40%，就是44.8力量，四舍五入45点，再四舍五入一次就是50点，牛的一批。
　　现在自己还只是普通原能者，等成为精英原能者时……
　　力量能开天辟地啊！
　　高等进化的战士型精英原能者，也不过如此吧。
　　比学徒法袍强了不止一点。
　　哦对。
　　这是白银级的次元装备啊！
　　王直这才反应过来。
　　难怪那么牛。
　　唯一不好的是这把剑太特么大了，而且是阔剑，攻击方式和自己目前剑法格格不入，反倒像是自己最早之前的剑法……
　　刚刚在铁血战场，后来攻击时都把孤骨剑插回剑鞘里，双手持正义重剑。
　　嗯。
　　得练啊。
　　这么一把白银级的蓝色次元装备要放在仓库里吃灰，那可太暴殄天物了。
　　“我的剑咧？”
　　莽哥一出现，就四处寻找他最爱的大宝剑。
　　模样焦急而渴望。
　　“喏，给你。”
　　王直取出正义重剑递给莽哥。
　　？？？
　　莽哥疑惑地接过正义重剑，望着王直。
　　“我的东西不就是你的吗？”王直淡然一笑，拍拍肩膀：“你可是我的伴星啊，有福同享，有难我当，对不对？”
　　“这把剑，送你了。”
　　“什么？”
　　“你拿不动这把剑？”
　　“哦对，我忘了这把剑需要20点力量。”
　　“这样吧，我先替你保存，等能用了再给你，免得放你那里生锈了。”
　　莽哥看着刚拿到手的正义重剑，不知道为什么转了一圈又回到王直手上，一脸困惑，但挠了挠头，王直说的好像又有点道理。
　　一股特殊的力量令他拿不动这把重剑。
　　但……
　　好像又有点怪怪的。
　　“先吸收原力珠。”
　　王直取出十来颗青铜铁血原力珠，放在莽哥面前。
　　全是F型和E型，D型先扣下，虽然莽哥契合度是100%，但青铜级原核就要吸收第三个原力技，而且是D型……
　　几率太低。
　　开吃！
　　都不需要王直说话，铁血原力珠一出现，莽哥就迅速往嘴里塞，一个接一个，不亦乐乎，瞬间就把大宝剑的事拋之九霄云外。
　　叮~~
　　勇气，青铜Lv3。
　　叮~~
　　致命打击，青铜Lv5。
　　迅速升级。
　　王直太羡慕了。
　　自己要有莽哥这能力，该多好。
　　这是自带S级天赋啊！
　　这次的铁血原力珠可不是之前那些便宜货，每一颗基本都是青铜Lv9，LvMax级别，白银Lv5的英雄空间出的，等级自然差不了。
　　很快，消灭一空。
　　莽哥看着王直的眼神，满满都是爱。
　　“再来。”
　　王直试探地取出一颗白银Lv1的E型原力珠。
　　霎时间连影都没有，直接被莽哥吞食。
　　牛！
　　白银你也能出！
　　叮~~
　　勇气，青铜Lv4。
　　果然可以！
　　而且，经验值超高的！
　　王直乐呵呵地取出一堆F型和E型的白银原力珠，放到莽哥面前。
　　“尽量吃哈。”
　　“我帮你下单两罐健胃消食片。”
　　看着莽哥大快朵颐，王直心情棒棒的。
　　升级！
　　不停地升级。
　　白银级原力珠的能量可比青铜级饱满多了。
　　才吃了二十几颗，莽哥就吃不动了。
　　满了。
　　致命打击，青铜Lv8。
　　勇气，青铜Lv8。
　　全部都达到等级上限。
　　“不错。”
　　王直将心满意足的莽哥收回伴星空间。
　　白银级能吸收，不知道……
　　黄金级可以吗？
　　……
　　王直进入内视空间。
　　查看了一下讯息。
　　四则。
　　“刀法熟练，提升至白银Lv2。”
　　“你已领悟特殊：【正义状态】。”
　　“基础格挡，提升至青铜Lv9。”
　　“正义状态，提升至青铜Lv2。”
　　没有精力药剂，讯息要爆炸很难。
　　王直看了看基础格挡，犹豫了一下，按下（+）。
　　“基础格挡，提升至青铜LvMax。”
　　“基础格挡，提升至格挡熟练白银Lv1。”
　　叮~~
　　“成就达成：掌握六门新的白银级武道，万能点+2。”
　　果然。
　　和青铜级对应。
　　武道提升代价很小，青铜级每一小级只要1点，该莽就莽了，反正现在万能点还足够多，青铜Lv9以后提升很困难，尤其是青铜LvMax到白银Lv1的跨越，更是难上加难。
　　格挡很实用，力量型的打法必不可少。
　　身为一个近战全能，经历无数正面交锋，王直很清楚格挡的重要性，搭配闪避和步伐，对自身的防御是很大的提升，尤其是自己现在有了一把白银级的正义重剑。
　　这把剑格挡效果，相当好。
　　因为宽。
　　伸了个懒腰，王直站起身来。
　　天差不多黑了，吃点东西，再稍稍休息一会儿，宋美女就要来了。
　　打开微信。
　　噫？
　　谁又在加我？

第二百三十八章 信不信我放莽哥咬你们
　　“枪毙走狗。”
　　“抢我辣条还敢跑？”
　　“世间罕见的美男子？”
　　前两个还算正常。
　　但第三个是怎么回事！
　　王直看了看这微信名，皱眉。
　　头像还是腾云驾雾，如牛魔王般的兽人，完全无力吐槽。
　　“不知道谁把我的微信号乱推……”
　　王直不随便加人。
　　懒得加。
　　毕竟没那么多时间应酬。
　　更不用说这么奇葩的人。
　　还世间罕有的美男子，我呸，敢在我宇宙第一美男子王直面前自吹自擂。
　　真不害臊！
　　不加！
　　除非和司马嫣一样漂亮。
　　那自恋一点，性格古怪一点勉强能接受。
　　“奇怪……”
　　“为什么老有男生加我？”
　　“是文蓁芃搞的鬼吗。”
　　除了几个陌生人。
　　微信里很多童鞋们恭贺的话，王直全部统一回复。
　　嗯？
　　天上天下↑唯我独尊：“卧丂！我们叄就我一人没拿冠军，太丢脸了！”
　　王直诧异。
　　随即进入校园网，一看。
　　上面很大篇幅是自己一队的照片，领奖的，战斗的，还有自己和楚沐风最后一对一那张大特写。
　　嗯……
　　怎么把我拍得这么凶狠。
　　杀气腾腾的，比兽化后的楚沐风还恐怖，难怪都没高一学妹加我了。
　　都不能PS美化一下吗。
　　官网差评！
　　王直往下拉了一点，眼眸一亮。
　　下幅的照片是高二校内选拔赛的冠军，其中有一个矮矮小小，发育不良的身影，正是小奶妈杨永濑，虽然不是队长，但也拿到冠军。
　　正常。
　　以杨永濑的实力和意识，在高二学生里算是出类拔萃，就算不是第一辅助起码也是第二，尤其那一手医疗术，奶得非常漂亮。
　　最早和卫天宇三人一起闯过符文曲境，记忆犹新。
　　高一高二的获胜队伍可以挑战高三队伍，不过这种事一般人不会做，除了王爽那样的妖孽。
　　看了看校园网论坛，有三个帖子相当火。
　　《新晋女神‘文蓁芃’，文武双全，带你全面无死角地认识这位超超超级学霸，宝藏女孩》
　　《高三新王者，明州中学第一人王直战力最全面分析》
　　《校队不记名投票【顶上去！让王直看到，顺应民意】》
　　出名了。
　　预料之中。
　　王直随便翻了翻帖子。
　　文蓁芃那一帖上，男粉女粉多得一批，帖子是精心制作美工的，里面每一张文蓁芃的照片单独拿出来都能做壁纸。
　　有这么美吗？
　　王直一时间也有些楞。
　　减肥下来后的文蓁芃确实挺美，只是常年学霸风导致她不怎么爱笑，本身是宅系，所以一直来都没怎么被关注。
　　被称作宝藏女孩倒也实至名归。
　　起码，王直现在还没找到有什么是文蓁芃不擅长的。
　　文科，保持了高中三年的全校第一。
　　武科，拿到了校内选拔赛冠军。
　　平心而论，文蓁芃的辅助一点不比韩晴雪差，或许近战方面弱一点，但更全面，而且她的情报和分析能力太出色。
　　有她在，自己可以放心做个甩手掌柜。
　　每一场比赛，文蓁芃都把对手研究得透透彻彻。
　　不过……
　　人各有志。
　　总不能强迫她参赛。
　　对文蓁芃来说，她想要追求的东西还有很多。
　　至于自己战力分析那一贴，看起来很硬核，实际上写得乱七八糟，底下竟还有很多好评，关于自己的天赋更是众说纷纭，连S+隐藏天赋都出来了。
　　呵。
　　信不信我放莽哥咬你们。
　　由他们猜去吧。
　　王直才懒的辟谣，猜得越离谱越好，刚好给其它学校错误情报。
　　倒是最后一个顶上去让王直看到的帖子，王直挺有兴趣。
　　自己也想知道在其它童鞋心里，谁更适合加入校队。
　　毕竟张宇和文蓁芃退出，就算加上小兔子也还差一个队员。
　　“文蓁芃：499票。”
　　“楚沐风：375票。”
　　“纪筱雪：208票。”
　　……
　　“吕飞：123票。”
　　“林夏：85票。”
　　“程涛：51票。”
　　……
　　“杨永濑：32票。”
　　“张宇：21票。”
　　“朱姝：9票。”
　　……
　　王直拉到底下。
　　颇为诧异。
　　张宇竟然有21个粉丝那么多？
　　这个不记名投票每人可以投三票，排名基本不出意料，文蓁芃作为第一辅助，校内选拔赛的助攻王，本身人气就极高，拿下第一无可厚非。
　　只有499票，恐怕是因为只有499个人投票。
　　楚沐风排第二也正常。
　　虽败犹荣。
　　去年代表明州中学出赛的队长，实力之强在整个东宁市也有相当名声，论坛里早就开始YY王直和楚沐风合体，再加上文蓁芃实力有多强！
　　冲冠！
　　目标就是这么朴实无华！
　　林夏作为老队员，实力一般，形象突出，这次校内选拔赛还是吸了不少粉的。
　　嗯。
　　男粉。
　　让王直感到意外的是名单上杨永濑的出现。
　　小奶妈……
　　之前没想过，但其实可以考虑。
　　自己队伍最缺的就是奶妈，而且杨永濑的奶不耗原力，无限奶，且自身有一定攻击力。
　　众星原力珠，天赋医疗术。
　　自己和小兔子突前，小奶妈在后面加血，攻击很强力。
　　不对……
　　小兔子已经融合虚行原力珠，转半法了。
　　那自己和林夏在前，小兔子落后排，也不错，不过总感觉队伍实力貌似有点虚。
　　果然，离开了文蓁芃很不自在。
　　真的要加楚沐风吗？
　　王直沉吟。
　　平心而论。
　　楚沐风是真的强。
　　比现在的小兔子强。
　　王直也不是很排斥加入楚沐风，他不知道楚沐风加入能让队伍实力最强化吗？
　　有楚沐风作为箭头，他可以落中间位，随意切换。
　　将辅助和攻击结合得更好。
　　但……
　　为毛就是不想加楚沐风呢？
　　“太自大。”
　　“八字不合。”
　　“他面目可憎。”
　　“……”
　　王直在这个帖子上也投了票。
　　然后退出论坛。
　　时间还早，没必要立刻做决定。
　　但不管怎么样，先发个消息给小兔子，把后宫定下来。
　　“留了一个位置给你。”
　　王直没发疑问句。
　　小兔子爱多想，这样的说话方式最直截了当。
　　没回应。
　　等了一分钟。
　　叮~~
　　以德服人：“加一下世间罕见的美男子。”
　　王直：“你谁啊？”

第二百三十九章 这种黑历史必须删掉
　　等等！
　　这名字咋怎么耳熟？
　　不好！
　　王直面色瞬变，此时消息已进来，再撤回也来不及了。
　　以德服人：“你这小兔崽子，造反了？”
　　王直：“哈哈，开个玩笑，老爹。”
　　融合了小王直的记忆，倒也不怎么尴尬。
　　记忆中父亲王仁德对小王直挺不错的，零用钱不断，信用卡随便花，也不管王直做什么，喜欢当原能者支持，不喜欢也不勉强。
　　放养也是没办法，家大业大总有些取舍，更何况不还有王爽吗？
　　在王直看来，已经是华夏好父亲了。
　　以德服人：“校内选拔赛我看了，前几场表现可圈可点，后几场表现不错，进步不小，东宁市高校杯好好表现。”
　　嗯？
　　王直有些诧异。
　　校内选拔赛一没直播二没视频，您老从哪看的？
　　官方语言？
　　不像。
　　因为老爹没必要这么说，大可和王爽一样。
　　王直道：“世间罕见的美男子是谁？”
　　以德服人：“楚沐风。”
　　？？？
　　王直：“你们什么关系，他是你私生子？”
　　很难不联想啊。
　　楚沐风最后莫名其妙喊了一声哥，无比的怪异！
　　以德服人：“不是。”
　　王直：“那是养子？你捐助的贫困儿童？”
　　以德服人：“你的书童。”
　　王直：“……”
　　神特么书童！
　　都什么年代了，还有书童！
　　而且怎么会有书童这么吊炸天，比当初的小王直强一万倍好吗！
　　以德服人：“他是老楚的儿子啊，你们三个小时候还一起玩过的，还有印象吗？过家家的时候王爽当爸爸，你当妈妈，他当女儿。”
　　王直：“不记得。”
　　呵呵。
　　完全没印象。
　　以德服人：“年纪轻轻这么健忘，还好我这有照片留底。”
　　以德服人：“扫描王00001.jpg”
　　王直瞪大眼睛。
　　我艹！
　　这是什么污眼球的东西，洗一百次都不够啊。
　　哈哈哈哈！
　　这梳着小辫子，洋娃娃打扮的‘小女孩’竟然是楚沐风？
　　笑死我了！
　　等等。
　　我好像也好不到哪去。
　　王直迅速放弃了拿照片威胁楚沐风的打算，这是两败俱伤啊。
　　转账88.88。
　　以德服人：“？”
　　王直：“收了这笔钱，立刻删光这张照片所有备份！”
　　叮~~
　　以德服人已接收转账。
　　王直满意点头，老爹还是很上路的嘛，这种黑历史必须删掉啊。
　　以德服人：“我拍了一整套，删了这张大概还有一千来张。”
　　王直：“……”
　　以德服人：“呵呵，我不会乱传的，这些只是自己偶尔欣赏，年纪大了就喜欢回忆，你们都没时间陪我这孤寡老人，我没事只好看看照片，一解思念。”
　　你装。
　　继续装。
　　绝对是个老妖怪。
　　不能再和他扯皮了，占不到半点好处啊。
　　王直打开微信。
　　通过世间罕见的美男子的好友要求。
　　始终和自己家有些渊源，不加好像有点说不过去，虽然王直记忆中完全没老楚这个名字，是老爹忽悠自己，还是小王直的记忆真的淡薄了？
　　呣……
　　有机会问问王爽吧。
　　想了想。
　　王直又把前面两个也一道加了。
　　一个是‘枪毙走狗’。
　　还有一个是‘抢我辣条还敢跑’。
　　“书童什么的确实有点过，不过伴读应该没跑了。”
　　“是眼啊！”
　　“楚沐风那家伙绝对是老爹的眼，用来监视王爽和小王直。”
　　怪不得老爹老神在在。
　　怪不得对我在学校的事了如指掌。
　　原来一切尽在掌握。
　　太特么仁德了！
　　呵。
　　王直打开世间罕见的美男子的朋友圈，全是一张张修炼时的照片，白净的脸庞，修长的手脚，穿着各色华丽衣服在那舞剑。
　　啧啧。
　　Pose摆的很可以啊。
　　除了自大，还极度自恋！
　　哼。
　　大家性格不和。
　　加上又是老爹的眼线，绝对不能让他加入队伍！
　　要不然，连一点私隐都没有了。
　　叮~
　　世间罕见的美男子：“不好意思哥，我不能加入你的队伍。”
　　？？？
　　王直懵逼了。
　　这边让我加你，那边瞬间拒绝我，这是什么套路！
　　难道他知道自己不想加他，故意这么说，吸引我的注意，反客为主？
　　王直：“那太可惜了，弟弟。”
　　世间罕见的美男子：“等有一天击败你时，我会加入你的队伍。”
　　王直：“我很期待。”
　　做梦吧！
　　一辈子不可能的。
　　太自大了！
　　不仅自大，自恋，而且还很自傲。
　　楚沐风，果然是三个字。
　　世间罕见的美男子：“所以哥，我向你推荐了我两个好朋友，一个是林鸿博，真正的全校第一枪，黄金级段位，战斗天赋‘穿刺’，他可以替代张宇。”
　　“另一个是程涛，全校第一T，他的次元装备能强化护甲，配合熔岩原力珠，是一个很可靠的队友，而且他性格非常好，老实又听话，可以代替林夏。”
　　“他们两个在月底前都能晋升精英原能者，实力会有很大幅度的提升。”
　　“当然如果你能把吕飞找来，会更好。”
　　噢！
　　原来我刚才加的那两个是林鸿博和程涛啊。
　　那个‘枪毙走狗’应该就是林鸿博了。
　　那个‘抢我辣条还敢跑’是程涛？
　　老实又听话？
　　看这名字，内心骚得一批吧……
　　“我会考虑的。”
　　王直回了楚沐风一句。
　　有些奇怪。
　　小兔子到现在还没回话。
　　在犹豫吗？没自信？还是其它方面？
　　校队人选方面，王直持开放性政策，反正还有两个名额，慢慢招，谁都可以，如果小兔子真的不想来王直也不会勉强。
　　单论近战实力，吕飞甚至更强。
　　只是走了文蓁芃，队伍里需要补充颜值啊，不然光靠自己和林夏撑场面，单薄了一点。
　　恭贺了杨永濑夺冠。
　　王直顺道发了个大红包。
　　小奶妈：“么么哒，多谢男朋友ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ~”
　　嗯。
　　与奶妈维持好关系是必须的。
　　那样下礼拜去废弃机械城就可以白嫖了。
　　人不用多。
　　自己加上杨永濑就够了。
　　到时候，把青铜级该刷的万能点全刷了。
　　叮咚~~
　　门铃响起。
　　开门，熟悉的倩丽身影，正是人逢喜事精神爽的宋美女，今天烫了个头发，化了淡淡妆容，尽显女人魅力。
　　果然，在成熟面前可爱是多么不堪一击。
　　“纪筱雪刚才打电话给我了。”宋玉清微笑。

第二百四十章 我不过只是吸了一口气啊
　　？？？
　　这小兔子，造反了啊！
　　果然在犹豫是吗。
　　“她怎么说？”
　　“有点没信心。”
　　宋玉清换了拖鞋，将香奈儿小包包挂在衣服旁：“你应该了解她。”
　　王直点头。
　　不可避免的，还是想多了。
　　“去年她就拒绝了楚沐风的邀请。”宋玉清将长裙盘了一下，坐了下来：“她责任心很重，这是她的优点，也是她的缺点。”
　　“理解。”
　　“我劝过她，但听不听得进去那就看她自己了。”
　　“麻烦宋老师你了。”
　　“自己学生的事有什么麻烦不麻烦的，而且你们应该是我唯一带过的一批学生了。”宋玉清面带微笑：“见证你们一点点地成长，真的很欣慰。”
　　“决定了？”
　　宋玉清颔首：“看到今年你在校内选拔赛的崛起，我也重燃起原力武道的热情，不应该就此认输，一蹶不振。”
　　“想要说一说吗，我很愿意当听众。”
　　宋玉清摇了摇头：“已经过去了，我也想通了，踏入原能者之路就必须要直面死亡，以前太年轻，亲眼见到相识数年的队友死在身旁时，一下子就崩溃了。”
　　“然后就来学校教书了？”
　　宋玉清轻嗯：“有很长一段时间我都不敢再进入，直到你们上次出事，为了救你们，时隔两年我再一次踏入异次元空间。”
　　这个‘救’字貌似有待商榷。
　　我们从头到尾都没见到你的倩影啊……
　　宋玉清道：“做老师的三年，让我想通了很多，也从你们身上学到很多。”
　　“纪筱雪的认真负责，勇于承担。”
　　“林夏的倔强和不服气，哪怕资质平平都从未放弃，一步一个脚印。”
　　“还有王直你，虽然之前走错过路，但任何时候只要你肯回头，重头再来，未必不是没有希望。”
　　呃……
　　总感觉不是好话啊。
　　有些怪怪的。
　　算了。
　　想通就好。
　　“好了，我们开始复习吧。”宋玉清打开笔记本电脑：“下下个星期就是武科模拟考，要好好准备，别让我失望。”
　　“好的。”
　　“这次是全市统考，是按照高考标准来，最高分700分，我希望你能拿到全班前十，全校前百名的成绩。”
　　“嗯。”
　　……
　　全市统一武科模拟考！
　　不止是全市，整个之江省，乃至全国各大学，都会以此次模拟考的分数进行一个大概评估，对届时报考武科的分数线，有很大的借鉴。
　　王直也想看一下，自己目前的武科分数，能不能接近甚至够到帝都大学的录取分数线了。
　　很重要。
　　远比高校杯重要得多。
　　一个只是赛事，另一个事关高考。
　　通过这次模拟考，能看清自己目前的进度，为后两个月做好规划和准备。
　　星期天。
　　早上陪小兔子晨练。
　　大家都没提及校队的事，王直打算让小兔子自己去想清楚，如果她因为自己面子才来参加，大可不必。
　　对林夏也好，纪筱雪也好。
　　他都点到即止。
　　路是她们自己的，始终需要她们自己去走。
　　下午进入白银Lv2.疾风剑域，剑意状态突破至青铜Lv5。
　　王直很想将它升级成黄金级，锻炼效果最佳，甚至可能令自己剑法境界再提升一层。
　　不过还是黄金级暗影典狱更重要一点。
　　星期一，进入白银Lv3.龙之星空。
　　剑意状态突破至青铜Lv6，大多是之前在疾风剑域所悟，在白银级的龙之星空只是稍稍巩固，就突破一级。
　　龙之星空可以降级刷掉，不过相比奖励，王直现在更需要黄金级典狱原力珠。
　　需求量，相当多！
　　星期二，进入白银Lv1.混乱角斗场。
　　杀意状态突破至青铜Lv8，进入就是不停的战斗。
　　白银级混乱角斗场就是三个字——
　　杀！杀！杀！
　　如果时间呆的再长一些，突破至青铜Lv9也有可能。
　　虽然很危险很残酷，但混乱角斗场的爆率相当不错，因为有精英怪。
　　王直现在已经不逞强。
　　但凡精英怪，全部交给莽哥。
　　无条件的信任。
　　回报给王直的，硕果累累。
　　金币x2，小红瓶x1，以及……
　　精力药剂x1。
　　不是一排，是一瓶。
　　估计是奴隶枪士自己留着喝的，被莽哥暴出来了。
　　虽然只有一小瓶，但色泽，光亮，香味，以及同样的三无产品，一看就很有吸引力，王直强忍住诱惑，没有通宵直接把它干了。
　　星期三，进入原力修炼室。
　　晚上，王直全副武装，进入黄金级暗影典狱！
　　越两级！
　　之前进入过两次黄金级英雄空间。
　　一次是混乱角斗场，误食狂暴熊兽的血，获得杀意状态，和黄金级异次元生命的战斗，每一战都是生死相搏，哪怕对手是低等异次元生命。
　　那一战，王直收获三颗黄金级原力珠。
　　第二次是疾风剑域。
　　黄金级的亚索。
　　偷偷在疾风剑域狠命地练剑，击杀了一头白银级的烈风兽人，然后……
　　出现高等异次元生命。
　　拥有A型原力珠的传剑士。
　　在一番友好的指点后，王直剑法大进，然后……
　　就被传剑士杀了。
　　毛都没打到！
　　这一次，是第三次！
　　黄金级的暗影典狱。
　　契合自身的异次元空间，王直的实力在暗影典狱能发挥到最佳，但莽哥在暗影典狱就有些萎靡，很奇怪。
　　可能他的‘正义’和暗影典狱相悖。
　　“不贪。”
　　“几颗也好。”
　　王直没想过攻击那些A型高等异次元生命。
　　因为打不过啊。
　　虽然收获满满，但疾风剑域里传剑士给他留下的印象太深刻，虽然是趁自己疏忽大意，但能指点自己剑法，就可见一般。
　　这样的强大存在，就算面对面，自己也没有任何获胜希望。
　　起码要等到自己成为精英原能者后才有机会赢。
　　或许。
　　“吸~~”
　　刚进入的王直，深吸一口气。
　　满满实实。
　　这就是邪恶的气息吗？
　　我喜欢。
　　轰隆隆~~~
　　暗影典狱倏地剧烈震荡，黑暗潮湿的大地仿佛坍塌，四周忽地响起惊悚的鬼哭狼嚎，尖锐直刺耳膜，霎时间阴风狂起，群鬼乱窜。
　　王直：？？？
　　我不过只是吸了一口气啊。

第二百四十一章 你们不要互相点个没完啊！
　　这一口气，能把暗影典狱给整地震了？
　　雾草！
　　我什么时候变这么厉害了！
　　我自己怎么不知道？
　　等等！
　　这大震动，莫不是A型原力珠的大佬暗影无常？
　　自己运气那么好？
　　进黄金级疾风剑域碰传剑士，进暗影典狱又碰暗影无常？
　　高等异次元生命什么时候开始变这么大白菜啊！
　　“来了！”
　　王直感到一股强大气息的降临。
　　终于要战斗了吗！
　　阴风呼啸，沉重的声音如铁锤一记一记敲在心头深处，远处黑尘滚滚，泥石飞溅，无尽鬼魂被驱赶，密密麻麻的勾魂使者正四处拘捕这些孤魂野鬼。
　　在他们身后，是燃灯鬼魂和黑暗亡灵。
　　最后面是拿着死亡镰刀的引路盲婆，王直最爱的小Boss，镰刀上凝聚着黑色雾气，每一把都聚集了不少鬼魂。
　　但这一次引路盲婆不是自己走，而是骑着一头怪物！
　　双头地狱犬！
　　不！
　　是牛马双头怪。
　　和引路盲婆一样的中等异次元生命，拥有两个脑袋的怪物，一个脑袋是牛头，还有一个脑袋是马头，牛马双头怪皮糙肉厚，擅长冲锋攻击，和引路盲婆是完全不同的中等异次元生命。
　　粗壮的蹄子踏着地面，放眼望去足足有八头之多！
　　地面不塌陷才怪！
　　杀啊！！！
　　王直迅速撤离，头也不回。
　　开什么玩笑，这是一支地狱大军啊，足足八十个异次元生命，其中有一大半是黄金级，怎么打！
　　就算十个他也打不过啊。
　　黄金级的英雄空间王直虽然不知道确切数量，但估摸着起码300个，而且从目前状况来看，冲出聚集地的数量似乎不受限制。
　　80个啊！
　　太草了！
　　王直的目标是燃灯鬼魂，其次是勾魂使者和黑暗亡灵，小Boss引路盲婆不考虑，她每次自带队伍，一带就是好多。
　　白银级能扛，黄金级真扛不了。
　　更不用说她这一次还骑着牛马双头怪，两个小Boss就这么合体了，猝不及防！
　　还好躲得快。
　　好不容易升了黄金级的暗影典狱，如果连一颗黄金级原力珠都没打到，那就太浪费了。
　　“黄金级的英雄空间，有势。”
　　“疾风剑域是剑意。”
　　“混乱角斗场是杀意。”
　　“暗影典狱有吗？”
　　不是所有英雄空间都有势。
　　但有势的英雄空间，原力气息往往特殊。
　　这里是暗影典狱，王直的契合地，有没有势自然能感觉到。
　　黑暗的力量。
　　不是邪恶。
　　很奇怪，又说不上来。
　　如果和铁血战场刚好相反，是邪恶状态，他肯定悟不了。
　　或许。
　　嗯……
　　找小怪喝点血？
　　好似都是鬼魂来着，没血啊。
　　不管它了。
　　自己势已经够多，杀意状态和剑意状态提升都来不及，还有一个正义状态嗷嗷待哺。
　　暗影典狱的势，不重要。
　　随缘。
　　“终于找到落单的了。”
　　王直远远发现一个正拘捕鬼魂的勾魂使者，霎时踏着距破之舞，冲上去。
　　厄运钟摆起手，比勾魂使者的死亡判决快一步。
　　反向拉来，孤骨剑顺势一捅……
　　呃？
　　没流血？
　　不打紧，王直正义重剑挥落，势大力沉，这段时间的练习他渐渐掌握正义重剑的施展，力量型攻击力爆表。
　　攻击速度比不上龙曲剑，但自己有孤骨剑，两者都属于轻便型。
　　一重一轻，一力一敏，单手双持表现更佳。
　　力量，20%提升！
　　王直没开启正义状态。
　　第一击200%的攻击力，加上近身一顿猛操作，就算黄金级的勾魂使者也难逃一死，最重要的是……
　　它只是一头小怪。
　　第一颗黄金级原力珠，到手！
　　王直继续下一个目标。
　　且行且探索。
　　只要不被发现，慢慢潜伏过去，碰到落单的基本都能打，万一打不了就放莽哥。
　　他顶，自己撤退。
　　运气来了！
　　王直发现两头燃灯鬼魂聚集在一起，正进行着友好密切的交流，两团鬼魂相互交缠在一起，灯火缠绵，鬼火四溅。
　　？？？
　　这是什么鬼怪迷惑大赏？
　　走你！
　　王直抬手就是厄运钟摆。
　　超越黄金级的地狱诅咒原核能力，王直的厄运钟摆虽然只是白银级，但攻击力足可堪比黄金级，加上杀意戒指和蓝月之殇2.0的附加，甚至超出黄金级原力技标准。
　　这是他目前最为倚仗的攻击技&控制技。
　　两头怪？
　　算什么。
　　那是两头只会点灯笼的燃灯鬼魂啊！
　　攻击力弱得一匹。
　　哈哈！
　　我艹，你们不要互相点个没完啊！
　　王直懵逼了。
　　两头燃灯鬼魂骚操作不断，你点一个灯笼出现护盾，他点一个灯笼又出现护盾，期间还不断用鬼手触摸自己，每一次攻击自带鬼魂冲击。
　　虽然只是平A，攻击力羸弱，但好歹也是黄金级小怪。
　　攻击力可比白银级铁血士兵强多了。
　　嗷！
　　王直顶不住了。
　　放出莽哥，霎时间疾速后退，压力一轻，被召唤出的莽哥上来就是一个青铜Lv8致命打击，但连燃灯鬼魂的护盾都破不了，更不用说沉默。
　　就算有隐藏增幅，但青铜级要沉默黄金级的怪，太难。
　　不过莽哥自带嘲讽光芒，令王直受到的攻击顿时少了一大半，能够安心输出。
　　很难打。
　　这是一场消耗战。
　　王直耗尽了原力，两个燃灯鬼魂也消耗光了原力，直到无法再续上护盾，才被王直一一砍死。
　　黄金级，哪怕是最弱的怪x2，也已经快吃不消。
　　如果是两个黑暗亡灵……
　　画面不敢想像。
　　三颗黄金级原力珠！
　　最低目标达成！
　　王直长吁一口，累死了。
　　虽然不是S级契合，但以自己的欧皇，三颗黄金级原力珠差不多也够提升原核等级了吧？
　　嗯，可能。
　　蛋士！
　　为毛三个黄金怪，毛都没爆一根啊！
　　这里不是我的MF STYLE吗！
　　带路！
　　王直看着有些萎靡的莽哥，总感觉他的天赋目前正在发挥负作用，50%的好运气肯定不能指望，目前绝对是100%的坏运气。
　　不带沟里已经不错了。
　　果然……
　　让你找个怪，你咋又把我带到聚集地里了啊！
　　这是嫌我死得不够快的节奏？
　　嗯？
　　这个聚集地的怪，数量貌似有些不对。
　　【▄︻┳一·补上】

第二百四十二章 突然，他有一个大胆的想法
　　比青铜级聚集点的怪都要少。
　　只有零零散散的十几二十头。
　　啊！
　　我明白了。
　　王直想起之前看到的那支地狱大军，显然是从这里跑出来的。
　　算一算。
　　如果这样的话，聚集地里有一百个异次元生命，数量也着实不少了。
　　果然是黄金级。
　　单聚集地的怪物数量，就和青铜级整个英雄空间相当了。
　　王直怦然心动。
　　突然，他有一个大胆的想法。
　　想什么呢！
　　这是黄金级的聚集地啊！
　　就算白银级，十几二十头也不一定打得过啊。
　　嗯？
　　一种莫名而强大的召唤在吸引自己。
　　全身的血液变得滚烫，心跳加速，莫名的血脉贲张……
　　怎么回事？
　　我被莽哥传染了吗？
　　王直目光落向聚集地，源头似乎就在那里。
　　宝物吗？
　　但英雄空间的宝物拿了也没用，带不出去，只有打到才算自己的。
　　王直已经尝试过很多遍。
　　“嚯嚯嚯！”
　　一不留神，莽哥就暴走。
　　猝不及防！
　　萎靡的莽哥一下子神勇起来，拿起战剑就往那片黑沉沉，鬼魂游荡的聚集地冲去。
　　还给自己加了原力技勇气。
　　可以啊。
　　你竟然会用勇气了？
　　王直没有太多犹豫，随即跟上莽哥，这是一条死路，一条绝路，但他必须要陪莽哥去闯，因为他们是生死与共的好兄弟。
　　嗯。
　　因为他暴露了。
　　与其受制于人，不如自行了断，起码……
　　死的有尊严一点。
　　聚集地很大。
　　因为异次元生命数量骤减的关系，令这里变得很空荡。
　　甫一进入聚集地，王直就感到吸引力变得更强，有一个奇特的声音在心里呼唤，来自聚集地深处，似鼓点嘭嘭作响。
　　是什么？
　　王直不知道。
　　轰！
　　厄运钟摆施展。
　　前方冲来的勾魂使者和黑暗亡灵，被推开。
　　不恋战！
　　王直迅速前往心之指引的地方，黑雾弥漫，看不到任何光线，但原核膨胀，光泽粼粼，吸收的灵魂契动和活跃。
　　很清晰。
　　吸收引路盲婆的鬼魂时，就会有这种独特感觉。
　　脑海中突然浮现出刚才的画面。
　　一支地狱大军似乎正在抓捕鬼魂……
　　嗯？
　　王直隐隐有所悟。
　　“轰！”
　　第二击厄运钟摆继续开路。
　　也不管身后有多少敌人，王直现在只想知道一件事，聚集地深处，黑雾尽头到底有什么？
　　为首的引路盲婆大吼着发出指令。
　　异次元生命前仆后继杀至。
　　很快将莽哥撕碎。
　　王直这时已穿透黑雾。
　　咻！
　　呼啸如风。
　　一片黑障，浓郁至极的黑霂，就好像一团黑色粘稠液体所凝成的世界，一道道黑光在黑障中穿梭，一片片黑霂扭曲翻滚，彷如泥鳅。
　　身后，聚集地的地狱大军已杀至。
　　凄厉的声音，就仿佛自家后花园被人闯入，欲将王直撕碎。
　　轰！
　　王直转身，最后一击厄运钟摆施展。
　　随即不管三七二十一，直接跳入黑障之中，任由浓郁的黑霂包裹身体，霎时窒息感袭来，数之不尽的鬼魂从皮肤渗入体内，冲击力爆炸。
　　耳边不断响起凄厉鬼魂声，王直意志坚韧，不受动摇。
　　是了！
　　就是这种感觉。
　　王直的白银级原核在膨胀，灵魂吸收数急剧上增，如果没猜错，这里就是暗影典狱拘役鬼魂的地方，然后为引路盲婆吸收。
　　现在，自己直接吸收！
　　和吸收引路盲婆的原力珠还有50%失败可能不同，这里的吸收是100%，唯一的坏处就是……
　　时间不够。
　　“叱！”
　　勾魂使者的钩子。
　　落入粘稠的黑霂，速度变慢了一点。
　　王直条件反射地避开。
　　原核渐渐饱和。
　　黑障中的鬼魂数量不多，但自己需要的也不是很多，此时被黑霂覆盖的身体，隐隐间起了变化，暗影典狱的奇特能量融入体内，原力气息如被同化。
　　黑化？
　　魔化！
　　不对！
　　是暗影化！
　　王直感到身体有些虚，不是那种虚，而是笼罩着一层黑色迷影的虚，之前在论坛上查找资料时见过。
　　A型原力珠，暗影无常的状态。
　　似实还虚，既虚又实。
　　论坛里形容的暗影无常很强大，因为身体是虚影难以被控制，本身攻击自带黑暗力量，利刃冲击的勾魂成功率相当高。
　　暗影状态！
　　在王直脑海中莫名蹦出这四个字。
　　勾魂使者的钩子又出现，这一次直接穿透王直体外的黑色迷影，仿佛穿透空间，完全感觉不到钩子的存在。
　　这么吊？
　　王直正惊震，一个又大又长的钩子出现。
　　穿透黒障和黑霂，将他体外的黑色迷影穿透，瞬息将他捆绑带走。
　　噫？
　　“啊！”
　　王直用尽最后力气，吸收多几个鬼魂。
　　饱满滋味弥散心头。
　　……
　　三颗黄金级典狱原力珠。
　　两颗E型，一颗F型。
　　王直很满意。
　　这一次黄金级暗影典狱没白升，收获满满。
　　点开个人信息。
　　“你已获得特殊：【暗影状态】。”
　　和杀意状态一样，是获得，并非领悟。
　　王直望向个人信息。
　　特殊：暗影状态【青铜Lv1】（+）。
　　又获得了一个新状态。
　　暗影状态偏向于控制方面的能力，强化自身控制技威力，以及增强自身免控。
　　当然，只是增强，不是无敌。
　　像勾魂使者的钩子，王直躲掉了。
　　但引路盲婆的钩子，就没躲掉。
　　就算是这样，也已经很强。
　　而且，和自身非常契合。
　　原核：地狱诅咒1600/1600【白银Lv8】（+）。
　　再一次积满！
　　在黑障中虽然只有短短几秒，但因为100%吸收，且根本不需要自己主动，所以吸收速度特别快，从1300出头，直接吸收饱和。
　　正常的白银级典狱原力珠，灵魂吸收的上限是100颗。
　　10点护甲，减伤10%不到。
　　但自己达到了1600颗！
　　恐怖。
　　相当于160点护甲，160点法强。
　　还不计算两个原力技的增幅，就已经强到爆了。
　　100点护甲，减伤是50%。
　　160点护甲，减伤是61.5%！
　　黄金级地狱诅咒的灵魂吸收上限是300个。
　　积满是30点护甲，减伤23%。
　　铂金级的上限是1000个。
　　继续提升吗？
　　那还用说。
　　王直果断地按下（+），再一次增加地狱诅咒上限！

第二百四十三章 可以陪你一整天噢，男朋友
　　地狱诅咒1600/3200！
　　再一次倍增！
　　耗费2万能点。
　　王直现在还有16万能点，绰绰有余。
　　地狱诅咒的提升，越到后期越强大，3200的地狱诅咒如果积满，相当于钻石级别的原核了。
　　当然，仅仅只是吸收灵魂方面。
　　其它还是没的比。
　　王直尝试再按下一次（+），提示失败，积累的灵魂数量必须达到上限的六成以上才可以继续提升。
　　在成为精英原能者前，貌似还有希望再升一次？
　　嗯。
　　必须要升啊。
　　要不然等到原核突破至黄金级，每一次提升就需要4万能点了。
　　这个小算盘，王直还是打得响的。
　　……
　　冲刺！
　　随着校内选拔赛落下帷幕，第一次全市统一的武科模拟考提上日程，童鞋们开始了紧张的复习和备战，武科模拟考分成三部分，既有答题考试，也有实战考核。
　　考试分两天。
　　3月24日和25日。
　　距离第一次武科模拟考，只剩下不到十天！
　　王直同样也在冲刺。
　　按自己的步伐。
　　他不会舍本求末，该怎么做就怎么做，要的就是目前自身一个精准的定位。
　　星期四，进入废弃机械城。
　　收获75颗魔偶原力珠。
　　累积三百余颗，且几乎都是高品级，只要去镇洋区那边的废弃机械城溜达一圈，就能慢慢出手，这是相当大一笔钱。
　　星期五，英雄空间再次刷新。
　　Lv9.疾风剑域。
　　LvMax.废弃机械城。
　　白银Lv1.铁血战场。
　　白银Lv2.混乱角斗场。
　　白银Lv3.暗影典狱。
　　白银Lv4.战舞刀岛。
　　白银Lv5.龙之星空。
　　……
　　小奶妈：“明天我要去打工呢，后天可以吗，后天我休息，可以陪你一整天噢，男朋友(❁´︶`❁)”
　　王直：“就这么说定了，后天早上8：00我来接你。”
　　小奶妈：“嗯嗯，不见不散.ﾟ｡(о＾ω＾о).ﾟ｡”
　　约好杨永濑。
　　王直回家继续氪金。
　　三月份王爽寄来的纯原能晶一早已经耗尽，在原能者商城采购的50万元纯原能晶也快用完，王直现在的氪金速度，连他自己都惊叹。
　　原本预估能维持整个三月的纯原能晶，仅仅只够坚持二十天。
　　当然，换来的是实力突飞猛进。
　　王直有信心。
　　在武科模拟考到来前，成为九级原能者，然后一举晋升精英原能者。
　　“等到精英原能者后，该怎么提升，去原力修炼室吸收吗？”王直有些头疼，现在的氪金速度一个月都过百万了。
　　自己那套小破房卖了还不够氪一个月的。
　　等到成为精英原能者后怎么办？
　　氪金速度起码是现在一倍以上，总不能伸着双手要钱吧，这不是他的作风。
　　“等到时候再说吧。”
　　一时间王直也没太好的方法。
　　只能走一步，看一步。
　　进入英雄空间。
　　昨天刷了LvMax.废弃机械城，今天正好刷新的也是这个等级，省得自己换来换去了。
　　目前唯一的经济来源。
　　但等到成为精英原能者后，就没的刷了。
　　真要刷只能降级刷，那样太low，完全没效率。
　　晚上，进入白银Lv2.混乱角斗场。
　　95颗原力珠。
　　杀意状态，提升至青铜Lv9。
　　王直目前很喜欢的一个英雄空间，除了能稳定提升杀意状态外，每一次进入就是毫不废话的开杀，从头干到晚，连一秒钟歇的时间都没有。
　　效率，贼特么高！
　　而且每次起码能撞上一头发光的精英怪。
　　能爆多少取决的不是自己运气有多好，而是……
　　莽哥能活多久。
　　一般情况，王直都是在进入中间角斗场时才放莽哥，放早了完全负作用，在瞬息万变的混乱角斗场，莽哥的原核能力被大幅度削弱，基本活不了。
　　没时间给他回血。
　　这一波，莽哥击杀两个精英怪。
　　金币x2，小蓝瓶x1，虚空之眼x1。
　　“提供长达一分钟的虚空俯瞰全视野？”王直拿着手中这个怪里怪气的虚空之眼，一颗大眼珠子，颇是好奇。
　　这是一个全新的道具。
　　很不错。
　　长见识了。
　　虽然没卵用。
　　还长达一分钟的全视野……
　　我特么不会买一个航拍吗，飞一小时都不会累。
　　用处其实还是有的。
　　比如在符文曲境。
　　迷路的时候。
　　要是有一个虚空之眼，就能找到传送门了。
　　不如在宋美女生日的时候当生日礼物吧？
　　这东西她正合用。
　　王直收起虚空之眼，暂时来说用不上，而且自己有万能的莽哥，真找不到路了放莽哥就行，带路神马的没啥难度。
　　走到哪都能把你带到聚集地里去。
　　……
　　星期六，王直刷了白银Lv4.战舞刀岛和白银Lv5.龙之星空。
　　两者训练效果显著，都是对武道的强化修炼。
　　战舞刀岛，利刃之舞，距破之舞和比翼之舞均提升一小级，原本打算使用精力药剂，但就剩唯一的一瓶，想想还是留下，以备不时之需。
　　龙之星空，单手双持和刀法熟练，各提升一级，这是综合性很强的英雄空间，剑法、格挡、闪避等等，都有不小提高，但武道达到白银级后每一小级的提升都不容易。
　　精神饱满地睡了一觉。
　　星期天一大早。
　　王直就call了个专车，接了杨永濑直奔镇洋区。
　　青铜MAX的废弃机械城，一天的门票价15000元，双休日20000。
　　门外有军队把守，进入需验明身份。
　　“进入过一次？”
　　士兵查看了一下王直的身份信息，又看了一下他的原能者等级。
　　随即看了一下杨永濑的身份信息。
　　“进去吧。”
　　？？？
　　我竟然还不如小奶妈够资格？
　　哗~哗~~
　　两人进入废弃机械城。
　　“你的身份信息里什么特殊？”王直好奇道。
　　“没什么啊。”杨永濑今天拿了个小巧的魔杖，能更快速稳定地聚集原力。
　　“我已经来过这里几十次了。”
　　王直：“……”
　　当我没问。
　　你赢了！
　　铮！
　　抽出双剑，王直迅速进入战斗状态。
　　开刷！
　　因为杨永濑是奶妈，缺少攻击力，所以废弃机械城的收入是二一添作五，王直自不在意这些小细节，英雄空间里那些魔偶原力珠才是大头。
　　这里只是混个过场。
　　以及……
　　单刷万能点！

第二百四十四章 可你每次就几秒就结束了
　　踏着利刃之舞。
　　王直双剑攻击犀利。
　　时而迅猛如雷，时而重若千钧。
　　一个个魔灵连反击的都做不到，瞬间就被砍瓜切菜。
　　杨永濑看得目瞪口呆。
　　这是王直？
　　怎么会那么强！？
　　在校内选拔赛里，她虽然全程比赛都看了，但现在再看，又是完全不一样的感觉。
　　太厉害了！
　　攻击力简直是怪物级别。
　　而且……
　　为什么她感觉现在的王直，比校内选拔赛时还要厉害！？
　　错觉吗？
　　不对。
　　王直还隐藏了实力？
　　作为队友，她唯一能做的就是全程高能观看，王直甚至都不让她插手一次攻击，说是保护她，女孩子只需要加加血就好了。
　　超感动！
　　杨永濑回想起和其它队伍一起进异次元空间的场景。
　　几乎每分钟都在施展医疗术。
　　实力差不提。
　　还要怪东怪西，打不过魔灵，怪她这奶妈不给力，各种挑刺，说白了就是欺负她年纪小呗，杨永濑也没什么好说，始终是收了别人钱。
　　但和王直在一起，就很舒服。
　　真的把她当女朋友那么宠爱，让杨永濑心里甜滋滋的。
　　看着穿梭在各种魔灵之间，实力超群的王直，如虎入羊群，所向披靡，杨永濑莫名感到一种骄傲，偶尔遇上其它路过的原能者队伍，杨永濑也是自信一笑。
　　碾压。
　　每天和白银级异次元生命较量的王直，甚至还撞过几次黄金级怪，再回头刷青铜级的……
　　太轻松了。
　　尤其是闪避的提升，更是令王直如鱼得水。
　　“噫，你笑什么？”
　　王直看着脸上挂着笑容的小奶妈，有些奇怪。
　　“没什么，开心啊。”杨永濑眯起眼睛。
　　“开心就好。”
　　王直也不想杨永濑压力过大。
　　毕竟……
　　自己打算在这里刷够才回家啊！
　　现在才刚开始。
　　开开心心的，不累。
　　至于他自己……
　　能连刷白银级怪六小时，昨天累积在白银级英雄空间十个小时，区区一个青铜级MAX的废弃机械城，刷一天一夜也不会费力。
　　而且这里大多数情况都是在找怪，不是战斗。
　　一开始王直还在用双剑战斗，后来发现这么攻击太费事。
　　直接用原力技，更轻松。
　　只要见到怪，直接就是一个厄运钟摆起手，超快的攻击速度，超强的效果，一个两个拉来，迅速减速击杀。
　　完了吸收纯原能晶恢复原力。
　　然后再继续。
　　效率！
　　钱什么是其次。
　　王直要的就是最快的击杀速度，完成成就。
　　现实的异次元空间，地域广阔，异次元生命稀少，除非像第一次进入时那样发现聚集地，或是进入海洋中无人探索的异次元空间，不然刷个十二小时，顶多也就二十个怪左右。
　　王直第一次和纪筱雪一起，也就打了二十来颗魔偶原力珠。
　　这次一个人，效率更高。
　　叮~~
　　“成就达成：十次青铜级异次元生命三杀，万能点+3。”
　　这次没有小兔子抢怪。
　　很轻松。
　　下午3点的时候，第一个目标就达成。
　　第二个目标是四杀。
　　很难。
　　……
　　王直开始了漫长的搜索之旅。
　　三杀之前在符文曲境的魔法塔里，就完成过七次，四杀之前是五次，虽然击杀魔灵数量已经过三十，但绝大多数都是一个两个，连三个都很少。
　　双休日来异次元空间的原能者，很多。
　　直到天黑，都还没完成。
　　20：45。
　　叮~~
　　“成就达成：一百次青铜级无伤击杀，万能点+1。”
　　意外之喜。
　　王直来的目标只是三杀和四杀成就。
　　“还差两次！”
　　王直记得很清楚。
　　继续肝！
　　一路肝到底！
　　越到晚上，原能者越少，遇到敌人的几率就越大，杨永濑其实还好，因为不怎么需要她战斗，虽然进入异次元空间十二个小时，依然挺精神。
　　而且，她早就适应。
　　碰到过很多次，从凌晨0点战斗到翌日凌晨23：59分。
　　按异次元空间的规定，这算一天。
　　过了凌晨0：00，就算是另外一天，出来的时候要补门票。
　　雇佣她也是以天来计算的。
　　所以很多原能者都会精打细算。
　　第九次！
　　王直看了下时间，已经22：20分。
　　“累吗？”
　　“嗯……”
　　“再坚持一会儿，马上就好了。”
　　“嗯好。”
　　晚上的效率很高。
　　因为原能者数量几乎少了一半。
　　王直的运气也不错，在23：07分时候顺利找到四个魔灵组队，轻松击杀。
　　叮~~
　　“成就达成：十次青铜级异次元生命四杀，万能点+4。”
　　王直如释重负。
　　长吁一口气。
　　终于，结束了。
　　……
　　……
　　从废弃机械城出来，是23：33。
　　天黑找不到路，王直都准备使用虚空之眼，过了0：00，可又是30000元的门票。
　　好在有小奶妈，熟门熟路。
　　自带雷达，深藏功与名。
　　回去的车上。
　　“51对吗？”杨永濑问道。
　　“你记得可真清楚。”王直哑然一笑。
　　自己都不知道打了那么多颗魔偶原力珠，是第一次和小兔子两人刷的一倍多。
　　杨永濑躺在座位上，伸了个懒腰：“还以为今天会很累，没想到你那么快。”
　　开车的司机，会心一笑。
　　“让你舒舒服服的还不好啊。”
　　“人家也想动一动啊，可你每次就几秒就结束了。”
　　几秒？
　　每次？
　　开车的司机嘴角一划。
　　“对了，钱晚点转我也可以。”
　　“放心，忘不了。”
　　开车的司机瞪大眼睛。
　　……
　　走高速，挺快。
　　因为不是邪能巨兽开车，要不然凌晨两点都到不了。
　　一波操作后，王直的万能点来到24点。
　　能拿的差不多都拿了。
　　虽然再拖拖时间，还能再多赚一点，不过会拖累修炼进度，不值得。
　　晋升精英原能者后，赚万能点的机会多的是。
　　而且，青铜级是一点一点加，白银级那就是2万能点起步了。
　　实力越强，达到的成就越难，万能点就越多。
　　冲洗了一下。
　　王直随后继续修炼。
　　倏然不知在凌晨0：00，一则突如其来的大消息，在整个世界网络瞬间炸响，无数个国家的电脑系统被入侵，原能者们瞠目结舌。
　　太疯狂！

第二百四十五章 轰动全世界
　　“我的电脑怎么了？”
　　“麻蛋，怎么突然间黑屏了！”
　　“怎么回事，我的老婆去哪了，电脑怎么突然当机了！”
　　“啊啊啊，我的表格还没保存啊，这下完了要赶通宵了。”
　　……
　　不止华夏。
　　此时，全世界数以百万计的电脑突然瘫痪。
　　正当所有人拼命拉鼠标，砸键盘，重启电脑时，一幅世界地图突然出现眼前，然后画面迅速拉近，放大，落至一片如扇贝般的地方——
　　南极洲。
　　在那片原本冰雪皑皑之地，此时出现一座座巨大的城堡矗立，七个模样各异的原能者，身穿次元装备，一道道原纹精细展现，举起一面白色的旗帜。
　　屏幕上方出现两行字。
　　Antarctic League Country。
　　南极联盟国。
　　两种语言，清晰展现。
　　现如今超出99%的世界人口，能熟练使用汉语和英语的其中一种。
　　镜头一闪而过。
　　但常在王者竞技场观战的原能者一眼就能认出七个原能者身上的独特标志，包括个人能力鲜明突出的KS，团队至上的SG海神，风头正盛的‘苍’。
　　最后，再次出现两行字。
　　we establish country！
　　我们建国了！
　　……
　　懵逼！
　　全世界华丽丽的懵逼。
　　这是开玩笑吗？
　　不像啊！
　　所有的电脑在半分钟后恢复正常，就像没事发生一样，但这短短的半分钟，宛如一阵龙卷风唰的席卷了整个世界的讯息网络。
　　照片，视频，在网络上铺天盖地，各个国家的原能者论坛全是爆棚式的讨论。
　　发生了什么？
　　这到底是怎么回事！
　　等王直修炼结束，准备睡觉时，距离大事件已经过去两个小时，此时在网上的发酵不但没停止，反而愈演愈烈，争论不休。
　　看似简单的一件事，背后却蕴藏着太多讯息！
　　王直的微信炸了。
　　什么鬼？
　　平时一到十一点就静悄悄的班级群，今天竟然炸了，凌晨两点还在哔哔哔哔，讯息以惊人速度刷新，看都来不及。
　　你们这是做什么？
　　明天还要上学的喂！
　　一个个熬夜学习像话吗！
　　王直聚精会神。
　　细细查看。
　　“ALC？”
　　“南极联盟国？”
　　“发生了什么，我又穿越了？”
　　王直和12点被刷屏的人们，一样的懵逼。
　　事情来的太突然，猝不及防。
　　看着微信群里一则一则消息，王直渐渐理清头绪，眉头微皱起来。
　　差评！
　　太差评了！
　　为什么不黑我电脑？
　　是看不起我的小霸王吗！
　　噢对了。
　　我电脑没打开。
　　“南国视频.avi。”
　　王直找到一个视频链接，点击观看。
　　连续看了三遍。
　　尤其是在那七个身穿次元装备的原能者身上停留的时间最多，反复暂停观看，目露精光。
　　原纹的精细度，极高！
　　远远超出自己紫装的孤骨剑！
　　超级极品啊！
　　而且从次元装备散发出的原力来看，品质也相当突出。
　　这七人，是真正的强者啊！
　　“南极联盟国？”
　　王直轻轻呢喃了一声。
　　倒不怎么意外。
　　因为他一早知道，在非洲、南美等地，原能者势力早就已经伸进去，甚至在背后直接控制。
　　海洋中，有数量惊人的原能者势力，实力十分强大。
　　没一点本事，敢闯海洋上的异次元空间？
　　这可是纯原生态的异次元空间！
　　不是被国家控制的。
　　所谓建国，不过就是原能者势力把暗地里的在做的那一套，直接搬到了明面上来。
　　打开原能者论坛。
　　里面讨论最多的是，各个国家的反应，以及会怎么处置这次事件，M国和欧盟会对南国发起攻击吗？
　　1959年，13个国家签订《南极条约》，南极洲只用于和平目的，不属于任何一个国家，现如今南国如此明目张胆，相当于赤果果的挑衅。
　　会怎么做？
　　战争？
　　呵。
　　别开玩笑了。
　　现如今个人武力至上，那些强大的原能者飞天遁地，实力有多恐怖？
　　一个人，就能把整个纽约掀得天翻地覆。
　　像KS那样，每一个成员实力都异常惊人，随便派个人出来都能在王者竞技场1v1赛事中拿冠军，现在有足足七个这样强大的原能者势力啊！
　　什么？
　　其中有几个标志你不认识？
　　总会有一些大佬出来教你知识。
　　王直没去原能者论坛，那里级别太低。
　　武道院的十年磨剑论坛，全都是非凡，无双的原能者大佬。
　　还有许多蓝晶剑法段位的，估摸着都是云顶原能者。
　　：“其它六个标志我都认识，但这个站在KS旁边那个小黑是谁？身上的标志好像是一个黑色的炸弹吗？”
　　：“好厉害，我只认出五个标志啊，那小黑应该是凑数的吧，看起来不厉害啊。”
　　光牙：“一群蠢材，那是黑色炸弹吗？是黑色的榴莲啊！这是印度洋五帝之一的‘黑榴莲’啊！”
　　少年包青椒：“膜拜光牙大佬！”
　　：“光牙大佬牛逼！！”
　　：“@光牙求问蓝晶大佬，这是不是代表原能者势力开始入侵陆地了？”
　　光牙：“想啥呢，人家只是试探一下你们的反应，除了KS勉强够格，SG海神，苍，这些在太平洋势力中都算不上金字塔顶层，太平洋三皇，北冰洋霸主都没出现呢。”
　　哈利波特大：“知识点get！”
　　地球是我捏圆的：“得蓝晶大佬点拨，小的如上青云天，佩服得五体投地。”
　　……
　　王直也是大长见识。
　　不愧是蓝晶大佬，说话虽然叼，但人家是真有实力阅历，要不然这些黄金级，铂金级段位的非凡无双原能者也不会彩虹屁连连。
　　总结下来。
　　人家就是建个国，然后通知你们而已。
　　南极洲面积虽然不小，但不适宜定居，不过那是对普通人而言。
　　关键是……
　　原能者不是普通人啊！
　　别说这刺骨冰寒不在乎，有些原能者甚至自身还能制造冰雪。
　　关闭微信和电脑。
　　王直躺在床上，思绪联翩。
　　他想的不是南极联盟国有什么目的，更不是之后会怎么发展，而是姐姐王爽在不久前发给他的一个微信……
　　我不爽：“最近会有一个大消息公布。”
　　王直：“什么？”
　　我不爽：“到时候你自然就会知道了。”
　　王直：“多大？”
　　我不爽：“轰动全世界。”
　　……

第二百四十六章 查查爷爷是不是在海军总部
　　翌日学校里，谈论的也同样是这件事。
　　轰动全世界。
　　对ALC，也就是南国来说，你们承不承认他其实无所谓，反正他就是建国了，就是占了南极洲怎么样？
　　什么《南极条约》，签的时候他们还没出生呢。
　　打我啊！
　　不在乎。
　　因为他们的老巢都没在陆地，而是在海洋。
　　但相比无尽的海洋，无止境的争斗和厮杀，陆地上有更多的人类，更多的原能者，可持续发展，而且未经开发的南极洲有很多资源。
　　海洋，是弱肉强食，强者为尊的世界。
　　陆地，起码表面上还是和平的。
　　华夏，既不赞同也不反对。
　　闷声看事态发展。
　　跳得最欢的M国，一番强烈的谴责！
　　其它国家还没来得及附和，表达意见。
　　当晚，纽约就发生了巨大爆炸，自由女神像被剃了个光头，同时间洛杉矶出现暴乱，M国国务卿在翌日清晨在威尼斯海滩上被发现，穿着国王的新衣。
　　然后……
　　M国就闭嘴了。
　　干不过别人，能怎么办？
　　经济制裁？
　　人家鸟都不会鸟你。
　　大家都不是一个经济体系的。
　　至于武力……
　　用导弹还是核弹？
　　南极洲啥都没有好吗，你要拿瓷器去碰石头，那是真的勇。
　　时代，改变了。
　　华夏的高考改革，也是因势而变。
　　当大海上各大势力把触角渐渐往外伸的时候，世界的局势变得更加严峻。
　　但对王直来说，没什么不同。
　　这些是势力与国家之间的博弈，是强者之间的对话，现在的他还远不够资格参与。
　　打，暂时打不起来。
　　各大原能者势力，本身构成就很复杂，像KS的成员，来自世界上超出一百个国家，就算原能者来源相对统一的势力，其背后往往也有很多国家，财团的影子。
　　国家和势力之间就像一张网，密集交错，挣扎不开。
　　唯一令王直头疼的是……
　　组成南极联盟国的七大势力，和自己家该不会有什么关系吧？
　　不然王爽哪得来的消息？
　　她秘密加入了其中一个组织？
　　反天了啊！
　　要真这样，得把她抓回家狠狠打一顿屁股才行！
　　“王仁德，德馨国际贸易公司……”
　　王直在网上翻查着父亲公司的资料。
　　千度百科上有。
　　但资料不是很齐全，貌似名气不咋的，至于父亲的资料更是半点都查不到。
　　什么鬼？
　　皮包公司吗！
　　一个以德服人的老实商人？
　　扯淡！
　　王直和自己这老爹深入简出地聊过，明明显显是一头老狐狸！
　　“我该不会是某革命军头领的儿子吧？”
　　“查查爷爷是不是在海军总部。”
　　呣……
　　没爷爷微信啊。
　　不过王直知道，这个可能性还是比较小的，更大的可能是父亲和其中一个势力有利益关系，又或者他本身挂在其中一个势力中。
　　等等。
　　怎么好像都不对劲啊。
　　“难怪他们费尽心思要把我送进军队……”
　　王直细思极恐。
　　就不能让自己好好做人吗！
　　好吧。
　　无所谓了。
　　反正只要不和祖国作对，也没啥事，至于其它的都是洒洒水啦。
　　王直自己原本也打算去大海上闯一闯来着。
　　这才是原能者的世界啊！
　　新的时代，已经开启。
　　个人实力会被无限放大，势力间的角逐会愈演愈烈。
　　王直很喜欢这种感觉，作为一个有梦想的野心家，以前他就不愿固步自封，落人之下，所以自己创业，现在……
　　不开创一个势力，对得起自己？
　　独木难支。
　　这是王直在英雄空间感悟到的。
　　哪怕多了莽哥这样一只弱鸡，也令他实力大增，能扫荡许多英雄空间，去废弃机械城，加上一个小奶妈自己就能如入无人之境。
　　在符文曲境的奇迹魔法塔，更是因为有可靠的队友，才能顺利得到奇源石，获得际遇。
　　虽然他现在还挺弱，不过……
　　慢慢来。
　　一边上学，一边寻找志同道合的朋友，逐步把势力发展壮大起来。
　　“就叫颜值天团吧。”
　　王直对上次在新人竞技场的这个队伍名很满意。
　　很符合自己的气质。
　　以后招收的成员，也得有这个特征才行啊。
　　建群！
　　想到就做。
　　王直拉上纪筱雪，林夏，文蓁芃，杨永濑，张宇，唐扬名，几个关系比较好的同学，想了想，又把王子婷和韩晴雪也拉上，凑够九人。
　　九九之数。
　　九五之尊。
　　讨个吉利。
　　全校第一枪&常山张子龙：“怎么又开一个群？”
　　水濑゛小星星：“ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“？”
　　有一点点粗鲁的小公主：“呀，这不是我们的队名吗！小雪你也在啊~”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“藕断。”
　　有一点点粗鲁的小公主：“不要这样嘛，你和其它队伍比赛我一定帮你加油！爱你呦~（可爱）”
　　全校第一枪&常山张子龙：“哇哇哇哇靠，这么多美女！加我，加我微信啊！”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“咦，林鸿博改名了？”
　　十点差三分：“不，他是张宇。”
　　有一点点粗鲁的小公主：“张宇？那是谁？”
　　……
　　很热闹啊。
　　王直看了看活跃的群聊。
　　之前在张宇那小群里就四个人，文蓁芃还是个闷葫芦，现在人就多了，小兔子，文蓁芃和唐扬名还没冒泡，应该在修炼。
　　叮~~
　　不是群消息。
　　来自文蓁芃的私聊。
　　纯情&世界：“你这应该不是为组建校队开的群吧，想自己建势力？”
　　王直感慨。
　　知我者，秦凡也。
　　“有这个初步的想法。”王直也不隐瞒文蓁芃。
　　“哦。”
　　？？？
　　哦就完事了？
　　这也太敷衍了吧！
　　“建个群，大家以后可以一起去新人竞技场玩。”王直在群里也没说太多，建势力的事还不成熟，只是一个初步的想法。
　　不过先组建班底，做起来总没错。
　　就算只当个聊天群，也不错啊。
　　说不定某天加了个修炼压力大的小朋友，就成为天道了呢？
　　发了几个大红包，王直就去修炼了。
　　他的原核已经快要饱和，距离突破……
　　也就是这两天的事。

第二百四十七章 给我神马天赋都行，绝对不要升级伴星！
　　星期一刷掉青铜Lv9.铁血战场。
　　星期二刷掉黄金Lv1.疾风剑域。
　　王直将两者换了一个等级。
　　并且，将疾风剑域从白银Lv1提升到黄金Lv1。
　　原本王直打算升级的是暗影典狱，但刷完铁血战场，地狱诅咒积累的灵魂数量才到1744，如果是黄金级暗影典狱，在升级前很难将灵魂累积到3200上限的60%，也就是——
　　1920。
　　所以这一轮，必须刷白银级暗影典狱。
　　就算没能吸收引路盲婆原力珠中的灵魂，起码100%的灵魂爆率，达到1920灵魂也不是什么难事。
　　“吸收成功。”
　　“吸收失败。”
　　“吸收成功。”
　　王直这一轮击杀三个引路盲婆。
　　获得三颗C型原力珠。
　　50%的吸收成功率，提供给他106个灵魂，加上击杀的132个异次元生命，这一波吸收的灵魂量，到达了238个。
　　地狱诅咒1984/3200。
　　叮~~
　　王直迅速按下（+），免得到时候忘了。
　　唰！
　　原核蜕变，地狱诅咒的上限由3200提升到6400。
　　万能点还剩22点。
　　疯狂！
　　3200的上限已经和钻石级的典狱原力珠相媲美，6400更是超出足足一倍。
　　若再升一级，达到12800的上限，比蓝晶级的典狱原力珠10000灵魂上限更高！
　　除了132颗白银原力珠，王直还打到2枚金币，小红瓶x1，小蓝瓶x1。
　　RP大爆发。
　　现如今，金币累积18个之多。
　　仓库里小红瓶，小蓝瓶，精力药剂，虚空之眼，英雄碎片，各种各样，满满实实。
　　加上在黄金级疾风剑域提升的剑法精通和剑意状态，在普通原能者的最后一个星期，王直实打实赚了不少。
　　……
　　……
　　星期四。
　　对王直来说很特殊的一天。
　　因为他知道，今天自己的原核就能提升等级，达到九级原能者，然后莽到原能者MAX，再融合黄金级的典狱原力珠，成为精英原能者。
　　唯一麻烦的是，他的黄金级典狱原力珠只有三颗，不知道够不够。
　　就算不够，等星期五刷新了也能提升暗影典狱等级，继续去刷。
　　再不然……
　　直接买！
　　哦。
　　忘了，没地方买。
　　“对了，筱雪，黄金级原力珠怎么申请？”王直突然想起来。
　　“啊？”纪筱雪怔然瞪大眼睛。
　　“王直你不是刚突破九级原能者没多久吗？”
　　同桌的文蓁芃也看过来。
　　王直的修炼进度，似乎比她还更快。
　　“嗯，我先问一下。”王直没解释。
　　前面该铺的铺了，不到半个月从九级原能者提升到原能者Max，虽然有些令人瞠目结舌，但也不是没可能。
　　“你在华夏原能者联盟的官网上直接在线申请就可以了。”纪筱雪道。
　　“就是原能者论坛首页那里吗？”
　　“嗯对。”
　　“然后呢？”
　　“之后他们会查验你的资料，验证无误后会给你回复，然后你修炼到原能者MAX去原能者联盟做一次综合检测就可以了。”
　　“好麻烦……”
　　王直听着就麻烦。
　　还不如自己直接刷一个黄金级暗影典狱直截了当。
　　“不麻烦啊。”
　　纪筱雪道：“就算不申请黄金级原力珠，你也该检测一下原能者四维呀。”
　　“嗯……”
　　也是。
　　不管申请不申请，自己都得去一趟原能者联盟，要不然到时候人家问起来，你升级的黄金级典狱原力珠哪来的？
　　没法回答啊。
　　黄金级的原力珠，禁售。
　　至于身份检验什么的，完全不需要担心。
　　就算有什么异常，也该先抓走王爽。
　　一边上课，王直一边填写资料迅速申请，早一点做综合评估检测，自己就能早一点晋升精英原能者。
　　效率很高。
　　华夏原能者联盟那边，不到两小时就通过验证。
　　限期是一星期。
　　一星期内如果未能提升至原能者MAX，身份信息过期，就需要重新申请。
　　“一星期内你能突破精英原能者？”文蓁芃问道。
　　“应该吧。”
　　“可惜了。”文蓁芃点头：“后天就是武科模拟考，原能者实力等级占分比例很高，九级原能者和精英原能者的基础分相差30分。”
　　“模拟考无所谓了。”王直一笑而过。
　　“别忘了我们的赌约。”
　　“当然不会。”
　　王直记得和文蓁芃的比试。
　　武科模拟考，一举定胜负！
　　谁的分数更高，对方就要听谁的，完成一个要求。
　　……
　　放学，回家。
　　王直一头扎进健身房。
　　取出所剩无几的纯原能晶，迅速吸收，剩下应该足够自己提升到九级原能者，之后就要再去买了，一大笔钱啊。
　　王直都难以想象成为精英原能者后，每个月光吸收纯原能晶得花多少钱。
　　200万？
　　300万？
　　“原能者MAX，生命层次会提升，到时候可能觉醒天赋……”
　　“也可能蜕变升级天赋。”
　　当然，有更大的可能什么都没有。
　　天赋是人类的魁宝，立足的根本，在原能者论坛里，曾细挖过天赋觉醒的比例。
　　原核等级越高，觉醒越容易！
　　觉醒的天赋，往往和自身有一定的契合。
　　二次觉醒，天赋往往比第一次更强。
　　据统计，第一次觉醒最高似乎是S级，但第二次觉醒，会出现SS级天赋，大多数SS级天赋，都是通过原有天赋升级而成。
　　二次觉醒，升级和觉醒新天赋，几率差不多。
　　孰优孰劣也说不上来。
　　两个A级天赋，运用更广泛一些。
　　而一个S级天赋，会更强一点。
　　“给我神马天赋都行，绝对不要升级伴星！”
　　一个莽哥已经吃不消。
　　再来一个还得了？
　　不管变成超级莽哥，还是再召唤一个勇士，王直都不想。
　　要求不高。
　　天赋正常一点就行。
　　比如王爽的超韧啊，小兔子的超魔，就算是楚沐风的陨暴也好啊，如果能觉醒那些原力修炼类就更好了。
　　王直最希望觉醒的就是大胃王，特殊类S级天赋。
　　不用像原能者那样吸收原力修炼，直接能吞食同等级原力珠转化为自身原力。
　　那样，瞬间原地飞升!
　　梦里，啥都有。
　　“哗~~”
　　最后一缕原力吸收入原核，王直眼眸亮起，身体轻轻震荡，流淌着舒畅暖流，原核上浮现出一道新的细腻原纹，精湛强大。
　　突破！
　　九级原能者！
　　【先补上~】

第二百四十八章 王直的第二个天赋
　　“是否消耗4万能点提升？”
　　？？？
　　王直停顿了一下。
　　记得第一次从四级原能者提升到五级原能者，只需要2万能点。
　　涨价了？
　　是因为五级原能者容易升，所以只耗费2万能点，从九级原能者提升到原能者Max比较难吗？
　　还是因为第二次提升，所以耗费加倍？
　　两者都有可能。
　　王直也没心思细究。
　　“是。”
　　瞬间，庞大能量呼啸般涌入原核，将刚突破没一会儿，空空如也的原核瞬间充满，紧接着一道比刚才更明亮的弧度，如彩虹般划过原核。
　　这一次的原纹，和之前的九道孑然不同。
　　它就像一条巨龙，迅速将原核笼罩其中，然后将一条条的原纹融于自身，纯粹的原核能量布满全身，滋润身体每一部分，融入每一个细胞。
　　提升原能者四维，悄然改变身体架构。
　　特殊的能量挖掘身体所有潜力，王直被这种奇妙感觉包围，宛如升华，随着原核巨龙吞噬所有原纹，形成完美一体的原核……
　　轰！~
　　强大的力量在体内爆发。
　　王直心之巨震。
　　细胞的进化，生命层次的跃进。
　　周围一切变得无比醒目，对原力的感应提升了一个层次，一股奇异力量涌现，仿佛印刻在灵魂之中，与原核完美相映忖。
　　新的天赋，觉醒了。
　　不是伴星空间。
　　王直心满意足。
　　他只有两个要求。
　　一个是新的天赋和伴星空间无关。
　　另一个，是只要觉醒天赋就好。
　　就算高等进化，也有许多原能者无法觉醒或升级天赋。
　　但他RP显然还不错。
　　等等。
　　为什么标志是粉红色的心型？
　　这该不会是九尾妖狐阿狸的原力技‘魅惑妖术’吧？
　　还是妲己的偶像魅力？
　　王直突然有种不详的预感。
　　轰！
　　无数讯息融入脑海。
　　特殊类天赋【甜蜜复制】：可复制亲密异性任一能力。
　　同一异性，只能复制一次。
　　每一个原能者等级周期，只可复制一次。
　　无法复制超出自己实力层次的能力。
　　……
　　王直有些懵。
　　什么鬼？
　　我堂堂一个这么勇的直男，你给我一个粉红色的天赋？
　　神特么甜蜜复制！
　　我要甜蜜复仇！
　　不对！
　　凶狠复制！
　　这和我的气质完全不符啊！
　　而且麻蛋什么叫同一个人只能复制一次？敢情这是叫我当楚留香的节奏？
　　还好复制方法只是甜蜜kiss，要更深一层的交流我不成张宇了！？
　　等等。
　　kiss也不行啊！
　　而且还要甜蜜的kiss！
　　这是让我去当偶像剧男主的节奏？
　　王直一时间有点方。
　　这天赋……
　　为什么感觉有点像传说中的采啥补啥？
　　“查一查。”
　　王直迅速行动起来。
　　自己觉醒的天赋，含着泪也要把它用起来，就像莽哥那样。
　　就像林夏说的，没有废天赋。
　　找不到！
　　尼玛完全没任何记载！
　　比伴星还稀有！
　　王直翻遍所有能找的地方，包括国外的网站和论坛，都没有，感觉这是一个和情圣相似，嗯，绝对不是渣男，但比情圣更强大的天赋。
　　只是……
　　为毛我要觉醒一些奇奇怪怪的天赋啊！
　　嗯。
　　倒一杯耗油，拿瓶老干妈，细品一下。
　　其实。
　　找不到也正常。
　　因为这个天赋太强。
　　原能者第一次觉醒，一般觉醒不到这样的天赋。
　　个例少了90%，所以找不到资料。
　　一定是这样没错。
　　太强了！
　　伴星王直还会去问王爽，问宋美女，因为那时什么也不懂。
　　现在他已经懂很多，在原能者这条路上渐行渐远，不再需要问别人了。
　　怎么问？
　　不能问啊！
　　太羞耻了！
　　王爽要是问甜蜜kiss，啊呸，甜蜜复制怎么复制，自己该怎么回答？
　　那不成流氓了吗！
　　“可复制亲密异性任一能力……”
　　什么叫亲密？
　　文蓁芃那样算吗？
　　不亲密会咋样，复制失败吗？
　　还有，kiss要多久，一分钟，十分钟，一小时？
　　还是吉尼斯世界记录那个？
　　“能力……”
　　“天赋算吗，原核能力算吗？武道算吗？”
　　原力技，王直知道肯定算。
　　其它真不清楚。
　　武道应该不算，要不然复制一个基础箭法算怎么回事？
　　至于原核能力……
　　如果算的话，那就厉害了。
　　嗯？
　　也不厉害啊。
　　信息中所谓的复制，只是复制当前的，原核能力没办法升级，复制的就算原力技，光靠自己练也很难提升熟练度和等级。
　　不对，很厉害。
　　如果亲密的异性是像王爽这样的无双原能者呢？
　　姐弟两kiss一下，王爽也不会介意的对吧？
　　那不是一下子就能……
　　Hasaki！
　　“所以，信息中说明——无法复制超出自己实力层次的能力。”
　　王直点点头。
　　能复制同级的已经很厉害。
　　像自己升到黄金级原核，可以复制黄金级的原核能力，黄金级的原力技，而且不需要融合原力珠，更不需要考虑契合度，搭配什么的。
　　如果……
　　甜蜜复制连天赋都能复制，那就恐怖了。
　　自己这一个天赋，相当于别人七、八个天赋啊！
　　太多问号。
　　得找到相关资料好好查一下。
　　但自己认识的人里面，除了王爽之外，好像没啥大人物了？
　　对！
　　十年磨剑论坛！
　　那里妖人倍出。
　　黄金级剑法段位，只是拍彩虹屁的，铂金级，钻石级剑法段位的，基本都是无双原能者，甚至是云顶原能者，而且——
　　还有蓝晶大佬出没！
　　不能堂而皇之的发帖，这样太羞耻。
　　私信！
　　王直很快找到那个嘴很臭的蓝晶大佬光牙，直接一个私信过去，也不提钱不钱什么的了，蓝晶级大佬才不会缺钱来着，他们缺的是——
　　彩虹屁啊！
　　要不然，不在华山论剑里呆着，跑十年磨剑论坛里装什么B。
　　果然，光牙并没关闭私信，成功发送。
　　王直口吐芬芳，用尽所能。
　　至于其它几个蓝晶级的版主，全关闭了私信，免打扰。
　　呼~~
　　希望有回复吧。
　　王直打开个人信息。
　　连升两级，内视空间除了Lv9的小宝石开启以外，另外Lv10的大宝石，也就是内视空间大的功用，继个人信息、英雄空间后，第三道大门也已经开启。
　　唰！

第二百四十九章 Lv9的小宝石和Lv10的大宝石
　　王直：17岁。
　　生命层次：原能者MAX（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　甜蜜复制（+）。
　　原力：555。
　　体质：23【4】（+）。
　　力量：43【24】（+）。
　　敏捷：23【4】（+）。
　　智慧：22【2】（+）。
　　……
　　？？？
　　不对啊！
　　王直有些懵。
　　原能者四维不对。
　　八级原能者时，自己原能者四维总和是95点，每级自己4点加上莽哥的2点，是增加6点，到原能者MAX时，原能者四维总和应该是107点。
　　但现在……
　　多出4点！
　　“咝~~”
　　王直深吸一口气。
　　自己的原能者四维没有多，扣除莽哥的是——
　　体质：19。
　　力量：19。
　　敏捷：19。
　　智慧：20。
　　总和77点。
　　最后两级提升的都是满额4点。
　　典狱原力珠96%的契合度，40点原能者四维，自己能拿到38.4，那0.4最后没有舍去，而是入到1.0里面，自己提升了39点。
　　之所以总和只有77点，是因为自己初始低。
　　当时是靠伴星空间融合白银原力珠，最后再用万能点强行莽到40点。
　　像王爽和小兔子，一级原能者时原能者四维是44点。
　　但自己是40点。
　　天然差4点。
　　96%的契合度，升到原能者MAX，差1点，加起来是5点。
　　不久前，自己进入符文曲境的奇迹魔法塔，吸收奇源石能量，长了2点智慧，所以……
　　现在距离标准高等进化的80点原能者四维，差了3点。
　　这三点的差距，会一直影响到将来。
　　现在万能点充足，王直自不会任由这3点空缺，等到以后加起码是4点一次，不如现在加。
　　自身原能者四维总和未过80点，都是2万能点一次。
　　就像之前原能者四维未过40点，1万能点莽一次一样。
　　叮！叮！叮！
　　体质，力量，敏捷，各提升一点。
　　王直从最早时期的5炸到10炸，现在已经是20炸，一步一步把初期的坑全填上。
　　他现在的基础属性，丝毫不弱于同期的王爽。
　　就算将来莽哥不小心牺牲，自身实力也不会有太多削弱。
　　依旧可以维持高等进化，不需要像小兔子那样为难。
　　这是王直耗费这6万能点的原因之一。
　　有备无患。
　　目光落向伴星空间，连升两级的莽哥已变得浑然不同。
　　莽哥。
　　勇者Lv10。
　　经验值 21430/17600。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　体质：4。
　　力量：24。
　　敏捷：4。
　　智慧：2。
　　鲁莽值：113。
　　……
　　鲁莽值没有变！
　　这两级的4点，莽哥全加在力量上！
　　所以，自己的原能者四维总和比预计多出了足足4点之多！
　　哥。
　　早这样多好……
　　“奇怪，莽哥为什么一下子这么想不开了？”
　　王直有点想不通。
　　突然间短路了？
　　也不像茅塞顿开啊，智慧没有半点提升。
　　管他的。
　　反正是好事不是吗？
　　原能者四维总和：114点！
　　恐怖。
　　王直还只是原能者MAX。
　　高等进化的四级精英原能者，原能者四维也不过112点。
　　王直，还高出2点。
　　如果融合黄金级典狱原力珠成功，成为精英原能者，原能者四维比五级精英原能者还高！如果对比的是普通进化的原能者，非凡原能者也不过尔尔。
　　内视空间，也发生了翻天覆地的变化。
　　Lv9的小宝石和Lv10的大宝石，全部点亮。
　　新的大门，开启了。
　　Lv9：英雄空间指定刷新【限每月一次】。
　　指定刷新？
　　那是什么意思？
　　王直迅速进入英雄空间，在英雄空间的巨石悬空台旁，出现新的功能，除了可以升降和替换英雄空间等级外，轻轻按下指定刷新……
　　哗~~
　　数之不尽的英雄出现在眼前。
　　战争女神，虚空行者，爆破鬼才，青钢影，生化魔人，腕豪……
　　一个个英雄空间，全数存在，不管华夏有的没的，全世界有的没的，在自己的英雄空间里，他们都存在，都能指定刷新出来。
　　很强大！
　　超级强大！
　　换句话说，只有自己想，那么第二颗融合的原力珠，几乎是放眼所有英雄全部挑。
　　但……
　　也不能这么任性。
　　毕竟还是要回归现实，到时候出现一个从没出现过的原力珠，没法解释会很糟糕，轻则被调查，重则某势力以为自己发现新的异次元空间，把自己带走，那就GG了。
　　总归来说，这个功用超级强大。
　　急需什么原力珠，立刻就能打到。
　　而且还能刷掉自己不喜欢的英雄空间。
　　唯一的缺陷，恐怕就是一个月只能用一次。
　　不着急使用。
　　王直退出，进入新开启的第三道大门。
　　Lv10：英雄商店开启。
　　简洁有力。
　　整个商店呈现出一种很时尚的白色风格。
　　差评！
　　那么大的商店，连个女NPC都没有！
　　而且，只卖两种货品是闹哪样？
　　“小红瓶：1金币。”
　　“小蓝瓶：1金币。”
　　空空荡荡。
　　像被洗劫一空的商店。
　　剩下的，是贵的一匹的两种消耗品。
　　呵。
　　系统。
　　我不需要这两个呀，换个商品可好？
　　每星期五能刷新不？
　　王直从仓库里取出一瓶小红瓶，拖拽入商店之中。
　　啪！
　　无形的力量阻隔。
　　“回收功能目前仍未开放。”
　　一行字幕弹出。
　　得。
　　敢情还得升级开小宝石是吧？
　　王直现在有点经验了。
　　大概就是和英雄空间一样，刚开始给你个毛胚房，然后你慢慢刷漆，铺地板，摆家具，放女主人，最后才成型。
　　估计，自己需要的精力药剂之后也会有的卖。
　　嗯……
　　等提升至一级精英原能者之后，是不是就有一个新功用？
　　但金币不够多哇。
　　才18个。
　　只够买18个瓶瓶罐罐的，太惨了。
　　慢慢攥吧。
　　王直离开英雄商店。
　　满意看了看自己还剩下16点的万能点，又看了看心塞的新天赋‘甜蜜复制’，意识落至甜蜜复制后的（+）。
　　叮~~
　　升级需求：200万能点。
　　太生草了！
　　是伴星足足一倍啊！
　　嗯？
　　这是不是说明，甜蜜复制的级别比伴星更高？
　　伴星是SB级特殊天赋，甜蜜复制就是超大写的SB级天赋？
　　“和伴星一样，属于上下限差距很大的天赋。”
　　“甜蜜复制如果复制到没用的能力，就是废天赋，但如果复制到极品原力技，原核能力，甚至是天赋，那就是S级，不对，SS级的天赋！”
　　“而且，它每一级都能复制一个。”
　　“总共……”
　　秀豆麻袋！
　　王直面色突然一变。
　　他发现了一件很重要的事。
　　甜蜜复制，每一级都只能复制唯一的一次，那如果过了呢？
　　自己晋升精英原能者，普通原能者的复制，不就浪费了？
　　卧槽！
　　那么短的时间，我去哪找人打啵啊！

第二百五十章 万一半天没复制过来，岂不是很尴尬？
　　王直很方。
　　看了看微信上的几个女同学，心生歹意。
　　无论从哪方面来看，小兔子都是最佳选择吧，没有之一。
　　可问题是，小兔子会愿意吗？
　　呣……
　　备选是林夏。
　　名义上的女朋友，可和她之间，好像谈不上‘甜蜜’啊。
　　这个天赋之所以叫甜蜜复制，摆明了有关系，而且很可能是重要的关系！
　　要么决定复制成功率，要么决定复制好坏。
　　万一亲个半天没复制过来，岂不是很尴尬？
　　噫。
　　好像也不错。
　　而且，林夏原能者实力各方面都比小兔子逊色。
　　如果能复制，王直当然希望复制好一点的。
　　再然后……
　　文蓁芃？
　　对了！
　　自己和她不是有一个赌注吗？
　　如果武科模拟考赢过她的话，她就必须答应自己一个要求，要不……
　　嗯。
　　这太龌龊了。
　　我如果这样做，和张宇有什么不同呢？
　　禽兽啊！
　　我可以是正义的……
　　好吧。
　　做张宇挺爽的。
　　只不过文蓁芃和林夏一样，大家和甜蜜完全任何关系。
　　要不打个飞的去帝都找王爽？
　　然后告诉她，我……
　　啪！
　　想什么呢！
　　“这该死的天赋……”王直捂脸的嘴角，微微划起。
　　……
　　慢慢打算。
　　王直也不急那么一时半会。
　　毕竟天赋这东西，可是伴随一生的，哪能这么随随便便，反正吸收黄金级典狱原力珠还早，明天放学要先去一趟原能者联盟，做一次综合检测。
　　而且，蓝晶大佬现在还没有答复。
　　是没看见？还是不知道？又或者是懒得答复？
　　王直不知道。
　　刷最后一个英雄空间！
　　不能继续修炼，那就刷英雄空间。
　　LvMax.废弃机械城。
　　王直很珍惜。
　　自己唯一打钱的地方，过了这村就没那店。
　　等明天刷新，就再也没有青铜级的英雄空间，起码都是白银Lv1，虽说可以用一礼拜一次的降级，但将英雄空间升到黄金级，收益会比较大。
　　而且……
　　成为精英原能者后，如果要吸收纯原能晶修炼，单刷LvMax废弃机械城，靠魔偶原力珠赚钱太小打小闹，而且卖太多也会惹人怀疑。
　　毕竟你不能进一次废弃机械城，就卖个1，200颗魔偶原力珠。
　　这刷怪效率一次两次还能说是运气好，每次那么多，谁信啊？
　　唰！~
　　王直进入。
　　废弃的机械城市，荒凉的气味。
　　钢铁的建筑透着诡异气息，英雄空间里的一切和现实的异次元空间几乎没有任何区别。
　　来过很多次。
　　这里的一切王直都很熟悉。
　　包括各种各样的聚集地，王直也见过不少，但这一次……
　　完全不同。
　　一进入废弃机械城，王直就发现不对劲。
　　这里的金属，极具质感。
　　光泽明亮，和之前萧条废弃的感觉很不相同，就好像新建造的建筑一样，整个空间的气氛虽然依旧阴森，但没之前那么压抑。
　　神秘的色彩，更加浓郁！
　　“有古怪！”
　　王直心中冒出一个念头。
　　瞬息召唤莽哥。
　　“嚯嚯嚯！”
　　今天的莽哥格外有干劲，似乎是因为连升两级的缘故。
　　一见到王直，就像见到亲人一样。
　　“把剑给俺！”
　　莽哥的眼神炙热，直盯王直剑鞘里的正义重剑。
　　？？？
　　啊！
　　王直瞬间恍然。
　　记忆浮现。
　　“我的东西不就是你的吗？”
　　“这把剑，送你了。”
　　“什么？”
　　“你拿不动这把剑？”
　　“哦对，我忘了这把剑需要20点力量。”
　　“这样吧，我先替你保存，等能用了再给你，免得放你那里生锈了。”
　　……
　　当初，自己好像是这么说的。
　　难怪莽哥一直狂加力量，连鲁莽值都不加了！
　　敢情他想拿这把正义重剑。
　　王直咧嘴一笑。
　　你不早说！
　　“你笑什么？”莽哥楞道。
　　“你用不了这把剑。”
　　“为什么？”
　　“因为他需要20点力量。”
　　“我现在不是有24点力量吗？”
　　“它后面是不是还有一个附：正义状态下效果加倍？”
　　“哦，对的。”
　　“那我问你，你是不是正义的？”
　　“正义与我同在！”
　　莽哥手执战剑，满脸正气。
　　“所以你需要加倍的40点力量才行。”王直义正言辞。
　　“哦，俺明白了。”莽哥点头。
　　“那还等什么？前面有无数邪恶正等着你清剿！”王直喝到。
　　“喝！”
　　咆哮声中，莽哥霎时热血沸腾，冲了出去。
　　王直露出会心笑容。
　　智慧低也有智慧低的好处啊。
　　以莽哥的作风，后面几级应该每次都会加4点力量，非常棒！
　　等他到40点力量的时候……
　　那就把正义重剑给他呗。
　　自己那时，早就不需要了。
　　……
　　在状态极佳的莽哥探路下，很快找到第一个魔灵。
　　“果然。”
　　王直仔细观察。
　　铮！
　　红色攻击魔灵的的球球，变大了！
　　砸在身上，比之前要痛。
　　对吧，莽哥？
　　王直看着手提大剑的莽哥和攻击魔灵战斗，除了魔偶原力球外，构成它身体的金属也有变化，防御力更强，抗击打能力更佳。
　　改变最大的当属魔偶原力球。
　　材料的变化，攻击的变化，不但攻击力提升，而且……
　　提高了暴击率。
　　凑巧？
　　不。
　　没一会儿，两人找到一支红绿灯队伍。
　　废弃机械城的标配。
　　红色的攻击魔灵，黄色的杂音魔灵，以及绿色的防卫魔灵。
　　两前一后的阵容，展现出与之前完全不同的状态。
　　杂音魔灵的魔偶原力球，释放的电脉冲附带磁力作用，除了大幅度降低敌人行动能力的同时，电磁还会持续对上方的敌人造成伤害。
　　和流血效果很像。
　　轰！
　　王直重重一剑落在杂音魔灵上，同时间防卫魔灵的护盾套在杂音魔灵上，光芒璀亮，护盾坚实有力，而且……
　　“反震？”
　　没用。
　　护盾的承受能力是有限的。
　　200%的攻击，1984个灵魂冲击，王直蛮力破碎护盾，击杀杂音魔灵。
　　44点力量，太暴力。
　　步伐迅速变化，一个死亡判决扔出，捆住失去护盾的防卫魔灵，王直随后击杀防卫魔灵。
　　“比之前结实多了。”
　　变硬了，手感不好。
　　那边莽哥兴致勃勃地和球球变大的攻击魔灵你来我往，战得不亦乐乎，然而杂音魔灵一个指令：杂音施展，顿时改变局势。
　　电脉冲能量场中的莽哥，顿成笼中之鸟。
　　辅助效果，极为夸张。
　　全都变强了。
　　不是单独一个变异，而是全体。
　　这里，是和当初符文曲境一模一样的地方——
　　奇迹。

第二百五十一章 早说了，应该和自己一样……
　　王直对于奇迹，记忆很深刻。
　　次元世界和异次元空间之间的桥梁，具有莫大能量，很危险，但同时也有很大机遇。
　　很稀有！
　　很珍贵！
　　连王爽、爱丽丝这样的顶尖大学生都在寻找奇迹的存在。
　　在符文曲境的英雄空间中，他遇到过一次。
　　然后，进入现实的符文曲境，也遇到了。
　　而且非常巧合的是……
　　两者几乎一模一样。
　　甚至连曲境空间的位置，都是相同的。
　　不同的是，异次元生命的数量。
　　现实里很多。
　　之前从符文曲境出来，王直就已经在考虑一个问题，两者到底有没有联系？
　　是不是英雄空间刷出奇迹，现实里的异次元空间也会出现奇迹？
　　或者……
　　需要自己打通这个奇迹？
　　王直还记得第一次，自己打通了英雄空间里的魔法塔，但没有上到第六层。
　　之后在现实的魔法塔里，就上去了。
　　奇迹有多珍贵，王直很清楚。
　　单单那颗奇源石就已是无价之宝，当时自己不但提升了2点智慧，而且还吸收大量原力，成为七级原能者。
　　最大的收获，是原核能力蓝月之殇！
　　这一次呢？
　　试一试就知道了。
　　现在的他相比两个小时前，实力提升极大。
　　原本Lv.Max废弃机械城，面对一群配合默契的魔灵，全是远距离攻击，王直没什么把握能过，但现在不同。
　　基础能力大幅度提升！
　　114点原能者四维，比之前的95点提高了将近20点！
　　原力也从475点提升到570点。
　　攻防全面升华！
　　有希望过！
　　……
　　带着莽哥，一路先将分散的杂兵清扫干净。
　　王直数了一下。
　　50个。
　　换句话说，奇迹里的魔灵不多不少，刚好也是50个。
　　青铜级的英雄空间，MAX也一样，都是统一的100个异次元生命。
　　那是一间很普通的双层小木屋。
　　和整个废弃机械城的格调完全不忖。
　　极为突兀。
　　如果不是莽哥带过来，王直完全想不到这里会有一个这样的小屋子，而这样的小屋子竟然就是……
　　奇迹！？
　　怎么看，都只是一个普通建筑物。
　　但它有奇迹的特征。
　　奇源石。
　　原纹。
　　细细看双层小木屋，就能发现它木头上的纹路不是加深的木纹，而是蕴藏原力的原纹，小木屋内亮起的灯光也不是煤油灯，而是奇源石的闪烁。
　　只是令王直好奇的是……
　　这么小一个小木屋，里面竟能藏下50个魔灵？
　　就算魔灵矮小，但要塞进一个复式双层百平方米的小屋子里，也太拥挤了吧？
　　而且，连一点声音都没有。
　　它们在里面做什么？
　　开黑？
　　王直和莽哥一步步靠近。
　　小木屋和正常的屋子一样，只有一个大门，按符文曲境的经历来判断，奇迹内和奇迹外是两个世界，所以不需要担心魔灵突然窜出来。
　　可问题是……
　　就这么进小木屋，面对五十个魔灵，瞬间会被撕成碎片啊！
　　还是这小木屋内别有洞天？
　　里面藏着一个小世界？
　　真有可能。
　　“上，莽哥！”
　　松开手上的大裤衩，霎时间莽哥如脱缰野马奔腾而走，怒发冲冠，咆哮大喝，轰隆隆地就欲直接破门而入。
　　兰儿。
　　脚下一空，小木屋大门前的空地霎时变得一片虚无，莽哥悬在半空，一脸懵逼。
　　呼！
　　直跌而下，宛如落入无尽深渊。
　　？？？
　　王直很快感觉到莽哥回到伴星空间，显然已经GG.
　　什么鬼？
　　莽哥怎么死的？
　　摔死的？爽死的？还是被怪物揍死的？
　　呣……
　　莽死的。
　　早说了，应该和自己一样，小心谨慎一点来着。
　　是不是？
　　在英雄空间不能二次召唤，王直一时间也没法沟通莽哥。
　　接下来该怎么做？
　　王直绕着双层小木屋，谨慎徘徊环绕，寻找目标。
　　这样的聚集地，他还是第一次遇见。
　　完全不讲道理啊！
　　你要一下子涌出50个魔灵，自己也没话说，但现在还要解谜，藏着掖着，那就太过份了。
　　从后门那跃过去！
　　然后，从二楼爬进去！
　　王直很快做出决定。
　　正门显然进不去，他可不想重蹈莽哥覆辙，虽然王直很好奇底下有什么，可现在还是解决问题先。
　　一跃而起！
　　王直很有信心。
　　就算后门那也有一条沟，自己也能跃过，抓住小木屋，然后一步步爬上……
　　？？？
　　在王直跃过那一层壁障之后，周围的世界瞬间变了个模样，奇异黑色光芒笼罩，金属敲击声出现，四周迷幻不清。
　　而且，从脚下传来巨大的吸力！
　　肿么回事！？
　　“不要吧？”
　　王直无力挣扎。
　　殊途同归，和莽哥同一结局，直接坠入万丈深渊。
　　“谋杀是个有趣的游戏……”
　　？？？
　　耳边环绕着嘲讽的声音，眼前亮起。
　　王直怔然地看着周围一座座悬空巨石台，意识已经清醒。
　　我特么的，就这么出来了！？
　　我是摔死的，爽死的，还是被怪物揍死的？
　　王直懵逼。
　　这什么奇迹？
　　谋杀什么鬼！
　　可不可以让我死得明明白白一点啊！
　　“唰~”
　　王直召唤莽哥。
　　后者同样一脸懵逼，看着王直，忽地咧嘴一笑。
　　这笑容……
　　麻蛋。
　　问了莽哥几句，和自己一毛一样。
　　进入，空间变化，金属撞击声，来自下方的强烈吸力，然后坠落黑暗，之后耳边响起BGM，不对，是一句话‘谋杀是个有趣的游戏’，最后……
　　就结束了。
　　诡异！
　　无比的诡异。
　　看着已经变得灰暗的Lv.Max废弃机械城，王直有些恍惚。
　　如果奇迹真和现实相连，那也没办法进，无法破解奇迹之谜，进入现实里的异次元空间，就是死路一条。
　　问王爽？
　　没用。
　　奇迹很稀少。
　　她也只是去年暑假在东海梧桐灵界，才找到第一个奇迹，经验比自己多不了多少，而且这也没法问，会起疑心。
　　查了一下资料，搜了搜关键词，没有收获。
　　王直现在有点方。
　　吃了知识的亏啊。
　　自己的天赋是这样，现在奇迹又是这样。
　　有没有一个地方，能买原能者知识情报的啊？
　　跪求！
　　叮~~
　　王直的十年磨剑论坛上，突然弹出一条私聊消息。

第二百五十二章 这竟然是公然的招生广告！
　　是蓝牙！
　　哦不对。
　　蓝晶大佬光牙。
　　果然是亲民的大佬啊，竟然翻了我这黄金级小剑客的牌子。
　　“一看就不是什么好天赋，没听过。”
　　王直：“……”
　　“发个网站给你，自己查。”
　　“www.alc.com。”
　　这什么网站？
　　没听过。
　　不过蓝晶大佬推荐的，应该不是什么在线发牌网站吧？
　　王直点击进入。
　　噫？
　　响应速度很快啊。
　　入目是一个巨大的Logo，似曾相似，上面是网站的图标和文字ALC，画面背景是海蓝色的，上方有许多翻腾的海浪，整体给人一种乘风破浪的感觉。
　　主页有很多视频。
　　是南极大陆的景色，以及目前南国的画面，似乎正建造一座座城堡，以现在的原能科技，在南极大陆生活不是什么难事。
　　等等！
　　ALC……
　　不就是Antarctic League Country！
　　南极联盟国吗！？
　　雾草！
　　他竟然有官网！？
　　不对，哪个国家没官网。
　　但南国的官网很奇特，它不像是传统的国家门面，讨论的也不是任何政治方面的东西，反而有很多原能者的东西。
　　原能者分级。
　　异次元空间介绍。
　　原力珠系列。
　　人类天赋。
　　次元宠简介。
　　（构建中）
　　……
　　哇咧？
　　还有这等好康的网站！
　　王直正愁自己知识不够用，这些可都是满满的干货啊！
　　由七大势力组建的南国，背后可能还有更多的海洋势力，那可都是最顶尖的原能者。
　　在无尽的海域闯荡，进入一个个异次元空间，他们的知识和阅历，绝对是普通原能者望尘莫及的。
　　王直点击原能者分级。
　　原能者，目前分八大阶层，每一阶十小级。
　　普通原能者，精英原能者，非凡原能者，无双原能者，云顶原能者，天空原能者，耀星原能者，以及超越所有的世界王者。
　　南国，欢迎所有精英以上原能者加入，成为永久居民。
　　这竟然是公然的招生广告！？
　　而且……
　　我特么还不够资格？
　　王直随后进入异次元空间。
　　“权限不足？”
　　什么鬼？
　　看网站还要权限！？
　　“原力珠系列。”
　　王直再次点击。
　　权限不足。
　　“人类天赋！”
　　权限不足。
　　挨个尝试了遍，王直有些方。
　　敢情除了原能者分级，啥都不让看？
　　这算什么！
　　歧视普通原能者吗？
　　“莫非这是内部网站？只有南国的永久居民才有权限浏览？”
　　“不对啊，要是这样蓝牙推荐给我做什么？怂恿我加入南国？”
　　王直在主页上东看看，西瞧瞧。
　　网站显然是刚建的，很多东西都在添加，毕竟南国宣布建国也就一星期不到。
　　嗯？
　　“搜索栏？”
　　王直见到主页上醒目的一栏。
　　随即输入——
　　“甜蜜复制。”
　　唰~~
　　页面很快跳转。
　　出现一段打了马赛克的文字，模糊不清。
　　“请支付15南贝。”
　　？？？
　　要付钱？
　　要不要这么坑！
　　而且，南贝是神马货币啊！
　　王直又在主页上继续找起来，没有发现注册功能，倒发现了一些须知——
　　非南国居民，皆为匿名，毋须担心信息泄漏。
　　如有金钱往来，建议线上开户‘南国银行’。
　　嗯……
　　王直拿起手机发了个信息给王爽。
　　虽然华夏没表态，但这种事还是问清楚点比较好，不然到时候惹个什么麻烦就头疼了，更何况自己家好像不怎么清白。
　　很快——
　　我不爽：“你怎么知道的？”
　　噫？
　　这话说的，显然比我知道要早啊。
　　“朋友刚告诉我的。”
　　“可靠？”
　　“有风险吗？”
　　我不爽：“目前你只要不申请成为南国居民就行。”
　　王直点头：“那我去开一个南国银行的账户。”
　　我不爽：“不用，我已经帮你开好了，开户资金是1000南贝，帐号是【图片】。”
　　王直道：“花钱不会被追踪吧？”
　　我不爽：“非实名制。”
　　王直：“OK。”
　　1000南贝。
　　就是10万元。
　　王直之前看过兑换比例，100：1。
　　再次点开搜索。
　　王直输入帐号，付费15南贝。
　　1500元啊！
　　这钱，真不值钱。
　　“甜蜜复制：特殊类天赋A/S/SS，可复制亲密异性任一能力，同一异性只能复制一次……”
　　“天赋等级，取决于复制效果，建议寻找自己所能复制的最强级别，复制后的能力极难升级，请注意，极难指的是几乎无法升级……”
　　“能力包含所有一切，包括天赋，原核能力，特殊能力，原力技，武道等。”
　　“所复制的能力，该亲密异性越擅长，复制几率越大，复制不会失败，如未复制成功，大概率是甜蜜程度不够，请多Kiss几次。”
　　“若甜蜜程度极高，复制到自己心想的能力概率会大幅度提高。”
　　“注意：同性无法复制，建议付钱找适合的异性。”
　　……
　　包罗万象！
　　大开眼界！
　　王直深吸一口气。
　　满满的的干货啊！
　　这1500元花得太值了。
　　几乎把甜蜜复制所有的优缺点全部写出来了！
　　甜蜜复制的优点是什么？
　　多！
　　各种各样的能力。
　　前期可以复制前期的，中期可以复制中期的，后期可以复制后期的，虽然很难升级，但它是一次性到位！
　　后期直接复制一个钻石级的，蓝晶级的，不香吗？
　　那比自己吭哧吭哧升快多了吧？
　　极适合胃不好的人群！
　　以目前的原能者等级，可以复制足足八个之多，虽然有一定限制，但只是么么哒完成的效率还是挺高的，又不是拍手。
　　唯一烦恼的是，一个周期只能复制一次。
　　自己现在要升精英原能者，就相当于浪费一次复制机会。
　　这是要告诉我……
　　打铁要趁热吗？
　　和伴星一样，上下限都极高。
　　缺点也很明显。
　　要复制到一些没用的能力，那就浪费了，而且大多数能力只在当前级别有用，拿原力技来说，厄运钟摆强不强？
　　肯定强！
　　但白银级的厄运钟摆强还是黄金级的死亡判决强？
　　答案显而易见。
　　复制的能力极难提升等级，是甜蜜复制的一大软肋，只有每一个等级不停地复制和更新。
　　可这些对自己来说算事吗？
　　我有万能点啊！
　　【嘿，第一个K，大家希望来自谁的？】

第二百五十三章 A还是F？
　　清晨，明州中学。
　　今天是武科模拟考前最后一天，作为高考改革后第一次全市统考，师生们都格外重视，作为班主任的宋玉清自然也是一样。
　　早早就在班里，详细讲述武科模拟考的流程。
　　“早上7：30正式考试武科模拟考，晚上希望大家保证足够的睡眠和精力，这和文科考试不同，临时抱佛脚反而会令你考试状态下降，千万要注意。”
　　“而且，武科模拟考是连续两天。”
　　“接下来，我讲一下具体的时间安排。”
　　“基础三大部分，目前的分数比重一样，每一门都是100分。”
　　“7：30，原力考核。”
　　“9：30，武道考核。”
　　“11：30，午间休息。”
　　“13：00，全市统一闭卷考。”
　　“15：00，原能者四维等级测试。”
　　……
　　童鞋们认真做着笔记。
　　王直也倾听着。
　　基本和文科一样，大的东西一天全过了。
　　武科的东西一晚上很难突击，让自己保持一个好的状态才是关键，像武道考核，原力考核都需要很好的状态。
　　原能者等级是独立项，和前面三个考核不同，占分更高。
　　150分的原能者等级分，三级精英原能者是满分，一级精英原能者和原能者MAX，相差20分。
　　升吗？
　　肯定不升。
　　而且自己只有三颗黄金级的典狱原力珠，不一定能升级成功。
　　不差那么一天两天。
　　“然后就是25号星期天的实战考核。”
　　宋玉清话音一转，“原本是统一VR考核，但武科教育局试点了几个市作为范例，东宁市因为有两个青铜异次元空间，幸运被选中。”
　　“学校有二十支队伍，60个可参与实战的学生名额，每个班级六个，也就是两支队伍。”
　　“想报名的可以举手。”
　　一片哗然。
　　童鞋们惊喜不已，热议纷纷。
　　一只只手臂兴奋地举起，几乎全是血气方刚的男同学，女生也有不少，像纪筱雪，林夏，文蓁芃这样实力超群的，自是毫不犹豫。
　　王直也举手了。
　　能进异次元空间，为什么不举？
　　现在还没到精英原能者呢，说不定‘顺便’能在符文曲境再刷一点成就。
　　万能点，谁也不会嫌多。
　　先适应一下高考的实战考核模式，也不错啊。
　　比VR考核多50分，模拟考的分数一下就鹤立鸡群。
　　宋玉清目光一扫。
　　“纪筱雪，王直，文蓁芃，林夏，吴澈，罗文浩。”
　　六个名字徐徐报出。
　　“你们六个分成两支队伍，作为实战考核队，25日早上7：30学校门口集合，前往镇洋区的废弃机械城。”
　　“其余同学在校内进行VR测试。”
　　一片哀嚎。
　　众童鞋目露羡光。
　　没办法，目前除武科第一组和第二组，绝大多数童鞋还没来得及进入异次元空间，自然不符合实战考核资格。
　　王直六人是武科第一组，被选中无可厚非。
　　“宋老师，为什么考试地点不是在我们学校的符文曲境？”吴澈不解道。
　　“抽签决定的。”
　　宋玉清道：“全东宁市各大高校分成A、B两组，抽取实战考核地点，我们学校因为是符文曲境主场，所以直接定在废弃机械城，镇洋中学定在符文曲境。”
　　吴澈点头：“分数怎么计算？”
　　宋玉清道：“根据进入异次元空间的队伍战绩进行排名，你们不但要和其它班级的队伍比拼，而且还要和其它学校的队伍比拼，虽然是300分制，但最终的结果可能还不如VR考核的250分。”
　　“不过以我的建议，不要太在意实战考核的分数和结果，这样的机会很难得。”
　　“但如果你们六人现在想退出，也可以。”
　　原来是这样计分……
　　王直恍然。
　　倒也是，不然一支队伍进入Lv7的符文曲境，另一支队伍进入Lv.Max的废弃机械城，面对的异次元敌人类型不同，等级不同，很难统一标准。
　　VR考试，大家都是一样的关卡。
　　实战，各方面因素更多。
　　现在同一时间，进入同一个异次元空间，就是队伍之间最直接的排名比拼。
　　当然，难度会比高考更高。
　　因为竞争对手平均实力强很多。
　　假设每个异次元空间一百支队伍，这一次的竞争对手包括一班楚沐风队，三班吕飞队，八班程涛队，十班林鸿博队等等，这些都是校内选拔赛的佼佼者。
　　这还只是明州中学自己的二十支队伍，还有其它学校的呢？
　　全都是精英啊！
　　高考良莠不齐，同样一百支队伍，单单自己一个班级就有十来支，包括胡磊、张宇这样的菜鸟队，排名自然会高很多。
　　至于明州中学去废弃机械城考核，那是因为符文曲境是主场。
　　和其它学校一起比试，不公平。
　　不过对自己来说，都一样。
　　镇洋区的废弃机械城，都去过两次，熟的不能再熟，在英雄空间更是每个星期都有刷，昨天才刚刚……
　　昨天！？
　　王直突然心之一震。
　　糟！
　　昨天让自己死得不明不白的诡异双层小木屋！
　　奇迹！
　　“应该没事。”
　　“符文曲境的魔法塔，是因为我在英雄空间打穿，所以才出现吧？”
　　“废弃机械城的奇迹我甚至连进都没进去……”
　　王直自我安慰。
　　太危险！
　　昨天想了很久，但到现在自己都不知道是怎么死的。
　　很诡异！
　　万一真在异次元空间撞上……
　　“不去就是了呗。”
　　“真出现奇迹，呵，我不靠近它也拿我没办法啊。”
　　“晚上去南国网上查查看……”
　　有把握才上啊。
　　奇迹，那可是龙潭虎穴啊，十条命都不够死的。
　　……
　　六人分组？
　　没啥好分，刚好是一队和二队，纪筱雪和王直各带一队。
　　“是不是很想和纪筱雪一队？”文蓁芃道。
　　“呵呵，你又知道了？”
　　“你今天很多次偷看纪筱雪。”
　　？？？
　　这你都看得见？
　　“偷看林夏也有好几次。”文蓁芃再补一刀。
　　王直：“……”
　　“遇到感情问题了？”文蓁芃推了推鼻尖，小手停顿了一下，发现没有眼镜。
　　“啥问题？”
　　“A还是F？”

第二百五十四章 我倒要看看，她哪里厉害了！
　　没法解释啊！
　　怎么跟文蓁芃说？
　　跟她说，我在想复制哪一个？
　　小兔子的确是首选没错，而且小兔子比较乖，真要那什么，大不了壁咚呗，强来一次应该也不会怎么……
　　但昨天在南国网上查的，甜蜜度越高，复制到心想能力的几率就越大。
　　现在就吃了小兔子，有点浪费。
　　未来甜蜜度会更高，而且小兔子的进步速度勉强能跟上自己，等到精英原能者这一级甚至非凡原能者这一级再吃会更好。
　　至于林夏……
　　1号备胎嘛。
　　大家是名义上的男女朋友，虽然不甜蜜，但难度低。
　　从小兔子那里复制是easy难度，从林夏那里复制是normal难度，剩下的起码都是hard以上。
　　只不过……
　　林夏各方面都比小兔子差好多。
　　哎。
　　头疼。
　　……
　　10：00，准时更新。
　　白银Lv1.龙之星空。
　　白银Lv2.废弃机械城。
　　白银Lv3.混乱角斗场。
　　白银Lv4.疾风剑域。
　　白银Lv5.暗影典狱。
　　白银Lv6.铁血战场。
　　白银Lv7.战舞刀岛。
　　清一色的白银。
　　醒目、清晰。
　　和青铜的三级一坎不同，白银是五级一坎。
　　白银Lv1-Lv5是一个级别，会出现C型原力珠的中等异次元生命。
　　白银Lv6以上，会出现B型原力珠的中等异次元生命。
　　相比低等异次元生命，中等异次元生命各方面能力更强，智慧也更高，往往是小Boss，像暗影典狱的引路盲婆，放逐之地的棘剑翼人长，铁血战场的铁血统领等等。
　　白银级的异次元生命，会爆金币和道具，甚至是一些低等的次元装备。
　　级别越高，生命层次越高，爆率越高。
　　王直现在有莽哥在前面顶，基本能刷白银级除聚集地以外的地域，但要清聚集地没什么希望，哪怕是白银Lv1。
　　难度很高。
　　好在现在每周有一次级别调整，每个月有一次指定刷新，倒也方便。
　　三月的指定刷新王直还没用，等到融合第二颗原力珠再决定。
　　这是个难题啊。
　　融合契合度高的，还是更适合自身的？
　　就算找到S级契合度，开辟新原核也需要相当时间，才能将其提升至黄金级原核，然后以其为核心提升原能者四维。
　　太费事。
　　王直更倾向于以目前典狱原力珠为核心，快速提升实力和战力。
　　精英原能者每升一级就是8点原能者四维提升，加上莽哥共12点，比普通进化的非凡原能者还高，而且莽哥就快达到40点原能者四维，原核即将进阶。
　　从精英原能者Lv1到LvMax，标准80点的原能者四维，96%的契合度是76.8，四舍五入77点。
　　差3点，对王直来说问题不大。
　　但就算是适合自身的原力珠，哪一类更好？
　　近身类？
　　自己真的要走近战吗？
　　和楚沐风不同，自己现在的天赋没有一个近战类。
　　收益，比得上法系或辅助吗？
　　1984个灵魂的原核能力地狱诅咒，自己现在法伤有足足200之多。
　　而且，还在不断提升。
　　但一味追求法伤，路会不会走窄了？
　　呣……
　　太全能也不是好事。
　　和普通原能者不同，到精英原能者，融合第二颗原力珠，基本就要定下来了，未来的定位是什么，要走哪条路。
　　因为绝大多数原能者，只能融合两颗原力珠，觉醒两个天赋。
　　……
　　“后天实战考核的队伍出来了。”
　　文蓁芃道：“抽到A的有东宁一中，东宁高级中学，三北高中，南溪中学，这四个中学实力很不错，每一届东宁市高校杯成绩都靠前。”
　　Lv.Max废弃机械城，是A。
　　“很厉害吗？”
　　王直一边做卷子，一边随意道。
　　“东宁一中是市区四大名校之一，去年东宁市高校杯亚军，平均实力比明州中学强。”
　　文蓁芃如数家珍：“今年他们新冒出一个强力辅助郭晓，补上双子星潘黄河和蔡茗的最后一块短板，有机会问鼎东宁市高校杯冠军。”
　　“哦，好厉害。”
　　文蓁芃继续道：“东宁高级中学综合实力和明州中学相差无几，同为市区四大名校，在刚刚结束的校内选拔赛中，去年带领东宁高级中学拿到东宁市高校杯四强的杨炀，再一次夺得冠军。”
　　“嗯。”
　　文蓁芃看了眼奋笔疾书的王直：“她号称东宁市最强辅助。”
　　“然后呢？”王直头也不抬。
　　“比镇洋中学的黄文雯还有名。”
　　“所以呢？”
　　“到时，你会和她争最强辅助之名。”
　　“哦。”
　　“她还有一个外号。”
　　“嗯？”
　　“东宁市最美高中生。”
　　王直停下笔，抬起头看着文蓁芃：“你把我王直想成什么人了？”
　　“她美不美，关我什么事。”
　　“要不要看一下她的视频？”
　　“……”
　　“我倒要看看，她哪里厉害了！”
　　……
　　……
　　放学后，王直去了趟原能者联盟。
　　做了原能者四维测试和原核能量检测，更新了身份信息和数据库，高达114点的原能者四维也令测试员惊诧不已。
　　这数据放在全华夏，都算突出了。
　　不过要说顶尖，还不至于。
　　就算在东宁市，原能者MAX时原能者四维超出120的怪物，也有好几个。
　　放眼全华夏，原能者四维160的都有。
　　回家。
　　上南国网，王直按下搜查。
　　关键词：废弃机械城，奇迹。
　　唰~~
　　页面迅速变化。
　　很快出现一整篇模糊的马赛克。
　　竟然有！？
　　本以为查询不到的王直，有点惊诧。
　　南国的情报系统，这么牛？
　　“请支付10000南贝。”
　　啊——Tui！
　　10000南贝，那就是100万元……
　　给不起啊！
　　就算给得起，也不可能花那么多就为买一个情报吧。
　　就算买到情报，谁又能保证这是有用的情报？
　　奇迹和聚集地一样，远不止一个。
　　王直也知道，这个价位不高。
　　去年在东海梧桐灵界的奇迹中，王爽得到次元宠，爱丽丝得到一件法系次元装备，无论哪一样价值都远超过100万元。
　　就算是自己上一次在魔法塔的收获，也不止100万。
　　有机会再说吧……
　　王直关闭南国网，随即进入白银Lv6.铁血战场。
　　调整一下状态，随后在初级神经反应训练器械中训练了一阵。
　　早早休息，养足精神。
　　以最好的状态参加武科模拟考！

第二百五十五章 可能是化妆品腌入味了
　　清晨7：15。
　　各班学生都已是聚集，和文科模拟考一样，不管你高考是报文科还是武科，都必须参加考试。
　　因为是全市统考，所以更加严格正规。
　　考核的老师各个学校相互交错，明州中学的武科老师去其它学校考核，其它学校的武科老师则来明州中学考核。
　　上次会考，来的是东宁一中的老师。
　　这次是东宁高级中学的武科老师，同是四大名校之一。
　　“今天竟然有时间来考试？”王直看着张宇背着他的银丹枪，一脸雀雀欲试。
　　这家伙，昨天凌晨两点还在颜值天团群里撩妹。
　　“时间就像女人的沟，挤挤总会有的。”张宇嘿嘿一笑：“同行有个时间管理大师，白天是演员，晚上是运动员，聊妹，练舞，录节目，每天凌晨四点睡觉，仍有空余，这才是我辈楷模啊。”
　　“你们在聊什么？”林夏走了过来。
　　“没什么。”
　　王直看着林夏：“今天状态怎么样？”
　　“挺不错。”林夏微微一笑，带着一缕香风，从两人身旁走过：“不和你们说了，我去找文姐姐了。”
　　张宇深吸一口气：“奇怪，为什么女生明明没有喷香水，身上都自带香味呢？”
　　“可能是化妆品腌入味了。”
　　“？”
　　……
　　7：30，原力考核。
　　随着三位监考老师到场，考试正式开始。
　　和剑道院的考核一样，一位主考官，两位副考官。
　　按学号来。
　　和会考不同的是，武科模拟考完全按照高考模式，规章制度很多，所有考核都是一个一个来，确保100%的公平公正，使考生能发挥自身全部能力。
　　王直看了眼光着脑袋的吴澈，今天的他……
　　格外有信心。
　　“文蓁芃。”
　　主考官是一个年过三十的卷发女子，温文尔雅，有一股轻然恬静的气质，相比身旁两位五大三粗的副考官，明显更适合做主考官。
　　文蓁芃一出现，霎时引起一片欢呼。
　　周围还有其它班级同学，不禁侧目过来，热议纷纷。
　　自从夺得校内选拔赛冠军后，文蓁芃的人气就水涨船高，已经盖过明州中学之前的双姝——韩晴雪和纪筱雪，成为学校新晋女神。
　　加上她本身学霸的属性，从未有过绯闻，更令男生们趋之若鹜。
　　“开始吧。”主考官看了看四周。
　　“好的。”
　　王直注视前方。
　　武科模拟考的原力考核，和会考又不同，难度更高。
　　会考考的是基础，模拟考无限接近高考，有大难度区分，令能力强的学生脱颖而出。
　　考核的内容和规则，在刚才已经介绍并示范过。
　　不过第一个测试，始终有些吃亏。
　　没办法，谁让她是1号。
　　文蓁芃手捧起一颗直径5cm的透明水晶球，它会根据原力量呈现黄、橘、红、褐、黑，五种色彩，原力越强，颜色就越深。
　　需要将原力稳稳地控制在这个水晶球中，才能保持它的独特色彩。
　　若不然，不仅水晶球内的原力会消散，且控制得不够精准，水晶球的颜色会不纯，出现杂色，比如橘和红混杂，红和褐混杂，更有甚者三种色彩混杂也可能。
　　不过对文蓁芃来说，似乎不是什么大问题。
　　周围学生们屏住呼吸，看着透明水晶球渐渐变成黄色，再渐变成橘色，之后慢慢变成红色，徐徐蜕变，直至到淡褐色的时候，文蓁芃停了下来，静止不动。
　　整个时间，仿佛停顿了下来。
　　周围发出轻咦声，似乎有些不明白。
　　但王直很清楚。
　　不是不动，是已经到达极限。
　　文蓁芃对自身的能力，掌控得非常精确。
　　会考时，她综合A，原力掌控是满分100，但原力量只有85。
　　文科出身，和纪筱雪这样初始融合白银原力珠的不同，青铜原核，就算文蓁芃现在已经接近原能者MAX，她的原力量和纪筱雪，自己都相差很多，而且她的天赋也不是罗文浩那样原力类。
　　这是她的软肋。
　　就好像一把狙击枪，她的子弹是有限的。
　　不过，文蓁芃的原力掌控很强，本身也是控制辅助系的。
　　看着静止不动，但其实保持这种状态也很难，因为水晶球是特殊材料制成，不但不会凝聚原力，反而会排斥原力，令原力快速消散。
　　文蓁芃可以尝试继续增加原力，但代价就是现有的原力控制都难以保证。
　　这和原能者的攻击类似，你可以爆发更强的原力技威力，但不代表你能发挥原力技的威力，击中对手。
　　每个学生的考核时间，只有一分钟。
　　铃~~
　　副考官摇了摇桌上的铃铛，考核结束。
　　文蓁芃轻吁口气，手中的褐色水晶球颜色霎时变幻，迅速从褐色变为红色，再从红色变为橘色，最后化为黄色，完全消散。
　　轻轻放下水晶球，文蓁芃鞠了个躬。
　　“72分。”
　　主考官淡然地报出分数，底下一片哗然。
　　武科分数都是直接给，保证绝对的公平公正。
　　会考A，原力控制满分的文蓁芃，原力考核竟然只有72分！？
　　天了噜！
　　“这也太难了吧？”
　　“文蓁芃刚才有失误吗？”
　　“不知道啊，可能…太求稳了吧？”
　　童鞋们交流着经验，面色凝重。
　　因为很快就会轮到他们。
　　“秦凡，很难吗？”张宇没有揶揄，身为渣男，他知道什么时候能开玩笑，什么时候不能。
　　“辛苦了，文姐姐。”林夏递了一张纸巾给文蓁芃。
　　“尽力了。”
　　文蓁芃细微地擦拭了一下汗珠。
　　王直点头。
　　高考和会考难度截然不同。
　　文科是这样，武科也是这样。
　　目光落向第二个上场的章潞璐，涨红着小脸，透明水晶球迅速变成淡红色，瞬间涟漪阵阵，水晶球内像霓虹灯般不断变化颜色，一部分变橘，一部分变黄，很快又变成透明。
　　章潞璐顿时慌了，原力控制更一团紊乱，不到一分钟的时间变化了无数种色彩，最后停留在黄橘交加的颜色，手臂颤抖。
　　“18分。”
　　主考官的分数一出来，章潞璐面色惨白。
　　周围童鞋全懵逼了。

第二百五十六章 自己只是打个招呼而已啊
　　100分的原力考核，仅仅拿了18分！
　　章潞璐作为女生，会考成绩也不差，是B，稳扎稳打。
　　但这一次……
　　大失误！
　　武科和文科完全不同。
　　文科你失误一道题，大不了扣几分，十几分算多了，但武科你一失误，扣的可能是全部。
　　“她太心急了。”
　　文蓁芃看着台上：“你们待会千万别逞强，一步步来，确保自己能完全控制水晶球里的原力，再缓缓增加原力量。”
　　“嗯。”林夏应声。
　　“又失误了。”张宇看着台上，不禁摇头。
　　第三个上场的童鞋，比章潞璐还不如，最后的分数是15分。
　　第四个，31分。
　　第五个，36分。
　　第六个，10分！
　　……
　　目瞪口呆。
　　童鞋们一开始还以为文蓁芃失误了，才拿到72分，但现在才发现，尼玛72分是超高分了好吗！
　　之前会考拿B的同学，连文蓁芃的一半分数都不到。
　　10分，20分的太多！
　　不止七班，眼下其它班级也都是一样的处境，整个学校都惊震连连，武科模拟考的难度远远超出预料。
　　“林夏。”
　　主考官喊道。
　　林夏握了握粉拳，对文蓁芃和王直用力点了点头，走了上去，周围已没有欢呼声，原力考核的超高难度，连续失利，令童鞋们现在的弦都紧绷着。
　　开始了。
　　王直看着林夏。
　　她的动作很慢，很柔。
　　比文蓁芃还要更慢一倍，但很稳定，林夏的原能者基础很不错，和文蓁芃一样会考拿A，加上有文蓁芃前面的示范，所以更加了熟于心。
　　“很聪明啊。”王直看着林夏。
　　她渐变的速度其实可以再提升，但维持橘色和维持红色是完全不同的难度，自身消耗的精力和原力会差很多，虽然只有一分钟，但其实负荷很大，强如文蓁芃下来也已是累得流汗。
　　但是……
　　“这样的取巧，可能会扣分。”
　　王直望向三个监考老师。
　　主考官淡然的眸子看着林夏，直到一分钟结束。
　　林夏的水晶球和文蓁芃一样，最后保持在淡褐色，这一次周围响起掌声。
　　比较过才知道。
　　很不容易。
　　“60分。”
　　主考官给出的分数，令场内再次惊震。
　　同样的淡褐色，同样的稳定，但林夏的分数比文蓁芃低足足12分。
　　林夏咬了咬嘴唇，轻轻鞠躬，走下台。
　　“变化时候太长，维持时间太短。”
　　文蓁芃一针见血，看似指出林夏问题，实则在提醒王直和张宇。
　　“嗯。”
　　王直一早就知道。
　　这是高考模拟考。
　　没那么多取巧的地方。
　　尽全力，才是最好的方法。
　　以林夏的能力，如果不取巧，分数可能还能再提升5到6分。
　　不过到现在为止，60分已经是第二高的分数。
　　原力考核，继续进行。
　　林夏之后，再没有人超过她。
　　包括唐扬名，也只拿到57分。
　　很快——
　　“纪筱雪。”
　　主考官报出名字，童鞋们的眼睛纷纷亮起。
　　万众瞩目！
　　全校武科常年三甲！
　　会考原力掌控99，原力量100，完成度100，综合A的全A美少女！
　　她能拿多少分？
　　屏声静气，一双双眼睛都在发光。
　　唰！~
　　纪筱雪展现出了过人能力，黄金级原核，88点原能者四维，880点原力，比白银级原核的原力超出一倍，比青铜级原核的近乎十倍。
　　一瞬间，就已达到红色。
　　下一刹那，进入褐色。
　　不到三秒，水晶球已是全黑。
　　绝对实力！
　　所有人都瞪大眼睛。
　　包括主考官，也露出满意的笑容。
　　正常精英原能者是白银级原核，44点原能者四维，220的原力，标准的褐色。
　　达到标准的黑色，需要400原力。
　　但不是说有400原力，就能控制全部。
　　像纪筱雪这样，要么控制力惊人，要么原力量超出400很多！
　　很平静。
　　纪筱雪的基础非常扎实。
　　精致美丽的脸庞，白里透红，神圣光洁，手中的黑色水晶球纹丝不动，但在最后结尾时出现些许的涟漪，黑色光芒中有一些细微变化。
　　“98分。”
　　主考官的声音落下。
　　童鞋们响起一片哗然和惋惜。
　　差那么一点点，就是满分。
　　但98分，同样已经是非常惊人的分数。
　　绝对实力！
　　她和文蓁芃，会考都是A，但武科模拟考的差距，就拉开了。
　　单单原力一项，就差了26分之多。
　　“最后原力没了吗？”林夏望向文蓁芃。
　　“不是。”
　　文蓁芃摇头：“筱雪她的原力控制还是差那么一点点，而且刚突破没多久，未能完全掌控好原力，加上她的心理素质其实没那么好。”
　　王直赞同。
　　小兔子什么都好，就是心理素质不行。
　　快结束的时候，她倒不是原力耗尽，只是心里一直在暗示自己快结束了，快完成了，再坚持那么一下下，然后小手一抖，就出偏差了。
　　可惜。
　　不过还好，瑕不掩瑜，98分已经够高了。
　　“哗~~”
　　远处一班所在响起一片喧哗。
　　童鞋们目光纷纷望去，消息很快传来，原来是楚沐风拿到99分，和纪筱雪一样，也出现一个微不可及的小失误。
　　要控制那么多的原力，不容易。
　　而且在原力控制这一方面，法师或是辅助往往更擅长一些。
　　……
　　纪筱雪之后，高分频现。
　　先是赵马，不对，是赵骏拿到71分，再之后罗文浩拿到85分，吴澈这一次没再掉链子，实力终于发挥出来，拿到79分，证明了自己。
　　他其实真的不弱。
　　副班长，班草，一队成员。
　　在王直冒出头之前，一直都是班里仅次于纪筱雪的万年老二。
　　这次，总算扬眉吐气。
　　王直对走下台的吴澈笑了笑，后者莫名心之一颤，背后悚然，会考时他就是被王直连续‘害’了两次，导致发挥失常。
　　现在……
　　王直对他笑了！
　　笑什么？
　　嘲笑？挑衅？还是安慰他？
　　吴澈咕噜声咽下口水，望向台上。
　　王直，是32号。
　　刚好在吴澈后面测试。
　　笑吴澈？
　　没有的事，自己只是打个招呼而已啊……
　　他和吴澈真没什么瓜葛，大家都是同学，自己也希望吴澈能考个好点的分数。
　　“开始吧。”主考官目光投来。
　　“好。”

第二百五十七章 昨天你看视频眼睛瞪直的那一个
　　现如今的王直，已经和过去不同了。
　　或许人气不如文蓁芃，楚沐风，但论名气却是目前明州中学最响亮的，校园网论坛上关于他的帖子太多了。
　　明州中学新王！
　　王爽的弟弟。
　　七班二队奇迹创造者！
　　而且，王直自身的实力，也是童鞋们相当好奇的。
　　他到底多强？
　　来自东宁高级中学的主考官‘何琼’手托下巴，看着眼前的王直，她一早已经看到过名单，也测试了文蓁芃和林夏，所以对王直更加好奇。
　　到底是一个什么样的辅助，能带领这样的普通队伍拿到校内选拔赛冠军？
　　她的学生杨炀，是东宁高级中学第一人，东宁最强辅助。
　　今年拿到校内选拔赛冠军的班级阵容，比文蓁芃和林夏强不止一筹，或许比不上刚才拿98分的女生，但原力考核也都是稳拿90分以上。
　　但王直的两个队友，原力考核一个72分，一个60分？
　　虽然没有失误，中规中矩，但看不到任何亮点。
　　这样的队伍，怎么拿到冠军的？
　　“普通原能者。”
　　主考官何琼看着王直手中的透明水晶球颜色迅速变化。
　　很稳。
　　非常的稳。
　　“辅助的控制。”
　　主考官何琼对王直的原力操控不意外，一个顶级辅助，必然有顶级的原力控制，像之前那个女生纪筱雪，一看就是输出，原力的瞬间爆发力极强。
　　从橘到红，再到褐，最后缓缓变成黑。
　　整个过程就像一个镜头，平缓过渡，柔滑顺畅，没有半点阻碍。
　　“原力量超出400，辅助类原力技，起码白银级。”主考官何琼做出评价，得出的结果在意料之中，但也满意点了点头。
　　她自己是辅助，对辅助的理解自然最多。
　　没有半点动荡。
　　王直的黑色水晶球，稳如磐石。
　　黑色没有褪色变淡，越来越精纯，水晶球就好像原本就是纯黑色似的，画面静止。
　　众学生叹为观止。
　　纪筱雪目露羡光。
　　平凡中见不平凡。
　　现在的王直，相比会考时判若两人，原力的控制不需要走任何捷径，本身已达到顶尖水准。
　　她突破至精英原能者后，原力量暴涨一倍，仍未能精确控制大量原力。
　　本身，这也是她的软肋之一。
　　她要向王直好好学习。
　　一分钟。
　　在其它童鞋来说很漫长，但在王直那里十分短暂。
　　仅仅一晃眼，都没有见到他任何神情变化，就已经结束。
　　铃铃~~
　　副考官摇响铃铛。
　　所有同学的目光聚焦，屏住呼吸。
　　“100分。”
　　主考官何琼声音响起。
　　教科书般的满分。
　　一片哗然。
　　霎时掌声如雷，童鞋们的眼中满满都是光辉和骄傲，纪筱雪更是拍得小手都红了。
　　全场第一个满分！
　　王直放下水晶球，微微躬身，走下台去，刚好对上吴澈震惊的脸庞，王直微笑点了点头，这一笑，如一把匕首刺入吴澈心头。
　　他又笑了！
　　他又嘲笑我了！
　　他……
　　吴澈脑袋一片嗡嗡作响，身体有些麻木。
　　满分！
　　比纪筱雪更高的分数，比楚沐风更高的分数！
　　这是他认识的那个王直吗！？
　　……
　　“麻蛋，我压力很大啊。”
　　张宇从王直身旁走过，一脸哭丧，“为毛我要跟在你身后啊。”
　　他的学号，正好在王直后面。
　　“你有个毛线压力。”王直笑骂。
　　咧嘴一笑，张宇走上台去。
　　“很完美。”文蓁芃看着王直。
　　林夏微笑竖起两个大拇指，笑容有些许不自然，倒不是嫉妒，只是对比她自己的60分，王直的满分太醒目了。
　　周围是同学们崇拜的目光，恭贺声连连。
　　便连其它班级也都是震惊，交头接耳，纷纷望来。
　　显然，王直拿到满分的消息已传开。
　　原力量：570。
　　原力技：死亡判决，白银Lv1；厄运钟摆，白银Lv3。
　　原力考核，是王直的强项啊。
　　如果还是之前的八级原能者，475的原力量，王直要拿满分够呛。
　　毕竟475的原力，要控制保持400的原力稳定，很难。
　　但570的原力量，要控制400的原力就简单很多。
　　甚至，王直最后控制的原力量，实际是420左右。
　　超出满分标准。
　　渐变到黑色用了五秒钟，没有纪筱雪那么快，但很平稳，柔滑，同样的干净俐落，自然不会扣分，中间控制没有一次出错，最后王直更加了些许原力和难度，确保高分。
　　“44分。”
　　张宇在台上握拳低喝。
　　周围一片惊然。
　　现在的张宇，已脱胎换骨，原力考核的分数虽不是上游，但比大多数的学生都要强。
　　他也在进步。
　　在王直和文蓁芃身旁，快速地成长。
　　只是，注意到的人不多。
　　随着最后周鹏考核结束，历时一个多小时的原力考核告一段落。
　　三位考官起身，众童鞋们如释重负，自行休息，准备下一阶段9：30的武道考核。
　　“王直。”
　　不远处，三位考官徐徐走来。
　　“考官好。”王直行礼。
　　“表现不错，再接再厉。”主考官何琼赞道。
　　“多谢。”
　　“我很期待明天你和杨炀的比试。”
　　“？”
　　主考官何琼淡然点头，和两位副考官一道离开。
　　留下王直一脸茫然，看着身旁的文蓁芃，林夏和张宇，摊了摊手。
　　“杨炀是谁？”王直问道。
　　“昨天你看视频眼睛瞪直的那一个。”文蓁芃道。
　　“有吗？”
　　“最漂亮的那个。”
　　“嗯？啊不是，她只是和宋老师长得有些像，所以我才看多了一点哈。”
　　“借口。”
　　“呵，男人。”
　　……
　　“何姐，你觉得他和杨炀谁更厉害？”李副考官问道。
　　“看不出。”主考官何琼道：“原力考核这一项，大家都是满分。”
　　“如果满分是150分，杨炀也能拿满分。”齐副考官笑道。
　　主考官何琼道：“杨炀辅助能力是强，但刚才你们也看到了，王直的两个队友实力很普通，他能凭借这样的阵容拿到校内选拔赛冠军……”
　　两位副考官沉默了。
　　是啊。
　　这带队的实力，有些恐怖了。
　　“看看待会他武道考核成绩吧。”
　　“好。”
　　“很期待。”
　　【还有两更：22：00和0：00，今天一定补完！】

第二百五十八章 热身，那是什么？
　　“原力考核好难！”
　　“我特么的才9分！”
　　“在台上压力太大了，到后面站都站不稳啊。”
　　“我也是，手心直冒汗，差点没把水晶球给扔了……”
　　“你们就别找借口了，菜就菜，人家7班的王直，1班的韩晴雪怎么拿的满分，楚沐风99分，吕飞和纪筱雪都是98分，有实力怎么都能拿高分。”
　　……
　　“王直好厉害，去年武科考试还没他什么事，今年一下子进前十了。”
　　“什么前十，人家是第一好吗？和韩晴雪并列第一，武道考完估计就是独享第一的位置了。”
　　“废话，不厉害怎么拿校内选拔赛冠军。”
　　……
　　校内传得沸沸扬扬。
　　武科模拟考的分数很透明，所以传得非常快。
　　七班的童鞋们虽然自己考得没那么好，但还挺骄傲的，毕竟自己班里的王直和纪筱雪那么厉害，与有荣焉。
　　“压力大吗？”文蓁芃道。
　　“什么压力？”
　　王直翻着文蓁芃的笔记，快速浏览。
　　这家伙，什么时候做那么多武科笔记？
　　我竟然一点也不知道！
　　“榜首的压力。”
　　张宇擦拭着银丹枪，挑眉：“现在你可不是和我们争了，是和全校武科强者争名次啊。”
　　“哦。”
　　王直头也不抬。
　　武道考核没什么好担心，这种你就算想发挥失常都难。
　　倒是下午1点的全市统一闭卷考，是自己弱项。
　　武科基础太差，就算有宋美女帮自己补课，一时间也难补三年空白。
　　所以，趁现在再刷一刷文蓁芃的笔记，提点分数。
　　“不热热身吗？”张宇起身。
　　“不用。”
　　王直进英雄空间每次都直接淦。
　　热身？
　　那是什么？
　　……
　　9：30，武道考核。
　　依然还是之前那三位考官。
　　一个学校武科老师就那么多，不可能换来换去，而且经过刚才的原力考核，三位考官对七班的学生们也熟悉很多了。
　　“我介绍一下武道考核的规则。”
　　主考官何琼声音响起，王直抬起头。
　　全场安静下来。
　　“武道考核是1对1。”
　　“你们可以自由选择两位考官对战。”
　　“分数和结果无关，看的是你们在这场对决中的表现。”
　　全场哗然。
　　童鞋们原本以为是和会考一样，学生之间切磋，不想是和考官PK……
　　太南了。
　　“是剑道院考核那一套啊。”王直自然不陌生。
　　不过武科模拟考好像不能选择主考官。
　　这个主考官一看就挺弱。
　　“啊？”
　　张宇满脸失望。
　　他原本已经吸取教训，准备找一个实力弱的女生对战。
　　“我姓李，精英原能者MAX，戟法黄金级七段。”李副考官一身腱子肉，凸起的筋肉清晰可见力量之强悍。
　　童鞋们倒吸一口气。
　　太强了吧？
　　“我姓齐。”齐副考官笑道：“八级精英原能者，刀法黄金级八段。”
　　童鞋们面如死灰。
　　两个都好厉害，感觉挑哪个都是死。
　　“我再重复一遍。”
　　主考官何琼道：“胜负不影响考试分数，只要把实力发挥出来就行了，另外，武道考核不得使用原力技和原核能力。”
　　“第一个。”
　　“文蓁芃。”
　　又是第一个被喊到。
　　文蓁芃也没所谓，今天拿的是剑，挑了看起来实力更强的李副考官，因为她是灵巧型的，挑选重量型的李副考官会更适合一些。
　　雨女无雕剑法！
　　王直在台下看着。
　　现在的他，眼光比以前自然要高得多。
　　文蓁芃的剑法自带剑心，虽然她本身剑法造诣未到黄金级，但剑法能发挥出黄金级威力，且步法特殊，一时间和李副考官斗个旗鼓相当，加油声连连。
　　不过最终还是败在实力差距上。
　　“97分。”
　　主考官河洛投以满意之色。
　　虽然她的剑法并不突出，但各方面均衡，综合能力很不错，如果剑法造诣再强一点，是可以拿满分的。
　　果然，能胜出校内选拔赛的，必有一技之长。
　　开门红！
　　文蓁芃的下台，给了七班童鞋莫大的信心。
　　输，没关系。
　　把自己实力发挥出来就行了。
　　第二个上场的章潞璐这一次没那么紧张了，也挑选了李副考官，最终拿到61分。
　　第三个，第四个……
　　渐入佳境。
　　很快，轮到林夏。
　　“加油，林夏！”
　　“放轻松。”
　　“你没问题的！”
　　王直，文蓁芃和张宇鼓励道。
　　“嗯。”
　　林夏也选择李副考官。
　　虽然齐副考官实力看起来要弱一些，但挑选力量型的对手，自身实力才能最好发挥，到现在为止，齐副考官才出场唯一的一次。
　　大家在车轮李副考官。
　　不过战士，耐力往往都很强。
　　“88分。”
　　林夏的成绩不高。
　　主考官河洛轻诧。
　　这个林夏也是校内选拔赛冠军成员，但相比起刚才的文蓁芃，毫无特点可言，原力考核不突出，武道考核中庸，唯一的亮点可能就是她的舞步。
　　但也远没有达到极为突出的程度。
　　是明州中学这一届校内选拔赛队伍的实力差了吗？
　　不。
　　王直那一队，确实击败去年楚沐风那一队。
　　如果不是运气。
　　那就意味着……
　　“队长王直，很出色啊。”主考官河洛对王直更加感兴趣了
　　能将一支这么普通的队伍带到校内选拔赛，这样的辅助能力会有多强？
　　……
　　满分出现！
　　原力考核只拿到98分的纪筱雪，武道考核干净俐落地拿下满分。
　　虽然依然败北，但给李副考官制造相当麻烦，黄金级三段的剑法，配上88点的原能者四维，发挥出敏战最大优势。
　　拿到满分，实至名归！
　　之后出场的童鞋们，更是像开了BUFF一样，越战越勇，连续出现好几个80+，连罗文浩都拿到了81分的好成绩。
　　反倒是在原力考核中表现出色的吴澈，突然间像断了电一样失魂落魄，只拿到73分的成绩，远远出乎童鞋们预料。
　　再一次擦身而过。
　　吴澈这一次没见到王直的笑容。
　　为什么不笑了！
　　是觉得我连被嘲笑的资格都没有吗！
　　吴澈仿佛丧失了所有力量，整个人无尽的颓废。
　　四周，欢呼声响起。
　　王直！

第二百五十九章 石头碰上了金刚钻
　　备受瞩目！
　　原力考核拿到满分的王直，可谓班级之光，都等着他再一次大展身手。
　　许多童鞋更是期待王直挑选没什么人选的齐副考官。
　　因为王直实力强啊。
　　不应该选更难对付的齐副考官吗？
　　包括主考官何琼也是这么想的，面带微笑地看着王直，期待他的选择。
　　“请指教。”
　　王直对李副考官微微鞠躬。
　　众皆哗然。
　　虽然李副考官实力不弱，但众人猜想中王直应该迎难而上，难上加难，挑战齐副教官，没想到他挑选了状态一般的李副考官。
　　张宇嗤笑一声。
　　这些人，太不了解直男了。
　　“正常啊，拿分最重要。”
　　“是啊，这是最合理的选择，有什么好惊讶的。”
　　“一定要拿满分，直男！”
　　童鞋们热情欢呼。
　　李副考官手持重戟，走了出来。
　　噫？
　　议论声好像很多啊。
　　王直也有些不解，自己挑李副考官有问题？
　　武道考核他没怎么看，一直都在背文蓁芃那本笔记，为下午的卷面统考做准备，完全不知道发生了什么。
　　纪筱雪不也选李副考官吗？
　　为什么自己选，就这么大争议了？
　　算了，不管它。
　　选都选了。
　　全力以赴就是。
　　王直抽出孤骨剑，看了看四周，想了一下，又将剑收了起来。
　　随后从背后的剑鞘中抽出一把大剑，原纹密布，一看就知道是力量型，份量不轻。
　　？？？
　　童鞋们一脸懵逼。
　　这是什么操作？
　　对王直的印象，他们停留在与楚沐风那场巅峰的1v1，变身后的楚沐风宛如凶兽般爆炸，但面对灵活矫健的王直，最终败下阵来。
　　但现在王直拿着这把大剑，怎么也灵活不起来吧？
　　“开始。”
　　主考官何琼也好奇。
　　王直，竟然用的是重兵器？
　　喝！
　　虽然被车轮战，但一直连胜的李副考官气势很强，加上综合战斗时间其实还行，实力受损微不可及。
　　“啪！”
　　王直瞬间开启正义状态。
　　昨天在铁血战场，正义状态连升两级，已从青铜lv2提升到青铜lv4。
　　正义状态感觉更佳！
　　手中大剑可不是泛泛之剑，而是昨天击杀数十个白银级异次元生命的正义重剑！
　　攻击时力量提升20%。
　　需求：力量20。
　　附：正义状态下效果加倍！
　　呼！
　　面对李副考官重戟的攻击，王直不闪不避，直接提剑硬憾，这体型在李副考官面前毫不起眼，童鞋们瞪大眼睛，十分懵逼。
　　王直的操作让他们完全看不懂。
　　什么鬼？
　　和李副考官比力量？
　　他疯了吗！
　　“轰！”
　　金戈交鸣。
　　重戟对重剑。
　　石头碰上了金刚钻。
　　“他的力量怎么会那么强！”李副考官连连后退，如遭雷殛，眼睛瞪得比灯笼还大，拿着重戟的手剧烈颤动，对轰一击让他整条手臂发麻。
　　脑袋有些发怔，还没反应过来，王直的身影又再出现，大剑赫然挥落。
　　李副考官连拿重戟抵挡，虎口爆裂，大剑势若千钧，猛一个横扫重重击打在李副考官胸前战甲，一口老血吐出，李副考官轰的躺在地上。
　　惨败。
　　鸦雀无声。
　　所有学生都呆住了。
　　便连辅助的医疗术，都晚了一拍才落到李副考官身上。
　　他们没眼花吧？
　　这可是武科老师啊！
　　精英原能者MAX，戟法黄金级七段的武科老师，才一照面，就被王直干翻了！？
　　纪筱雪轻掩小嘴，美眸五光十色，心花怒放。
　　“好厉害！王直真的好厉害！”她最了解王直，因为几乎每天早晨她都在和王直切磋，从最初完全不如她，到旗鼓相当，再到现在……
　　哪怕王直让她，她都没办法赢。
　　她真的很想知道，实力全开的王直，实力有多强。
　　今天，她终于看到了！
　　文蓁芃和林夏互望了一眼，从对方的眼中都能看到惊震，她们是王直的队友，自知他近战能力有多强，但……
　　现在不知道了。
　　王直完全超出了她们的想像。
　　敢情校内选拔赛对楚沐风时，王直竟然…还隐藏了实力？
　　他是什么怪物啊！
　　……
　　主考官何琼和齐副考官，已经傻眼。
　　怎么输的？
　　李副考官被比他还强的力量型战士暴击了？
　　这只是个普通原能者学生！
　　差了足足一阶！
　　他们自然想不到，王直44点的力量，正义状态下提升40%，力量高达61.6，四舍五入62点！
　　什么概念？
　　普通进化的原能者，修炼到精英原能者MAX，原能者四维加起来，也就80-100，力量型的战士按一半力量计算，也不过40-50。
　　李副考官的力量，是48点。
　　不低。
　　但和王直的62点比起来，差距太大。
　　虽然他的戟法是黄金级七段，王直是黄金级六段，高了一小段，但王直领悟了剑意状态，就算李副考官是黄金级九段戟法，也未必能占上风，更不用说只是七段。
　　引以为傲的力量，被碾压。
　　戟法境界，被压制。
　　敏捷步法各方面，更是被完爆。
　　能赢吗？
　　怎么赢？
　　其实不开启正义状态，剑意状态的王直也能轻松获胜。
　　他今天还真没想挑软柿子捏，因为就算对手是另外那个齐副考官，他也能赢啊。
　　“甘拜下风。”李副考官苦笑。
　　回过神来，他也发现了王直是真的强。
　　力量都输了，还有什么好说。
　　“承让。”
　　王直对李副考官微微俯首，随即对另外两个考官躬身。
　　“100分。”
　　主考官何琼的声音有些苦涩，似乎是多此一举。
　　连考官都赢了，当然是满分。
　　“靠，太特么牛了！”
　　“偶的神啊，直男，你是怪物吗！”
　　“一对一击败考官……尼玛，这说出去有人信吗？”
　　“活久见，大开眼界啊！”
　　……
　　童鞋们已经疯了。
　　完全震惊。
　　其它班级也都在热议刚才的战斗，只不过他们没7班学生看得那么清楚，不知道王直是怎么击败考官的。
　　但不管怎么击败的……
　　都超强！
　　张宇意气风发，扛着银丹枪迅速上台，趁热打铁。
　　很快——
　　台上传来张宇哀嚎的声音，医疗术落下。
　　“笨蛋。”林夏忍笑。
　　“李副考官正憋了一肚子气没处撒。”
　　【五更送上(づ｡◕‿‿◕｡)づ】

第二百六十章 我有啥手段，我咋不知道？
　　怪物王直！
　　武道考核一直都存在。
　　虽然高考改革750分制，但之前的武科高考也有武道考核这一门考核科目存在，包括会考也是，但击败考官……
　　只有华夏最顶尖的那些考生才做得到啊。
　　听说过，却从未亲眼目睹过。
　　明州中学的学生们，这一次可算是大开眼界。
　　虽然考官不像高考那么正规，是非凡原能者，但精英原能者MAX，也足够资格了。
　　而且王直可不是酣战三百回合。
　　是一照面，以绝对力量碾压考官！
　　这就牛X了。
　　1班的楚沐风和3班的吕飞实力也不俗，顶多也只是和考官打个平分秋色，最多稍占上风，王直倒好，一言不合就把考官打趴下……
　　“不是真的吧？”
　　“千真万确，整个七班都亲眼目睹！”
　　“那个考官肯定轻敌了，疏忽大意才被王直秒的！”
　　“呵，你去疏忽大意一个试试？人家王直是有真材实料的，力量碾压考官！”
　　……
　　“正常，王直毕竟是高等进化，原能者四维不虚考官，加上剑法强，所以赢了，楚沐风那场差一点也赢下了。”
　　“啥也别说，吹爆就是，王直牛B！”
　　“我开始期待今年东宁市高校杯了，王直带领的队伍绝对是一匹黑马！”
　　“话说回来，王直好像连队员都没定下来吧？”
　　……
　　上午的考核结束。
　　整个校园都疯传着王直的事迹，人尽皆知。
　　此时，当事人两耳不闻窗外事，专心啃着文蓁芃的笔记。
　　这可是学霸的珍藏！
　　宋美女也就上上课，学霸的笔记才是归纳考试重点！
　　击败一个老师有啥好骄傲的。
　　大多数老师都只是精英原能者，胡老师那样，现在的王直基本上稳赢。
　　就像王爽在寒假时说的那样，没啥特别，就是——
　　原能者四维碾压。
　　“呼~”
　　王直轻吁一口气。
　　收起笔记，走进考场，准备了一个上午和中午，应该…没问题了吧？
　　13：00，铃声敲响。
　　全市统一闭卷考。
　　最薄弱的一环。
　　“还好临时抱佛脚，背了笔记……”
　　迅速扫题，王直奋笔疾书，思如泉涌。
　　自己复习时完全没有重点，虽然很多知识都懂，但卷面的考试往往比较细，答的太笼统会扣分。
　　一个半小时的考试。
　　真学霸早早就完成，并检查无数遍。
　　普通学霸也整整齐齐的答完，细致检查了一遍。
　　至于王直……
　　嗯。
　　还行。
　　“及格应该没问题。”
　　交卷，王直简单收拾了一下。
　　然后准备15：00的原能者四维等级测试。
　　100分的卷子，使劲扣又咋地？
　　他才不在乎！
　　“什么，这题答案是A吗？”
　　“是C？卧丂，坑爹啊！”
　　“啊啊啊！”
　　……
　　王直，连续被暴击。
　　最大的暴击来自卷面成绩晚上就能出，躲不过啊躲不过。
　　不过每天刷试卷的他，早已宠辱不惊，再差都考过，现在这点分数算啥，而且这次不管怎么考，他的成绩注定差不到哪去了。
　　15：00。
　　原能者四维等级测试，占分比150分。
　　在之前高考未改革时，也是一门独立测试，作为最直接的要求。
　　比如要考入帝都大学武科或是魔都武大，都需要达到三级精英原能者的基础要求。
　　现在改为纯分数，更简洁明了。
　　测试分四方面。
　　原能者等级。
　　原能者四维。
　　原核等级。
　　原核契合度。
　　以原能者等级为基准，后面三个进行加减分。
　　“文蓁芃。”
　　“九级原能者，70。”
　　“原能者四维，10，11，12，20，四维总和53，无附加。”
　　“原核等级，青铜级原核，无附加。”
　　“原核契合度，99%，A+，附加20分。”
　　“总分90。”
　　……
　　所有测试公正透明。
　　一台台原能科技器械稳定运转着，所有同学分批进入其中进行测试。
　　王直太熟悉了。
　　这不就是体检吗？
　　和昨天去原能者联盟测试差不多，只不过这里的测试更精密一些，他的学号靠后，百无聊赖地看着一个个同学拿到成绩单。
　　自己最后分数多少，就算不测也能算出来。
　　王直更想知道的是晚上公布的卷面统考成绩。
　　身旁是同样无聊的张宇。
　　他是32号，张宇33号，两人面前是一脸麻木的吴澈，心里素质和小兔子有的一比，一看这模样就知道前面又考砸了。
　　还好。
　　原能者四维等级测试和状态没啥关系。
　　单纯的测试，你有多少，测出来就是多少。
　　“直男，你现在是九级原能者吧？”张宇托着腮帮子问道。
　　“原能者MAX。”
　　“？”
　　张宇瞪大着眼睛：“艹，你丫的什么时候又升了！”
　　“昨晚。”
　　纸包不住火。
　　今天测试过后，谁都知道自己是原能者MAX。
　　也无所谓，一个月前就铺好路，循序渐进，大家的反应基本都会像张宇这样，惊震，不可思议，最后暗叹一声妖孽，接受现实。
　　“尼玛…牛！”
　　张宇一脸无语。
　　太打击人了。
　　“你现在是五级原能者吧？”王直转移话题。
　　“六级了。”张宇也是纯氪金吸收，提升速度挺快，以王直估计，加把劲，高考前或许能升到精英原能者。
　　“没摸鱼啊。”王直惊讶。
　　“那可不，原本想和你们一起征战高校杯的。”张宇耸肩。
　　“有的是机会。”
　　“等高中毕业就各奔东西了。”张宇轻叹：“你小子就算考不上帝都大学武科，大概率也是能进魔都武大的，再不济六大名校随你挑。”
　　“少咒我。”王直笑骂。
　　张宇眼一白：“不明白你为什么非要考帝都大学武科，这不找罪受吗？纪筱雪对你又不是没情意，以你的手段想要搞定她不难吧？”
　　？？？
　　我有啥手段，我咋不知道？
　　能搞定我就不用为甜蜜复制发愁了啊！
　　“先搞定林夏再说吧……”
　　王直低喃。
　　等明天实战测试结束，找个机会把林夏给复制了，小兔子那个暂时先留着。
　　“你说什么？”张宇眨巴着眼睛。
　　“没什么。”
　　王直目光望去，“纪筱雪的分数出来了。”
　　“靠，这么高！”

第二百六十一章 妈妈我不想再修炼了
　　“纪筱雪。”
　　“一级精英原能者，100。”
　　“原能者四维，20，27，22，19，四维总和88，无附加。”
　　“原核等级，黄金级原核，附加20分。”
　　“原核契合度，94%，A，无附加。”
　　“总分120分。”
　　……
　　显示屏上出现纪筱雪的最终成绩。
　　120分。
　　目前最高分。
　　比排在第二的文蓁芃高出足足30分之多。
　　童鞋们目露羡光，纪筱雪无论哪一方面都称得上人中龙凤，常年位列学校武科三甲是真凭实力，就算最薄弱的原核契合度，也是A。
　　不过王直知道，开辟第二原核，融合虚行原力珠的小兔子，原核契合度已经不再是她的弱点。
　　“直男，原能者四维附加分怎么算的？班长四维总和88分都没加吗？”张宇道。
　　“主要给那些第一颗融合白银原力珠，但本身未到精英原能者的原能者加分，70点原能者四维以上，每多1点加1分，你可以把它当成高等进化分。”王直答道。
　　“靠，这么不公平。”张宇道。
　　“高等进化代表潜力，就算只是普通原能者，潜力也比普通精英原能者更佳，你咋不说S级契合度直接就满分？”王直道。
　　“哪来的S级契合度，一出现就被国家带走了好吗……”
　　“你也可以展现一下天赋啊，如果是S级天赋，也有加分。”
　　天赋属于隐藏级别。
　　你可以拿出来加分，也可以不告诉任何人。
　　不过S级的契合度……
　　一测出来，确实会被带走。
　　这代表修炼几乎没瓶颈，好好培养，将是国家未来的顶梁柱。
　　还好。
　　自己不是100%契合度。
　　就王直所知，当年王爽的契合度是99%，差点就被带走了。
　　一个接一个，继续测试。
　　纪筱雪之后，再没有能超过她的。
　　事实上，文蓁芃的分数已经很高了，比罗文浩和唐扬名都高，毕竟她A+的契合度，加了足足20分之多。
　　但很快，外边接连有消息传出。
　　先是吕飞拿到125分，超出纪筱雪成为全校第一，没过多久，分数再次被刷新。
　　“楚沐风130分！”
　　“厉害！牛！”
　　“果然是全校武科第一人！”
　　“99%的契合度，没的说，男神就是男神。”
　　“嘿，再厉害不也输给王直了吗？”
　　“起码原能者四维等级测试，不会输吧？”
　　“切，等正式高考的时候，王直是精英原能者，楚沐风肯定比不过。”
　　……
　　王直的分数有多高？
　　童鞋们都很期待啊！
　　王直今天早晨的表现惊艳绝伦。
　　不止七班，其它班级测试结束的童鞋也纷纷凑了过来，就为了一睹王直的测试分。尤其是王子婷，梳着金色马尾的肌肉少女，王直粉丝群的队长格外醒目。
　　“原能者MAX！”
　　“王直竟然已经是原能者MAX！？”
　　“神速啊！”
　　“果然是大佬，论坛里预测的全打脸，谁说王直只是九级原能者的！”
　　“修炼速度太生猛了，肯定每天在爆肝！”
　　“那还用说，王直可不是林鸿博那样的假高富帅，人家货真价实，每天氪纯原能晶升级，能不快吗？”
　　……
　　王直才刚检测完第一项，盯着仪器的童鞋们已经炸开。
　　原能者MAX！
　　这意味着王直，已经大半只脚迈入精英原能者。
　　“啊！”纪筱雪也被吓了一跳。
　　竟然是真的！
　　前两天王直问怎么申请黄金级原力珠的时候，她就感到诧异，还以为王直只是随口提一下，没想到王直竟然真的修炼到顶……
　　难怪很多天早上都没见到王直。
　　他一定在努力修炼，就为了武科模拟考时一鸣惊人吧……
　　没怎么在道场见到他，是因为他有自己的修炼计划，喜欢一个人暗暗努力，不鸣则已，一鸣惊人！
　　好厉害！
　　纪筱雪既佩服又感慨。
　　就在上学期，她和王直之间还有着无可逾越的鸿沟，如果那时有人告诉她下学期王直能追上她，纪筱雪只会一笑而过，但现在……
　　王直各方面都已经赶上她，甚至超越。
　　实战，剑法，原能者实力，哪怕是武科模拟考的最终成绩……
　　“这就是真正的天才吗。”
　　“和爽姐姐一样。”
　　“我们平凡人怎么努力，都追赶不上的超级天才……”
　　望着王直的身影，纪筱雪既开心又落寞。
　　情绪，很复杂。
　　……
　　翘首以盼！
　　测试室外聚集的学生越来越多，都伸着脖子看着顶上大屏幕。
　　奇怪的是，测试一早就结束了，王直的最终成绩却一直没公布，三位考官交头接耳，忙碌地校对议论着，一脸懵然。
　　紧张，期待，不解……
　　空气变得十分微妙。
　　唰~~
　　显示屏终于更新。
　　所有人睁大眼睛，看着一行行清晰的字幕出现，时间仿佛停顿下来。
　　“王直。”
　　“原能者MAX，80。”
　　“原能者四维，24，44，24，22，四维总和114，附加44分。”
　　“原核等级，白银级原核，附加10分。”
　　“原核契合度，96%，A，无附加。”
　　“总分134分。”
　　……
　　一阵抽气声。
　　再次刷新记录！
　　打破了楚沐风130分的记录。
　　问鼎！
　　围观的童鞋眼睛都瞪直了，这已经不是羡慕嫉妒恨，全程懵逼。
　　原能者MAX，114点原能者四维！？
　　尼玛大家都是原能者MAX，差距咋那么大呢！
　　就算高等进化，不应该是80点原能者四维吗？
　　测试器坏了吗！
　　另外34点原能者四维是从哪冒出来的？
　　拿修改器改的吗？
　　“现在我算明白了，王直为什么力压李副考官了……”
　　“44点力量啊，李副考官输的真心不冤。”
　　“见鬼了，你跟我说这是一个辅助该有的原能者四维吗？”
　　“鳖说了，我一个战士已经羞愧到无地自容。”
　　“球球你做个人吧。”
　　“妈妈我不想再修炼了……”
　　别说学生了。
　　测试的三位考官也头大如斗，这数据……
　　简直非人类！
　　直到反复确认器械没出错，数据真实，他们这才公布。
　　李副考官早已经服气。
　　主考官何琼长舒一口气，正如其它学生说的那样，这原能者四维……
　　任谁都不相信是一个辅助吧？
　　太暴力了！

第二百六十二章 我竟然排第一？
　　颜值天团群。
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“王直，你今天大出风头，某个自大狂郁闷了（笑）。”
　　世间罕见的美男子：“胡说八道！”
　　纯情&世界：“楚沐风你现在多少分了？”
　　世间罕见的美男子：“一般般。”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“他被王直压在第二呢，今天连道场都没去（可爱）。”
　　有一点点粗鲁的小公主：“校园网排名已经出了，王直以334分排第一（强）（强）（强）！”
　　纯情&世界：“我去看看。”
　　……
　　王直看着群里的聊天记录。
　　？？？
　　谁把那臭不要脸的楚沐风拉进来的？
　　这家伙长得比我帅，啊呸，这家伙是内鬼啊！
　　踢了！
　　呣……
　　我这一踢，会不会显得我太小气？
　　算了，加都加了，给老爹一个面子。
　　“有排名了？”
　　刚从初级神经反应训练器械出来的王直，擦了擦身上的汗滴，随即打开校园网。
　　入目就是武科模拟考目前的排名。
　　“1：王直，334分，高三（7）班。”
　　“2：楚沐风，329分，高三（1）班。”
　　“3：韩晴雪，328分，高三（1）班。”
　　“4：吕飞，324分，高三（3）班。”
　　“5：纪筱雪，318分，高三（7）班。”
　　……
　　嗯？
　　我竟然排第一？
　　楚沐风那么不给力吗？
　　小兔子跌到第五了？
　　韩晴雪升得好快，去年把小兔子从全校武科第三挤到第四，今年把吕飞也挤掉了？
　　王直唏嘘。
　　他和韩晴雪做过队友，这也是个不折不扣的学霸，高三（1）班的指挥，最后全校原能者四维等级测试分最高的是她，不是自己。
　　韩晴雪的原核契合度高达99%，附加分是20分。
　　原能者四维等级测试，140分。
　　加上原力考核满分，武道考核的88分，总分只比楚沐风低一分。
　　“珍惜这一刻吧……”
　　王直再看了一眼排名。
　　等到卷面分一出来，别说第一，前十都没自己份。
　　……
　　进入英雄空间。
　　王直把白银Lv2.废弃机械城和白银Lv1.龙之星空换了一下等级。
　　全都是白银级，区别不是很大。
　　不过废弃机械城从白银Lv2换到白银Lv1，相对更接近青铜级，多赚一点钱，而且王直也想看看，能否再遇到上次那个诡异的小木屋。
　　至于升降级，王直打算升级其中一个白银级到黄金级。
　　收益会更大一点。
　　比如暗影典狱。
　　自己需要很多黄金级的典狱原力珠。
　　※※※※※※
　　东宁高级中学。
　　东宁市四大名校之一。
　　培养出一批又一批的顶尖原能者，历届考入顶级武科大学的人数，虽然及不上镇洋中学，但也绝对不少。
　　杨炀，就是东宁高级中学这一届的佼佼者。
　　如墨般的黑发直泻腰际，眼眸坚韧如雪山上的一泓清泉，一身价值难以估算的次元装备，映忖出美好身材，性感的薄唇紧紧抿着，微微泛着一抹殷红。
　　东宁高级中学第一人。
　　东宁高中最强辅助。
　　东宁最美高中生。
　　一大堆称号。
　　但，实至名归。
　　论颜值论身材，挑不出刺，集成熟和清纯与一体，她未必比纪筱雪漂亮，但有着成熟女生的气质，而且……
　　杨炀的曝光率，比纪筱雪高很多。
　　高二就以辅助身份参加东宁市高校杯，和镇洋中学的姬泰玫一样，去年升到高三自己带队参加高校杯，一路杀到四强。
　　就像很多女明星，未必是最漂亮的，但能多次进入观众视野的，是其中最美的那一个。
　　“原能者MAX，80。”
　　“原能者四维，24，44，24，22。”
　　杨炀红唇微启，眉头轻锁。
　　从老师何琼口中得到的消息，让她有些恍惚。
　　这就是今年明州中学第一人的数据？
　　而且……
　　还是辅助？
　　“难怪郭晓对他赞不绝口，单单原能者四维，就相当于高等进化的四级精英原能者，黄金级的剑法配上控制类原力技，楚沐风输的不冤。”杨炀轻喃。
　　“他呀，肯定一开始融合错原力珠了。”何琼笑道：“明明是一个近战强者，偏偏融合辅助类原力珠。”
　　“不一定。”
　　杨炀摇头。
　　“或许他想挑战自己。”
　　“又或许，希望自己变得更全能。”
　　“他和我一样，是个非常出色的辅助，不然不可能带这样的队伍夺冠。”
　　“这样心思缜密的原能者，不会做一些糊里糊涂的事，老师你误会他了，对他而言，是否融合近战原力珠，区别其实不大。”
　　何琼点头：“倒也是。”
　　杨炀道：“现在对辅助的要求越来越高，能攻善守，掌控大局，王直是这样，东宁一中的郭晓也是这样，我今年近战实力虽然提升不少，但和王直、郭晓比，还是差那么一点点。”
　　“嗯，不多。”
　　何琼笑道：“别太谦虚了，你高达50点的智慧谁也比不上，论辅助能力，他们拍马也赶不上。”
　　“老师请放心，我不会妄自菲薄，也不会输。”
　　杨炀昂首如孔雀，美眸精湛：“我有绝对自信，明天的实战考核，我会将十五所高中的队伍全部击败，拿到第一的战绩。”
　　“这次武科模拟考，我的目标是——”
　　“满分750。”
　　……
　　……
　　金币x1。
　　魔偶原力珠x134。
　　王直从英雄空间出来，收获平平，也没有撞上诡异的双层小木屋。
　　和昨天铁血战场所得相比，惨不忍睹。
　　昨天莽哥刷了金币x3，小红瓶x2，小蓝瓶x1，青铜经验包x1。
　　他的主场，爆率自然高。
　　“明天进废弃机械城，要和十五所高中的队伍争夺挑战排名。”
　　“真刺激。”
　　王直挺期待。
　　单单自己学校，就有1班楚沐风，3班吕飞等强队。
　　其它学校，像东宁一中，东宁高级中学一点不比自己学校差。
　　三北高中，南溪中学同样也有很厉害的队伍。
　　“别撞上奇迹就行。”
　　王直没其它想法。
　　上次遇到的小木屋太诡异，怎么死都不知道，再闯一次估计还是一样。
　　免了。
　　“统考的卷面分应该出来了。”
　　“不知道有多少分。”
　　王直打开校园网。

第二百六十三章 总分跌出前十了没？
　　“81分？”
　　王直很诧异。
　　自己这是超常发挥了啊。
　　分数比预想的高不少，看来是学霸笔记本Buff的作用。
　　100卷面分，主要考原能者的知识，分为6-3-1，60%学校上课会讲到，也是教材里就有的，只要熟读三年武科课程，全部背熟，就算拿不到60分，4，50分总该有。
　　剩余40分要拿到就难了，全是课外知识，涉及整个世界，关乎你课外阅历和知识厚度。
　　最后10分是理论模拟，3v3实操，如何凭借自己队伍的实力，最优解击败对手。
　　相比其它童鞋，王直最差的是基础的60分。
　　毕竟小王直两年没听课，落下太多，虽然王直已经将所有武科内容背熟，但要熟练应用还差那么一点，而且也有许多细节遗缺。
　　60基础分，王直感觉自己能拿45分。
　　反倒课外的40分，王直感觉还行，拿一半20分，这个大家都差不多水准，也是拉开学霸与学渣差距的地方。
　　一方面有宋美女一直在帮他补课，作为队长，实操的10分，他也有把握拿到9分以上。
　　所以王直最后预估的是74分。
　　结果出来，却上了80。
　　相当奈斯。
　　“应该是60的基础分，拿到50分。”很多题在文蓁芃的笔记本里都有详解，尤其一些细微的体例，按文蓁芃的答案作答，明显能拿足分数。
　　81分，在全班卷面分里也算不错了。
　　“1：文蓁芃，100分。”
　　“2：林夏，98分。”
　　“3：纪筱雪，96分。”
　　“4：罗文浩，93分。”
　　……
　　“12：王直，81分。”
　　“13：吴澈，79分。”
　　……
　　“50：张宇，24分。”
　　“51：胡磊，23分。”
　　……
　　！！！
　　张宇苏醒了！
　　王直感到不可思议，一向在全年级争第一予取予求的张宇，这一次竟然连班级第一都没拿到！
　　太可耻！
　　24分虽然不是一个很高的分数，但足可证明张宇那天在全班童鞋面前说的那番话是肺腑之言。
　　他，真心想走原能者这条路。
　　包括早上的原力考核和武道考核，虽然分数平平，但对张宇来说已竭尽全力。
　　他很认真。
　　“总分跌出前十了没？”
　　王直随即打开目前的校内总排名。
　　如果不出意外的话，楚沐风这二五仔应该又回到首位了吧？
　　“1：韩晴雪，428分，高三（1）班。”
　　“2：楚沐风，427分，高三（1）班。”
　　“3：王直，415分，高三（7）班。”
　　“4：纪筱雪，414分，高三（7）班。”
　　“5：王子婷，400分，高三（5）班。”
　　……
　　？？？
　　我竟然还赖在第三位？
　　而且还在小兔子上面？
　　第一竟然不是楚沐风那自大狂，而是另外一只雪兔？
　　还有吕飞跑哪去了？
　　卷面分一公布，天翻地覆啊！
　　王直继续往下拉，在第十的位置上找到了吕飞。
　　“10：吕飞，383分，高三（3）班。”
　　跌得好惨。
　　卷面分竟然只有59分？
　　“25：文蓁芃，359分，高三（7）班。”
　　“55：林夏，321分，高三（7）班。”
　　“58：罗文浩，319分，高三（7）班。”
　　……
　　“81：唐扬名，305分，高三（7）班。”
　　“88：吴澈，301分，高三（7）班。”
　　……
　　“397：张宇，142分，高三（7）班。”
　　……
　　楚沐风这二五仔这回武科模拟考，怎么也拿不到第一，实战考核是以小队计分，也就是说不管最后他战绩怎么样，一定和韩晴雪同分。
　　最后的总分，韩晴雪怎么都会比他高1分。
　　逆袭！
　　自去年追上纪筱雪后，已是精英原能者的韩晴雪，这学期似乎准备登顶。
　　高考时总会有那么一、两个学生，在高三的时候突然发力，追赶上之前的学霸，让全校师生大吃一惊。
　　不过韩晴雪成绩一直很稳定，虽然未在三甲之列，但一直保持在全校前五，这次一举登顶还真不算什么。
　　王直不知道，真正让全校师生震骇吃惊的……
　　是他自己啊！
　　……
　　“全班第一，全校第三。”
　　作为班主任，王直每周的补课老师，宋玉清有些啼笑皆非，她知道王直这一回成绩会进步很大，但怎么也没想到能大成这个样子……
　　连高中三年从未旁落武科全班第一的纪筱雪，都被他力压一头。
　　而且现在王直的实战能力比纪筱雪有过之而无不及，明天的实战考核分数有很大可能会比纪筱雪更高。
　　虽然现在排在第一第二位的是韩晴雪和楚沐风，但王直和他们分数差的不多。
　　13分！
　　明天A考试区，也就是废弃机械城会进入十五个学校150支队伍，每一个名次之间是2分，换言之，王直队伍的排名只要比楚沐风队高出7个名次，就能夺得全校第一！
　　纪筱雪队也是，仍有希望问鼎。
　　她的分数只差楚沐风14分，要想拿全校第一，同样是7个名次。
　　实战模拟考，除实力外，运气也很重要。
　　不过……
　　还是很震惊啊。
　　宋玉清轻舒一口气，想起每星期六帮王直在补课，只是希望他能把分数稍稍提高一些，哪能想到一下子提高到全校第三啊。
　　太惊人。
　　“我们学校整体平均分还不错。”
　　“目前排……第五？”
　　“镇洋中学，东宁一中，腾实中学，姚江高级中学……”
　　“比东宁高级中学高一位。”
　　“不过拔尖的，不如其它学校，我们学校最高分是428分，连前十都没进吗？”
　　宋玉清苦笑摇头。
　　看着榜单上清一色的镇洋中学，很羡慕。
　　全国排名第七的高中。
　　无论以前的文科，还是现在的武科，都是屹立不倒。
　　镇洋中学和之大附中齐名，是之江省名气最盛的两大高中，历年录取帝都大学和魔都武大的人数，在全国都名列前茅。
　　面前的笔记本电脑上——
　　东宁市30所高校武科模拟考统一排名。
　　“1：姬泰玫：450分，镇洋中学。”
　　“1：杨炀，450分，东宁高级中学。”
　　“3：黄文雯，449分，镇洋中学。”
　　“4：李子睿，448分，镇洋中学。”
　　“5：穆沐，447分，镇洋中学。”
　　……

第二百六十四章 一个个不睡觉，先给我一轮毒奶？
　　颜值天团群。
　　全校第一枪&常山张子龙：“卧槽，谁把东宁市总排名发上来的，还让不让人活了？”
　　有一点点粗鲁的小公主：“阿雪，你的第一没了~”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“嗯呢，镇洋中学好厉害的，我连前十都进不去（可怜）。”
　　纯情&世界：“列一个简单的数据，镇洋中学去年考上两所武科顶级学府的人数是66人，我们四大名校加起来是15个。”
　　全校第一枪&常山张子龙：“太狠了……”
　　世间罕见的美男子：“去年高校杯镇洋中学的阵容，黄文雯四级精英原能者，姬泰玫三级精英原能者，李子睿三级精英原能者，穆沐二级精英原能者，今年的校内选拔赛，他们四人实力最弱的候补穆沐，也已经是四级精英原能者。”
　　水濑゛小星星：“……”
　　有一点点粗鲁的小公主：“……”
　　抢我辣条还敢跑：“……”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“论个人实力，只有东宁高级中学的杨炀能和他们比，论队伍那就是东宁一中，今年冒出的辅助郭晓搭配双子星，或许能给镇洋中学制造一些麻烦。”
　　抢我辣条还敢跑：“原能者的实力差距，往往是越拉越大。”
　　全校第一枪&常山张子龙：“可惜我明天不能参加实战考核，不然一定让他们瞧瞧东宁第一枪的厉害！”
　　纯情&世界：“（微笑）”
　　……
　　？？？
　　怎么又多一个？
　　王直看着微信群里，又冒出的一个脑袋，谁把程涛也拉进来了？
　　这货，完全不合标准啊！
　　你们是不是对颜值这两个字有什么误会？
　　潜水的王直，看着群里的截图，眨巴着眼睛，自己的名次放学校里还挺醒目的，这往全市一放，如石沉大海啊……
　　高中似乎都这样。
　　厉害的高中垄断，出色的老师，优异的环境，充沛的资源，进入顶尖大学都是几十个几十个的去，普通高中只有特别天才的学霸才能考上。
　　“这个杨炀，可以啊。”
　　王直特别关注的就是东宁高级中学的杨炀，和姬泰玫并列第一，目前450满分，要知道东宁高级中学和明州中学在伯仲之间，能冒出这样的天才，那是真的美玉。
　　很美。
　　和宋美女像一个模子刻出来。
　　之前看视频差点认错了。
　　“明天，就会碰面了。”
　　王直短暂休息后，进入第二个英雄空间——
　　白银Lv3.混乱角斗场。
　　原力吸收已经极限，空出来的时间，自然是多刷英雄空间。
　　等明天武科模拟考结束，就去找林夏，完成普通原能者的甜蜜复制，进阶精英原能者。
　　※※※※※※
　　难眠之夜。
　　王直考的是不错，但其它学生就没那么舒服了。
　　比如小兔子。
　　原力考核，输给王直。
　　武科模拟考，又再输给王直。
　　只剩下最后的实战考核，她还能迎头赶上吗?
　　很难。
　　纪筱雪清晰记得爽姐姐和她说的，王直最强的就是——
　　实战。
　　明天，王直一定会再次震惊全校。
　　不，是震惊整个东宁市。
　　虽然杨炀很强，郭晓和一中的双子星很强，但她却有一种莫名感觉，明天……
　　王直很可能震惊所有人！
　　“加油，王直，明天要拿第一！~”纪筱雪临睡前，发了个信息给王直。
　　……
　　“我排在全校第88名？”
　　吴澈有些懵。
　　这次武科模拟考，他又再一次发挥失常。
　　奇怪的是，就算这样，他依然排在全校前百之列。
　　很迷茫。
　　吴澈一整天都浑浑噩噩。
　　和会考一样，再一次被王直影响了心情。
　　看着校园网排名，吴澈陷入沉默。
　　王直。
　　班级第一，全校第三。
　　这样的成绩，他拿什么去比？
　　就算发挥得再好，能赶得上王直吗？
　　既然如此，他为什么还要和王直去比，为什么要因为王直影响他自己？
　　因为王直的存在，不知不觉带动了他自身实力的提高，所以哪怕这次考得一塌糊涂，依然在全校名列前茅。
　　其实……
　　“我是不是该感谢王直？”
　　“因为他，我才能进步这么快，我应该以他为目标，冲刺高考，明天的实战考核全力以赴，不能给队伍拖后腿。”
　　吴澈拿起手机，给王直发了个信息，如释重负地入睡。
　　……
　　“359分。”
　　“太差了。”
　　文蓁芃看着这个鲜明的分数，全班第三，全校第25，难以接受。
　　极大的耻辱。
　　转身。
　　“明天，实战考核拿满分。”文蓁芃发了个消息给王直。
　　进入训练室，继续修炼。
　　……
　　化云道场。
　　郭晓手拿旺仔牛奶，浏览着网页。
　　“415分，第三吗？”
　　“有点低啊，王直，因为原能者等级拖后腿了吗。”
　　郭晓轻呓：“你的能力是强，成为精英原能者后一定是星光璀璨的辅助，不过在高中时代，你没机会赢我了。”
　　“不管高校杯还是实战考核，我都会是赢家。”
　　啪！
　　郭晓将喝完的旺仔牛奶丢在地上，起身活动一下筋骨：“实战考核第一，我拿定了！”
　　身后突然出现一道巨影。
　　“噫？”
　　“这谁的牛奶盒，乱扔！”
　　“真是的，不知道要垃圾分类吗？”
　　郭晓迅速捡起牛奶盒，头也不回飞速离开。
　　“第一？”
　　身后足有两米高的潘黄河，眼中燃烧着战意。
　　高校杯他们是队友，但明天的实战考核可不是。
　　校内选拔赛失利的帐，该清算一下了。
　　……
　　……
　　地狱诅咒，2101/6400！
　　杀意状态，青铜LvMax！
　　在白银级的混乱角斗场，王直的杀意状态提升了。
　　闪避娴熟，也突破到白银Lv6。
　　距破之舞，提升至白银Lv3。
　　精英怪爆了两枚金币，小蓝瓶x1，青铜经验包x1
　　王直消耗青铜经验包，杀意状态霎时提升一级，眼前一片血红色彩，体内有一股难以控制的力量在苏醒，血脉贲张，满是杀戮欲望。
　　杀意状态，白银Lv1。
　　一切准备就绪！
　　等待明天进入废弃机械城，最后的实战考核！
　　“一个个不睡觉，先给我一轮毒奶？”
　　王直扫了一遍微信，颇是无语。
　　吴澈就算了，连小兔子都学坏了啊！
　　我明天要拿不到第一，就把你给甜蜜复制了！

第二百六十五章 哪个佛教学院的弟子出山了？
　　清晨7：30。
　　明州中学60人在校门口集合，乘坐学校大巴前往镇洋区。
　　基本上都是各班的一队和二队，已经进入过符文曲境，累积过异次元空间经验，最为醒目的是……
　　光头率相当高。
　　很好认。
　　座位是三人一排，按队伍分，便于在车上讨论战术，纪筱雪和吴澈、罗文浩一组，王直和文蓁芃、林夏一组，各班没什么变化。
　　本身能进入各班一队和二队的，武科成绩自然不错。
　　大家在一起磨合久了，实力发挥更出色。
　　“这次进入废弃机械城的有15个学校，共150支队伍。”
　　文蓁芃道：“所有队伍都是精英，最不济也相当于班级二队水准，大多数的学校队伍，都有班级一队实力，而且往往有精英原能者带队。”
　　王直点头。
　　平均每所学校10支队伍。
　　明州中学因为贡献符文曲境，所以名额和镇洋中学一样，是20支队伍。
　　但这不代表实力最强，反而因为班级队伍的增多导致每支队伍实力削弱。
　　如果每班只出一支队伍，七班就是王直、纪筱雪和文蓁芃组队，明显比现在更强。
　　不过其它学校也差不多，按班级分，精英自然就分散了。
　　A区15所高中实力最强的东宁一中，三位校队主力潘黄河、蔡茗和郭晓是分开带队，东宁高级中学也一样。
　　“高考实战考核的时间还没定，预估是12小时以上。”
　　“这次模拟考的考核时间，是6个小时。”
　　“大大缩减的时间，虽然更多保障各队伍安全，但也制造了相当不确定性，在各队伍实力相差无几的情况下，谁都有可能拿第一。”
　　“我们能做的不是争第一，而是尽可能的靠前排名。”
　　文蓁芃的分析简单有力，“每一名次之间，只有2分差距，前25名分数都在250分以上，比VR考试满分更高。”
　　“别高估自己，小觑对手，大家都有实力击杀青铜MAX级别的魔偶，无非效率问题，以及一些运气。”
　　“等正式比赛前，应该会有更细致的规则。”
　　林夏问道：“废弃机械城的魔偶，数量会不会不够？六个小时就算不争不抢，击杀的数量可能也就十个左右。”
　　文蓁芃道：“我们学校的符文曲境，一星期前就关闭，废弃机械城应该也是这样，积攒了一个星期的异次元生命，数量不会少。”
　　王直点点头：“越靠近异次元空间的边界膨胀区域，异次元生命的数量应该就越多。”
　　文蓁芃道：“还有那些被探索过的聚集地，异次元生命往往会再次聚集。”
　　“我知道废弃机械城的两个聚集地。”王直道。
　　一个是第一次和小兔子一起去的废弃金属工厂。
　　还有一个是和小奶妈双排的大仓库。
　　“两个方案，第一个稳扎稳打，往一个方向走，争取到达边界膨胀区域。”
　　“第二个直接杀向聚集地，效率会很高。”
　　林夏道：“聚集点风险很大，而且如果其它队伍目标也是聚集地，会撞车。”
　　王直道：“但只要拿下一个聚集地，基本上就能进前25。”
　　“表决。”
　　文蓁芃道，“同意闯聚集地的举手。”
　　唰！唰！唰！
　　三票通过。
　　……
　　风险越大，收益越大。
　　林夏本就爱冒险，文蓁芃更不用说，排在全校第25名激起了她的斗志。
　　至于王直……
　　不去聚集地，怎么刷成就？
　　他现在还是原能者，还有机会再刷万能点，异次元生命汇集的聚集地，数量多，机会大。
　　王直敢肯定，楚沐风队，吕飞队，其它学校的精英队，想的肯定也是这样。
　　和他们相比，自己队伍的经验完全不够。
　　无论楚沐风还是吕飞，进入废弃机械城起码都已经十次以上。
　　怎么知道的？
　　当然不是猜的。
　　昨天王直打电话给朱经理问的。
　　尤其是楚沐风，卖的魔偶原力珠，比自己卖的原力珠加起来都多！
　　废弃机械城哪里有聚集地，他一清二楚。
　　……
　　……
　　9：10。
　　学校大巴到达Lv.Max废弃机械城。
　　童鞋们三三两两下车，清一色的反光镜子令其它学校有些懵逼。
　　卧槽！
　　好刺眼！
　　咋回事？
　　这是哪个佛教学院的弟子出山了？
　　“他们是明州中学？”
　　“几个意思？统统开光了？”
　　“光明磊落，光彩夺目，光前绝后，回光返照。”
　　“整这些虚的有什么用，实战考核比的是真凭实力，剃个光头不代表会有佛祖保佑。”
　　……
　　实战考核，10：00开始。
　　所有队伍一同进入，持续六个小时，望着四周已冉起战意，面色凝重的各学校队伍，明州中学众学生也很快进入状态。
　　热身的热身，讨论战术的讨论战术。
　　还有一些在画路线图，规划进入后的路线，一看就是老油条。
　　哎。
　　有小奶妈在就好了。
　　她对废弃机械城的熟悉，不比楚沐风差。
　　一辆辆大巴陆续而至，偌大的广场上聚满了学生，来自各所高校。
　　三北高中，华元私立中学，南溪中学……
　　一所所名校全是抵达，五颜六色的次元装备令人目眩神离。
　　都很壕！
　　“看，是东宁一中！”
　　“潘黄河好高大，真帅气！”
　　“这就是东宁一中今年的新王吗？郭晓好帅！”
　　东宁一中一出现，顿时引起一片欢呼。
　　毕竟是东宁市仅次于镇洋中学的存在，几乎每一年都是他们和镇洋中学争冠军，名气自然高，尤其是双子星潘黄河和蔡茗，更被誉为仅次于姬泰玫的高中生。
　　在东宁一中到达后没多久，四大名校之一的东宁高级中学也到了。
　　引起的震动没之前那么大，和明州中学差不多。
　　只不过明州中学吸引眼球的是一片光秃秃，东宁高级中学最醒目的，是他们的东宁市最美高中生，东宁高中最强辅助——
　　杨炀。
　　热情的欢呼！
　　女神驾到！
　　“唰！~”
　　一下车，杨炀炙热的目光已是牢牢锁定王直。
　　充满挑战，比试，以及斗志。
　　周围众人目光不禁望来。
　　正在四处环顾吃瓜的王直，头上缓缓飘出一个问号。

第二百六十六章 我又不去做她家女婿
　　什么鬼？
　　我不认识你啊！
　　就算你长得好看，也不能莫名其妙盯着我啊？
　　还走过来！
　　“那个不是明州中学的王直吗？”
　　“击败楚沐风拿到校内选拔赛冠军的王直？他就是帝都大学学生会长王爽的弟弟？”
　　“很厉害吗？为什么之前从来没听过，哦，我知道了，他是不是和东宁一中的郭晓一样，晋升精英原能者，觉醒天赋后才突然爆发的？”
　　“不知道，但听说他以前很摸鱼来着，后来好像失恋一下子觉醒了，不是精英原能者。”
　　……
　　杨炀纤纤细步，走到王直面前。
　　漆黑如墨的长发，如瀑般柔顺，性感的薄嘴唇泛着殷红，明眸亮眼，水嫩如晶的脸庞，神似宋玉清。
　　“这次实战考核，我会击败你拿到第一。”
　　“我才是东宁市这一届高中的最强辅助。”
　　？？？
　　赤果果的挑衅啊！
　　叔可忍，婶不可忍！
　　蛋士。
　　你是不是找错人了？
　　我又不是辅助！
　　旁边的文蓁芃才是啊！
　　“拭目以待。”王直答道。
　　打嘴炮立FLAG，这是张宇和文蓁芃的风格，他向来喜欢直接干。
　　你说最强就最强啊。
　　打过才知道！
　　周围目光全被杨炀吸引，虽然论颜值纪筱雪毫不逊色，但名气、气质、成熟，各方面都被杨炀压倒。
　　她不止是目前东宁高中最强辅助，更是最TOP的女神。
　　“别发呆了。”文蓁芃的声音响起。
　　“没有。”
　　王直看着杨炀离去的背影：“我只是不明白，她莫名其妙跟我说这些做什么？”
　　“你不知道她的身份？”
　　“公主？海军大将的女儿？哥哥是木之本桃矢？”
　　“她的父亲的确是将军，杨瑯少将，实力深不可测，母亲是一家跨国企业的CEO，财力雄厚，她的哥哥在太平洋上叱咤风云，建立了自己的势力。”
　　王直：“……”
　　还真是啊！
　　但这些关自己什么事，我又不去做她家女婿。
　　“杨炀的性格比较孤傲。”
　　文蓁芃道：“本身实力也确实强，在辅助这一层真没人能赢过她，包括镇洋中学的黄文雯，如果不是杨炀，以黄文雯的实力和战绩，一早已经问鼎东宁市最强辅助之位。”
　　傲娇现充啊。
　　王直差不多懂了。
　　“最近一段时间，王直你在东宁市各高校传得很快。”
　　“一方面是你的身份，王爽的弟弟，另一方面你带着二队逆袭夺冠，不仅在明州中学史无前例，在其它学校也从未曾发生过。”
　　文蓁芃道：“所以最近一段时间，你的名头不但盖过东宁一中的新王，更压过了这天之娇女，她想击败你，证明自己才是最强的。”
　　王直目光落向远处，无视杨炀精湛目光，微微一笑。
　　“那就比比看呗。”
　　……
　　9：40。
　　十五所高校的学生，全员到齐。
　　武科模拟考基本遵循高考规则，迟到取消资格。
　　“我是东宁市武科教育局的副局长郝仁，你们可以称呼我郝副局长。”郝副局长一脸慈祥，五十上下，平易近人，看起来就是优秀教师模样。
　　底下黑压压一片的学生陆续鼓掌。
　　“又是名字里有仁的……”
　　“肯定是老狐狸。”
　　王直嘟囔一声。
　　“我简短介绍一下本次实战考核的规则。”
　　郝副局长面带微笑，声如洪钟，没有使用扩音器和喇叭，但每一句话，每一个字，都清晰落在所有学生耳中。
　　“实战考核共六个小时。”
　　“六小时后所有击杀均不作记录。”
　　“你们手上戴的生命监测器，除了保护你们安危同时，附有雷达和记录功用，除了可以查看其它队伍的位置外，你们的一举一动都会被记录。”
　　……
　　“每支队伍配备一位队辅，为医疗系的精英原能者。”
　　“队辅不参与任何战斗，除非队长主动弃权。每场战斗结束后队辅会为所有队员治疗，恢复伤势，如队员伤势过重，队辅有权停止队员考核。”
　　“当队员生命监测器亮起红灯，该队员考核结束。”
　　……
　　十分钟。
　　郝副局长把所有事项清晰解答了一遍。
　　至于生命监测器，在宣布考核规则前已发放到每一个学生手上，上面有编号，三个一组，纪筱雪一组是17号，王直一组是18号。
　　“实战考核，十点准时开启。”
　　各队将生命监测器戴在手上，试验一下全新的功能，认识一下专属队辅。
　　王直这边的队辅是一个女生，金黄色短发，挺清爽，二十出头，应该刚毕业，医疗系的原能者一般都很吃香，随便去一个队伍打打杂都能赚到不菲佣金。
　　150支队伍，150个医疗系原能者。
　　所幸只是精英原能者，如果找非凡无双原能者，还真找不齐。
　　东宁市教育局为了这次的实战考核也下了血本，除了300个医疗系原能者外，各所高校的武科老师都会一道进入异次元空间，以备不时之需。
　　“滴。”
　　王直按下生命监测器。
　　上方有一个微型摄像头，然后屏幕就是一个小型的雷达，不是废弃机械城的地图，而是一个简单的区域联网。
　　上面没有队伍编号，但有一个个小白点，代表每支队伍。
　　以郝副局长所说，积分为实时统计，排名前三十的队伍会亮起橙色光点，前十的队伍亮起红色光点，排名第三是银色，排名第二是金色，排在第一位的是皇冠。
　　一目了然。
　　“除了战斗，实战考核还多了很多策略。”文蓁芃四下转动，在研究。
　　“随机应变。”
　　王直基本已理清实战考核的流程。
　　至于策略什么的，大家都是第一次，没什么头绪，走一步看一步。
　　“就按事先订好的策略。”
　　“我来掌控方向，文蓁芃你和林夏尽全力跟上，我们以最快速度赶到聚集地。”
　　“进入聚集地前，你们尽可能保留实力，不需要出手。”
　　“明白。”
　　王直点点头。
　　盯着生命监测器上方的时间，距离10：00开始倒计时。
　　所有队伍都已是整装待发。
　　铛！
　　铃声敲响。
　　实战考核，正式开启！

第二百六十七章 一看这手速，就是老司机啊
　　争先恐后！
　　150支队伍，450个学生。
　　就像一场长跑，谁也不愿起步就输给别人，每个队的队辅紧跟在队伍后方，他们责任最重，既要照顾每一个队员的安危，又要履行考官职责。
　　他们手上的生命监测器和学生们不同，上方连的是其它队的队辅，及自己队伍三个队员。
　　另外，每一次战斗获得的原力珠，都通过他们手上的扫描功能传输到终端，实时更新。
　　队辅还要承担控场和仲裁的责任，比如遇上两支队伍同时攻击一个异次元生命，怎么分配，最后的原力珠获得怎么计算。
　　所有队辅全是中立，没有各大高校的老师，公平公正。
　　王直一队的队辅是东宁道场的一位医疗系辅助，邱晨露，跟在王直三人身后，很快随着大潮进入废弃机械城。
　　和大多数医疗系辅助一样，邱晨露对废弃机械城也熟的很，不过作为队辅不能提供任何意见，只能默默跟随。
　　“全速？”
　　“速度那么快？”
　　“不怕突然遇上魔灵吗？”
　　邱晨露很好奇。
　　这样的速度，突然遇上魔灵是相当危险的，因为魔灵都是远距离魔法攻击，很难避开，废弃机械城封闭一个星期，目前的遇敌几率相当高。
　　王直不是全速。
　　如果全速，文蓁芃和林夏追不上。
　　但现在的速度，已经很快。
　　在150支队伍中，王直不是最先进入废弃机械城的那一批，慢了大概十几秒，但生命监测器的雷达上，王直现在的这一个方向上，已经排在第二位。
　　距离第一位的光点，很接近。
　　“是东宁一中。”
　　王直认得前面身高两米的大块头。
　　双子星潘黄河。
　　王直的目标是废弃金属工厂，也就是和纪筱雪一道发现的聚集地，作为新发现不久的聚集地，这里的450个学生知道的不多。
　　但很明显，潘黄河认得。
　　和楚沐风一样，常年混迹废弃机械城。
　　一星期前就已经封闭废弃机械城，要提前考察不可能，自己运气不错，刚好赶在封闭前和小奶妈双排刷了一轮。
　　虽然对实战考核没啥帮助。
　　“哦？”
　　潘黄河看着王直从他身旁飞速越过，厚实的眉毛不禁一沉。
　　“他们疯了吗，这速度一不小心就团灭啊。”潘黄河的队友道。
　　“可能和我们目标相同，队长。”
　　潘黄河瓮声道：“别管他们，稳扎稳打，我们的目标是前十，你们要记得，虽然最后以队伍计分，但如果考核失败，要扣50分。”
　　“明白，队长。”
　　“好的队长，但球球你，这里就别捡垃圾了。”
　　“不行，会污染环境。”
　　“……”
　　越过潘黄河一队。
　　废弃机械城的黑暗笼罩，没有了前面探路的队伍，危险度大增。
　　然而，王直依然没有减速。
　　铮！
　　一道红光倏地出现。
　　在一处废弃的建筑物后，倏地出现一个红色圆球，以极快速度砸向王直，以王直现在的速度，自然来不及反应。
　　嘭！
　　指令：攻击！
　　狠狠砸在王直身上。
　　下一刹那，又是一道电脉冲出现，黄色的杂音魔灵也在同时间发起攻击，连续两道魔法攻击，霎时令王直受伤。
　　咻！
　　王直步伐顿变。
　　快节奏的利刃之舞施展，如跃动在刀尖之上，轻巧避开攻击魔灵第二次攻击，附加5%攻击速度的孤骨剑霎时穿透攻击魔灵。
　　200%攻击威力！
　　2101个灵魂咆哮冲击！
　　不需要流血特效，一击，仅仅一击王直就直接秒掉攻击魔灵，直把身后的邱晨露吓了一跳。
　　！！！
　　这什么攻击力！
　　就算精英原能者MAX，平砍也不可能秒杀异次元生命啊。
　　唰！唰！
　　王直步伐快速，在文蓁芃和林夏赶到前，将另一个杂音魔灵也迅速击杀，干净俐落，除了一开始受的两击原力技，再没受到任何伤害。
　　“这攻击力，太夸张了……”
　　邱晨露难以置信。
　　如果不是亲眼所见，怎么也无法相信。
　　哗~~
　　医疗术落下。
　　很纯正。
　　不是吕仝那绿色毒奶。
　　王直一剑一个，快速取出原力珠，抛给邱晨露，十分熟练，动作仿佛已做过数千次，让常年沉浸在此的邱晨露也是唏嘘。
　　一看这手速，就是老司机啊！
　　难怪一拖二都轻而易举。
　　继续！
　　王直从击杀，取原力珠，再赶路，一气呵成，花费时间不超过五秒，文蓁芃和林夏才刚赶上，迅速又被王直拉开。
　　美眸瞥过那边已被击杀的两个魔灵，林夏抿了抿红唇，望着前方王直的背影。
　　好厉害！
　　现在的王直，让她望尘莫及。
　　文蓁芃看了眼生命监测器，己方标志从白色变成橙色，进入所有队伍前三十。
　　雷达地图上，150支队伍就好像一张大网散落开来，落至每一个方向，废弃机械城每一片地域。
　　大家都很聪明。
　　自不会傻乎乎的跟在别人屁股后面吃灰。
　　各找机会！
　　……
　　第二次。
　　第三次！
　　王直下手果断狠辣。
　　在一个方向快速前行，意味着遇敌的几率相当高，换作其它原能者未必有这个魄力和实力全速前行，但王直不然。
　　在英雄空间，他扫荡废弃机械城已经无数次。
　　经验丰富。
　　而且，莽哥天天这么干啊！
　　白银级的他都敢这么莽，更何况现在只是青铜级。
　　在第五次击杀魔灵后，王直一队的光点变成红色，进入前十行列，不过皇冠、金色和银色依然在其它队伍的光点上。
　　竞争，相当激烈。
　　150支队伍，没有弱者。
　　“个人实力超强。”这是邱晨露对王直的评价，哪怕带了两个没什么用的队友，都能强行carry，这实力一等一的。
　　如果换两个更强力的队友，现在应该已经前三。
　　甚至在这次实战考核，能争一争第一。
　　很多队伍都是三个精英原能者，学校各班级的精英组合。
　　相比之下，王直这一队三个普通原能者，完全是低配。
　　不过，邱晨露还挺期待的。
　　王直能将这样一个队伍，最终带到一个什么样的名次。
　　哗~~
　　一个医疗术落下。
　　邱晨露手上又多了三颗原力珠。

第二百六十八章 追上来了吗
　　一路高歌。
　　王直最担心的事没有发生。
　　无论攻击魔灵，杂音魔灵还是防卫魔灵，都没有产生异变。
　　直冲废弃金属工厂。
　　那里，有他和小兔子的回忆。
　　“不知道小兔子现在怎么样了……”
　　念头一闪而过。
　　以小兔子的性格，必定以稳为主，她不是一个会带队友去冒险的队长。
　　个性如此。
　　王直会冒险。
　　前提是两位队友都同意。
　　他不怕，带莽哥都不怕，更不用说身后还有一个医疗系辅助。
　　一路没有消耗原力，一个是不需要，另一个这里不是暗影典狱，原力恢复相对慢。
　　没有恢复类的原力天赋，实战考核有规定，不得使用恢复类道具，包括原能晶。
　　所以原力技的施展要谨慎。
　　“很稳定。”
　　邱晨露看着雷达。
　　看不到其它队伍，只有己方三个队员的颜色，一个多小时始终保持红色，虽然期间跌出过前十，变成橙色，但很快又回到红色。
　　基本上稳定在这个区间。
　　8-10名。
　　这是邱晨露给队伍目前的估值。
　　王直也知道。
　　不是他效率问题，也不是运气问题，纯粹是策略。
　　现在有很多队伍刷掉了聚集地，实力强的队伍可能单刷，实力普通的队伍应该会和其它队伍联合起来刷掉。
　　至于实力弱的队伍……
　　这里没有。
　　每一个都是各所学校的精英，一点不比当日的王直和纪筱雪弱。
　　尤其是东宁一中，东宁高级中学那些精英原能者，更是摧枯拉朽，将攻击力拉满。
　　“到了。”
　　王直望向前方。
　　三层高的巨形钢铁建筑，废弃的金属工厂，透着一股废铁气息。
　　漆黑的建筑里边，陆续传来沉重声音。
　　唰！唰！唰！
　　三道身影停落下。
　　邱晨露猜到王直会刷聚集地，要争夺前三，如果不刷聚集地，没有任何希望。
　　以他的实力也确实够，主要还是另外两个队友。
　　“准备好了？”王直手中死亡镰刀凝现。
　　“好。”两女应声。
　　没有任何废话。
　　三人之间，默契足够。
　　拿过校内选拔赛的冠军，无论实力还是配合都不会有任何问题。
　　咻！
　　王直一马当先。
　　一层就有不少魔灵游荡。
　　这样的聚集地，小洞窟，如果是野生的，一定会有小Boss，但现在是之前被刷过的聚集地，除了魔灵多一点外，不会有太多特别。
　　厄运钟摆！
　　王直攻击果断直接。
　　虽然金属工厂有三层，但这是作为一个独立聚集地计算，队辅不会给予任何支援，直到刷完全部三层为止。
　　这被视为同一场战斗。
　　不过三层的金属工厂，意味着将聚集地的魔灵分割三片，压力已经减轻许多。
　　而且王直不是一个人。
　　文蓁芃踏着独特的步伐，手执练剑穿梭在魔灵中，三颗行星环绕她身旁，不需要特别攻击，不断命中魔灵。
　　林夏很聪明地跟在王直身后。
　　骛月刀化作点点寒光，利刃之舞和王直形成连动，完成一次次补刀。
　　没有逞强，做着她自己份内该做的事。
　　两女以王直为核心，将队伍威力发挥得淋漓尽致，相比校内选拔赛那时，默契度又有提高。
　　九个魔灵，迅速清空。
　　王直不着急。
　　两女稍作恢复。
　　虽然队辅不能帮她们补血，但自己休息恢复没问题。
　　调息少许，然后冲上第二层。
　　王直清晰记得上一次，还出现了强袭魔灵，但这一次不会有小Boss，就算有王直也不在乎，只是实战考核的分数而已。
　　相比第一层，第二层的面积更小，魔灵聚集更密集。
　　王直上去就是不讲道理的白银级的厄运钟摆，攻击威力相当强悍。
　　两女迅速补刀，王直游走，再补上一记厄运钟摆。
　　轰轰轰！
　　废弃金属工厂剧烈震荡，两记厄运钟摆席卷全部十一个魔灵。
　　恶战！
　　这一轮的消耗，比上一轮更大。
　　魔灵攻击属于魔法伤害，尽管文蓁芃和林夏的闪避很突出，但密集的空间，不受伤是不可能的，虽然不算重伤，但生命力消耗也几乎过半。
　　能刷第三层，风险很大。
　　没必要。
　　“你们守着这边阶梯，我去那边的阶梯。”
　　“记住，不要上去。”
　　王直吩咐。
　　“明白。”两女应声。
　　彼此很有默契。
　　也都清楚王直要做什么。
　　第二层的攻势虽猛烈，但王直没受什么伤害，两击厄运钟摆后，王直游走两边，反而是专注补刀的两女受伤比较重。
　　第三层，有两座阶梯。
　　上一次来这里，是王爽一人hasaki把顶层魔灵全刷掉的。
　　现在，轮到王直。
　　甫一露头。
　　魔偶就轰轰轰地砸来，霓虹灯的光芒亮起，无数魔灵冲向这边阶梯，王直下阶梯躲避，守株待兔地一个个魔灵击杀。
　　冲的数量多了，直接一个厄运钟摆弹飞。
　　那边阶梯偶尔露出魔灵的影子，霎时被两女合力击杀。
　　第二层是费力。
　　第三层是费时。
　　耗费比第二层多好几倍的时间，击杀第三层全部魔灵。
　　随后王直上下扫了一遍，直至没有任何遗漏，收割全部原力珠。
　　哗~~
　　邱晨露的医疗术亮起。
　　一颗颗原力珠扫描，看着节节攀升的队伍分数，感慨不已。
　　原以为会是一场恶战，没想到短短五分钟，一个偌大的聚集地，33个魔灵全数被击杀，队伍没有太多损伤，一场完美的战役。
　　“变了。”
　　在邱晨露扫描到第二十四颗原力珠的时候。
　　雷达上队伍的光点，终于产生变化。
　　……
　　……
　　“嗯？”
　　疾速行驰的杨炀美眸倏地一亮。
　　目光落向雷达，距离不远的一个光点，从红色变化成银色，代表着第三名易位。
　　“之前的第三名，应该是明州中学的楚沐风。”虽然地图上有150个光点，但杨炀清晰知晓其中一小半光点的队伍。
　　她，是智慧高达51点的超级辅助。
　　“王直，追上来了吗。”
　　杨炀并不在意，她的分数依然领先。
　　独自刷掉三个聚集地，她们队伍的皇冠从一开始就没旁落过。
　　哪怕第二名的郭晓剑走偏锋，也超不过她。
　　哗~~
　　突然间，雷达再次变化。

第二百六十九章 这才是真正的好队长啊
　　“嗯？”
　　正吸着旺仔牛奶的郭晓看着雷达上，自己队伍金色光点变成银色，颇有些诧异，因为追上他们队伍的并不是原先排在第三位的楚沐风队。
　　而是之前一直排在前十位的另一支队伍。
　　“一下暴升啊。”
　　“看来刷了一个很不错的聚集地。”
　　郭晓落在队伍最后方，将手中的旺仔牛奶捏扁，随处一扔：“时间还早，谁拿第一现在还说不准，这些废弃的聚集地不算什么。”
　　“边界膨胀处必然有新出现的聚集地，找到一个就能进前三，如果找到两个……”
　　“第一，我们拿定了。”
　　郭晓心中笃定。
　　所以他选择的路线不是以废弃聚集地为目标，而是选择距离入口最近的边界膨胀处。
　　当然顺路端了两个废弃聚集地，排名一直稳居第二。
　　虽然现在暂时落在第三，包括后面也没有其它废弃聚集地，中期可能掉落前三，但郭晓看中的是最终结果，不是过程。
　　六小时实战考核结束，自见分晓。
　　……
　　“我们第二了！”林夏惊喜。
　　“嗯。”文蓁芃也很满意。
　　“这一个聚集地差不多顶普通两个废弃的聚集地。”
　　王直身上白光闪耀，医疗术不断治疗。
　　三层的废弃金属工厂面积够大，三个分层径断分明，33个魔灵分成三批落在三个不同的梯层，且有地利可以利用，所以当初他选择了这里。
　　邱晨露对王直的高瞻远瞩佩服不已。
　　虽然绝大多数队伍都知道一些废弃聚集地，但他们知道的大多重复，大家一起争必然头破血流，选择路线相同，遇上落单的异次元生命几率也会大大降低。
　　这个聚集地一个路够远，第二个是新出现的，第三个足够大。
　　与其争那些普通聚集地搏几率，倒不如专注一个目标。
　　“果然是心思缜密的辅助。”
　　“难怪能以这样的阵容拿下校内选拔赛冠军。”
　　“不知道他接下来会怎么做？”
　　这也是文蓁芃和林夏想知道的。
　　现在实战考核时间，勉强才过去三分之一，剩下的四个小时才是决定性的。
　　继续去下一个废弃聚集地？
　　还是……
　　“我们去边界。”
　　王直单刀直入，“以目前的速度，两个多小时后，我们应该能到达边界膨胀区域，那里的异次元生命比这里多好几倍。”
　　邱晨露暗暗点头。
　　果然是这样。
　　一击斩获，并不恋战，而是继续开拓。
　　既不找其它聚集地，也不扫荡周围落单的异次元生命。
　　与其搏一些眼前利益，不如把希望放在到达边界区域后那剩下的一个多小时之间，虽然暂时会失去一些分数和排名，但最后实战考核结束时，却未必。
　　“目光深远，计划周密。”
　　“明州中学的新王，果然厉害。”
　　……
　　王直疾驰！
　　找废弃的聚集地？
　　他只来过两次废弃机械城啊，知道的聚集地就这两个，第三个去哪找？
　　至于文蓁芃和林夏就更不用说了。
　　一个宅女，一个没钱。
　　进异次元空间的经验和她们其它经验比起来，差太多。
　　至于扫荡周围落单的异次元生命……
　　这些都没机会五杀。
　　只有去边界膨胀地区，才可能完成成就，拿万能点。
　　相比实战考核的分数，王直更在意一些实实在在的收入。
　　就算拿到满分又怎么样，镇洋中学那些都是变态，总分怎么也赶不上……
　　况且，其它队伍的经验实在太丰富。
　　废弃机械城里的聚集地，有他们不知道的？
　　半小时后，王直队伍的颜色从金色变回银色，皇冠的队伍依旧坚挺，王直都好奇他们到底刷了多少个聚集地。
　　稳如老狗。
　　“还好冲得前。”
　　王直利刃之舞快速。
　　手起剑落，基本上第一剑都能秒怪，在赶路途中遇到的异次元生命顶多两、三个，不需要两女出手直接就能解决。
　　无形中令速度提升不少。
　　时至眼下，王直已经和身后的队伍距离拉开。
　　在他之后的队伍要到达边界膨胀地域，估计所剩的时间顶多也就半小时左右。
　　六个小时的实战考核时间，设置得非常巧妙。
　　符文曲境那边也是。
　　六小时，刚好是一个完整的循环。
　　“这支队伍很有远见。”
　　王直看着雷达上一个红色光点，率先触摸到了边界膨胀区域。
　　他们一开始就设定好路线，走的是最接近边界膨胀地域那条路，大约有两个小时的时间探寻。
　　自己这边也差不了多少。
　　顺利的话，有一个半小时空余。
　　足够了。
　　不过以自己队伍的实力，如果遇上新的聚集地，未必能刷掉。
　　……
　　到达！
　　王直看了下时间。
　　2：29。
　　距离实战考核结束，刚好还有1个半小时。
　　在这短短半小时之间，雷达上的150支队伍，颜色已经发生剧烈变化，最先触摸边界的那支队伍，重新杀入前三。
　　银色的队伍被一支新的队伍取代。
　　七个红色光点更新迭代极快，至于三十个橙色光点更是在不停变幻。
　　竞争，十分激烈。
　　王直大概估计了一下。
　　自己队伍底子还行，一路落单刷的不少，加上废弃金属工厂那一波，目前应该在5-8名之间，眼下来到边界膨胀地域，时间足够，结束时应该能保持这个排名。
　　运气好的话，甚至能杀入前三！
　　新的膨胀地域，原力更精纯浓郁，虽然原力如空气一样扩散，但新开辟的地域扩散速度没那么快，越往深处原力越密集。
　　异次元生命也越多！
　　“轰！”
　　王直死亡判决一拉，孤骨剑迅速击杀防卫魔灵，利刃之舞踏起，手起剑落，在文蓁芃和林夏到来前硬是凭借着过硬的近战能力，连杀五个魔灵。
　　五杀！
　　哗~~
　　医疗术落下，邱晨露对王直满满都是好感。
　　一路走来他都是自己扛，只要自己能打，宁可受伤也不让两女战斗，帮他治疗的次数比治疗两女多十倍不止。
　　太男人了！
　　这才是真正的好队长啊。
　　“王直，你有没有发现这里有些怪异？”文蓁芃突然道。
　　“嗯。”

第二百七十章 以为换了个马甲我就认不出你来了吗！
　　怪异？
　　王直一早就发现了啊。
　　连文蓁芃都察觉到了，他怎么会不知道。
　　气氛，逐渐紧致。
　　原力的浓度极高。
　　单看天色就不寻常，同一个异次元空间，哪有一灰一黑，隐隐泛着一些精光，就像两个世界一样。
　　“好像……”林夏低喃。
　　“魔法塔。”文蓁芃看着天空。
　　想起符文曲境，蓝色妖异的月亮，浓郁的原力，和现在简直如出一辙。
　　“奇迹？”
　　林夏有些不敢相信。
　　低喃的两个字让邱晨露震惊。
　　奇迹？
　　开什么玩笑，奇迹哪有那么简单就能撞上，虽然气氛有些怪异，但应该是某个聚集地的影响。
　　邱晨露看了看四周，并没有发现什么特殊。
　　身为队辅，她有责任保护队伍安全。
　　如果真有危险，她会阻止队伍继续探寻，中断考核，并通过生命监测器上禀组委会。
　　“可能只是相似。”
　　文蓁芃道。
　　她也不相信运气这么好。
　　进一次异次元空间，就撞一次奇迹。
　　王直苦笑。
　　这和运气一点关系也没啊。
　　如果没猜错，自己在英雄空间的奇迹是否闯关成功，并不影响异次元空间奇迹的出现，只要进入和英雄空间相同的异次元空间，必会出现奇迹！
　　而且，是一模一样的奇迹。
　　不过现在没回头路走。
　　总不能和她们说，前面危险，我们掉头走。
　　几个意思？
　　现在是实战考核呢！
　　大家都憋了一口起在争名次！
　　再说，就算奇迹也不需要过份担心，和符文曲境的魔法塔一样，只要不进去啥事都没有，里面的异次元生命出不来。
　　而且小木屋那么小，更加不会惹人注意。
　　只要绕过它，就不存在危不危险。
　　“我们继续。”
　　王直不想引起两女怀疑。
　　很快，猜测就得到了证实。
　　轰！
　　红色攻击魔灵的魔偶球，比正常大五成，无论攻击速度还是力量，都有了显著提升，包括它身体的金属和防御。
　　最直接的体现是原先自己能一剑秒它，现在不行。
　　不过也差不多，一剑重创，两剑击杀，也就多了半秒时间。
　　现在的王直，杀青铜级异次元生命宛如割草。
　　“嗯？”
　　帮王直治疗的邱晨露，隐隐发现有些不妥。
　　两女倒没察觉异次元生命的不对劲，毕竟所有的怪都被王直一人清了，进入边界后她们几乎没有战斗过。
　　“皇冠队离我们很近。”文蓁芃突然发现。
　　“他们已经扫荡完自己那边的膨胀地域，要么往上要么往下。”
　　王直一早就注意到了。
　　往下相当于死路，而且还有一支最先抵达的银色队伍。
　　往上，机会可能性更多。
　　换作自己，也会选择往上。
　　但现在，王直真不想皇冠队上来。
　　因为很危险。
　　※※※※※※
　　“继续保持下去。”
　　杨炀率领队伍，快速搜寻着。
　　不时抬头看着天空，她一早就察觉到了，这里有些不妥。
　　和三种魔灵交战过后，更加肯定。
　　“队长！”
　　“这里有一道破碎的门！”
　　一个队员很快有所发现，惊声喊道。
　　杨炀迅速移至。
　　看着眼前泛着黑色光芒，原纹破碎的怪异金属之门，透着一股强大力量，那扇破碎原纹金属门后，似乎有无穷的吸力，来自异次元的召唤。
　　是聚集地？
　　“队长，我们要不要进去？”另一个队员问道。
　　“让我想想。”
　　杨炀沉思。
　　作为队长，她必须要对自己的队员负责，不仅仅只是实战考核分数，同样包括他们的性命安危。
　　十秒后，杨炀做出决定。
　　“我们先去其它地方。”
　　距离考试结束还有一个小时。
　　只要保持住目前名次，就没必要冒险。
　　这扇破碎原纹金属门，始终让杨炀有种说不出的蹊跷。
　　……
　　“破碎原纹门？”
　　王直细细打量前方。
　　伸手触摸，金属门传来如脉搏般的波动，极强的吸力。
　　唰！
　　王直迅速收手。
　　好家伙！
　　以为换了个马甲我就认不出你来了吗！
　　肯定是你！
　　双层小木屋！
　　这吸力，一毛一样啊！
　　又想骗我进去，堕入深渊，然后莫名其妙被‘谋杀’吗？
　　呵呵。
　　我王直像是会在同一个坑里跌倒两次的人吗？
　　“这是什么，王直？”
　　林夏正欲靠近。
　　王直连是将林夏拦在身后。
　　“小心，别不小心被吸进去了。”
　　“我也不清楚是什么，但就算是普通的聚集地，以我们三个的实力，也闯不过。”
　　英雄空间只有五十个怪。
　　但这是异次元空间，谁知道里面有多少，万一又是三位数怎么办？
　　王直就算再自信，也没法挑战三位数的魔灵。
　　考核失败，是要扣50分的。
　　那就前功尽弃了。
　　“去其它地方。”王直道。
　　文蓁芃紧盯破碎原纹门，随即和王直一道离开。
　　……
　　一处黑漆漆的洞窟。
　　郭晓站在无数魔灵之中，宛如神灵般，虽然面色惨白，耗尽所有原力，但此时周围已再无魔灵生存，近百具的魔灵尸身触目恸心。
　　“真是怪物！”
　　“一个高中生竟然有SS级天赋？”
　　队辅一边治疗，一边扫描原力珠。
　　单挑小洞窟，击杀91个魔灵，其中还包括一个小Boss。
　　这尼玛竟然是三个人干的？
　　……
　　……
　　“大家速度快一些。”
　　杨炀指挥若定。
　　纤细嫩白的手指轻点，精纯的原力迅速秒杀一个魔灵，两个队员也不遑多让，整体实力比王直那一队强许多。
　　六个魔灵，瞬间被击杀。
　　唰唰刷！
　　三人正收割原力珠，倏地雷达上光点变化。
　　维持了足足五个多小时的皇冠，消失了。
　　杨炀俏脸霎寒。
　　新的皇冠队伍不是原先排第二的金色队伍，而是最先进入边界膨胀的那支银色队伍，从第三直接跳到第一，这代表了什么显而易见。
　　他们，刷掉了一个聚集地！
　　而且是未开拓的聚集地。
　　队辅将六颗原力珠全部扫描，雷达上没有任何改变。
　　杨炀队，被逆袭了。
　　“郭晓！”
　　杨炀星眉竖起。
　　高傲如她，自无法容忍这样的结果。
　　对她来说，拿不到第一就是失败。
　　彻彻底底的失败！
　　“方块，果子，跟我来！”
　　杨炀要进入那扇破碎原纹金属门。
　　虽然危险，但她对自己的实力有绝对自信。
　　她一定要赢！

第二百七十一章 学霸，绝对不能有知识盲点
　　废弃机械城，入口。
　　武科模拟考组委会紧盯着屏幕，，一个个屏幕锁定着雷达信息，接收子端传来的信号，然后反馈给终端
　　第一次武科模拟考，实时模式。
　　所有老师都紧张万分，许多后背已经湿透。
　　“不好了，副局长！”
　　突然一声惊喊，令所有人面色一变。
　　郝副局长心咯噔一下，单听声音就知道绝对不是什么好事。
　　“我不想知道。”郝副局长手扶光溜溜的额头。
　　“88号队伍失联了！”
　　“什么！？”
　　郝副局长瞪大眼睛：“怎么会失联的？是不是机器出问题了？有没有联系队辅？”
　　“队辅的信号也没有了。”另一个老师的汗珠从脸颊上滴落，双手颤抖快速操作，但不管怎么操作，结果都一样。
　　“不可能啊。”
　　郝副局长来回踱步，焦虑不安：“就算进入聚集地，有队辅在也不会出什么问题，生命监测器的护盾足够保护五分钟时间。”
　　“而且队辅可以发出求救和紧急防卫，不可能出事。”
　　“一定是信号干扰，对，是信号问题！”
　　郝副局长目光如炬：“立即翻查88号队伍失联前最后位置，所有老师立刻赶去，通知其它队伍距离最近的队辅！”
　　“另外封锁这一片区域，实战考核……”
　　“暂停！”
　　实战考核的成绩，远不如学生安危。
　　而且这次武科模拟考，本身就是为了发现问题。
　　再说了……
　　88号队伍里，那个可是姑奶奶！
　　真要出了事，他这副局长何止职位不保，估计得拿头来提啊。
　　……
　　“大家暂停一下。”
　　邱晨露突然开口，令王直三人莫名一怔。
　　暂停是什么意思？
　　武科模拟考还有这操作？
　　他们只知道队辅基本不说话，说话了准没好事。
　　“组委会传来消息。”
　　“实战考核暂时停止，大家原地待命。”
　　邱晨露道。
　　“出什么事了？”林夏问道。
　　王直目光落向手上的生命监测器，心之一凛。
　　最早的那支皇冠队，消失了。
　　刚刚被赶超跌落成金色光点，一眨眼就不见。
　　边界膨胀区域的队伍，现在已经有十几支，其它队伍王直未必记得，但保持了五个小时的皇冠队，王直肯定不会忘。
　　距离自己最近的一支队伍！
　　“一支队伍失联了。”文蓁芃也发现。
　　“是的。”
　　邱晨露看着地图上闪烁的位置，轻咦一声：“这个位置…和我们很近。”
　　“过去看看。”王直心中隐隐有不好的预感。
　　邱晨露有些犹豫。
　　“走。”
　　一眼已记住邱晨露生命监测器上的位置，王直迅速赶往。
　　文蓁芃和林夏跟上。
　　“等我一下。”作为队辅，邱晨露连是跟上。
　　※※※※※※
　　“发生了什么？”
　　“有队伍失联了，组委会要求我们全速赶去。”
　　“在边界膨胀区域，路有点远。”
　　十五所高中，近百个老师迅速赶去。
　　但分散在偌大的废弃机械城，不是一时三刻能赶到。
　　……
　　咻！
　　距离不远。
　　王直很快来到雷达指示所在区域，四处搜寻。
　　整片区域透着一股深深的诡异，似曾相识，邱晨露雷达上显示的范围很广，组委会那边也只能给出一个大致的轮廓，但王直一眼就锁定住关键位置。
　　破碎原纹金属门！
　　和之前自己见到的破碎原纹金属门一模一样。
　　两者距离很远，但金属门的大小，厚度都一样，唯一不同的可能就是上方破碎的原纹了。
　　“嗯？”
　　邱晨露见王直停了下来，也望向破碎原纹金属门。
　　她刚才见过这奇特的金属门，但王直一队没有进去。
　　这里也有？
　　“是这个没错。”王直手按在破碎原纹门上，能清晰感觉到庞大的吸力。
　　“那支队伍应该进里面了。”
　　邱晨露疑惑地看着王直，仿佛在问你怎么知道。
　　“隐形的奇迹之门。”
　　文蓁芃道：“这是通往奇迹的大门，但不会直接进入奇迹，而是进入奇迹外和次元世界的交界区域，当奇迹完全从次元世界脱离，落入异次元空间，奇迹之门上的原纹就会全部显形。”
　　王直恍然：“所以这不是破碎的原纹，只是未显现出来？”
　　文蓁芃点头：“因为这个奇迹目前仍处于次元世界和异次元空间的交界，奇迹之门上的原纹相当于处于另一片次元之中。”
　　“明白。”
　　王直现在大概知道自己那天怎么死的了。
　　“你怎么知道那么多？”王直很好奇，第一次进奇迹时的秦凡，明明就是什么都不懂的青铜，现在怎么一下变黄金了？
　　“上次从魔法塔出去后，我查了很多关于奇迹的资料。”文蓁芃面无表情。
　　身为一个学霸，绝对不能有知识盲点。
　　邱晨露和林夏一脸懵，不是很懂两人的对话。
　　但有两个字，还是听得明明白白。
　　奇迹！
　　竟然真的是奇迹！
　　王直看着文蓁芃：“进去后会发生什么？”
　　文蓁芃道：“进入奇迹交界区域，有数量不菲的异次元生命。”
　　“多少？”
　　“很多。”
　　“他们能活下来吗？”
　　“这是5M型的中级生命监测器。”文蓁芃指向手腕，“当生命降到冰点时会开启白银级护盾，维持5分钟。”
　　王直看了眼时间，眉头微拧。
　　文蓁芃道：“队辅还有一个紧急防护装置，能开启大护盾和一次无差别攻击。”
　　王直望向邱晨露，后者点点头。
　　文蓁芃道：“现在已经过了5分钟，除非赶到的老师实力特别强，否则他们死亡几率将超出八成。”
　　“如果我们进入，也会陷入困境，不过有队辅的紧急防护装置，起码能再拖10分钟，加上人数从四人变成八人，队伍实力更强。”
　　“人命关天，那还等什么？”
　　王直环顾众人。
　　见死不救？
　　他会瞧不起自己。
　　“报告！已找到失联的队伍，坐标位置在这里。”邱晨露发送语音和位置给组委会，虽是女生，却也毫无惧色，“这是隐形的奇迹之门，请速速赶来。”
　　“我们先进入救人。”
　　滴——
　　发送成功。
　　邱晨露对王直点头。
　　四人迅速进入隐形奇迹之门。

第二百七十二章 照顾好自己！
　　周围空间瞬变。
　　那种感觉，比上一次进入魔法塔更甚，强大的吞吸力，透着金属质感的原力。
　　王直左手拉着林夏，右手抓住文蓁芃，林夏和文蓁芃拉住邱晨露。
　　进入隐形奇迹之门，如踏入另一个世界。
　　轰轰轰！
　　尚未看清四周，无数魔偶已砸来。
　　哗~~
　　医疗术施展。
　　邱晨露虽是女生，但也是久经阵仗的老手，没有丝毫慌乱，连续三个医疗术施展，将王直三人保护住。
　　踏踏踏踏！
　　四人同时落地，反击也在同时间展开。
　　周围魔灵数量惊人，漆黑的钢铁建筑中，到处是红绿灯，宛如闯进魔灵大院，霎时被包围其中，一道道指令杂音施展，在四人脚下出现一个个能量场，速度锐减。
　　“先别施展紧急防护装置！”
　　王直抬手就是厄运钟摆，在将一部分魔灵拉来瞬间，文蓁芃的星河急涌爆炸，林夏快速补刀，邱晨露也迅速施展原力技。
　　一个巨大的泡泡出现，夹杂着海浪。
　　群体AOE加晕眩。
　　唤潮鲛姬，唤潮原力珠。
　　原力技：碧波之牢。
　　现在的她，是真正的队辅。
　　一波清场，王直霎时转身而行，因为厄运钟摆的攻击范围是直线，面朝向的敌人被推走，刚拉过来的魔灵是背后的。
　　没发现任何原能者，周围也没有打斗声。
　　隐形奇迹之门不完整，传送的地域非固定，而是随着时间变化，落在奇迹与次元世界的交界处。
　　但短时间变化不会太大。
　　失联的那一队，一定就在周围。
　　轰！
　　王直第二个厄运钟摆施展。
　　小队四人完美连成一线，周围密密麻麻的魔灵，比想像中更多，虽然这里不是次元世界，但交界区域的异次元生命，数量依然相当恐怖。
　　无法估计。
　　仅仅只是周围的魔灵，数量都在一百以上。
　　“在那里！”王直露出喜色。
　　连续两次原力技施展，王直来到一片视线清晰空旷之处，在这片暗沉的的环境中，虽然很难辨物，但白色光芒依然能看见。
　　是生命监测器的护盾！
　　不管是学生队伍的5M小护盾，还是队辅的大护盾，都会发出白色光芒。
　　很微弱，如萤火虫的光芒般。
　　距离有些远，但找到已是万幸。
　　咻咻咻咻！
　　四人，疾速赶往。
　　……
　　轰！轰！轰！
　　两战两辅，和周围无穷无尽的魔灵进行着厮杀。
　　杨炀很强。
　　她们队也很强。
　　加上队辅更是如虎添翼。
　　但，魔灵实在太多。
　　一次次魔法攻击，一个个能量场减速，防卫魔灵的辅助，再加上奇迹力量的增幅，令所有魔灵实力都上升了一层。
　　蚁多咬死象。
　　她们的实力远做不到免伤。
　　进入奇迹交界区域后，作为队长的杨炀的错误决定，更让队伍陷入灭顶之灾。
　　她们没有原地等待防御。
　　杨炀起初以为只是聚集地，没想到魔灵数量如此之大，就算队辅也始料未及，她们只是四个精英原能者，对奇迹知道多少？
　　强如王爽，迄今为止也只进入过一次奇迹。
　　知识渊博如文蓁芃，第一次进入奇迹也是两眼发黑。
　　杨炀出身名门，对奇迹略有耳闻，是四人中知道最多的，但等她反应过来时已经晚了，层出不穷的魔灵从四面八方杀来，根本不给她们半点喘息机会。
　　疯狂杀戮。
　　队辅已使用过紧急防护装置，施展无差别攻击，击杀魔灵过百，并开启大护盾，然而只是暂缓不到半分钟，就再次被围住。
　　当初一座小小的魔法塔，就有250个异次元生命。
　　这里是奇迹和次元世界交界处，面积是魔法塔数十倍，异次元生命数量有多少自不用说。
　　小护盾，一个接一个开启。
　　不是队辅不给力，而是魔灵根本补不过来。
　　杨炀是辅助，但属于控制和攻击型辅助，不是奶妈。
　　“完了……”
　　队辅胡泽汗如雨下。
　　一次次给自己施展医疗术，游走在杨炀三人中间，她们三人不需要补给，因为开启了护盾状态，几乎免疫普通伤害，但他不行。
　　唯一的一次大护盾防御，已经用掉。
　　队辅的生命监测器，没有小护盾。
　　“别放弃！”
　　杨炀一个曲光屏障，护住胡泽，哪怕自身原力消耗已经很大，但她绝不会放弃任何一个人，哪怕是陌生的队辅。
　　她在寻找出路。
　　小时候常听哥哥说起太平洋的异次元空间，闯荡奇迹的事，心生向往。
　　没想到她第一次进入奇迹……
　　会是这样。
　　等救援？
　　杨炀知道组委会一经发现立即会派人前来，可问题是废弃机械城太大，老师们分散在各个区域，赶到时只怕已来不及。
　　而且，绝大多数的武科老师都只是精英原能者。
　　实力不会比她更强。
　　就算有生命监测器保护都自顾不暇，怎么救她们？
　　唯有自救！
　　杨炀知道，所有奇迹都有奇源石，能量源泉，只要能找到奇源石并将它破坏，就有机会离开奇迹。
　　但……
　　找不到。
　　奇迹，太大了。
　　“我不会认输！”
　　杨炀紧抿艳唇，手指疾点。
　　每一次攻击都能杀伤魔灵，原力铮铮，除自身攻击外还能辅助队友，效率极高，但铺天盖地的魔灵怎么都杀不完。
　　仿如虫潮。
　　魔灵的数量，让两位队友绝望。
　　啪！
　　方块的小护盾消失，最后的保命屏障没了。
　　紧接着果子的小护盾也消失，杨炀的护盾在同时间黯淡，原力所剩无几，无论杨炀还是两个队友，包括队辅，都已是强弩之末。
　　轰！
　　方块被击退，战甲破碎，面色惨白。
　　杨炀一双眸子血红，嫣红的嘴唇咬破，曲光屏障施展，护主方块。
　　“对不起……”
　　“照顾好自己！”
　　杨炀嘶声抽出佩剑，血红着眼瞳杀向魔灵大军。
　　魔灵攻击再一次加剧，一个个能量场落在杨炀脚下，一个个巨大的球球狠狠撞击杨炀的球球，次元装备出现裂痕。
　　连续杀戮透支，杨炀呼吸急促，面色惨白。
　　无论意志还是身体，都已到达极限。
　　魔灵，没有感情。
　　“谋杀是个有趣的游戏……”
　　隐隐听到远处的冰冷声音，杨炀受伤吐血，眼睁睁看着魔灵围拢，将她吞没。
　　她…要死了吗？
　　远处，似乎有一道模糊的身影出现。
　　轰！！！

第二百七十三章 唯有E往无前！
　　加速！爆发！
　　远远见到杨炀那边小护盾陆续消失，王直不等待三女，全速赶至。
　　虽然会陷入极度危险，但现在管不了那么多。
　　厄运钟摆！
　　单手双持！
　　王直开启杀意状态，无视魔灵攻击，强行对攻。
　　没法躲。
　　身后就是重伤的杨炀。
　　生命监测器很快亮起红灯，护盾出现，将王直笼罩，魔灵的攻击落在白银级护盾上，溅起丝丝涟漪，无损王直分毫。
　　望着眼前坚毅的背影，疾风般的攻击，杨炀一时间怔住了。
　　救她的……是王直。
　　紧咬红唇，杨炀的情绪复杂万分。
　　眨眼，前方躺下十余魔灵尸身，三女此时也赶至，邱晨露的医疗术落下，林夏和文蓁芃的攻击缓解局面。
　　尽管周围魔灵依旧不断，但局势终于稍稍好转。
　　“谢谢！”
　　“你们来得太及时了！”
　　方块和果子感激不已。
　　队辅胡泽更是流下幸福的泪水。
　　杨炀没说话，几次张开口又因为魔灵出现被打断，剑法刺击感极强，剑心与众不同，虽是辅助，不擅近战，但她的剑法也是黄金级。
　　“王直……”
　　再次击杀一个魔灵，杨炀胸口起伏，终于鼓起勇气。
　　“别废话。”
　　眼瞳血红的王直，面色冷酷，“从现在起，你和你的队员，包括后面的队辅，都听我指挥！”
　　？？？
　　杨炀愣了一下，出身名门的她何曾被人如此颐指气使，一口闷气聚在胸口差点没炸开。
　　“好的！”队辅胡泽两眼发光，连是举手。
　　方块和果子望向杨炀。
　　杨炀咬牙，紧握剑柄，但想起她的命都是王直救的……
　　“我……”杨炀说不出口。
　　王直根本不理会她。
　　“我们不等援军。”
　　王直干脆俐落：“找奇源石，找奇迹。”
　　杀意状态下的王直，各方面能力都有显著提升，强大的意志更令其不受杀意驱使，唯一的缺点就是杀意过剩，做事非常直接简练。
　　现在是生死存亡时刻。
　　一支队伍有两个队长，意见会有分歧。
　　“这里不是奇迹？”杨炀懵了。
　　“不是。”
　　王直手中光芒一闪，取出一颗大眼珠子，直把其它人吓了一大跳，胡泽更缩到邱晨露身后。
　　唒！
　　王直原力赋予，大眼珠子霎时间仿佛活了过来。
　　晃悠晃悠地升空，速度越来越快，仿佛孔明灯般飞了上去，王直双眸闪动精亮光芒，视野渐渐变得十分宽阔，哪怕周围光亮度不高，也能清晰所见。
　　道具：虚空之眼。
　　出自混乱角斗场的精英怪。
　　提供长达一分钟的虚空俯瞰全视野。
　　虽然王直拿到时吐槽其鸡肋，还不如买个航拍实在，不过现在……
　　太香！
　　等于开一分钟全地图啊！
　　升得越高，看得越多。
　　王直仔细看着整片交界区域，寻找着他想要找的地方，体外白银小护盾仍亮着，像一盏明灯般照亮所有人。
　　周围的魔灵开始三三两两发起攻击，但一来刚被消灭一波，二来现在八个原能者的队伍，比之前四个原能者，强的可不止一倍。
　　如果他的猜想没错的话……
　　“有了。”
　　王直目光一炯。
　　非常熟悉的双层小木屋。
　　不。
　　双层巨大别墅木屋。
　　没有兴奋和惊喜，杀意状态下仍保持绝对冷静，况且找到双层小木屋，本就在王直意料之中。
　　之前在英雄空间他就已经知道。
　　双层小木屋，就是奇迹本迹！
　　原纹不会骗人，奇源石不会骗人，唯一会骗人的是——
　　眼睛。
　　这是未完全成型的奇迹！
　　它仍处于次元世界和异次元空间的交界，未降落在异次元空间。
　　如果说现在的奇迹已经有半个身子进入废弃机械城，那么当时自己在英雄空间看到的奇迹，只有一个脚趾头踏入废弃机械城。
　　因为当时，连隐形奇迹之门都没有啊！
　　看着近在咫尺，实则无比遥远。
　　飞跃进入？
　　怎么可能一下子跃过庞大的交界区域……
　　估计直接跳魔灵池里去了。
　　一分钟，很短。
　　虚空之眼升空需要时间，王直看到双层别墅木屋，已经过了半分钟，剩下的半分钟规划路线，牢记每一条路。
　　很重要！
　　王直发现，前往双层别墅木屋的必经之路上，还有一个魔灵聚集地，黑压压一片魔灵，单肉眼见到的就有两百数。
　　藏在建筑物里的，更不用说。
　　感应很快消失。
　　虚空之眼似乎飘到虚空去了，再感应不到，王直恢复如初，微微侧身，在脑海里回忆一遍路线，对应高空所见的全地图。
　　“走！”
　　王直一把箍住不是很合作的杨炀手腕，疾驰往前。
　　杨炀愣了楞，连是使劲挣脱开来，不过此时身后其它队友也都赶了上来，大家虽有些疑惑，但都紧跟在王直身后。
　　“这里太大了，很难找到奇迹。”杨炀道。
　　“那是你。”
　　王直脚踏利刃之舞，双手执剑，只要路过就给魔灵一剑，杨炀紧跟在王直身后，咬牙切齿地补上一剑，配合得天衣无缝。
　　八人的队伍，战力变化很大。
　　尤其是杨炀这组虽然平均实力不俗，但两个近战攻击力远不如王直，本身她们这一队也是班级队伍，不是校队。
　　王直宛如一把长枪，直刺入魔灵大军的心脏。
　　杨炀虽有些不情愿，也不知王直葫芦里卖的什么药，更不相信王直能找到奇迹，但开弓没有回头箭，现在已经回不去，往回走只会落入魔灵包围圈。
　　唯有E往无前！
　　“那边好像有一座钢铁城堡！”
　　杨炀突然有发现，两眼发光，惊喜道：“一定是奇迹！”
　　“那是聚集地。”
　　王直一把箍住杨炀，直接往反方向扯，不给她任何思考时间。
　　“你！”
　　杨炀气得面红耳赤。
　　天之娇女的她，何曾受过如此对待。
　　现在，如肉在砧板上。
　　但很快，她就说不出话来了。
　　“到了。”
　　王直箍着杨炀的手腕，停落在双层别墅木屋的前方，望着里边闪烁的光芒，木屋上一道道深刻原纹，和奇迹之门如出一辙。
　　很安静。
　　但原力磅礴，气场强盛。
　　其余七人惊震不已。

第二百七十四章 一个空放的大
　　王直怎么知道奇迹在这里？
　　之前的钢铁城堡，他连看都不看一眼就否决了。
　　难道他来过奇迹？
　　不！
　　是那颗大眼珠子！
　　七人很快反应过来，毕竟那颗莫名其妙的大眼珠子着实抢眼，想不记得都难，原本她们还有些想不通，现在完全明白了。
　　次元宝物！
　　这是传说中的次元宝物啊。
　　“很贵重吧……”杨炀对心里误会王直有些歉意。
　　“你说呢？”
　　王直没时间理会杨炀，身后魔灵的追兵锲而不舍。
　　紧盯着面前两层高的别墅木屋，拔高十余米，原力凝集，当日之死依旧记忆犹新，直到现在王直都记得那一句——
　　“谋杀是个有趣的游戏……”
　　当时，自己怎么死的？
　　被魔灵击杀的？
　　应该有痛觉，而且魔灵的实力还没强到能秒杀自己。
　　摔死的？
　　王直飞速思考。
　　以两个队辅为辅助，众人抵御着魔灵大军，但站立原地不动，魔灵数量只会越来越多，好在那两层高的奇迹，并没有涌出魔灵。
　　文蓁芃和林夏一点也不觉得奇怪，因为当时魔法塔也是这样。
　　交界区域是一个世界，进入奇迹……
　　就是另外一个世界。
　　只是她们不明白，王直为什么停了下来，奇迹明明就在眼前。
　　杨炀急得像热锅上的蚂蚁，眼见魔灵攻击一波接一波，但王直却依然没有动静，一咬牙，杨炀双目闪过精芒，便欲硬闯。
　　咔！
　　手腕再一次被箍住。
　　“有陷阱。”
　　王直的声音让杨炀霎时冷静下来，但这看起来没有任何怪异的奇迹，陷阱在哪里？
　　就算有，不也是进入里边才会有吗？
　　而且，王直怎么知道？
　　杨炀有些懵，天之娇女的她在王直面前仿佛一个小学生，什么都不知道。
　　“林夏。”
　　王直沉喝：“破门。”
　　“好！”
　　没有任何迟疑，林夏脚步一变，霎时从身后窜出，宛如一把利刃。
　　甫一进入双层别墅木屋的范围，林夏小脸就大惊失色，惨白交加。
　　极度可怕的吞吸之力！
　　无死角攻击！
　　生命力急剧下降，生命监测器霎时亮起红灯，一个小护盾顿时出现在林夏体外，保护住她。
　　“快回来！”王直大喊。
　　林夏利刃冲击霎时返回，大口喘气，俏脸发白，此时小护盾的颜色变淡许多，显然撑不过五分钟。
　　所谓的5M是一个标准。
　　它能抵御白银级的攻击，但如果是黄金级别的攻击呢？
　　伤害吸收，是有极限的。
　　“果然是这样。”
　　王直之所以让林夏试探，一是因为她本身是敏战，行动迅捷，二则因为她的小护盾仍在，生命有保障。
　　王直自己的，救杨炀时已经用掉。
　　面色难看的不止是林夏，杨炀也是，不过娇美如画的颜值就算兮白皱眉，都别有一番独特美感。
　　如果刚才不是王直箍住她，进入奇迹范围，死的就是她了。
　　面对惊人的奇迹之力，杨炀没有把握保住性命。
　　“谋杀是个有趣的游戏……”
　　莫名的，杨炀想起了之前快死前听到的那个冰冷声音。
　　再联想进入奇迹后整个诡异，所有魔灵就好像知道她们所在似的，疯狂地攻击围剿她们……
　　该不会！？
　　“奇迹里，有一个Boss在指挥。”王直声音冰冷。
　　和魔法塔不同。
　　这里是Lv.Max的废弃机械城。
　　所以奇迹里可能存在小Boss，不超过异次元空间承受极限，第一次进入废弃机械城时，王直就遇到过紫色的白银级强袭魔灵。
　　低等异次元生命智慧很低，很少超群结队，更不用说统帅。
　　但中等异次元生命，有一定的智慧和统领能力，譬如暗影典狱的引路盲婆，就是一个不折不扣的小Boss，每次都统领一支亡灵大军。
　　“除指挥之外，他能利用奇迹的力量，造成强烈杀伤。”
　　王直的解答令众人面色大变。
　　利用奇迹的力量！
　　就是令林夏完全无反抗余地的强横力量吗？
　　“邱队辅！”王直喝道。
　　“在！”
　　邱晨露面容一正。
　　虽然王直比她年轻许多，但莫名的对王直言听计从。
　　“待会我们八人同一时间进入奇迹，进入奇迹范围立即使用紧急防护装置。”王直的声音不容置疑。
　　“好。”邱晨露点头。
　　紧急防护装置是攻防一体。
　　只有唯一的一次使用机会，同时间的无差别攻击和大护盾，在进入奇迹范围时就施展，等于说空放了一次无差别攻击，但邱晨露没有任何异议。
　　她能想到的，王直一定已经想到。
　　从进入奇迹到现在，王直已经证明了他自己，是一个真正的队长和领袖。
　　相比对面可怜巴巴的胡泽，邱晨露心里舒畅多了。
　　“大家围住邱队辅！”
　　王直指挥若定：“蓁芃，你当箭头，我在你左，杨炀你在右。”
　　“好！”“嗯。”
　　杨炀一怔，她为什么回答得那么顺畅？
　　“准备！”众人屏住呼吸，紧挨着邱晨露。
　　“走！”
　　随着王直一声大喝，八人行动迅捷，疾驰而出，直取双层别墅木屋大门。
　　一踏入奇迹范围，周遭感觉顿时间大变，狂涌的吞吸之力，就好似要将灵魂都抽出来。
　　是了！
　　就是这种感觉！
　　那一刹那，王直回到英雄空间死亡时的那种滋味，再次重现。
　　没有后退，也没有停止脚步。
　　包括王直，文蓁芃还有杨炀，大家如今连成一线，谁也不能掉链子，本身都是学校的精英，执行力极强。
　　这要换作张宇之流，早就乱套了。
　　轰！！！
　　邱晨露的紧急防护装置开启。
　　霎时间出现一个白色屏障护盾，比小护盾大足足十倍，将八人完全笼罩其中，无尽气浪喷出，原力杀伤风卷残云，如无数把利剑刺出，没有半点攻击死角和空隙。
　　哪怕周围有再多的魔灵，都会在瞬间被撕成碎片。
　　但一个也没有。
　　这是一个空放的大。
　　不过紧急防护装置的大护盾，牢牢地把八人保护住，大护盾的边缘出现凹陷，仿佛有人在用力地吸吮般，能量急剧减弱。
　　这时，八人的三叉戟已破门而入。
　　轰！

第二百七十五章 谋杀是个有趣的游戏
　　轰轰轰！！
　　王直三人一破门，就遭到无尽魔灵攻击，宛如百颗炮弹齐发。
　　全是魔法攻击！
　　这阵势，如果不是一早开启紧急防护装置，瞬间就会被秒掉。
　　大护盾其中一角完全凹陷下去，硬生生承受住了滔天的攻势，甫一进入，王直就见到漫天遍野的恐怖魔灵，将整个别墅塞得满满实实。
　　红色，绿色，黄色，不停闪耀。
　　这里就像荒郊野外的鬼屋，百鬼咆哮！
　　不管哪支小队进入这里，都必死无疑，魔灵数量太庞大，极度密集，王直何尝不想进入别墅再开大，但没有机会。
　　别说外边的奇迹之力躲不过，进入后第一轮密集攻击同样避不开。
　　与其死了都没把大放出来，不如先放了再说。
　　密集有密集的好处。
　　那就是AOE攻击，那发挥最大威力。
　　“全力攻击！”
　　王直的声音湮没在无尽攻击浪潮之中，根本不需要他多说半句，有大护盾暂时抵挡攻击，八人用尽全力疯狂输出。
　　她们已经没有退路，只有将这里所有魔灵全部击杀。
　　王直的厄运钟摆，文蓁芃的星河急涌，杨炀的透光奇点，邱晨露的碧波之牢……
　　和魔灵攻击交错爆发，宛如两艘军舰无数大炮对轰。
　　这里就可以看出实力的差别。
　　王直和杨炀的攻击能力最强，杀伤最多，始终只是青铜MAX的异次元生命，基本上被王直和杨炀攻击到，不管有没有魔偶附身，一击重伤，两击瞬秒，很少能撑到第三击。
　　第一轮的攻击，魔灵击杀近两百数。
　　就算常年进入废弃机械城的两个队辅，也是血脉贲张，呼吸急促，从未经历过如此惨烈的阵仗。
　　随着二层的魔灵再一次涌出，很快开启第二轮爆发。
　　针尖对麦芒！
　　第二轮的攻击比第一轮更激烈，因为那一轮大家连续施展AOE，原力消耗巨大，第二轮的攻击更多以近战为主，几个近战攻击手杀得手软。
　　激烈，惨绝，疯狂！
　　魔灵再次丢下一百多具尸体，八人小队同样好不到哪去，尽管有大护盾保护，但连续征战，精力和意志都已不堪重负。
　　她们中的绝大多数，都只是学生。
　　这样惨烈的战斗从未曾经历，哪怕是文蓁芃和林夏，进入过符文曲境的魔法塔，和这个狭小的双层别墅相比，完全不是一个级别。
　　相当于把偌大一个魔法塔的怪，全集中在了一个别墅里，而且……
　　数量还要多一倍不止！
　　“王直，护盾能量只剩一小半了！”邱晨露脸颊通红，焦急连喊。
　　“我知道。”
　　身为队长，王直一直关注全局。
　　很冷静。
　　因为他的决定，关乎整支小队的命运。
　　从进入奇迹范围开始到现在，强大的吞吸之力无时无刻不存在，碾压大护盾，一个个凹坍没有停过，局势的变化王直心中无比通透。
　　时至眼下，一层和二层的魔灵击杀过六成，剩余也都基本掉血。
　　原本挤满的别墅房间空荡不少，能清晰可视物，现在正是最佳时机！
　　“蓁芃，生命监测器给我。”王直伸手。
　　瞬间，手上多了个沉沉的物品。
　　绝对的信任。
　　王直迅速戴上文蓁芃的生命监测器，也是整个队伍唯一的生命监测器。
　　“邱队辅，听蓁芃指挥。”
　　王直道出最后一句，瞬尔从大护盾中飞驰而出。
　　没有了大护盾的守护，可怕的吞噬吸力再次出现，仿佛要将身体撕裂般，以王直目前的力量，无法抵挡这股力量。
　　不强。
　　但好像流血和中毒一样，不断削减生命力。
　　当初在英雄空间，王直就是这么死的。
　　滴——
　　生命监测器亮起红灯，开启小护盾。
　　“咻！”
　　王直脚踏利刃之舞，行动无比敏捷。
　　随着红绿灯减少，魔灵大量被击杀，王直已经锁定住关键目标——
　　紫色强袭魔灵！
　　就是他！
　　整座别墅唯一的紫色魔灵，小Boss！
　　也正是他，在控制奇迹之力，指挥全部魔灵。
　　嗖嗖嗖！
　　其它魔灵攻击，王直避而不战。
　　没时间！
　　小护盾的承受能力有限。
　　他要做的是以最快速度击杀小Boss，只要击杀强袭魔灵，不但奇迹外魔灵不会再有序攻击原能者，别墅内的奇迹之力也将消失。
　　这是奇迹的力量，奇源石的力量。
　　但它们是无主之物，如枪械一样，被人操控才发挥强大威力。
　　“踏！”
　　王直稳稳落在二层。
　　一脚踩踏在栏杆上，直跃而起，小护盾的能量渐渐开始黯淡，被奇迹的吞吸之力不断消耗，大概能抵御半分钟左右。
　　足够！
　　轰！
　　厄运钟摆爆发。
　　王直击飞数十只魔灵瞬间，刚好避开紫色强袭魔灵，距离估算无比精准，下一刹那最后的原力消耗，死亡判决一把拉住紫色魔灵，步伐瞬变。
　　捆住，限制！
　　孤骨剑，爆发！
　　攻击叠加，超出2100个的灵魂冲击。
　　王直单手双持，输出最强化，迅速破开紫色魔灵身上的护盾，短短不到三秒之间，硬是在无尽魔偶附身下，强杀紫色魔灵。
　　篷！
　　紫色魔灵倒地。
　　“结束了。”王直长吁一口气。
　　倏地面色一变。
　　不对！
　　并没有结束！
　　周围庞大的吞噬之力依然存在，依然在蚕食他的小护盾，刚被击飞的魔灵再次围聚上来，王直面色紧凝。
　　怎么回事？
　　猜错了吗？
　　紫色魔灵不是小Boss吗？
　　还是说，奇迹之力不是他在控制？
　　“奇源石！”
　　可能性太多。
　　王直现在无从辨别，但他知道一件事，所有的力量都来源于奇源石，只要将奇源石破坏，全部问题都将迎刃而解。
　　奇源石，在哪里！？
　　王直在二层并没有看到奇源石，反而二层的魔灵越来越多。
　　“吞吸力量最强的地方！”
　　“这边！”
　　迎难而上！
　　王直疾驰向二层深处，飞速跃过无数魔灵，入目霎时清晰，见到两排数十个房间。
　　奇源石，就在里边！
　　这时，耳边再次传来了那恐怖声音——
　　“谋杀是个有趣的游戏……”
　　无尽吞吸力笼罩。
　　啪！
　　半分钟时间已过。
　　王直的小护盾，碎了。

第二百七十六章 幕后白手！
　　速度，没有任何变化。
　　疾驰，破门！
　　王直决断力本就极强，杀意状态下更是干净利索。
　　失去小护盾防御，来自奇迹之力惊人的吞吸，瞬间能将他的灵魂都蚕食。在英雄空间王直就尝试过，所有防御如同虚设，这不是他所能抵御和理解的力量。
　　能坚持几秒？
　　一秒，两秒，还是三秒？
　　就算让王直找到数十个房间正确的那一个，他还有余力破坏奇源石吗？
　　有。
　　他必须要完成任务。
　　因为系在他身上有足足七个生命，作为队长，他将文蓁芃、林夏和邱晨露带入到奇迹中，就有责任将她们带出去。
　　手中光芒闪过，小红瓶落肚。
　　伤势尽愈，生命力霎时回升，整个人精神为之一振。
　　嘭嘭嘭！
　　王直连开三扇门。
　　动作超快。
　　此时此刻，王直无比想念莽哥，如果有他在，肯定第一时间能找到正确的那个房间，但现在这种情况放莽哥出来就是找死。
　　他死了……
　　自己的天赋伴星就废了啊。
　　第二个小红瓶。
　　王直累积足足8个补血小红瓶，以目前的生命力来看，补血小红瓶基本能将虚弱状态补充到饱和，而小蓝瓶是恢复500点原力。
　　在喝下第二个小红瓶同时间，王直喝下第一瓶小蓝瓶。
　　死亡镰刀赫然而现！
　　轰！
　　转身，厄运钟摆霎时施展。
　　击飞身后追来的魔灵，王直的攻击也落向前方未开门的房间，全部空空如也，没有任何奇源石的能量痕迹。
　　咻！
　　王直速度惊人。
　　再一次打开三道大门，喝下第四瓶小红瓶，厄运钟摆的攻击，将这一排剩余房间全部覆盖。
　　依然没有！
　　该死的运气。
　　王直没时间抱怨和纠缠，一个死亡判决直接拉向对面的房门，空中喝下第五瓶小红瓶，瞬时再次满血。
　　他不担心找不到正确的房间。
　　因为无论小红瓶还是小蓝瓶，数量都很充足！
　　完全可以把另一边房间，全扫荡一遍。
　　死亡判决的钩子紧勾着房门，王直原力再次凝聚，只待落地瞬间，就是一记白银级厄运钟摆，笼罩前后十个房间。
　　很完美！
　　嘭！
　　王直脚踹在勾住的房门，稳稳落地，原力倾泄而出。
　　突然，一股异常庞大的原力从前方传来，大门被踹倒，露出房间里一面闪着晶亮光芒的镜子和一个通体白色金属的坚御魔灵。
　　？？？
　　什么鬼？
　　这就找到了？
　　坚御魔灵，中等异次元生命，和紫色强袭魔灵同一级别。
　　不过他眼中的光泽明显比紫色魔灵更甚，更富有智慧！
　　四目相对，确认过彼此惊愕的眼神。
　　他，才是真正的小Boss！
　　幕后白手！
　　一个白色球球霎时轰来，王直果断一个厄运钟摆扔出，耗去最后所剩无几的原力，面前的坚御魔灵眼中出现慌乱和害怕。
　　呵。
　　怕了吗？
　　晚了。
　　谁让你藏得那么不严实。
　　就算黄金级的异次元生命，1对1王直都敢杀，更何况区区一个白银级异次元生命。
　　哪怕有魔偶防御，也不过是弱鸡一枚。
　　轰！
　　王直击杀坚御魔灵。
　　个人信息里的红点，再一次亮起。
　　第六个小红瓶落肚，王直孤骨剑直刺入身前那面晶亮的魔镜之中。
　　霎时间——
　　哧！
　　没有破碎，孤骨剑直接没入。
　　！！！
　　竟然不是魔镜？
　　如精华般的液体席卷挥散，饱含强大能量。
　　王直诧异间，近距离已大量吸收，直把他吓了一跳。
　　所幸不是什么毒液，精华能量涌入体内和细胞相结合，无比熟悉……
　　此时，精华已在房间弥漫开来。
　　生命力！
　　极强的生命力！
　　王直瞬间打开伴星空间，放出莽哥，一把拉住他的大裤衩，同样被生命力笼罩的莽哥露出舒畅之色，极为享受。
　　四周再没有吞吸之力，反而化作点点滴滴的精粹，从房间里飘散开来。
　　王直已尽可能地最大吸收，加上莽哥，依旧还有一小部分流出。
　　和当日的魔法塔有些相像。
　　不过这一次奇迹能量，比上次更充沛，而且能量凝集在小小一个房间，扩散缓慢了一些，王直能清晰感觉到自己体质的提升，细胞强化。
　　防御力，韧性，柔软，身体各方面都随着细胞蜕变而变化。
　　孤骨剑似乎也发生一些变化，原本的骨剑形状，蒙上一层细微的光泽和原纹，不过此时王直注意力不在剑上。
　　因为，他自身也在变化。
　　和之前魔法塔的遭遇很像。
　　不同的是，这一次王直没有破坏奇源石，甚至都没看见类似泾蓝色宝石一样的东西，糊里糊涂刺穿那面长得像镜子的东西，然后一切就改变了……
　　体内，一股强横能力涌出。
　　……
　　……
　　双层别墅木屋。
　　在文蓁芃指挥下，一行七人很快将残余的魔灵击杀，杀上二层。
　　紧张，刺激，害怕。
　　不是二层所剩无几的魔灵，而是一直保护她们的大护盾，渐渐失去光泽，即将消散。
　　魔灵没什么好怕，进来时五、六百个都不怕，又怎么会害怕现在只有不到一百的数量，而且全是残血，以她们七人的实力，很快就能全部击杀。
　　但没有了大护盾，恐怖的奇迹吞吸之力就会将她们蚕食。
　　那是属于次元的力量，不是现在的她们能抵御的。
　　哪怕离开奇迹……
　　不对。
　　她们无法离开奇迹。
　　“快看，奇迹的门开了！”果子余光瞥过，惊喜不已。
　　“不是门，是奇迹之力的屏障没了。”文蓁芃一边攻击魔灵，一边看了一眼，眼眸微微湛亮，“奇源石已经被毁去。”
　　“王直，成功了。”
　　踏！
　　文蓁芃跨出能量仅剩无几的大护盾。
　　对奇迹的了解，她是七人中最多的一个。
　　果不其然，再感觉不到那可怕的吞吸之力，反而……
　　一股澎湃舒爽的生命力，在虚空中弥漫。
　　文蓁芃露出一抹喜色，身后霎时出现一道靓影。
　　林夏紧随其后，聪明如她自不会错过这样的机会，之前在魔法塔里她也是吸收了奇迹之力，提升了智慧，这一次……
　　“是体质。”林夏露出甜甜笑容。

第二百七十七章 这是大魔王的技能！？
　　隐形的奇迹之门。
　　一个个武科老师相继进入，虽然他们大多只是精英原能者，不过实力普遍比学生要强一点，而且都配备了生命监测器和原能武器。
　　“宋老师，你是说王直他们一队进去了？”
　　纪筱雪她们一队也已来到隐形奇迹之门外，此时门外聚集了不少学生，许多老师在维持秩序，在王直一队进入后没多久，组委会就宣布实战考核提前结束。
　　人命攸关！
　　这可是未成型的奇迹，危险度比普通奇迹还要更大！
　　在完全确认隐形奇迹之门后，郝副局长果断结束实战考核，并通知军队，在东宁市特殊部队到来前，驻守在废弃机械城外的军队已是进入。
　　不过就算速度再快，从入口到边界膨胀地域，也需要相当时间。
　　“对，你们在这里等着，我先进去了。”宋玉清因为距离远，比其它老师晚到了一点，秀眉微蹙，难掩担忧之色。
　　这是她的学生啊！
　　“我和你一起去，宋老师！”纪筱雪连道。
　　“这怎么行，你是学生。”宋玉清婉拒：“奇迹很危险，异次元生命数量又多，万一走散了你找不到路怎么办？”
　　纪筱雪身后的吴澈和罗文浩面色有些古怪。
　　“我和宋老师一起去就行。”
　　胡三滔大跨步走了过来，顶着光头，背着大刀，露出爽朗笑容。
　　“嗯……”宋玉清看了眼胡三滔，没说什么。
　　两个人一起进入，多一分保障也好。
　　“hi，老潘，你好慢啊。”郭晓吸吮着旺仔牛奶，笑着打招呼。
　　彷如塔楼一般的潘黄河带队走来，对郭晓身旁的蔡茗点点头，瓮声道：“我在另一边的边界膨胀地，过来慢了一点。”
　　“怎么样，有兴趣吗？”郭晓秀气的脸庞笑容洋溢。
　　“可以。”潘黄河点头。
　　“小蔡呢？”郭晓用力吸了口，将旺仔牛奶捏扁。
　　“我也没问题。”如洋娃娃般的蔡茗，很小只。
　　“那还等什么，走一个。”
　　郭晓哈哈大笑，将手中的旺仔牛奶扔在地上，刚欲转过身，倏地感到背后火辣辣的目光，轻啊一声：“该死，又手滑了。”
　　说着，连是捡起地上的牛奶盒，塞给身后队友：“麻烦，帮我扔一下。”
　　队友：“？”
　　“走走走！”
　　郭晓三人拉起一个队辅，直接进入隐形奇迹之门。
　　这边，纪筱雪看着宋玉清，似乎在说他们三个学生都进去了，我也可以吧？
　　“好吧。”宋玉清深知自己这个学生的脾气，平时很温顺，挺好说话，可一旦她决定了一件事，就很难再改变她的想法。
　　有她和胡老师，再加上一个队辅，倒也不会有太大危险。
　　而且，在她们之前已经有很多人率先进入。
　　……
　　……
　　双层别墅木屋。
　　王直肆意吸收着奇迹精华，奇源石能量。
　　之前在魔法塔吸收过一次，所以王直很清楚，刚才那看似魔镜一样的东西，其实就是奇源石。
　　原来不是每个奇源石都长得像宝石一样。
　　虽然长得不同，但效果杠杠的。
　　而且这一次在狭小的房间里，近距离触碰，收益比上一次更大。
　　体质+1↑
　　体质+1↑
　　体质+1↑
　　体质+1↑
　　王直的体质，从24点升到29点。
　　提升不止4点。
　　是5点。
　　另外1点，是莽哥吸收的。
　　伴星的附加，也累积到王直身上，上一次没时间反应，但这一次王直反应极快，第一时间放出莽哥共享。
　　之前在魔法塔，提升了2点智慧。
　　这一回，直接提升4点体质！
　　超出一倍！
　　王直望向个人信息，震惊地看着从奇源石获得的强大能力——
　　次元术：魔灵溃吸（+）。
　　新的类别！
　　个人信息里，之前已经有原核、原力技、特殊和武道，现在又多出了一个新的能力。
　　次元术！
　　有多强？
　　点一下后面的（+）就知道了。
　　“升级需要100万能点，是否提升？”
　　“万能点不足。”
　　100点！
　　和升级伴星需要的万能点一模一样！
　　简直是不可能完成的任务。
　　在魔法塔奇源石获得的能力是蓝月之殇，原核一类，尚算普通，目前2.0，下一级提升需要4万能点。
　　和魔灵溃吸相比，简直是小巫见大巫。
　　“次元术？”
　　“次元的力量吗……”
　　王直第一时间想起，就是那完全无法抵抗的可怕奇迹之力，就像一只无形的大手从他体内抽出生命力，不止是身体上的，更是内心深处的恐惧。
　　这一次还好有足够血瓶，不然真被那幕后白手搞死了。
　　意识落至魔灵溃吸。
　　王直目光一炯。
　　“魔灵溃吸：群体范围攻击，吸取生命力。”
　　“施展需求：50智慧。”
　　“消耗：1000原力。”
　　？？？
　　王直有些懵逼。
　　这，这……
　　什么可怕的东东混到我的身体里了？
　　大魔王的技能！？
　　50智慧，1000原力，哪一样自己都不合格啊……
　　1000原力倒还好，虽然现在才595点原力，但原核提升到黄金级后，原力会翻倍，倒是勉强能过1000。
　　可智慧50……
　　这要何年何月才能达到啊。
　　现在连一半都没有。
　　王直看了看自己附加了伴星后才22点的智慧，流下了伤心的眼泪。
　　“行吧。”
　　“起码有大招了。”
　　“话说回来，需求这么高，我是不是该融合法系的原力珠？”
　　正想着。
　　外边由远至近传来喊声，王直将莽哥收回伴星空间，要不然被人看到还挺羞耻的，两个男人在房间里拉着大裤衩，空气会非常焦灼……
　　“在这！”王直配合地喊道。
　　外边霎时传来惊喜的声音，脚步声急促。
　　王直起身。
　　整整黑神四系战甲，连续的战斗已经破损得不成样子，出去后得找王爽报销，重新换一套，收起孤骨剑，倏地王直轻咦一声。
　　奇怪？
　　这是我的孤骨剑？
　　怎么整容了？
　　原先刺骨嶙峋的狰狞模样去哪了，怎么一下整了个网红锥子脸！？
　　“找到了！”
　　门外出现林夏的球球，霎时展现出那明媚欢喜的笑容，杨炀，文蓁芃，邱晨露等人陆续出现，劫后余生，开心不已。

第二百七十八章 之前怎么没怀上？
　　“这里就是奇源石所在吗？”
　　“你们看，周围有好多原纹，从地板蔓延开去，整个房间的原纹就像一幅画一样！”
　　“呣……好像一个活生生的魔灵！”
　　“啊！！！”
　　“哈哈哈，果子你也太胆小了，哪还有魔灵，都被我们杀光了，奇迹之门打开，我们现在都可以出去了。”
　　“不，不是，是胡队辅把我胳膊抓疼了……”
　　劫后余生。
　　众人心情极佳，不时开起玩笑。
　　尤以杨炀一队的方块和果子最为开心，差一点他们就死在这地方了。
　　如果，王直一队没来的话。
　　不但救了她们的性命，还经历一场毕生难忘的奇迹之旅，吸收不少奇迹特殊能量。
　　两人体质都有增长。
　　不止她们，林夏，文蓁芃，杨炀……
　　所有人，体质都有不同程度的提升，尤其是文蓁芃和林夏，有过一次经验最为娴熟，哪里奇迹能量多就往哪里跑。
　　稳稳提升1点体质。
　　虽然这一次奇迹能量比上次更多，但因为先被王直吸收大半，再被莽哥分一杯羹，留给众人的其实和上一次差不了多少。
　　杨炀静静站立，既不和两个队友嬉戏打闹，也不说话。
　　偷瞥着和众人侃侃而谈的王直，杨炀心情很复杂，进入奇迹到现在，短短一个小时，对她的冲击实在太大……
　　茫然、无措、害怕、紧张……
　　直到现在，杨炀都仿佛置身梦中。
　　倒不是忘恩负义，杨炀对王直很感激，不但救了她的命，还救了她的队友，只是…她真不知道该怎么面对王直。
　　从出生到现在，要什么有什么，一直都是天之娇女的她，何曾受过别人如此大的恩惠！
　　何曾被一个男生领导，对她呼呼喝喝，要她做什么就做什么。
　　她可是杨炀！
　　杨瑯少将的女儿，天麒首领杨踏天的妹妹！
　　东宁市高中第一辅助！
　　“杨炀姐，你没事吧？”果子关心地跑来。
　　“没事。”杨炀挤出一抹笑容。
　　“我们现在能走了吗，队长？”方块一张大饼脸，年少老成。
　　“应该……”
　　“大家暂时留在这里，别多生枝节。”王直目光望来：“奇迹威胁已除，但外边的次元世界交界区还有数量不菲的异次元生命，不要冒险。”
　　“我才不怕。”杨炀哼道。
　　王直瞥了一眼：“你在路上指的那座钢铁城堡，是交界区最大聚集地，光外边魔灵就有两百数，里边的魔灵起码近千。”
　　众人倒吸一口气。
　　这么恐怖？
　　杨炀俏脸有些难看。
　　如果当时她真往钢铁城堡那里去的话……
　　后果不堪设想。
　　众人自然不会怀疑王直说的话，如果没有王直，她们根本不可能找到奇迹，更不可能活下来。
　　就连对杨炀最‘忠诚’的方块和果子，也是连连点头。
　　信任，和实力挂钩。
　　王直的能力，让其它人心悦诚服。
　　杨炀虽然傲娇，但不傻，更不会拿性命开玩笑，只是赌气般哼了一声，努努小鼻子，背过身去不看王直，好似一个骄傲的公主，不让皇冠掉下来。
　　“那我们接下来怎么做？”邱晨露问道。
　　“原地休息，恢复。”
　　王直道：“你们可以吸收原力，奇迹的修炼效果很不错，我们只需要耐心等待救援就行。”
　　“这么大的事，组委会那边必然已经行动，武科老师相继进入，甚至通知军队救援，相信过不了多久，就会把交界区域的魔灵推平。”
　　“到时自然会找到我们。”
　　众人点点头。
　　那边，林夏一早已经抓紧时间修炼，她发现这里的奇迹能量还有一些残余，而且原力特别充沛，比原力修炼室更佳。
　　文蓁芃则在研究房间里的原纹，不是比划，若有所思。
　　王直看着文蓁芃，也很好奇。
　　对原纹，他是一点也看不懂，像无字天书一样。
　　学霸这么厉害的吗？
　　什么都懂？
　　“呣……”
　　王直盯着原纹看了半天，越看越熟悉，越看越……
　　雾草！
　　这不就是次元术魔灵溃吸吗？
　　整个魔灵图案合起来，和涌入自己脑海中那画面无比相似，最后形成庞大力量——
　　魔灵溃吸！
　　大魔王般的技能。
　　嗯？
　　如果我没记错的话，孤骨剑上好像也有类似的一部分原纹？
　　王直随即取出孤骨剑，原本的骨剑形状，蒙上一层细微的光泽和原纹，刺骨嶙峋已然不见，透亮的光泽，原纹的烙印，令孤骨剑变得比之前强大许多。
　　重量，提升了！
　　手感，更柔滑了！
　　精细的原纹布泽，孤骨剑透着傲然的气场。
　　仿佛金榜题名。
　　叮~~
　　个人信息中，弹出一个小窗口。
　　“傲骨剑，一把埋藏在剑冢深处，傲骨嶙嶙之剑。”
　　“需求：力量25，敏捷25，智慧25。”
　　“增加10%攻击速度。”
　　“附加破血效果。”
　　“附加生命溃吸。”
　　橙装！
　　王直愣住了。
　　孤骨剑，一下从紫装变橙装了！？
　　就这么扎了奇源石一下，然后异变了？
　　可之前我用龙曲剑捅奇源石那么多下，怎么没怀上？
　　哦对。
　　龙曲剑是弯的。
　　啊呸，龙曲剑不是次元装备，本身没有原纹。
　　孤骨剑是次元装备，之前就有原纹，吸收奇源石能量后，原纹变得更加复杂，不但从紫装变成橙装，属性各方面都有显著变化。
　　最明显是需求改变。
　　之前只是力量15，敏捷15，现在竟然要求全25了？
　　你一把破剑要什么智慧需求！？
　　让不让人活啊。
　　攻击速度，从5%提升到10%。
　　流血效果，变为破血效果。
　　附赠生命溃吸能力。
　　一看就是魔灵溃吸的阉割版，最离谱的是尼玛连名字都变了。
　　以前叫孤骨剑，现在变傲骨剑了！
　　神特么一把埋藏在剑冢深处，傲骨嶙嶙之剑。
　　你之前不就是一把孤独之剑吗？
　　要不要给自己脸上贴金，整那么多虚的啊！
　　我现在都拿不了啊
　　王直原地爆炸。
　　他现在的原能者四维是29，44，24，22。
　　除了力量够，敏捷和智慧全部都不够！
　　好你个嗷嗷剑，整个容从二货变网红，一下子翻脸不认人了！
　　嗯。
　　真帅气！

第二百七十九章 多苦的孩子们呀，我们一定要把他们救出来！
　　镇洋中学。
　　东宁市特别行动队抵达。
　　“我是队长戚国藩。”
　　一身军装，戚国藩刀削般的脸庞，不苟言笑，透着肃杀气息。
　　“麻烦你们了。”郝副局长连连点头，感激不已。
　　“这是我们的职责。”戚国藩大手一挥，肃然冷静。
　　一支支训练有素的队伍很快进入废弃机械城，相比上一次符文曲境开启，阵势更加庞大。
　　传说中的奇迹。
　　就算军队特殊部队，也罕少遇上。
　　“宁泰队来了。”戚国藩突然压低声音。
　　郝副局长扑腾心颤。
　　不会吧？
　　东宁市的王牌军怎么过来了？
　　每个市都有王牌军，有数目不等的独立小队组成，数量不一。
　　他们是军队精英中的精英，所有王牌军的成员全是国家暗地砸重金培养，包括有超强天赋的原能者，S级契合度的原能者，各武科大学成绩顶尖的学生。
　　他们是每个城市的守护者，华夏的支柱，神龙见首不见尾。
　　很少出任务，唯一的任务就是修炼，以及处理一些非常棘手的问题，他们不允许进入王者竞技场，最常去的就是大海，在无尽海洋中磨砺自身。
　　王牌军，实力最弱都是非凡原能者。
　　一支小队的队长，起码是高等进化的无双原能者！
　　什么概念？
　　统领特别行动队的戚国藩，顶多只能混个王牌军队员位置，可能还不够格。
　　“你忘了宁泰队的队长是谁了？”戚国藩背负双手，面色肃然。
　　郝副局长猛然瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　他怎么把这一桩给忘了！
　　被困在奇迹里的不是别人，是那位小姑奶奶啊！
　　……
　　奇迹，交界区域。
　　战斗白热化。
　　以武科老师和众队辅为首的队伍，展开杀戮，没有了幕后白手统领的魔灵大军，不过是一群青铜级异次元生命组成的杂兵，既不会利用奇迹力量，也不会成群结队的攻击。
　　杨炀队要看见现在的场面估计得哭。
　　凭什么她们进来，就要被魔灵往死里打啊，一批接一批，不停的包围再包围，杀一个来两个，杀一队来两队，前仆后继像虫潮一般！
　　当时如果她们遇上的是这样的魔灵队伍，也不至于被杀得丢盔弃甲，片甲不留。
　　散兵游勇。
　　整个奇迹交界区域真正有威胁的，也就是几个聚集地，尤其是最大的那个聚集地，前往奇迹的必经之路——
　　钢铁城堡。
　　那里，凭几个武科老师还真推不平。
　　但十几个就不同了，有生命监测器，有原能武器，就算千余魔灵数量的钢铁城堡，最后也被十五个武科老师合力推平。
　　话说回来，虽然钢铁城堡魔灵数量多，但王直一行八人，击杀双层别墅木屋六百余魔灵的难度，要比这聚集地难度更高。
　　“学生们没在这里。”
　　“快，接着去其它地方，他们现在应该已经到极限，正等着我们去援救！”
　　“大家速度快点，不要浪费时间做其它事，学生们正处在水深火热之中，晚一秒可能就性命不保了。”
　　“想到他们现在的处境，我就心如刀割。”
　　“多苦的孩子们呀，我们一定要把他们救出来！”
　　“好！”
　　众志成城。
　　每一个武科老师眼睛都在发光。
　　这一批十五个武科老师是最先进入的。
　　从单独一人无以为继，渐渐聚沙成塔，如今十五人的队伍基本横推一切，从钢铁城堡过去，距离奇迹就近了。
　　而且这一路的魔灵数量，相当少。
　　十五个武科老师开始激动起来，他们知道自己找对了，很快就能找到孤苦无依，水深火热，伤痕累累的学生们。
　　“是奇迹！”
　　“好精密的原纹，这里才是真正的奇迹！”
　　“上天保佑，我们找到奇迹了！”
　　“等等，有些不对劲，为什么好像没什么奇迹能量……”
　　“不会吧，是不是又乌龙了？”
　　“小心一点，我们进去看看。”
　　十五个武科老师屏住呼吸，谨慎前行。
　　缓缓进入双层别墅木屋，入目横七竖八，混乱不堪，偌大的别墅区堆满了废铜烂铁，哦不对，是魔灵尸身，堆积如山，屋里的设施被破坏得不成样子。
　　这里肿么了？
　　被恐怖分子炸了吗？
　　“这，这也太多了吧……”
　　“嘶，我不行了，我有密集恐惧症！”
　　“我还有金属过敏症呢！”
　　“这些魔灵是怎么死的？等等，该不会……”
　　十五个武科老师面面相觑。
　　他们的探索进度应该是目前最高的，这么多魔灵，一个两个武科老师根本杀不了，更不用说如此狭小密集的地域。
　　就算有生命监测器和原能武器，也杀不完。
　　寡不敌众，死路一条。
　　如果他们没猜错……
　　十五个武科老师面色凝固，心跳加速，飞快进入双层别墅小木屋里搜索，越往里战斗的痕迹就越甚，到处都是魔灵尸身。
　　触目恸心！
　　一层、二层……
　　每个通道，每个房间。
　　十五个武科老师有些心颤，双手发抖，冷汗直流。
　　看着这些魔灵的金属尸身，他们仿佛能看到学生们奋勇战斗，满身鲜血，痛苦不堪的模样。
　　太可怜了。
　　小小年纪，就承受了不该承受的痛苦。
　　现在的他们一定受伤极重，躲在其中一处极度隐蔽之地，瑟瑟发抖地等待他们救援。
　　快去救他们！
　　？？？
　　功夫不负有心人。
　　十五个武科老师很快发现奇源石那个房间，正准备慰藉一下学生们，告诉他们不要害怕，不用担心，有老师在，他们再不会有危险……
　　突然间，有些傻眼。
　　说好的害怕恐惧，瑟瑟发抖呢？
　　说好的痛哭流涕，孤苦无依呢！
　　说好的惨不忍睹，遍体鳞伤呢！！
　　一个个活蹦乱跳，谈笑风生。
　　有修炼的，开怀大笑的，还有在地上画画的，见到他们没有半点惊喜，视若无睹好吗！有些还面带微笑说了个嗨，然后继续做自己的事了。
　　到底发生了什么？
　　他们这么心急如焚，火速前来到底为了什么啊！？
　　学生们毫发无伤啊！
　　反倒是他们，筋疲力尽，心力交瘁……

第二百八十章 现在，我们两清了
　　平安归来！
　　反而有几个武科老师受了点伤。
　　王直他们八个人，只是精神上有些疲惫，其它没事，虽然发生了一些小意外，但结果还是好的。
　　军队特别行动队进入扫荡奇迹交界区域。
　　学生们则在武科老师和队辅的率领下，离开废弃机械城，回到镇洋中学。
　　发生这么大的事，实战考核自不可能再继续下去。
　　“二哥！”
　　“你怎么来了！”
　　杨炀刚从废弃机械城出来，就看到一个身穿风衣的帅气身影，一扫无精打采的容颜，兴奋地飞奔了过去。
　　“知道你被困奇迹的事，家庭群都翻天了。”
　　宁泰队的队长杨泰若宠溺地抱住小妹：“爸推了军区例会从帝都赶回来，你大哥暴跳如雷，差点没从太平洋飞回来，还有妈……”
　　杨炀不好意思地吐了吐丁香小舌。
　　嗯，在二哥怀里好温暖，好舒服，好贴心。
　　不像那个杀气腾腾的王直，不让她做这，又不让她做那，还一直命令她，把她当什么了嘛！
　　“对了妹，到底怎么回事？”
　　杨泰若好奇道：“这里的奇迹还没稳定，处于次元世界的交界区域，会有大量异次元生命，如果有统领指挥利用奇迹力量……”
　　“嗯，应该不可能。”
　　“如果那样，你们不可能活着出来。”
　　杨炀一声不吭。
　　笑嫣渐渐消散，想起了王直。
　　从救她性命，到当机立断直取奇迹，合理的排兵布阵，杀入拥有强大力量的奇迹，最后以一己之力击杀统领，击碎奇源石……
　　现在回过头来看，王直所做的一切让她感到深深震骇。
　　个人的实力，统帅的能力，决断的勇气。
　　他们的队辅邱晨露说，当时知道她们小队陷入困境，王直不顾自己的安危，迅速进入隐形奇迹之门，这才救了她们小队。
　　他真的……
　　“杨炀？”
　　“妹?”
　　“不会吧，你们真的撞上有统领的奇迹？”
　　杨泰若瞪大眼睛，惊声道：“你们怎么活下来的？”
　　“太不可思议。”
　　“妹妹你现在那么强了吗？”
　　杨炀轻轻摇头，小脸微红：“不是我，二哥，事情是这样的……”
　　……
　　“嗯嗯，好的。”
　　“对，运气不错，所以活下来了。”
　　“多亏老师们啊，要不是他们赶到，我们都已经…饿死了。”
　　“你们聊哈，我先休息一会儿。”
　　刚出废弃机械城的王直，一脸疲惫。
　　战斗不累，反倒是应酬累，这个问完那个问，丑男的面子不给，漂亮女孩子问总得敷衍两句吧，老师问总得回答吧？
　　哎。
　　头疼。
　　王直老远就看见组委会和那眯眯眼的郝副局长，赶紧躲起来。
　　专业的事还是交给专业的人。
　　嗯，让文蓁芃去做。
　　省得麻烦。
　　虚名啥的王直一点也没兴趣。
　　该拿的好处都已经拿到了，万能点收入，原能者四维提升，橙装傲骨剑，次元术……
　　赚大了！
　　闷声发大财。
　　王直现在就想找个安静的地方，把林夏嗯哼嗯哼那个了，然后精神气爽的回家，好好清点一下今天的收获。
　　今天可比魔法塔那一次，赚的多了。
　　噫？
　　林夏去哪了？
　　王直喝口水，嚼了嚼口香糖。
　　现在月黑风高，正适合做一些少儿不宜之事，甜蜜复制不能再拖，是适合该突破了。
　　反正这个随机没得挑，又不能复制超出自己等级的。
　　白银级原核，顶多复制一些白银级能力。
　　强不到哪里去。
　　“唰！”
　　王直眼眸一亮！
　　找到了！
　　就在一群可恶的男生之中，似乎还有楚沐风那个二五仔。
　　“王直。”
　　身后突然传来的清甜声音，让王直有些诧异。
　　听声闻人，他当然知道这个声音是谁。
　　毕竟，才刚一起共患难。
　　“什么事？”
　　王直转过身，露出职业笑容。
　　眼前的杨炀不知什么时候已经换了一身衣服，脱去战甲，橘黄色的高领小毛衣，浅蓝色的牛仔裤，如墨般的黑发直泻腰际，确是人间绝色。
　　小兔子和她比，缺了点成熟。
　　林夏和她比，缺了点清纯。
　　气质怡人。
　　看着，就让人觉得很舒服。
　　但仅仅只可远观，这样的傲娇大小姐王直可不想招惹。
　　杨炀微抿嘴唇，雪白纤细的手指搓揉，看着王直却一声不吭。
　　几个意思？
　　找我又不说话？
　　现在的女生都这么傲娇的吗？
　　“好了，过去的事就让它过去吧。”王直大概也能猜到杨炀要说什么，不就是道谢吗，大小姐就是脸薄说不出口。
　　“我……”
　　“就算阿狗阿猫我都会去救，所以不用客气了。”
　　“没想到你那么有爱心……”
　　“？”
　　杨炀倏地鼓起勇气，直盯着王直：“我们杨家的家训是不求人，不欠人，你救了我性命，我一定要回报你！”
　　还有这种古怪的家训？
　　这家人，该不会是卖女儿的吧？
　　“不用了。”王直不是趁人之危的人。
　　杨炀直摇头：“不行，一定要的，这是父亲从小教导我们的。”
　　“真不用了。”
　　“你说，你要什么，我都可以给你。”
　　“我什么都不缺。”
　　“必须要！如果你不让我报答你，我会一直跟着你，直到你想好为止！”杨炀似乎下定了决心，抬头挺胸，直视王直。
　　王直都有点懵逼了。
　　这都什么跟什么呀。
　　还有强行让人要回报的吗？
　　我是做好事不留名的王直啊！
　　你再这样逼我，信不信我……
　　杨炀也是倔拗。
　　微撅着小嘴，跟着王直。
　　“你想想呗，总会有一些想要的。”
　　“如果你不想我一直粘着你……”
　　“呣！”
　　杨炀瞪大眼眶，粉嫩的唇畔被堵住。
　　突如其来的男子气息将她包裹，一双强有力的手臂，紧紧搂住她的脑袋，血脉上涌，芳心剧烈跳动。
　　啊！！！
　　杨炀瞬间挣扎。
　　唇分。
　　王直极为熟练地往后连退，目光闪烁地看着眼前涨红着脸，不知该如何反应的杨炀。
　　“现在，我们两清了。”
　　王直转身。
　　健步如飞，咻的溜走。
　　留下一脸呆然的杨炀，下意识摸着她的红唇，呆若木鸡。
　　她的初吻……
　　就这么没了？

第二百八十一章 反正已经不做人了，干脆就躺地上吧
　　远处，一个穿风衣的男子放下左手，露出微微诧异之色。
　　身旁一男一女，也是目瞪口呆。
　　“现在的学生，都这么open了吗？”手上玩着飞刀的男子目光不由望向身旁冰霜圣洁的女子，“诗，要不要晚上……”
　　“不要。”冰霜圣洁女子拒绝，转头望向杨泰若：“从反应来看，两人的关系是恋人未满，少校你不用担心。”
　　杨泰若露出一抹微笑：“我又不是大哥那个护妹狂魔，杨炀跟谁在一起随她自己就好，她已经成年了，难道连男朋友都不让她交吗？”
　　飞刀男子点头附和：“就是，交一交更快乐，诗，我们要不也……”
　　“不要。”冰霜女子冷淡回绝：“就怕杨炀年纪小不懂事，遇上渣男，到时候伤了心就不好了。”
　　杨泰若指指左手：“刚才拍完照，一不小心手滑传到家庭群了，这些事应该不用我担心。”
　　冰霜女子点头。
　　飞刀男子看着远处离去的王直，摇头轻叹一声。
　　※※※※※※
　　镇洋中学。
　　组委会正进行着激烈讨论。
　　“要不按现有分数结算吧？”
　　“这怎么行，还有一个小时实战考核才结束。”
　　“总不可能取消吧，B区那边分数已经统计出来了，还有VR考试的学生们，如果取消实战考核成绩，牵一发而动全身，武科模拟考总成绩很难处理。”
　　……
　　“要么择日重赛一场？”
　　“不行，学生们的时间已经很紧张了，而且下星期就是东宁市高校杯的预赛，时间紧凑。再说了，比赛规则已经提前知晓，对B区的学生们不公平。”
　　“我觉得就以当前分数结算吧，虽然不是很公平，但总比加赛或重赛靠谱。”
　　……
　　组委会成员讨论得热火朝天。
　　郝副局长一个头两个大。
　　事情，总得解决。
　　B区那边的组委会分数已经出来，就等他们这边。
　　问题出来，总得解决吧。
　　现在天都黑了，再拖下去也不是办法。
　　“好了，大家听我说……”郝副局长站起身，有了最终决定。
　　……
　　……
　　“噫，王直你看起来很高兴啊。”罗文浩好奇道。
　　“没有啊，我一点也不高兴。”王直脸颊抽动，难掩笑容。
　　终于把甜蜜复制完成了，而且还复制了一个S-的天赋。
　　想不高兴都难啊！
　　等级低有低的好处，就是可选择范围小，杨炀算上原核能力，原力技，天赋种种，可以复制的不到十个，纯凭运气抽签啊。
　　而且，甜蜜复制没想像的那么麻烦。
　　王直之前还担心万一没复制到怎么办，岂不是很尴尬？
　　难道跟女方说，我们再来一次？
　　所以他干脆就强搂住杨炀的脑袋，不成功，则成人！
　　没想到，第一时间就复制成功了。
　　之后……
　　嗯。
　　因为太舒服了，所以多了那么几秒。
　　反正已经不做人了，干脆就躺地上吧。
　　“我刚才看见杨炀失魂落魄的出来，你该不会以救命之恩为要挟，要人家做些什么吧？”文蓁芃盯着王直。
　　王直讪笑两声：“我是那样的人吗？”
　　不关我事啊。
　　是她要挟我来着！
　　我堂堂华夏男子，岂能受人要挟，任人摆布！
　　颜面何存！
　　所以，当场我就从了。
　　“那就好。”
　　文蓁芃道：“提醒你一句，杨炀的家世很可怕，父亲是帝都军区的杨瑯少将，大哥是天麒首领杨踏天，一个爱女如命，另一个是护妹狂魔，初中的时候据说有一个同学老欺负杨炀，结果……”
　　“莫名的失踪了。”
　　王直霎时间石化。
　　秦凡同学！
　　这些你刚才怎么不说！
　　现在说是几个意思？还有什么意义吗！
　　“对了，她二哥今天也来了。”文蓁芃指着不远处，郝副局长正恭恭敬敬地说话的那个风衣男子：“少校杨泰若，东宁市王牌军宁泰队的队长。”
　　王牌军？
　　少校！
　　王直望向远处，气势迫人的风衣男子，少校杨泰若。
　　一看就是和王爽一样的挂逼！
　　仿佛感应到自己的注视，杨泰若手插在风衣口袋，‘和善’的目光望来，脸上自然的笑容莫名让王直一颤，那仿佛是知晓一切，掌控全局般的感觉。
　　完了。
　　找机会遁了吧。
　　？？？
　　等等。
　　你不要过来啊！
　　真要说怕，王直自然不会怂，他向来天不怕地不怕，可问题是……
　　心虚啊。
　　“你好，我是杨炀的二哥杨泰若。”杨泰若风度翩翩，引起周围女学生一众瞩目。
　　“你好，少校。”王直不卑不亢。
　　“不用那么见外，你是杨炀的朋友就是我杨泰若的朋友，叫我杨哥就好，今天的事我杨家欠你一个人情，我杨家的家训……”杨泰若淡然开口。
　　“不，我和杨炀已经两清了。”王直才不想听那见鬼的家训。
　　杨泰若微微一怔，随即摇头：“一码归一码，儿女私情怎么能混为一谈，kiss是你们年轻人表达感情的方式，但你救了我们家杨炀，我们杨家不能当没这回事。”
　　Kiss！？
　　罗文浩，文蓁芃，纪筱雪，林夏，吴澈，一个个瞪大眼睛。
　　他们错过了什么？
　　王直冷汗直流。
　　镇定！
　　不然药丸！
　　这窥妹狂魔刚才在哪偷看来着，我怎么没注意。
　　“这样吧……”
　　杨泰若微微沉吟，望着王直：“我们宁泰队有一个预备队员名额，你要不要过来？”
　　文蓁芃少有的色变。
　　纪筱雪和林夏，完全惊呆住了。
　　预备队员？
　　什么鬼？
　　跟老爹一样，绕了一个大圈，又想把我扔军队里去！
　　门都没有！
　　“你的好意我心领了，杨哥。”王直正色道：“实不相瞒，我王家的家训是路见不平，拔刀相助，做好事不留名，施恩不求报，与人不追悔。”
　　“所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之……”
　　杨泰若嘴角抽动。
　　你这家伙现在跟我扯家训，之前倒是很熟练的呀！
　　“既然如此，我也不勉强。”
　　杨泰若儒雅一笑，“来日方长，今天就这样吧，到时候再把酒言欢，再见。”
　　“好的杨哥，再见。”
　　嗯。
　　再也不见。

第二百八十二章 医术精湛，华佗在世
　　杨泰若一走。
　　王直顿时感到不妙。
　　气氛，莫名有些焦灼……
　　这个笑里藏刀的大帅比，没事提啥kiss啊。
　　你看就看，还曝光我！
　　太可恶了！
　　王直脑袋急转，倏地眼前一亮：“快看，郝副局长上台了。”
　　果然，面色凝重的郝副局长拿着稿子走上台来，轻咳了两声，会场顿时安静。
　　王直轻吁一口气。
　　好险。
　　“各位同学，这次实战考核发生意外变故，导致提前结束，是大家都不愿见到的……幸好有惊无险，没有学生出事。”
　　“接下来，我说一下实战考核的最终成绩。”
　　“经组委会认真讨论、研究，我们决定以宣布结束的时间为准，计算最后总成绩，虽然还剩下一小时的考核时间，但可以作为依据提前结束。”
　　“如果有同学抱怨自己名次低，不妨从自身上找原因。五个小时都没做好的事情，六个小时你同样做不好，我认为，这样的裁决对所有学生来说，是所有方案中最公平的。”
　　王直点头。
　　成绩神马的无所谓。
　　奇迹这一波，他已经赚的满地开花，区区武科模拟考成绩，又不是高考，考的好与不好，差别没那么大。
　　底下一片沸腾。
　　许多同学长出一口气，也有个别愤愤不平，认为还有一个小时，自己名次还能更高，但也知道结果定了，改变不了什么。
　　“下面，我报一下最终成绩。”
　　“第一名，32号队伍，300。”
　　“第二名，88号队伍，298。”
　　“第三名，57号队伍，296。”
　　“第四名，33号队伍，294。”
　　“第五名，18号队伍，292。”
　　……
　　名次一一爆出，
　　第一名的队伍，是最早进边界膨胀地域的，东宁一中的郭晓。
　　第二名，是杨炀一队。
　　第三名，是三北高中的队伍。
　　他们和镇洋中学离得比较近，经常进入废弃机械城，很熟悉，本身三北高中也是一支劲旅，高校杯常年取得八强的好成绩。
　　第四名，也是东宁一中，潘黄河统领的队伍。
　　王直一队是第五名，还挺高。
　　主要是废弃金属工厂那一波，赚得比较多。
　　南溪中学的校队拿下第六名，第七名是明州中学的3班，吕飞一队，楚沐风领衔的1班拿到第九名，略逊色吕飞。
　　实战考核和高校杯不同。
　　吕飞一队在废弃机械城经验丰富，且三人都是攻击型，论效率和清场能力，丝毫不比楚沐风差，而且实战考核还有其它很多因素，运气，策略，队伍配置等等。
　　小兔子队拿到第24名。
　　在明州中学里排在第五，也算不错。
　　毕竟他们一队输出其实一般。
　　参加的150支队伍，都是各高校精英，名次之争异常火热。
　　这基本能反应出各高校的综合能力。
　　东宁一中，明州中学和东宁高级中学，领先其它学校。
　　进入前25名的队伍，分别是6，5，4，占了足足15个名额。
　　“292分吗，不错了。”王直还挺满意，剩下一个小时，运气好的话自己队的确能进前三，但也可能继续掉落。
　　第一也没啥用，只差8分而已。
　　就算拿到这8分，在市里也排不上什么名次。
　　刚传来的消息，B区那边都被镇洋中学那群妖孽刷屏了好吗？
　　150支队伍，包揽前五名！
　　何等恐怖！
　　以总分来算，姬泰玫武科模拟考的总成绩高达750分！
　　大满分！
　　第二名的黄文雯，749分，
　　第三名的李子睿，748分。
　　一个个，全是妖怪……
　　“具体分数，大家可以去东宁市的教育网上查询。”
　　郝副局长放下稿件，长舒一口气，“今天就到这里，大家也累了，如果没什么问题……”
　　“我有问题。”
　　底下倏地传来的声音，让得郝副局长面色一变，正是眉头一拧，搬出副局长的架子，忽然见到举手发言的学生，顿时露出一抹和蔼笑容：“杨炀同学，你说。”
　　“首先，我在这里要向大家道歉。”
　　杨炀声音清脆，倩丽的脸庞有着愧色：“因为我们小队的一个决定，导致这次武科实战考核的突兀结束。”
　　“对不起。”
　　说着，杨炀深深鞠了个躬。
　　全场鸦雀无声，遂尔轻轻鼓掌。
　　王直也拍了拍手。
　　大家族出来的果然不一样，有责任，有承担，不推卸。
　　她不只是一个傲娇大小姐。
　　“其次，整件事最大责任在我，我希望组委会能取消我的成绩，以儆效尤。”杨炀看了样方块和果子：“至于我的队友们，他们希望和我这个队长一起承担这次事故的责任。”
　　“多谢大家谅解，希望组委会成全。”方块和果子齐声道。
　　聪明。
　　模拟考成绩不算什么，名声更重要。
　　杨炀这一举动，霎时消除了大家刚对她产生的一些不好印象。
　　“可以，组委会已经同意。”郝副局长和组委会商量了一下，随即道：“88号队伍按第150名计算，其余队伍各上升一名。”
　　“我们是第四名，294分了？”王直没太大感觉。
　　“最后……”
　　杨炀目光复杂地望向王直，咬了咬红唇，“我希望组委会能对18号队伍做一些嘉奖，他们舍己为人的精神，非常值得我们学习。”
　　郝副局长点头。
　　其它学生说的话可以不听，但这位姑奶奶的面子一定得给。
　　而且，她说的也在理。
　　又和组委会商量一下。
　　郝副局长开口道：“关于18号队伍勇敢无畏，先人后己的态度和精神，非常值得赞扬，为此我们会公开点名表扬，并赋予一面锦旗。”
　　王直淡然自若。
　　真官方。
　　口头支票，还不如给点纯原能晶实在。
　　锦旗有个鸟用，上面写什么？
　　医术精湛，华佗在世？
　　“另外，18号队伍的实战考核分，会提至300满分，和32号队伍并列。”郝副局长说完带头鼓掌，底下一片雷鸣般掌声。
　　同学们当然不会有什么意见，18号队伍本就排在第四位，就算拿满分，对他们也没任何影响。
　　唯有楚沐风的面色微微一变，看了眼身旁面带微笑拍手的韩晴雪。
　　王直轻诧。
　　这一下子又满分了？
　　呣……
　　好像也没什么不同吧。

第二百八十三章 那kiss是怎么回事？
　　“我们第一了。”文蓁芃说道。
　　“捡来的分数。”王直一笑。
　　“你不要？”
　　“有什么用？”
　　“多这6分，你的武科模拟考总分就是715分。”文蓁芃道，“比韩晴雪高1分，比楚沐风高2分，你的武科模拟考成绩是全校第一。”
　　王直一愣：“好人有好报？”
　　“捡来的分数还要吗？”
　　“不要白不要。”
　　“你可以选择不要。”
　　“那怎么行，人家一番好意，我不要，岂不是不给郝副局长面子。”
　　……
　　拿到第一了！
　　王直也没太大感觉，不过能把楚沐风这个二五仔压在下面，还挺快乐的。
　　还有韩晴雪这只雪兔子。
　　也算帮小兔子报仇了。
　　不过感觉是在猴山里称大王啊。
　　和镇洋中学那群妖孽比，分数差了很多。
　　就算和东宁一中的双子星，郭晓比，也输的裤衩都没了。
　　哎。
　　好惆怅。
　　郝副局长宣布结束后，就原地解散各回各学校了。
　　……
　　大巴上。
　　“你知道自己损失了什么吗？”文蓁芃道。
　　王直一脸问号。
　　损失了啥？
　　脸皮？
　　“宁泰队，是东宁市的华夏王牌军。”
　　林夏在身旁说道：“队长少校杨泰若，家世显赫，帅气多金，麾下有三支王牌小队，宁泰一队，二队以及……”
　　“宁泰三队？”
　　“是旗扬小队。”林夏道。
　　“哦。”
　　王直应声。
　　这名字取得，真不规范。
　　原来文蓁芃说的是这个，还以为是……
　　“管他什么骑牛骑马小队，一概不加，而且还是预备队员。”王直道。
　　“华夏王牌军每一个成员都直属国家。”文蓁芃道：“所有资源国家负责，少校级别可以统领三支王牌小队，以及一个专属的预备队员。”
　　“要成为正式队员，起码是非凡原能者。”林夏道：“许多武科大学毕业的优等生，军队里的精英，挤破脑袋都想进入华夏王牌军，就算只是预备队员也前途无量。”
　　“关我什么事。”
　　王直可不想早早没自由，还要被人管着，多无趣啊。
　　不知道的时候不会加，知道了更不会加。
　　“想清楚了，这可比帝都大学的特招价值高十倍。”文蓁芃道：“现在反悔还来得及，也就是你救了杨家的掌上明珠，人家才肯把这么宝贵名额给你。”
　　“我王直向来施恩不求报。”
　　“那kiss是怎么回事？”
　　“……”
　　一路被两女盘问。
　　王直生无可恋。
　　好在他经验丰富，沉着冷静。
　　遇到这种事最好的方法就是——
　　沉默是金！
　　问不出什么来，自然而然就结束话题了。
　　还是小兔子好。
　　没那么多好奇心。
　　王直也知道，纪筱雪这次实战考核没考好，她自己总分倒不低，670分，但她是队长，最喜欢干的事就是背锅，承担责任，反正一有什么就往身上背。
　　难怪被压得干瘪瘪的。
　　心理素质，一直都是小兔子的一个槛。
　　没法帮，只有等她自己跨过去。
　　……
　　回家。
　　吃饭，洗澡，一条龙。
　　微信群里的彩虹屁现在没时间细品，王直换好衣服，心满意足地进入内视空间。
　　讯息满满。
　　战斗时一个个红点，成就完成已经爆了。
　　“成就达成：一百次青铜级无伤击杀，万能点+1。”
　　“成就达成：十次青铜级异次元生命五杀，万能点+5。”
　　“成就达成：青铜级第三次中型团战获胜，万能点+2。”
　　“成就达成：青铜级濒血击杀，万能点+1。”
　　“成就达成：击杀第一个白银级异次元生命，万能点+2。”
　　11点万能点，收入！
　　王直现在的万能点，累积了27点。
　　五个成就里，青铜级无伤击杀获得最简单，因为开了护盾。
　　十次五杀，也不难。
　　进入奇迹交界区域，基本都是五个以上魔灵，要不是五杀是极限，六杀七杀的奖励都随便拿。
　　第三次中型团战获胜，王直大概能推敲出。
　　敌人数量百个以上，就算中型团战。
　　之前在魔法塔完成过一次。
　　刚进入奇迹，交界区域救杨炀时完成第二次。
　　最后在奇迹双层别墅木屋里，完成第三次。
　　濒血击杀是在最后嗑小红瓶时完成的。
　　击杀第一个白银级异次元生命，就是最后那个小Boss，只有他的原力珠是白银级，第一个击杀的紫色强袭魔灵，是青铜MAX的中等异次元生命。
　　这一轮废弃机械城刷完，成就基本刷得七七八八。
　　最多剩下一些小的成就和极难达成的。
　　像最后一个成就‘击杀第一个白银级异次元生命’，这个原核等级提升后也可以完成。
　　“杀意状态，提升至白银Lv2。”
　　“格挡熟练，提升至白银Lv2。”
　　“利刃之舞，提升至白银Lv3。”
　　“单手双持，提升至白银Lv3。”
　　“厄运钟摆，提升至白银Lv4。”
　　……
　　原力技和武道，都有不小提升。
　　这一次奇迹之战，远比魔法塔那次更危险，甚至可以说是险死还生，如果没有小红瓶的话……
　　嗯。
　　王直也不会冒险。
　　有把握，才会去做啊。
　　更重要的是，在英雄空间死过一次，累积经验。
　　虽然之前没有破解双层小木屋的秘密，以及自己和莽哥是怎么死的，但真正进入隐形奇迹之门，见到真正的奇迹之后，一切都豁然开朗。
　　“所以，只要在英雄空间遇上奇迹。”
　　“进入相同的异次元空间，必然会遇上一模一样的奇迹。”
　　王直唏嘘。
　　这很牛啊。
　　奇迹，危险与机遇并存。
　　有多危险，收获就有多大。
　　挂逼如王爽，直到现在也才去过一次奇迹，想找却找不到。
　　国内的异次元空间全是被开发过的，虽然边界在膨胀，但每天都有大量原能者进入，想要撞上不容易。
　　奇迹，只有无尽海洋中才大量存在。
　　“难怪海洋上那些原能者那么强……”
　　王直现在明白了。
　　毕竟奇迹带来的收获，相当惊人。
　　第一次的蓝月之殇还不算什么，这一次的次元术魔灵溃吸，直接就是原地爆炸！
　　但这次自己最大的收获，不是魔灵溃吸。
　　而是最后一条讯息。
　　来自甜蜜复制。

第二百八十四章 第一次一定要留着知道吗？
　　S-基础天赋：智慧大爆炸。
　　三十秒内智慧提升100%，法伤强化100%。
　　简单，刺激，有效！
　　奇怪。
　　为啥是基础类天赋？
　　不应该是战斗类天赋吗？
　　王直又再看了一遍讯息。
　　【甜蜜复制S-基础天赋：智慧大爆炸。】
　　还是那么开森。
　　相当于自己这一次天赋觉醒了S-基础天赋，另外还保留每一级新能力获得的机会。
　　说不定下次再来一个天赋呢？
　　当然，不是所有天赋都有用。
　　王直原本都做好最坏打算，万一运气不好，复制到林夏的天赋起舞怎么办？
　　嗯……
　　那就一起起舞呗。
　　林夏已经把天赋起舞慢慢开发出来，配合利刃之舞，距破之舞等步法，效果还是很不错的。
　　当然，天赋等级摆在那边。
　　S-的基础天赋，绝对是C级天赋无法相比的。
　　唐扬名那不过是三秒假男人，我王直现在可是三十秒真男人！
　　等等。
　　提升智慧？法伤？
　　这是在逼我这个战士走上法师之路吗？
　　“先查一查资料。”
　　王直打开南国网。
　　咦？
　　一直在动工的商城模式，要开放了？
　　“3月27日，0：00，测试开启。”
　　上方醒目的字体，土豪金的颜色，令王直很好奇。
　　南国网上会有什么好东西卖？
　　“今天是3月25日。”
　　“也就是明天凌晨喽？”
　　王直定了个闹钟。
　　随后又再次支付15南贝，查询S-天赋‘智慧大爆炸’的资料。
　　果然，和内视空间简介差不多。
　　南国网上资料更丰富一些，也让王直知道了为什么它叫基础天赋。
　　“100%提升的智慧，提升的是原能者四维。”
　　“实际增加远不止100%，智慧越高收益越大，加上100%法伤提升，在战斗时的表现要比相似的S级基础天赋‘女娲的智慧’更强。”
　　“它之所以归属基础天赋一栏，是因为智慧大爆炸和所有基础天赋一样，可以在融合更高级别原力珠时使用，不过无法溢出。”
　　哦！
　　王直恍然。
　　比如自己现在原能者四维是70点，距离融合黄金级原力珠的标准差10点，这时使用智慧大爆炸，智慧翻倍，提升到90点，自然就能融合黄金级原力珠。
　　融合是以当前原能者四维计算的，且会固定当前数值，所以四维原能装备价格很高。
　　无法溢出是指不能超过当前极限，升级成功后，自己的原能者四维不是90点，而是被固定在80点。
　　这已经很牛，无形中提升10点原能者四维。
　　而且，能反复利用！
　　对那些原力珠契合度不高的原能者来说，要比S级的基础类天赋更实用。
　　基本上有一个这样的天赋，就相当于一半的S级契合度。
　　当然，S级契合度在升级原核，原力技，契合等其它方面的优势，是无法比的。
　　对自己来说，融合时的需求倒不大。
　　顶多在原能者四维测试时用一下，现在是119点原能者四维，测试时直接暴增到141点！
　　王直最看重的。
　　是后面那个法伤100%提升！
　　100%智慧的提升，本就会大量提高法伤，然后法伤再100%增幅，三十秒内的输出简直太恐怖……
　　本身自己就有法强！
　　地狱诅咒，每一个灵魂增加0.1护甲和0.1法术强度。
　　目前原核内的灵魂高达2256个，相当于225.6点法强，经由智慧大爆炸提升，那就是451点法强！
　　连契。
　　和楚沐风一样，自己的天赋和原核，形成一个简单却强大的连锁。
　　“还好我的天赋伴星是S级天赋。”
　　甜蜜复制无法复制超出自己等级的能力。
　　原核不行，原力技不行，天赋也不行。
　　……
　　……
　　一辆加长的凯蒂黑特。
　　杨泰若翘着腿，披着风衣，摇晃着手中的红酒杯，不时看看手机，露出会心的微笑。
　　坐在他对面的杨炀有些呆然，不知在想些什么。
　　一路无话。
　　“我们已经下高速了，二少爷，马上就到家了。”司机的声音在对讲机中响起。
　　杨泰若轻轻点头，张开修长的手臂，躺在靠垫上，漆黑的眸子藏着无尽的忧郁，两兄妹都有极强的基因，男的俊帅女的靓丽。
　　“哥你之前不是去羊城了吗，怎么那么快回来了？”杨炀恢复了一些心情，开口道。
　　“嗯…有个棘手的任务要处理。”杨泰若道。
　　“哦。”杨炀也没多问。
　　王牌军的任务是保密的，而且连二哥都棘手的任务，她就算知道也帮不上什么忙。
　　“你和王直……”杨泰若嘴角微扬。
　　“什么关系都没有。”
　　杨炀连是摇头。
　　杨泰若眉头微拧：“这小子手段那么高？”
　　“什么？”
　　杨泰若淡然抿了口红酒：“没事，只是刚才不小心传错了一张照片到群里。”
　　杨炀疑惑打开微信。
　　考试前开了飞行模式，之后一直在想事情，也没看手机。
　　打开家庭群。
　　大哥：“@杨瑯少将，老头子，你资料查到没有啊，磨磨唧唧的！”
　　老爸：“明面上是查到了，明州中学高三（7）班的学生，王直，17岁，普通原能者MAX……”
　　大哥：“什么叫明面上？这小子来路不明？”
　　老妈：“资料好像有被修改过。”
　　大哥：“可恶，妹妹就是年纪小，才被这小子哄得一愣愣的，等我回来，看我不把他抓到船上去！”
　　二哥：“半年没见，大哥你吹牛的本事日趋见长啊。”
　　……
　　杨炀愣了。
　　怎么回事？
　　疑惑地看了看对面一脸无辜的二哥，杨炀快速翻看前面的聊天记录。
　　大哥：“混账小子，一看这姿势就很熟练！”
　　二哥：“老手了，麻溜得很，一只手固定，另外一只手揩油……嗯，角度不好，我没拍到。”
　　老妈：“想当年我也被她老爸这么骗到手的。”
　　……
　　老爸：“孩子她妈，你怎么管教孩子的，不是说了高中时期不能谈恋爱吗？还被人吃豆腐！”
　　老妈：“谈恋爱又不是什么大不了的事，乖女儿，谈归谈，第一次一定要留着知道吗？”
　　二哥：“也就亲亲摸摸，还没到最后一步。”
　　大哥：“什么叫还，妹妹被人欺负了怎么办，那贼眉鼠眼的男生是谁，可恶，还在大庭广众下，亲了多久？”
　　二哥：“也就不到一分钟吧。”

第二百八十五章 不好，美羊羊找上门来了！
　　杨炀面红耳赤。
　　翻到最顶端，倏地瞪大眼睛，正是王直搂住她的脑袋，两个人吧唧吧唧的场面，发照片的不是别人，就是坐在对面一脸浅笑的二哥！
　　“手滑。”杨泰若耸耸肩。
　　“二哥！”
　　杨炀嘴唇都快咬破。
　　“哎呦我的好妹妹，你别哭啊。”杨泰若连道。
　　“我，我……”
　　杨炀本就复杂得很。
　　一方面夺走她初吻的是王直，另一方面在她17年的生命里，从未有一个男生这么对过她。
　　无论哪一方面。
　　王直都很特殊。
　　她知道父亲和大哥的手段。
　　初中的时候，就有一个男生常常‘欺负’她，杨炀心里知道，其实不是欺负，而是喜欢，想要接近她，但……
　　很快莫名就消失了。
　　这一次……
　　杨炀手指在屏幕上连点，发出信息。
　　“你们不要乱猜测了！”
　　“一场误会。”
　　大哥：“妹妹你是本人吗？”
　　二哥：“就坐我对面呢，我们马上到家了，你们就别掺和那么多，谁还没一个青春年华，现在这个时代，不被渣男伤个一次半次的，还好意思叫女人？”
　　老爸：“其它人我不管，我老杨家的闺女谁敢玩感情试试？”
　　老妈：“咋的了，你这少将还想知法犯法？”
　　老爸：“我可以给他一笔钱，让他离开我女儿。”
　　大哥：“交给我处理。”
　　二哥：“【笑看你装B.jpg】”
　　杨炀气得满脸通红。
　　一咬牙。
　　“我喜欢他。”
　　“这些都是我自愿的！”
　　说完。
　　杨炀关闭微信，撅起小嘴，不再说话。
　　※※※※※※
　　“恭喜恭喜！”
　　“艹，直男，你开挂了吧，全校第一！？”
　　“很不错，下次模拟考我会赢回来的，我才是义父最出色的儿子！”
　　“男朋友，你太太太厉害了ヽ(=^･ω･^=)丿”
　　……
　　微信爆了。
　　王直也猜到了。
　　全校第一这个位置，之前一直都是由楚沐风占据，高中三年谁也没撼动过他的地位，就连小兔子也不行。
　　但今天，神话告一段落。
　　先是校内选拔赛被淘汰，再是武科模拟考落到总榜第三，连续两次败在王直手上，楚沐风明州中学第一人的位置，已然易主。
　　校园网论坛里，把王直称为新王。
　　很合适。
　　从默默无闻到崛起，王直只用了一个学期。
　　两个群的消息，也都爆炸。
　　班级群疯狂艾特，王直想了想，什么都不说也不好意思，搞得自己好像一朝得志神马的，于是回了一个谢谢大家支持，再接再厉，连续发了几个封顶大红包。
　　笼络人心，与民同乐。
　　颜值天团。
　　目前已成明州中学武科顶级学霸群。
　　抢我辣条还敢跑：“才排全校第八，给大家丢脸了。”
　　有一点点粗鲁的小公主：“呜呜呜~~~我在群里竟然是倒数的（大哭）。”
　　法海为什么不懂爱：“（瑟瑟发抖），都是全校前十的大佬，不敢说话。”
　　全校第一枪&常山张子龙：“怕啥，老唐，有我给你垫底呢，我们群里平均下来600多分，可牛X了。”
　　法海为什么不懂爱：“不算你的分数，平均分都快700了。”
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“不开森（卖萌）（卖萌）（卖萌）。”
　　有一点点粗鲁的小公主：“不开森2（卖萌）（卖萌）（卖萌）。”
　　……
　　群里成员，包揽前三。
　　全校前六，占了五席。
　　王直撒花发了点红包意思意思。
　　在这里聊天就正常多了，不像班级群，全是彩虹屁。
　　留着等睡前再看。
　　学校的排名也不用去翻，群里有截图。
　　“1：王直，715分，高三（7）班。”
　　“2：韩晴雪，714分，高三（1）班。”
　　“3：楚沐风，713分，高三（1）班。”
　　“4：吕飞，673分，高三（3）班。”
　　“5：纪筱雪，670分，高三（7）班。”
　　“6：文蓁芃，659分，高三（7）班。”
　　“7：姚葛，644分，高三（1）班。”
　　“8：程涛，640分，高三（8）班。”
　　“9：齐恒正，632分，高三（3）班。”
　　“10：林夏，621分，高三（7）班。”
　　“11：王子婷，620分，高三（5）班。”
　　……
　　王直一组和楚沐风一组大获全胜。
　　吕飞一组倚仗实战考核的出色战绩，也拿到第4和第9两个席位，纪筱雪和程涛，本就在全校武科排名前列，虽然武科改革变化不少，但排名依旧坚挺。
　　提升最大的，是文蓁芃和林夏。
　　前者之前武科考核基本没名气，林夏虽然上学期就有进步，但和现在全校第十的成绩，天壤之别。
　　甚至，将她的表哥林鸿博也盖过。
　　七班的班级群里狂欢，不是没道理的，全校前十拿到四个席位，王直还拿到第一，这要不庆祝，还等什么时候？
　　“全市排名出来了吗？”王直问道。
　　じ☆雪晴了、想见你♥：“出来了，被镇洋中学刷屏了。”
　　世间罕见的美男子：“截图.jpg。”
　　王直点开。
　　“1：姬泰玫：750分，镇洋中学。”
　　“2：黄文雯，749分，镇洋中学。”
　　“3：李子睿，748分，镇洋中学。”
　　“4：穆沐，745分，镇洋中学。”
　　……
　　“10：郭晓，737分，东宁一中。”
　　“11：钱何生，736分，镇洋中学。”
　　……
　　“27：王直，715分，明州中学。”
　　“27：顾云鹏，715分，镇洋中学。”
　　“30：韩晴雪，714分，明州中学。”
　　……
　　找了半天才找到自己。
　　王直也是唏嘘。
　　自己这715分，要放到镇洋中学，可能连前二十都进不去。
　　每年考入全华夏两所顶级学府多达数十人的镇洋中学，之江省两大顶级学府之一，难以逾越，就算杨炀最后不弃权，她的总分也只是748分，并列第三。
　　太南了。
　　这要多来几次全市统考，心态得崩啊。
　　退出群聊。
　　倏地，有一个小红点出现。
　　谁加我？
　　“昭昭日月？”
　　倏地，王直心之一凛。
　　微信头像是无比熟悉的精致容颜，粉嫩的红唇娇艳欲滴……
　　不好！
　　美羊羊找上门来了！
　　王直深吸一口气，按下通过。
　　哎。
　　该来的，还是躲不过。
　　好吧，起码要给人一个交代。
　　叮~
　　昭昭日月：“给你100万，离开我女儿。”
　　正打着字不知该如何解释的王直，头上缓缓地飘出一个问号。

第二百八十六章 消息已发送,但对方拒绝接收
　　王直小心翼翼道：“你是？”
　　昭昭日月：“杨炀的父亲，你和杨炀的事我已经知道了，收下这笔钱，大家好来好去。”
　　连是点开昭昭日月的朋友圈。
　　“紧急：有女儿的一定要看！”
　　……
　　真的是老丈人。
　　不对，杨炀他父亲啊。
　　文蓁芃不是说杨炀他爸是少将吗？
　　象棋里的？
　　昭昭日月：“我警告你，小子，不要一意孤行，到时毁了自己前途别怪我没提醒你。”
　　不好！
　　王直心之一震。
　　少将可惹不得，还是赶紧解释清楚比较好。
　　昭昭日月：“200万！”
　　？？？
　　这剧本展开的，有些歪啊。
　　昭昭日月：“300万！”
　　昭昭日月：“年轻人，别贪得无厌。”
　　昭昭日月：“有这300万，够你每天换一个，三年不重复的了。”
　　王直：“……”
　　听听。
　　这是人说的话吗？
　　仙人啊！
　　华夏好丈人啊！
　　王直道：“可是您不是军区少将吗，这样做会不会有一些……”
　　昭昭日月：“你知道我身份？”
　　王直：“是的，帝都军区的杨瑯少将，杨炀跟我提起过你。”
　　安静。
　　没消息了。
　　过了足足五分钟。
　　昭昭日月：“没什么事，刚才只是开个玩笑，试试你对我女儿是不是认真的，现在我放心了，你们好好交往吧，祝福你们。”
　　？？？
　　王直懵逼了。
　　就这么走了？
　　我的300万呢！？
　　老丈人，我不是认真的啊，你尽情地棒打鸳鸯，我没所谓的呀！
　　“消息已发送，但对方拒绝接收。”
　　……
　　武科模拟考，落下帷幕。
　　作为重点试验的东宁市，实战考核的各项数据，有很大的借鉴性，尤其是A区遇上奇迹，更是给教育局点了醒。
　　遇到这样的突发状况，该怎么处理。
　　幸运的是，这次没有什么伤亡。
　　星期一的早上，东宁市武科教育局就送来一面锦旗，大肆表扬王直一队勇于救人，不畏危险的骑士精神，全校表扬。
　　武科教导主任袁正一整天都挂着笑容。
　　虽然这次统考成绩比不上镇洋中学，但在市区四大名校中，可算出尽风头。
　　王直很郁闷。
　　两个字：没钱。
　　奇迹一行没赚到什么钱，双层别墅木屋里杂七杂八的金属不少，但值钱的没有，最可悲的是他连原力珠都没拿到手……
　　光顾着吸收奇源石能量了。
　　好吧。
　　有得必有失。
　　最惨的是黑神四系战甲毁了，再买一套得足足100万。
　　卡里余额不足。
　　这么大一个人，拉不下脸去问王爽拿钱。
　　王直知道，为了帮小兔子筹备四维原能装备，耗尽王爽全部财力，而且她每个月还提供自己大概50万元的纯原能晶。
　　虽然以目前的修炼速度，这些纯原能晶已经完全不够用。
　　等到升至精英原能者，50万元的纯原能晶连七天都撑不到。
　　“放学先去趟原能者商城，把原能晶卖了。”
　　“然后回家把黄金级原核升了。”
　　“至于战甲……”
　　“慢慢看吧，先满足原能者实力提升。”
　　开辟第二原核不急，三思而行。
　　因为融合第二原核关乎原能者未来走向。
　　S-基础天赋‘智慧大爆炸’的复制，令王直现在有些头疼。
　　不知走哪条路最好。
　　“想好了吗？”
　　“什么？”
　　“赌注。”
　　文蓁芃望向王直：“这一次武科模拟考我输了，我答应你一个要求。”
　　“哦。”
　　王直随意应声。
　　倏地一怔。
　　自己怎么把这桩给忘了。
　　话说回来，这么做太不man了吧？
　　可是看文蓁芃这么期待的眼神，难道不成全她？
　　嗯……
　　“先留着，等我想好再说吧。”
　　王直不急。
　　等到成为精英原能者后，不是又可以复制了吗？
　　……
　　一战成名！
　　王直在学校里名声大振。
　　以前楚沐风有多火，现在王直就有多火，不止高三的童鞋全认得他，连高一和高二的学弟学妹们，都知道王直长什么样。
　　因为王直的照片，在校园网主页高高挂着！
　　袁主任更将教育局送的锦旗裱起来。
　　八个字——
　　见义勇为，舍己救人！
　　王直不但实力强，成绩好，更有让人崇敬的好品德，一下子被当成学校的典范！
　　哎。
　　我真没想高调啊。
　　在一众钦佩崇敬的目光下，王直放学有多快就跑多快。
　　不适应。
　　还是以前咸鱼般的生活，不引人注目好，想做什么就做什么，现在……
　　就连上个厕所都被人指指点点！
　　原能者商城。
　　“这边请，王先生。”朱经理一早已在门外等待。
　　“好。”
　　“今天一个人吗？”
　　“难道是半个人？”
　　“王先生说笑了。”
　　……
　　“一共221颗魔偶原力珠。”朱经理清点完。
　　望着王直的眼神，满是震惊。
　　别人来卖魔偶原力珠，都是几颗，十几颗，这位王先生倒好，几百颗的卖，眼都不眨一下。
　　“总共475000。”
　　“王先生您请过目。”
　　朱经理把打印的列表递来。
　　王直随意扫了一眼，点点头。
　　和预计的差不多。
　　这些是英雄空间里刷的，221颗还只是其中一部分，在废弃机械城里打的那些上学没带过来。
　　看起来虽然多，但卖光了魔偶原力珠，自己就没啥好卖的了。
　　其它原力珠拿不出手啊。
　　而且就算再继续卖魔偶原力珠，等到成为精英原能者，也远不够修炼的消耗。
　　满打满算，卖了之前投资的学区房，加上储蓄，应该勉强撑到这学期结束，至于之后怎么发展……
　　只能走一步看一步了。
　　还是可惜了老丈人的300万啊。
　　离开原能者商城，王直给小奶妈打过去一笔钱，当时去废弃机械城的收入是一人一半，没仔细算，取了个整70000，有多没少。
　　“多谢男朋友&amp;lt;(*ΦωΦ*)&amp;gt;。”
　　小奶妈很快收钱。
　　能分多少，她心里自然有数。
　　“不客气，下次再合作。”
　　和小奶妈合作还是很愉快的。
　　简单、利索，轻松，还能刷成就。
　　看着微信上终于上七位数的资产，王直满意地伸了个懒腰。
　　有点底气了。
　　回家！
　　升精英原能者！

第二百八十七章 因为傲骨剑膨胀了，所以不用它！
　　“黄金Lv1，典狱原力珠F。”
　　“契合度：96%。”
　　“升级成功率12.5%。”
　　……
　　“黄金Lv2，典狱原力珠E。”
　　“契合度：96%。”
　　“升级成功率12.5%。”
　　……
　　王直放下黄金级典狱原力珠。
　　三颗典狱原力珠没有任何区别，证明升级成功率只和自身有关，和典狱原力珠的品阶、等级无关。
　　“白银升黄金，契合度A+，成功率50%；契合度A，成功率25%。”
　　“非人型原力珠融合成功率减半。”
　　“正常来说，需要八颗左右。”
　　“如果是小兔子的话，需要八十颗……”
　　三颗估计不够。
　　不过这星期升级还没用，暗影典狱的英雄空间还没刷。
　　继续刷黄金级的暗影典狱？
　　“效率太低。”
　　王直进入过好几次黄金级的英雄空间，都是没呆太长时间就被OUT，一次两次可以说运气不好，但每次这样……
　　那就是真的非酋。
　　“之后还要升级原力技，吸收魂引之灯。”
　　“黄金级原核后，每一级的提升是8点原能者四维，96%的契合度是76.8点。”
　　“先把契合度提升到A+。”
　　96%的契合度和97%天差地远。
　　一个是A级契合度，一个是A+。
　　契合度的提高，非常难。
　　基本天生已注定。
　　所以S级的契合度才如此稀有，每一个国家都无比重视，悉心培养。
　　不过王直，已经提高过一次。
　　从95%到96%。
　　现在，准备第二次提升。
　　“唰。”
　　暗影典狱从白银Lv5降到青铜Lv5，原本威风八面的锤石霎时变小了一点，气势也弱了一分，次元裂缝的原力释放减少许多。
　　刷穿它！
　　王直准备拿下锤石·青铜英雄碎片。
　　然后将自己的契合度提升至A+。
　　至于暗影典狱的消失，每个星期大量灵魂收入以及典狱原力珠，需要担心吗？
　　需要。
　　所以王直准备刷穿后使用每月一次的英雄空间指定，再把暗影典狱刷回来。
　　指定刷新是一个月一次，三月份的再不刷不就浪费了？
　　这星期天，就是4月1日。
　　也就是东宁市高校杯的预赛。
　　相比校内选拔赛每星期一轮的模式，东宁市高校杯就简洁许多，一轮预赛直接开打，然后一轮决赛决出冠军。
　　因为参赛的是几乎整个东宁市的高校，时间上很难做到太精密安排。
　　话说回来，自己的队伍现在还没着落？
　　管它呢。
　　这个王直一点也不担心。
　　之前校内选拔赛拉了个张宇就参赛，这一次目前确定能参赛的人选有林夏、吕飞和王子婷，已经四个，比之前强多了，其它人能来就来，不能来也不勉强。
　　把自身实力提上去才是王道！
　　穿上学徒法袍，戴上杀意戒，配上正义重剑。
　　对，不是傲骨剑。
　　因为傲骨剑膨胀了，所以不用它！
　　一身不伦不类的搭配，王直进入暗影典狱。
　　黑神四系已经成废铜烂铁，破烂得不成样子，为此王直没少吐槽，教育局光颁了个不痛不痒的见义勇为奖，好歹帮我把战甲给报销了啊。
　　嘶~~
　　漆黑泥泞的暗影典狱，不时传来鬼怪凄鸣声。
　　胆小的原能者进入，估计都能吓破胆。
　　“来。”
　　王直召唤莽哥。
　　“你盯着俺干嘛？”莽哥莫名感到一些威胁。
　　“没事。”
　　王直放弃扒下莽哥野牛二系战甲的打算。
　　这套战甲也值12万元呢。
　　我真是个好主人。
　　身上的学徒法袍虽然原力凝聚速度提升10%，但防御效果几乎没有，仅仅只有一层原力阻挡，相比黑神四系战甲，不但物防被吊打，连魔防都比不过。
　　一分价钱一分货。
　　不过相比莽哥的野牛二系战甲，学徒法袍的魔防会更佳一点。
　　在暗影典狱，更多是法术伤害。
　　青铜级Lv5。
　　王直很轻松，写意自如。
　　在这里只有勾魂使者和燃灯鬼魂两种低等异次元生命，其中燃灯鬼魂基本是废的，攻击力缺乏，唯一要担心的是勾魂使者。
　　不过青铜级的钩子，很难控制自己，顶多受点法伤，而且……
　　自己对死亡判决太熟了。
　　练了数千次。
　　死亡判决的前摇，钩子的方向、距离，原力的凝聚，甚至钩子的角度，都一清二楚。
　　区区青铜级的钩子想勾到……
　　王直被突如其来的钩子勾住，前方勾魂使者包裹着黑色斗篷，亮起死亡镰刀。
　　莽哥呢！？
　　What are you 弄啥咧！
　　叱！
　　被勾魂使者莫名砍了一镰刀的王直，霎时挥起正义重剑，不讲理的重击，20%力量的提升，200%的攻击力直接秒杀勾魂使者。
　　“你跑什么啊！”
　　王直被莽哥的操作骚断了腰。
　　好好的怪不打，突然一个横跳就跑走了，像脱缰野马似的。
　　敢情他现在也膨胀了？
　　一个小怪已经不入他眼？
　　果然。
　　再次横跳！
　　面对勾魂使者和燃灯鬼魂的组合，莽哥同样不看一眼，王直避开勾魂使者的钩子，先点掉燃灯鬼魂，随后将勾魂使者击杀。
　　莽哥直奔目的地。
　　王直算是看出来了，这货压根不是骄傲，而是不想在这儿多呆，想早点出去啊！
　　莽哥对暗影典狱的环境，极度不喜欢。
　　由他。
　　反正刷完聚集地，自己一人也足够了。
　　……
　　这次暗影典狱的聚集地，是一座架在阴森潺潺河流上方的石桥，一个个勾魂使者驱使鬼魂，从石桥上徐徐走过，一个个燃灯鬼魂点亮灯笼，在石桥后方的囚笼处看管。
　　“受死吧，怪物！”
　　莽哥挥舞战剑，一如既往的勇猛无畏。
　　从不开勇气，上去就是致命打击，面对无数钩子袭来，不闪不避。
　　嗯。
　　没有一个钩子勾中。
　　铺天盖地的勾魂使者从石桥上杀出，一个个燃灯鬼魂跟随在后方，准备扔灯笼，莽哥一夫当关，倏地背后出现一个穿着奇特法袍的原能者。
　　他的身体在发光，庞大力量从体内涌出，灵台深处的能量精湛强横。
　　这一刻的王直，像换了个人似的。
　　天赋：智慧大爆炸。
　　100%智慧的提升，100%法伤增强。
　　面对如潮水般涌来的勾魂使者和燃灯鬼魂，王直抬手一个厄运钟摆，磅礴原力凝聚，学徒法袍闪亮光芒，在莽哥身后爆发出惊人一击。
　　轰！！！
　　白光闪逝，前方石桥上一片空寂。
　　秒杀！

第二百八十八章 传说中的优秀员工奖励？
　　莽哥：？
　　挥起的战剑，悬在半空。
　　一时间莽哥有些迷茫，回头看去，硕大的‘奥’字格外醒目，眼前一晃，出现一道残影，王直全身闪亮光芒，已越过石桥。
　　“哇！”莽哥惊叹。
　　轰！
　　轰！
　　宛如一尊大炮，所过之处，寸草不生。
　　三击厄运钟摆，击杀聚集地近五十个异次元生命，全部都是秒杀，智慧大爆炸开启后，王直的法伤已经到达一个惊人地步。
　　剩下未被厄运钟摆覆盖的勾魂使者和燃灯鬼魂，只有小猫两三只，很快被王直清场。
　　血都没掉。
　　这是王直有史以来，击杀速度和效率最高的一次。
　　原本青铜Lv3的英雄空间，击破都要费点力。
　　现如今，Lv5都很轻松。
　　拥有可连协的原力技，秒杀的AOE，令王直清场能力大幅度提升。
　　而智慧大爆炸的威力，仍未到极限。
　　……
　　……
　　“挑战成功，评价：B-。”
　　“奖励：暗影斗篷。”
　　“奖励：透视之眼。”
　　“奖励：锤石·青铜英雄碎片。”
　　……
　　又是双奖励！
　　评价越高，奖励越好。
　　之前挑战成功的放逐之地是C+评价，拿到的奖励是孤骨剑和精力药剂。
　　这次也是一装备一道具。
　　只是这‘透视之眼’有点猫腻啊。
　　之前的虚空之眼就算了，这次又来一个看起来就不正经的透视之眼，几个意思？
　　难不成让我去透视那些不干净的？
　　会长针眼的喂！
　　“这是批发大眼珠子吗？”王直拿着透视之眼，左看右看，除了颜色形状和虚空之眼不同外，其它压根就没什么区别呀。
　　连效果都出奇相似，还全是一分钟限制的。
　　要开VIP吗？
　　真要透视，一分钟不够啊！
　　“青铜级的评价似乎有上限，但肯定不是B级。”
　　“之所以评价不高，应该是挑战低端副本会下降评分。”
　　这一次的效率，比放逐之地那次还高。
　　但也仅仅只是从C+提升到B-。
　　暗影斗篷。
　　呵。
　　又拿劣质品来骗我了。
　　这尼玛不就是勾魂使者身上那件黑色斗篷吗？
　　一披上，连样子都见不到了。
　　给我一件能遮脸的斗篷，再给我一个透视之眼，请问系统——
　　你是何居心！
　　“暗影斗篷，暗影无常给予优秀勾魂使者的奖励。”
　　“需求：体质13，力量13，敏捷13，智慧13。”
　　“提升死亡判决，魂引之灯，厄运钟摆10%效果。”
　　“提升20%控制成功率。”
　　“附：暗影状态加倍。”
　　这是……
　　传说中的优秀员工奖励？
　　为毛我感觉需求是在骂人呢！
　　而且我要战甲，你给我一件斗篷有给毛线用，帮我遮风挡雨吗？
　　对哦。
　　可以穿上学徒法袍，然后一遮不就完事了？
　　呣，不行。
　　学徒法袍还是太羞耻了。
　　U1S1。
　　暗影斗篷还是很顶的。
　　虽然只是青铜级装备，但它品质刚好，和之前的孤骨剑一样是紫装，双属性。
　　难不成要像傲骨剑那样，中看不中用的橙装才好吗？
　　都拿不了！
　　俗话说的好，十鸟在林，不如一鸟在手。
　　暗影斗篷的需求自己合格，暗影状态自己也有，所有特殊效果都是典狱原力珠定制的，一点不比橙装差，最重要的是——
　　帅气啊！
　　像学徒法袍那样，丑到掉渣。
　　打死我都不会穿。
　　不会穿出去。
　　暗影斗篷一披就完事，到时候做好事不留名，使用透视之眼也不会……
　　想什么呢。
　　“检测到锤石·青铜英雄碎片x1。”
　　“是否融合？”
　　“是。”
　　王直毫不犹豫。
　　内视空间突然跳出窗口。
　　“选择融合。”
　　“融合开始。”
　　……
　　等等。
　　王直突然有种不好的预感。
　　该不会还有融合失败吧？
　　倏然间，一股奇特的能量在体内蔓延开，原核变得更加明亮清晰，与身体完美连成一体，十分亲切，王直隐隐能感觉到原核内蕴藏的庞大能量。
　　“融合成功。”
　　“契合度提升1%。”
　　“目前契合度97%。”
　　“恭喜，达到完美A+级契合。”
　　呼~~
　　王直长舒一口气。
　　好在最后没掉链子，要是最后来一个融合失败，那就扯淡了。
　　97%的融合契合度不算差了。
　　A+契合度，无论是在华夏还是全世界，都是上等的契合度，毕竟S级契合度可遇而不可求。
　　运气不错。
　　那当然是再接再厉，趁热打铁！
　　王直迅速取出黄金级典狱原力珠。
　　“黄金Lv1，典狱原力珠F。”
　　“契合度：97%。”
　　“升级成功率25%。”
　　“是否升级？”
　　……
　　王直确认。
　　“升级失败。”
　　“是否耗费2万能点重新升级？”
　　呵。
　　你以为窗口弹得快，我就会不小心按到吗？
　　太天真了。
　　别说2万能点，就算1万能点都很宝贵啊。
　　王直取出第二颗黄金级典狱原力珠。
　　再一次融合。
　　升级的成功率相同，25%。
　　这个成功率其实已经很高，基本上四颗就铁定能完成升级，王直身上有三颗，在原能者官网上申请了一颗，算算时间验证差不多也结束了，只是自己没去拿。
　　不过，暂时不需要了。
　　因为仅仅第二颗黄金级典狱原力珠，就已经升级成功。
　　体内原核清晰变化，手中黄金级的典狱原力珠宛如一道引子，令体内早已饱和的原核产生质变，充沛的特殊能量流入原核之中，满满的十条原纹融为一体，霎时被点亮。
　　宛如一粒种子发芽长大，此时盛开花朵。
　　明泽暗亮的原核在积攒了足够能量后，终于完成新一次的蜕变，澎湃的能量从原核流入四肢五骸，全身经脉之中。
　　舒畅！
　　心情的舒畅，身体的舒畅。
　　等待了许久，终于跨出了这关键一步。
　　王直沉浸在强大能量的沐浴之中，原能者四维不停地变化提升，从普通原能者MAX到精英原能者Lv1，黄金级原核能提升8点原能者四维。
　　每一级，都是8点。
　　王直，是12点。
　　因为同时间，还有莽哥的提升。
　　舒畅的感觉，就像浸泡着按摩温泉，骨骼肌肉在变化，细胞在蜕变，生命层次跨入了一个新的阶段，与众不同。
　　新的层次。
　　王直的气场，随原核而变化。
　　精英原能者！

第二百八十九章 这就是传说中的黑店？
　　王直：17岁。
　　生命层次：精英原能者Lv1（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　甜蜜复制（+）。
　　智慧大爆炸（+）。
　　原力：1310。
　　体质：31【5】（+）。
　　力量：50【28】（+）。
　　敏捷：26【4】（+）。
　　智慧：24【2】（+）。
　　原核：地狱诅咒2356/6400【黄金Lv1】（+）。
　　蓝月之殇2.0（+）。
　　……
　　万能点：31。
　　嗯？
　　王直看到个人信息的最末。
　　万能点，从27一下跳到了31，增加了4点。
　　点开讯息。
　　“成就达成：掌握一个新的黄金级级原核能力，万能点+4。”
　　很富裕啊。
　　两位数的万能点。
　　心情真不错。
　　王直点了一下蓝月之殇2.0后面的（+）。
　　消耗4万能点。
　　不要紧，万能点多的是。
　　意识落至。
　　【蓝月之殇3.0：提升15%原力技伤害，不可升级。】
　　还不错。
　　毕竟是被动状态，永久提升。
　　智慧大爆炸天赋虽然强，但升级不了，和伴星一样，提升到下一个等级需要100万能点。
　　王直差不多琢磨出来了。
　　S级的天赋，提升需要100万能点，估摸着升一等级到SS级。
　　SS级的天赋，提升需要200万能点，很可能升到SSS级。
　　比如甜蜜复制。
　　虽然南国网上评价的是A/S/SS，但内视空间的升级标准很清晰，就是实打实的200万能点！
　　“原能者四维131点，相当于高等进化的六、七级精英原能者，普通进化的非凡原能者。”王直看了看目前的属性，受莽哥影响，自己这原能者四维一看就是近战。
　　尤其是拿上白银级的蓝色次元装备‘正义重剑’。
　　攻击时力量提升20%，正义状态下效果加倍，力量高达70点。
　　太残暴！
　　噫？
　　我的智慧已经24点了？
　　也就是说再升一级，施展智慧大爆炸的时候，就能施展次元术魔灵溃吸了？
　　王直惊喜。
　　这是大招啊。
　　之前在奇迹，自己一群人可被这魔灵溃吸，差点没把精元给吸干，太惨了，最后还是嗑红瓶才勉强过的。
　　虽然魔灵溃吸需求的原力也很多，高达1000点。
　　但黄金级原核的原力，是原能者四维的10倍，目前自己原力有足足1310点，绰绰有余。
　　呼~~
　　妈妈再也不用担心我没原力了。
　　在高校杯被人拿原力硬怼的场面是不会出现了。
　　比原力？
　　谁怕谁！
　　“今天运气不错。”
　　“顺便把魂引之灯也吸收了。”
　　白银级原核，吸收第三个原力技几率大减。
　　黄金级原核，吸收E技，第三原力技，都属于正常范畴。
　　几率不会大幅度降低。
　　吸收成功几率，受原力珠本身及契合度影响最大。
　　“白银Lv3，典狱原力珠E。”
　　“原力技魂引之灯，吸收成功率55%。”
　　“白银5%，青铜50%。”
　　……
　　仅仅耗费两颗原力珠，王直就吸收成功。
　　无论是白银5%的几率还是青铜50%的几率，都达到上限值，因为之前的黄金级典狱原力珠也是这个成功率。
　　继续。
　　王直没打算停下来。
　　“白银Lv2，典狱原力珠E。”
　　“原力技魂引之灯，升级成功率10%。”
　　……
　　同样也是上限。
　　王直计算过，青铜Lv1到白银Lv1，因为自己是黄金级原核，原核等级高过原力技等级，是有附加的，如果现在契合度是A，升级的成功率低于10%。
　　但契合度A+，升级成功率高过10%。
　　失败。
　　失败。
　　失败。
　　王直挥霍着典狱原力珠E。
　　几十颗呢，10%的几率这要还升不了，那以后看见小兔子都抬不起头了。
　　吸收第十三颗时，成功。
　　两条讯息。
　　“成就达成：掌握三个新的青铜级原力技，万能点+1。”
　　“成就达成：掌握三个新的白银级原力技，万能点+2。”
　　王直的万能点，再次回到30点。
　　十分充沛。
　　拿起最后一个黄金级的典狱原力珠E。
　　“黄金Lv1，典狱原力珠E。”
　　“原力技魂引之灯，升级成功率0.1%。”
　　……
　　嗯。
　　之前是上限，现在是下限。
　　满足！
　　王直收起唯一的典狱原力珠E，暂时来说用不到，要升级也先升厄运钟摆，威力最大，运用最广，而且现在已是白银Lv4，升级成功率比0.1%这下限肯定要高不少。
　　不过，还得等自己能大规模刷出黄金级典狱原力珠再说。
　　指定刷新。
　　三月份的配额使用。
　　暗影典狱，必不可少。
　　开辟第二原核的原力珠英雄空间，现在八字还没一撇。
　　就算融合第二原核，也需要吸收纯原能晶提升，有很长一段时间无法发挥出威力。
　　不着急。
　　王直将目光投向内视空间的顶端。
　　腾起的巨龙下，一颗崭新的小宝石已亮起。
　　Lv11：增加商店出售功能。
　　嗯？
　　王直眼前一亮。
　　之前空空如也的商店，空有金币，什么都买不了，只有一些小红瓶和小蓝瓶可以买，现在……
　　等等。
　　现在还是什么也买不了啊。
　　出售有个毛用，我22个金币本来就够多，以后刷白银级英雄空间，金币只会越来越多啊！
　　王直进入商店。
　　将小红瓶一拖。
　　“1银币，是否出售？”
　　王直：“……”
　　坑吧。
　　这就是传说中的黑店？
　　1金币=10银币。
　　我买一个小红瓶要1金币，出售竟然只有十分之一的价钱！？
　　麻蛋！
　　将青铜经验包一拖。
　　“2银币，是否出售？”
　　嗯？
　　这玩意可以啊，相当于购买一个要2金币？
　　将艾希·青铜英雄碎片一拖。
　　“无法出售。”
　　将青铜Lv1寒冰原力珠一拖。
　　“1铜币，是否出售？”
　　1金币=100铜币。
　　将白银Lv4疾风原力珠一拖。
　　“1银币，是否出售？”
　　将精力药剂一拖。
　　“3银币，是否出售？”
　　将透视之眼一拖。
　　“1金币，是否出售？”
　　？？？
　　大眼珠子，值那么多钱？
　　又尝试了几个，王直退出商店。
　　目前能买的东西不多，金币足够，先观望观望。
　　坑归坑，把出售功能当废品收购站，也不错。
　　毕竟很多青铜原力珠现在都没啥用了。
　　之后能大肆刷白银原力珠，一次200颗，那就是20金币，也不差啊。
　　如果能轻松刷黄金级原力珠，价值更高。
　　在目前看来，商店更大的用处是‘估值’，令自己清楚每一件原能宝物的价值。
　　还不错。
　　“铃铃铃~~”
　　这时，手机的闹钟突然响了起来。

第二百九十章 流下了贫穷的泪水
　　对了！
　　南国网的商城！
　　王直忽然想了起来，随即打开南国网的主页，依然很流畅，并没有卡顿的出现，显然知道南国网的原能者还没有很多。
　　又或者南国网的服务器特别好？
　　原先主页上的商城一栏已经更新，没有了之前‘构建中’的字样，入目是一片雪白色浅蓝的背景，和南极网本身的色调一脉相承。
　　海洋上的原能者都喜欢这种颜色吗？
　　大草原上的原能者呢？
　　三大类！
　　原力珠、次元装备、次元物品。
　　王直点击进入最熟悉的原力珠，分类展开，足足有九十九种原力珠之多，不但包括华夏大部分有的原力珠，同样也包括其它国家的‘特产’。
　　风暴原力珠、祭祀原力珠、荆棘原力珠、北地原力珠……
　　王直点击虚行原力珠。
　　小兔子第二颗融合的原力珠。
　　华夏只有两个异次元空间，一个黄金级和一铂金级，大多分布在欧洲。
　　青铜Lv1：F型2南贝，E型3南贝，D型5南贝。
　　青铜Lv2：F型3南贝，E型4南贝，D型6南贝。
　　……
　　青铜LvMax：F型25南贝，E型33南贝，D型40南贝。
　　……
　　白银LvMax：F型200南贝，E型300南贝，D型400南贝。
　　……
　　黄金LvMax：F型1300南贝，E型1700南贝，D型2100南贝。
　　……
　　铂金LvMax：F型8000南贝，E型12000南贝，D型15000南贝。
　　……
　　钻石LvMax：F型50000南贝，E型75000南贝，D型100000南贝。
　　……
　　蓝晶LvMax：F型300000南贝，E型400000南贝，D型500000南贝。
　　注：今日五折，3.28六折，3.29七折，3.30八折，3.31九折，四月起恢复原价。
　　原力珠数量有限，售罄为止。
　　王直眨巴了一下眼睛。
　　真的假的？
　　一条龙出售啊。
　　小兔子再也不用担心没原力珠了？
　　虽然现在是五折，但真心便宜，价格吊打所有国家。
　　以青铜LvMax来说，F型全价是3000元，E型4000元，D型5000元。
　　原能者商城是什么价位？
　　F型10000元，E型15000元，D型20000元！
　　天差地远。
　　最可怕的是各国限制的白银级以上原力珠，在南国网上全部都有卖！
　　黄金级，铂金级，钻石级，甚至是蓝晶级！
　　只要有钱，什么都能买到！
　　不过蓝晶LvMax的原力珠还真是贵，D型全价1000万南贝，也就是10亿元。
　　仅仅只是一颗原力珠，就价值10亿元……
　　恐怖。
　　王直退出虚行原力珠界面，翻开其它原力珠，都是一模一样，九十九种原力珠从青铜到蓝晶几乎都齐全。
　　单以原力珠的存量和种类来看，南国目前可能比任何一个国家都多。
　　如果说原力珠售价让王直叹为观止，次元装备的售价就让王直目瞪口呆，蓝晶级的原力珠尚且才500万南贝，蓝晶级次元装备的售价……
　　我咧个去！？
　　几千万都算是普通的了。
　　上亿的比比皆是！
　　甚至还有几十亿的……
　　这是南贝，相当于几千亿，谁买得起啊！
　　下面还注释着：次元装备独一无二，先买先得。
　　牛！
　　前面原力珠还在挥泪大甩卖，后面就变成饥饿营销了。
　　点击进入最后的次元物品，更是五花八门，小到次元金属，纯原能晶，大到次元宠，次元宝物，应有尽有，价格是原力珠和次元装备的集合，高低都有。
　　原能者商城和华夏武城与南国商城相比，就像是幼儿园和大学生的对比。
　　太疯狂！
　　王直看着账户里区区970南贝，流下了贫穷的泪水。
　　等等！
　　王直突然想起来，迅速切回原力珠界面。
　　随意点开一个，忽地眼前一亮，果不其然，其中有一些青铜原力珠已售罄。
　　被抢购了！
　　为什么？
　　因为需要青铜原力珠的原能者很多？
　　国家出手了？
　　不是！
　　因为太便宜！
　　便宜到一个什么程度？
　　那就是你前手买入，后手去原能者商城卖出都有的赚！
　　王直沉思五秒。
　　果断将自己微信里110万元全部充值南贝，下单买入。
　　所有价位对照一遍，发现南国网的定价非常巧妙，让你买来售出有的赚，但最高每一颗原力珠赚五成利润。
　　比如青铜Lv1：F型2南贝，也就是200元购入，但在原能者商城可以卖300元。
　　比如青铜LvMax：D型40南贝，也就是4000元购入，在原能者商城可以卖6000元。
　　比如白银LvMax： E型300南贝，也就是30000元购入，在原能者商城可以卖45000元。
　　“好高的手段。”
　　王直感慨。
　　以低价吸引人气，再以高价卖那些次元装备，次元物品。
　　南国网亏？
　　怎么可能会亏！
　　卖一件次元装备就赚大了，要知道现在全世界都在限制次元物品，没有上亿以上的原力珠和物品出售。
　　为什么？
　　就是为了怕市场崩溃。
　　因为无论原力珠还是次元装备，本身就在异次元空间及次元世界，不需要耗费本钱就可以打到的啊！
　　在比整个陆地都大好多倍的海洋中，数量无比庞大！
　　※※※※※※
　　华夏，帝都。
　　“南国那边有回应了吗？”
　　“还没有。”
　　“欧盟和M国那边目前状况如何？”
　　“十分严重，如果放任南国商城开放，会对各国经济造成严重伤害。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　正值中午的M国，一片大乱。
　　各原能者，财团，道场，纷纷涌入南国网，疯狂抢购，尤其是黄金级以上的原力珠大肆出售，且售价如此低廉，更是大大刺激消费。
　　连带次元装备，次元物品一个个迅速被买去。
　　政府束手无措。
　　欧盟也是如此。
　　他们可以断网，限制银行转账。
　　可问题是他们不买，其它国家也会买。
　　各国矛盾尖锐，彼此间的军备竞争已明目化，那些亚顶级的次元装备你不买，其它国家买了，不等于双倍削弱自身实力吗？
　　但购买，会对国内现有经济产生极大冲击，大量资金涌入南国，令南国一下富裕起来，有了钱，就能发展，能图谋很多东西，比如南国最缺的原能科技。
　　进退维艰。
　　南国这一步棋，虽然只是在南极轻轻扇动了一下翅膀，却引起了全世界的大地震。

第二百九十一章 祖国让他往哪走，那就往哪走
　　王直迅速花完11000南贝。
　　收获地址是华腾原力道场，到时候自取就是，反正他也没想把这批原力珠拿回家。
　　什么时候送到，什么时候就去原能者商城卖了。
　　暴露身份？
　　不怕。
　　王直敢肯定，这么做的决不止他一个。
　　最主要是国家没禁止，如果要禁止，五分钟内必定采取措施，要么直接限制IP，要么断网，切断银行转账等等。
　　国家要让你干不成事，方法多了。
　　但什么都没做，那就是默许。
　　王直清楚，现在华夏知道的人可能还只有一丁点，但如果国家采取了过激的措施，反而会给南国网打响知名度，到时候南国网再杀个回马枪，造成的杀伤会比现在大很多。
　　毕竟，南国可是在建国时就黑了百万台电脑啊。
　　再说，对国家来说也不是坏事，多收购一些青铜原力珠，巩固原能者基础，利大于弊，又不是卖很贵的东西。
　　王直在商城买的原力珠，都不在华夏56种原力珠之中。
　　这样，利润点就不止五成了。
　　……
　　空了？
　　翌日清晨，王直在进入南国网时，发现原力珠一列基本已经空了。
　　只剩下少数高品级的仍在售。
　　至于次元装备，更是卖的一件不剩，包括最贵的那件也被秒了。
　　次元物品，稀稀疏疏还有些剩余。
　　“国家出手了？”
　　王直关闭南国网。
　　上层的博弈，暂时来说和他无关，反正他是祖国的花朵，社会主义好青年，祖国让他往哪走，那就往哪走。
　　以他来看，南国网商城被清空各国在背后肯定发力了。
　　目前，仍在博弈之中。
　　具体胜负如何，不知道。
　　华夏处于一个什么位置，也不清楚。
　　花了近120万购买原力珠，其实有一定风险，但王直计算过，大概率还是能赚的，而且他的抗风险能力比较强，就算这波亏了也不至于山穷水尽。
　　“全东宁市的武科模拟考分数经过一天的复验，已经全部出炉。”
　　“我们明州中学拿到了全市第三的好成绩！”
　　台上，一身职业装的宋玉清眉开眼笑，底下的童鞋们高呼不已，其它班级同样传来阵阵欢呼声，王直手托下巴，思索万千。
　　南国这么做，会不会有什么目的？
　　还是单纯只是想捞一笔，赚点钱？
　　自从练习单手双持后，王直一心两用也熟练起来，一边思考问题，一边也能处理宋美女的声音。
　　平均排第三很好理解。
　　在最后实战考核前，明州中学就排在全市第五，前面四所学校分别是镇洋中学，东宁一中，腾实中学，姚江高级中学。
　　最后发力赶超了？
　　不是。
　　全靠同行衬托啊。
　　腾实中学和姚江高级中学非常不幸的和镇洋中学分到同一区，实战考核的分数一下被拉了下来，至于明州中学，在A区只能说正常发挥，和东宁一中在伯仲之间。
　　要不是杨炀那一组弃权，说不准平均分还要被身后的东宁高级中学追上。
　　话说回来，实战考核的300分，确实比VR考核的250分好拿。
　　这50分，一下把差距拉开了。
　　“另外，我们班的武科模拟考成绩，位列全年级——”
　　宋玉清拖了个长音，露出迷人微笑。
　　“第一！”
　　这一次的欢呼声，几乎把屋顶震下来。
　　高中三年，每一年都是高三（1）班独占鳌头，无论个人还是整个班级。
　　现如今个人第一被王直夺下，班级第一也拿下。
　　爽快！
　　童鞋们一个个喜笑颜开，和宋玉清一样满满笑容。
　　“王直，有没有什么想和童鞋们说的？”宋玉清突然的点名，让王直轻诧。
　　这两天，自己好像有点太高调啊……
　　童鞋们崇拜的目光聚来，王直也不好意思不站起来。
　　“那个……”
　　“晚上再来一轮红包？”
　　宋玉清的笑容戛然而止，苦笑不得。
　　反倒是童鞋们欢乐无比，特别捧场，相比那些无用的废话，还是红包得人心啊，许多连王哥都喊了起来，因为王直出手阔绰，运气好那可是能抢好几百。
　　“继续保持下去。”宋玉清望向王直，微微含笑。
　　当初她帮王直补课的时候，可没想过王直进步会这么大，不但拿下全班第一，甚至连全校第一都拿到……
　　“下次努力进全市前十。”王直笑笑。
　　这一次被镇洋中学刷屏，全市排位那么靠后，本来倒也没什么，可现在他变成学校头牌和门面，如果没考好那可会被拿出来鞭尸。
　　怎么着，下次也得进全市前十。
　　“好样的！”
　　“支持你，王直！”
　　“下次把姬泰玫也干掉，拿下全市第一！”
　　童鞋们一个个慷慨激昂。
　　王直雷倒。
　　全市第一这种口号你们都喊得出口，比我脸皮还厚啊！
　　不过……
　　我喜欢。
　　之前没能力争，现在有实力了自然要争一争，不就是姬泰玫吗，不就是镇洋中学吗，高考前，高校杯大家先碰一次！
　　看看是你软还是我硬！
　　“后天高校杯名单就要提交，这星期天预赛要开启，王直你的队伍名单定下来了吗？”宋玉清问道。
　　“嗯……”
　　王直看了看不远处的小兔子，后者眼神闪躲，有些慌张。
　　“差不多了。”
　　“我会准时递交的。”
　　“好的。”
　　……
　　哪壶不开提哪壶。
　　被宋美女这么一提，一整天班里都是来问王直高校杯名单的，甚至还有其它班级的童鞋好奇地前来打探。
　　除了长得好看的，一律不回应！
　　王直自己也没底呢。
　　况且他现在心思也没在这。
　　南国商城这一次的事，俨然是一场风暴前夕，王直不确定会否会刮到他身上，毕竟怎么看他那便宜老爹也不是普通人啊。
　　被利益侵占的各国，背后有无数势力影子的南国，正在互相地试探。
　　从昨天商城几乎卖空来看，南国还未见底。
　　如果没猜错，今天应该会有第二波出售。
　　可惜……
　　自己没钱了。
　　要不把那套房子卖了？
　　王直心中计量着，忽然间手机有一条消息发来，重要包裹已到达华腾原力道场。
　　这么快！
　　十二小时就到了？
　　神速啊！

第二百九十二章 到底屯了多少原力珠？
　　放学。
　　王直去华腾原力道场收了快递，前往原能者商城。
　　朱经理一早已在等待。
　　“等你很久了，王先生。”面带微笑的朱经理显然知道发生了什么。
　　“今天来的人很多？”王直随着朱经理走入大堂，望眼看去人山人海，比往常双休日还要热闹，眼眸不禁一亮。
　　朱经理瞥过去一眼：“赚了，自然会刺激消费。”
　　王直点头。
　　难怪国家并没有过于紧张的禁止。
　　毕竟南国网第一批放出来的，也不算特别夸张，各个国家瓜分一下差不多没了，钱转来转去还是有很大一部分回来。
　　华夏家大业大，还不至于大受影响。
　　自己来的算晚了，南国网的原力珠是中午到的，其它东宁市的原能者差不多也是这个时间，而现在已经是下午四点，该卖的差不多都卖了，现在更多是消费者。
　　“还是王先生眼光独到。”
　　朱经理打开VIP房的大门，感叹道：“我就晚了一小步，结果全被抢光，所有能赚的原力珠，不到十分钟就售罄。”
　　王直笑笑。
　　这些都是拐个方向的彩虹屁。
　　你这肥头大耳的没抢到？
　　谁信哪。
　　“收购价格没变吧？”王直打开大箱子，形形色色的原力珠光芒顿时显露而出。
　　朱经理摇头：“今天暂时不会有变化。”
　　今天。
　　这两个字用得很微妙啊。
　　大家似乎都预料到南国网明天还会有一批新的商品出来。
　　偌大一个商城，第一天就卖空，不补货？刚打响知名度就没货了？
　　决不可能。
　　而且公告上写得清清楚楚，今天是五折，明天……
　　六折。
　　“总算192万，王先生。”
　　“这是全部的清单。”
　　朱经理将长长一列单子递来，目光中透着惊诧，他猜到王直肯定也抢了，但没想到王直抢了这么多，而且眼光非常毒辣，专门抢那些华夏没有的。
　　不是50%利润点。
　　平均下来，在62%左右！
　　“嗯。”王直仔细看了一遍。
　　和自己预估得差不多。
　　那些华夏没有的原力珠，原本都是要靠进口，加上税收什么，进货价会比正常高一些，而且还有限量，所以价格也卖得高。
　　“如果没问题的话……”朱经理道。
　　“还有一些。”
　　王直随即将自己仓库里那些原力珠，统统拿了出来。
　　呵呵。
　　想处理这些存货很久了。
　　好不容易找到机会，怎么能错过。
　　一次清盘！
　　看着朱经理惊呆的眼神，王直也不解释那么多，昨天看到的次元物品里就有一种是‘空间格’，售价还蛮贵的，具体多少忘了，作用就是一个立方体的空间格子，可以存放一些物品。
　　朱经理估计以为自己有这种次元宝物了。
　　由他。
　　原力珠，分类取出。
　　第一次大批量地出售。
　　250颗铁血原力珠，其中很多白银原力珠，只留了少许储备，虽然莽哥能用，但只要英雄空间还在，陆续有来，况且莽哥的原力技现在都吸收到顶。
　　100颗寒冰原力珠，大多是青铜的。
　　300颗疾风原力珠，几乎全是白银的。
　　250颗放逐原力珠，青铜白银混杂。
　　350颗铸星原力珠，大多白银的。
　　100颗刀锋原力珠，青铜+白银。
　　400颗电刺原力珠，大多白银级。
　　100颗魔偶原力珠，全青铜。
　　300颗典狱原力珠，一半青铜一半白银。
　　朱经理懵逼了。
　　王直每拿出一样，他就惊呆一分。
　　从惊诧到震惊，再从震惊到懵逼，最后完全石化，麻木。
　　这位王先生，不，王哥……
　　到底屯了多少原力珠啊！
　　他就不怕国家不让卖，一下子滞销吗？
　　第一批还好都是青铜的。
　　这一批倒好，一大片白银级！
　　疯了。
　　“清点一下？”王直提醒道。
　　“好，好的。”朱经理回过神来，连是开始清点。
　　王直微微一笑。
　　这机会，可是等很久了啊。
　　终于把所有存货全清了，包括自己那些典狱原力珠，现如今三个原力技全是白银，普通的典狱原力珠就没什么用。
　　这些原力珠都卖整的，给人一种嗯，我就是昨天屯的感觉。
　　虽然还有一些存货，全部拿出来可以多卖点钱，但也不差这么一些，这些要能全部卖出，已经很不得了。
　　所有原力珠都是D型、E型和F型的，B型和C型没有，因为昨天南国网没卖，自己当然也不能卖。
　　朱经理叫来三个商城的工作人员一起清点，满头大汗，两千多颗原力珠，其中还有一半是白银，容不得半点差错。
　　手机震动，铃声响起。
　　王直拿起。
　　“好消息，王哥！”
　　“您的那间房子有人想要买！”
　　电话那头，传来东宁房世界陈经理兴奋的声音。
　　“多少？”王直淡然。
　　“您不是说100万吗？”陈经理愕然。
　　“那是昨天。”王直看了看正仔细清点的朱经理，刚进入原能者商城所见，东宁市靠昨天这一笔赚到钱的原能者可不是少数，在商言商，自然得卖高一点。
　　“往高了谈，今天能成交，我额外给你1%佣金。”
　　“好咧！”陈经理开心的挂了电话。
　　房子肯定要处理掉。
　　本来就打算涨到100万时卖。
　　现在，差不多也涨到顶了。
　　不过如果卖不出去长期持有也没问题，这个属于蓝筹，拿在手上比货币基金涨价快，又稳定，等这次中考和高考结束，还能有一段小幅度的波动增长。
　　十五分钟后。
　　“王哥，108万！”
　　“这是那位客人的底线了，您看……”
　　陈经理电话打来。
　　“行，半小时后我过来签约。”王直看了下时间，朱经理也差不多清点完，正在进行第二轮的复检，很认真。
　　“好的，王哥！”陈经理言语中透着兴奋。
　　加上王直给的1%，他这一笔的佣金可不是个小数目。
　　十分钟后。
　　朱经理擦了擦满头的大汗，露出一抹笑容。
　　数米长的单子打印出来，朱经理脸上露出震惊之色，这是他这些年来，收购原力珠数额最大的一次。
　　“王先生，请您过目一下。”
　　朱经理将单子递来，“总金额是……”

第二百九十三章 哎不行，和张宇一样膨胀了
　　“1956万。”
　　朱经理报出这个数字的时候，三个工作人员都带着羡慕和崇敬的眼神看着王直。
　　年少多金的原能者啊。
　　这身家，太牛了。
　　“嗯，就这样吧。”
　　王直随意看了一遍单子，随即取出一张卡里：“帮我转到这张卡。”
　　这是他之前自己开的一个华夏银行账户。
　　其它账户王直不放心。
　　不是被老爹监控着，就是被王爽管着，这么大一笔钱进入可不是开玩笑，到时候追问起来自己怎么回答？
　　晚上新开一个南国网的户头，刚好绑定这张卡。
　　“好的，王先生。”朱经理的态度明显更加恭敬了一些。
　　1956万大头是1000多颗白银级原力珠。
　　青铜原力珠只卖了200万左右，其余都是白银级原力珠，收购价是青铜原力珠的十倍。
　　加上南国网屯的那一批192万。
　　这一波，王直净赚2148万。
　　从百万资产，霎时晋升到两千万资产。
　　顺道把申请的那颗黄金级典狱原力珠拿了，虽然需求不大，但装个样子还是要的。
　　在朱经理和三个工作人员恭送下，王直离开原能者商城。
　　去东宁房世界办了手续，把房子溢价卖出。
　　卡里顿时又多出107万。
　　王直没买战甲。
　　虽然现在已经有足够多的钱，但如果今天凌晨南国网还有更新，那么钱生钱，还能再赚一笔。
　　另外，趁现在这个机会，多刷点白银原力珠岂不是更好？
　　刷多少，就卖多少啊！
　　回到家王直一刻不停，在金钱刺激下，连刷两个英雄空间。
　　白银Lv2.龙之星空。
　　白银Lv7.战舞刀岛。
　　获得白银原力珠279颗。
　　以平均10000一颗来计算，那就是279万元。
　　疯狂！
　　王直现在发现了。
　　南国网商城的开放，对他最大的裨益不是倒卖，而是令英雄空间的原力珠有一个正大光明的销售渠道。
　　黄金级原力珠，原能者商城不收，王直也没法大规模刷。
　　现在他的实力刷白银级刚好，虽然无法扫荡聚集地，但除聚集地外，其它哪怕是白银级的小队也都能打。
　　比起青铜级的英雄空间，白银级每一个英雄空间都有200个异次元生命，收获更大。
　　而且，出宝物概率也是青铜级没法比的。
　　英雄空间等级越高，出宝物的几率也越大。
　　白银Lv2的龙之星空，莽哥刷出金币x1。
　　白银Lv7的战舞刀岛，莽哥刷到金币x2，小红瓶x1，小蓝瓶x1，以及……
　　一件白装。
　　敏捷+1的距破短刃。
　　四维原能装备。
　　在王直看来，很普通。
　　这样的白装对战力提升几乎可以说没有，但在华夏武城，价格却卖得飞天，比蓝装更值钱。
　　青铜级加1点四维原能装备，价格就在30万左右。
　　加3点的四维原能装备，张宇之前买的，足足250万元。
　　距破短刃虽然只加一点，但却是白银级的。
　　也就是说，能令白银级原核，四维总和低于80点的原能者，敏捷提升1点！
　　以当初王爽所说，就算只加一点，价格也在500万以上。
　　毕竟很多精英原能者，要突破非凡，晋升黄金级原核，四维总和就差那么1点。
　　“昨天南国网卖的四维原能装备，价格比华夏武城要便宜一半多。”
　　五折！
　　全价大概是300万元，昨天卖价是15000南贝，也就是150万元，和华夏武城的收购价差不多。
　　自己现在出手这件+1的白银四维原能装备，估计也只能卖这个价。
　　不过……
　　150万元好像已经很多了？
　　为毛我现在看不上眼咧？
　　哎不行啊。
　　和张宇一样膨胀了。
　　……
　　……
　　23：55分。
　　全世界都在翘首以待。
　　昨天还有很多人在观望，在等待，今天已经全部准备好参战，虽然做不了第一个吃螃蟹的，起码可以喝点汤，当个汤达人。
　　“看看我单身37年的手速！”
　　“呵呵，强中自有强中手，老娘的手速可是你们望尘莫及的。”
　　“手速有个毛用，网速才最重要，到时候上网站卡住，我看你们怎么办。”
　　“一群青铜，大量的资金才是王道，你们手速和网速再快，能有多少利润？老子准备了15亿，倒腾的利润你们一辈子都赚不到。”
　　……
　　王直伸了个懒腰，打开南国网。
　　时间刚走过23：58。
　　很佛系。
　　他知道今天抢的人很多，昨天10分钟就售罄，今天5分钟？
　　不，可能1分钟都撑不到。
　　不知道服务器会不会崩溃来着？
　　南国网的传播速度很快，之前知道的人可能只有几万个，但今天可能已经是几百万个。
　　甚至，是上千万。
　　人嘛，都是趋利的。
　　昨天那些犹豫观望的，现在都后悔得捶胸顿足了。
　　这一来一去钱太好赚了，就算不为赚钱，很多次元装备和次元宝物都是原能者商城买不到的。
　　在南国网不但能买，还很便宜！
　　王直无所谓。
　　反正已经赚了一桶金，今天能买多少赚多少随缘，不过……
　　如果只是比手速，他还是有一定信心的。
　　时间，一秒秒过去。
　　牵动人心的时刻，即将到来。
　　无数人守在电脑前，手机前，准备第一时间抢购。
　　铛！~
　　凌晨0：00。
　　南国网瞬间宛如爆炸。
　　“怎么回事，卡了吗！？”
　　“不是啊，南国网没有更新！”
　　“是改时间了吗，没出公告啊！”
　　“不可能已经卖空，不补货了吧？昨天把仓库里的全拿出来了？”
　　……
　　世界各地，引起轩然大波。
　　王直轻诧一声。
　　有问题。
　　迅速退出商城，在南国网上的主页查看。
　　没什么特殊，依旧是一些视频和宣传动画，主页最下方还有南国的实时进程，似乎正在热火朝天的建设之中。
　　昨天赚了一大笔，南国网现在资金应该非常充裕。
　　嗯？
　　王直看到了很多之前没有的东西。
　　原能科技。
　　由原能晶为能量核心，通过原纹和机械、智能，产生各种奇妙效果的科技，是人类的智慧结晶，正是因为原能科技的高速发展，人类才克服了之前技术方面的一些瓶颈，进入了科技新的时代。
　　南国，也有了？
　　“我明白了。”
　　【欠一章，明天补，这两天心情有点糟……】

第二百九十四章 咕咕咕的声音
　　如果没猜错，南国和其它各国应该已经取得共识。
　　通过经济方面的威胁，迫使M国、欧盟等国家让步，给出一些普通原能科技及其它成品，令南国可以快速发展。
　　要在南极大陆生存，不是朝夕之事。
　　在南国背后有各大势力的影子，能一下拿出那么多资源开商城，可见端倪。
　　第一天的五折不但打响名头，擦亮招牌，更卖出大量宝物，南国肯定是赚的，但同时也给其它各个国家让利不少。
　　大量的基础类原力珠，虽然令一些土豪原能者拿出不少钱，但很多像自己这样的穷逼都赚了一笔，然后通过各种消费回馈给国家，刺激消费。
　　总体来说，国家是不受什么影响的。
　　但紧接着呢？
　　六折，七折，八折……
　　让利越来越少，出售的宝物价值越来越高，好的次元装备你不买，其它国家买了，变相等于削弱了自己实力。
　　这种东西明文规定也没用，只要网站开着，总会有办法偷偷摸摸地去买。
　　各国展开军备竞赛，好处都让南国占了。
　　有了足够多的钱，南国就能去向其它国家购买科技。
　　你不卖？行，我找别人买，总会有国家偷偷摸摸地卖。
　　无论怎么样，南国都立于不败之地。
　　区别在于付出的代价多少。
　　各国，现在妥协了。
　　因为这对他们来说，实际的损伤远低于南国商城造成的经济动荡，更多只是一种面子的问题。
　　对南国来说，同样是一次小小的试探。
　　但只是刚开始。
　　陆地和海洋之间的争锋，刚起云烟。
　　南国以及其背后的势力自然不会就此止步，从他们踏入南极大陆的那一天起，就说明他们不想局限于海洋。
　　始终，陆地才最适合人类生存。
　　哪怕是温差巨大的南极大陆，这片白色沙漠。
　　只不过相比陆地各国，海洋各大势力情况更复杂，更分散。
　　除了北冰洋有霸主外，其它三大洋都是群雄割据，尤其是面积最大的太平洋，大大小小的势力更是以万来计算。
　　王直随后又进商城看了下。
　　这一次，是真正售罄了。
　　哪怕那些没有利润点的商品，也全部卖了出去。
　　当一个商城有足够大的流量时，哪怕它卖的商品溢价，都会有人买，现在这个点守在南国网上有多少原能者？
　　难以想象。
　　如果南国网有论坛啥的，现在估计会被原能者骂死……
　　“公告：因生意太过火爆导致商品售罄，商城暂时停业整顿。”
　　“下一次开放时间，待定。”
　　明晃晃的大字，出现在页面上。
　　全世界所有国家翘首以待的原能者无不听到‘咕咕咕’的声音。
　　就这么放鸽子了？
　　太特么随便了吧！
　　什么叫生意太过火爆？
　　还不是你们自己玩的！
　　从公告最后一句，王直看到了‘野心’两个字。
　　南国明显摆了各国一道，虽然不知道他们的约定是什么，但南国不会放弃持续赚钱的机会，这是他们目前最大的财路，不可能自断一臂。
　　他们可是在四大洋摸爬滚打起来的势力，远比现在养尊处优的各国更善于打仗。
　　野路子出身，谁跟你讲道理。
　　……
　　王直将手头的2000万，在华夏银行的APP上投了基金，保证随时可以取出。
　　南国商城下一次开放，他还能再赚一笔。
　　良好的理财习惯，王直一直有保持。
　　剩下的225万，当然是投资自己。
　　自身强，才是王道。
　　战甲，必须要补。
　　纯原能晶，继续要氪。
　　之前王直想过要不要换原力修炼室修炼，毕竟成本少很多，但现在不用考虑了，一个月两、三百万的氪金度，在可承受范围。
　　不过在这之前，还得先处理一件事——
　　高校杯队员！
　　星期天就要开打，后天正式的队伍名单就要提交，目前还差两个成员。
　　挑选余地很大。
　　保底的两个是吕飞、王子婷、程涛、林鸿博。
　　其中吕飞之前已经承诺过，王子婷私交不错，程涛和林鸿博两个是毛遂自荐。
　　除了吕飞，剩下三人实力相差不多。
　　相比之下，林夏的实力就有些差距。
　　始终，她还只是普通原能者。
　　这学期的东宁市高校杯，必然是精英原能者的争斗，强如镇洋中学、东宁一中，上学期的高校杯都已是全员精英原能者。
　　不过只要林夏不想退出，那么高校杯位置永远都有她一个。
　　文蓁芃、张宇，也都一样。
　　一支队伍，有始有终。
　　在这支队伍什么荣誉都没有的情况下，人家愿意加入，陪你打拼，现在拿到校队名额就把人踢了？
　　王直做不出来。
　　……
　　翌日清晨。
　　十公里长跑，剑法切磋。
　　王直和纪筱雪一直保持这个习惯，只不过现在无论长跑还是剑法，纪筱雪都已经屈居下风，这还是王直保留了实力。
　　“决定了吗？”
　　坐在地上，王直喝着水，随意问道。
　　虽然明天才提交名单，但多拖一天也没啥意思，该考虑好的，现在就应该有决定了。
　　小兔子，一直是王直校队名单里的no.1。
　　不单单因为和她之间密切的关系，她的颜值，她的实力也相当出彩，尤其是开辟第二原核，升级S+天赋超魔免后，小兔子堪称法师克星。
　　王直不怎么怕近战，但法师还是挺头疼的。
　　一方面他自己的法抗不如物抗，另一方面法术很难躲避，很容易被持续掉血，比如东宁高级中学的杨炀，初始智慧50+，黄金级原核，原力上千，连续的法术攻击力相当惊人。
　　之前在奇迹时王直就见识过，攻击超猛。
　　而且……
　　她还有一个S-的基础天赋‘智慧大爆炸’！
　　自己那个是克隆的。
　　人家那才是正主！
　　50+的智慧瞬间爆炸到100+，再配上提高法伤的次元装备，简直恐怖。
　　小兔子，恰好是她的克星。
　　而且论近战能力，小兔子很顶的呀！
　　师承王爽的敏战型打法，就连自己都没办法真的完胜她。
　　“我……”纪筱雪低下小脑袋，缺乏自信的眼瞳，似乎在想着怎么拒绝比较好。

第二百九十五章 最后一个人选，非她莫属
　　王直静静等待。
　　不劝说，也不建议。
　　一切任由纪筱雪自己决定。
　　她是时候改改这优柔寡断的毛病了。
　　“我想……参加。”纪筱雪的声音很轻，似乎是鼓起了自己所有勇气，抬头看着王直，巧红的樱唇咬得发白：“我想证明自己。”
　　“我不希望高中三年的回忆，就是这样。”
　　“我想像你一样，王直……”
　　纪筱雪紧紧握着粉拳：“我还不想放弃近战这条路。”
　　王直一笑。
　　“没人能让你放弃，除非你自己放弃。”
　　起身。
　　“近战也分很多种。”
　　“有强攻手，有主攻手，有突击手，有刺客，也有肉。”
　　“你之前的定位，发挥不出你全部实力。”
　　王直拍拍纪筱雪的肩膀，从她身边走过：“星期六下午华腾道场见，到时正式合练。”
　　“好好准备一下，我们队的侧翼攻击手。”
　　纪筱雪有些发怔。
　　侧翼攻击手？
　　……
　　拿下小兔子，王直心里已经有底。
　　在之前的队伍里，纪筱雪担任的职务太重也太多，主攻手，强攻手，队长，这些都超出她的能力负荷，她始终不是王爽。
　　在领导力、近战攻击能力方面，小兔子确实不如王爽。
　　这一点，就连王直自己也不如。
　　王爽是真的有天赋。
　　三年前的校内选拔赛，带着两个高一的菜鸟硬生生击败高三的冠军队伍，可见一般。
　　换作自己未必能做到。
　　但每个人都有各自的天赋和特点。
　　小兔子的能力，远远没能发挥出来。
　　她很适合做游击手，也就是楚沐风队伍中妖哥的定位，因为她机敏性高，原力技折翼之舞和勇往直前都很适合突击，镇魂怒吼攻防俱佳，即可用于杀敌阻敌，也可用于撤退。
　　所谓侧翼，就是边路。
　　走上或下，对方阵型空荡之处，小兔子可以凭借她的机动性强切后排，她的近战攻击力相当强，就算对方后排的法师或辅助有近战能力，也不会是小兔子对手。
　　相反，小兔子在之前队伍里担任主攻手和强攻手的位置，太浪费她的特长。
　　她不擅长指挥，更不适合作为一支队伍的核心。
　　她适合做一个‘猎人’。
　　嗅觉敏锐的猎人。
　　这一方面。
　　整个明州中学没有一个人能胜过她。
　　楚沐风也不行。
　　“既然纪筱雪加入，那么最后一个人选，就非她莫属了……”王直打开微信，发了个信息过去，露出满意笑容。
　　……
　　提交名单。
　　宋玉清有些诧异。
　　似乎没想到最后的校队名单竟会是这样，明州中学的两大王牌，楚沐风和吕飞双双落选，一男三女的队伍看起来有些不伦不类……
　　不过既然是王直的决定，她这做老师的也不会反对。
　　王直已经证明过他的能力。
　　无论是个人，还是团体带队能力，都毋庸置疑。
　　他这么选，必然有他的想法。
　　“直男，你最后选谁了？”张宇凑了过来，上次武科模拟考第一次进入全班中游水平，令张宇自信许多，上课也勤快多了。
　　“反正不是你。”王直头也不抬。
　　“小样的还卖关子，友尽。”张宇鄙夷道。
　　“星期天不就知道了？”
　　“你不告诉我，我就不来帮你加油了！”
　　“前排的票你确定不要？很多漂亮学妹，你不要我卖了。”
　　“哈哈，刚才开玩笑的，我怎么会不来呢，你是我最好的兄弟，林夏是我大嫂，队伍是我俩一手建的，我怎么都得来捧场你说对吧，就算那天打断腿了我也会来！”
　　“噢噢噢。”
　　……
　　放学。
　　王直前往原能者商城。
　　昨天的热闹景象依然在持续，很多原能者都小赚了一笔，然后因为昨天南国网商城的咕咕咕，导致有钱没处花。
　　“还有？”
　　朱经理有些懵。
　　他以为王直昨天已经拿出全部，哪想今天还能继续拿出白银原力珠来卖。
　　“昨天只卖一小部分试试水。”
　　王直随意地取出279颗白银原力珠。
　　昨天两个英雄空间的收获。
　　还有一些零碎的青铜原力珠就不卖了，小钱。
　　反正谁也不知道他在南国网商城到底屯了多少原力珠，最近这段时间，想怎么卖就怎么卖，不过分开来卖会比较好一点，不引人注目。
　　赚两千万多吗？
　　不多。
　　以王直估计，在南国网商城倒腾赚到上亿的原能者都比比皆是。
　　自己这些充其量只能算劳务所得。
　　“总共296万，王哥你看看数目对不对。”朱经理将单子递来，经过昨天的大规模抛售，今天这些只能说还好。
　　“不用看了，我再给你4万，帮我全购买纯原能晶。”王直也是干脆。
　　“啊？”
　　……
　　买完纯原能晶。
　　王直坐朱经理的车，前往华夏武城。
　　300万的纯原能晶对现在的他来说不多，毕竟已经是精英原能者，原核进阶，修炼吸收的速度比普通原能者快好两倍。
　　这批纯原能晶全力吸收，王直都不确定能不能撑一个月。
　　华夏武城。
　　“王哥还买黑神四系战甲吗？”朱经理问道。
　　“不了，我想要一套墨战二系战甲。”
　　来之前，王直就已经做好功课。
　　黑神系列战甲更适合普通原能者，精英原能者的高端标准战甲是银战系列，银战一系，银战二系，银战三系，价格水涨船高，质量也是。
　　售价仅仅100万的银战一系，质量已经能和黑神五系相媲美。
　　需知，黑神五系的价格高达300万元。
　　墨战系列战甲，是银战系列战甲的衍生分支，采用对原力抗性更强的合金材料所制成，更轻便，攻坚和物抗效果不如同等级银战系列，但魔抗更高。
　　王直有原核地狱诅咒的护甲提升，物抗已经不俗，加上他闪避方面也小有涉及，故而对防御力的需求，不是那么大。
　　而且，墨战二系战甲单纯的物抗只比同等级银战二系逊色。
　　比原先的黑神四系战甲可强多了。
　　200万的价格，物抗堪比300万的黑神五系战甲，魔抗更是完全超出，比原先提升好几倍之多！
　　“另外，我想要一件四维原能装备。”
　　“智慧+1。”

第二百九十六章 Lei了，浪子回头金不换啊
　　东宁市，月湖别墅区。
　　房价过十万一平方，是整个东宁市价值最高的地域，俗称‘富人区’。
　　杨家，就在这里。
　　“大哥回来了？”杨炀惊声。
　　“嗯哼，这两天应该就会到吧。”杨泰若一身风衣，写意地喝着红酒，翻看书籍，儒雅帅气的模样宛如一个绅士。
　　“我都说了我是自愿的，你们不要再管我的事了！”杨炀不悦。
　　杨泰若头也没抬：“大哥是特意来看你今年的高校杯比赛，你忘了，去年大哥和我，还有爸妈都来看你比赛了。”
　　“对不起。”
　　“没关系。”
　　杨泰若淡然一笑，抬起头：“不过大哥应该会顺便见一见未来的妹婿，不介意吧？”
　　“我，我……”杨炀一时间不知道怎么回答。
　　“放心，小天不会做很过份的事。”一身军装的杨瑯笔挺地走了出来，“阿若，你这次的任务解决了没有？”
　　“没有，那家伙躲起来了，天赋隐身很麻烦，他要不露头，很难抓到他。”杨泰若道：“爸，你把称呼改一改吧，大哥不喜欢小天这称呼，他喜欢别人叫他麟王。”
　　“什么麟不麟王的，老子可是杨瑯少将！”杨瑯昂首，满身正气。
　　“在我面前胆敢称王，信不信……”
　　“老杨！”
　　厨房里传来不悦吼声：“你洗个碗跑哪去了！”
　　“噢，来了！”杨瑯连是慌张地跑回厨房。
　　“……”
　　杨炀：“哥，你们这次追捕的是谁啊？”
　　“桃丝，男，24岁，五级非凡原能者。”
　　“高等进化的吗？”
　　“普通。”
　　“啊？你们小队随便一个都比他厉害吧？”
　　“这家伙天赋很善于隐蔽，凭此天赋作奸犯科累累，专挑好看的下手，我们小队从姚江追到三北，再追到东宁，屡次被他逃脱。”
　　“啊！”杨炀花容失色。
　　S级天赋：隐身！
　　“放心，他对你没兴趣。”
　　杨泰若看了杨炀一眼：“他好男色，不好女色，桃丝还有个外号。”
　　“什么？”
　　“渣男杀手。”
　　※※※※※※
　　华夏武城。
　　王直挑了一件智慧+1的‘弱智高帽’，青铜四维原能装备，花了30万元，然后把昨天打到的敏捷+1距破短刃卖了150万元。
　　随后买了一套100万元的银战一系战甲，加上那套墨战二系战甲，总共花了180万元。
　　户头上除理财的2000万元外，还剩下71万元零头。
　　财务状况，良好！
　　傍晚。
　　天色已黑。
　　外头车水马龙，好不热闹。
　　“总觉得有些怪怪的……”王直一路回家，感觉好像被人盯着，那种感觉十分奇怪，就像电视剧里被人跟踪一样。
　　嗯……
　　一定是学校里崇拜我的学弟学妹。
　　果然，太高调了去哪都会引人注目。
　　王直抬头挺胸。
　　回到家。
　　原能者商城价值300万元的纯原能晶已经送到。
　　久违的氪金快乐，又回来了！
　　打从提升到原能者MAX后，王直就没怎么修炼吸收原力，更多把精力花在特殊和武道上面，毕竟原核饱和了也没法修炼，而且……
　　之前买的纯原能晶，也差不多消耗殆尽。
　　哗~~
　　伴星空间光芒闪过。
　　正练剑的莽哥一脸疑惑地看着已穿上新战甲的王直。
　　“给你的。”
　　王直把刚买的青铜四维原能装备‘弱智高帽’递给莽哥，后者接过那像博士帽一样的装备，一时间有些茫然。
　　“戴上。”
　　“试试融合白银原力珠突破。”
　　王直将白银铁血原力珠递给莽哥。
　　现如今Lv11的莽哥，原能者四维39点，只差一点就到达白银级的槛，不需要升级，直接拿四维原能装备附加就行。
　　原核未饱和，但属性合格，可以强行突破。
　　虽然成功率低了一点，但莽哥是S级契合度，而且只是青铜突破白银，低又能低到哪里去，就算下限保底，也能突破。
　　对原能者来说，不合适。
　　影响上限，影响原力技提升，最重要是属性点高于门槛，原本就不多，需要依靠天赋。
　　但莽哥没上限。
　　他的上限取决于自己。
　　因为等级受限。
　　反而在紧跟自己的等级里，莽哥的实力层次强化得越高，上限越高。
　　然后，自己也有提升。
　　双向裨益！
　　至于原力技……
　　莽哥已经吃满了。
　　叮~~
　　内视空间弹出一个窗口。
　　“白银Lv1，铁血原力珠F。”
　　“契合度：100%。”
　　“升级成功率10%。”
　　……
　　嗯。
　　果然是下限的升级成功率。
　　S级契合度，青铜升白银的正常概率是100%。
　　“升级成功。”
　　王直还没反应过来。
　　小窗口已经撒花。
　　眼前的莽哥体表外闪烁着晶莹光泽，弱智高帽化作点点滴滴的特殊原力能量融入其体内，消失无影，健壮的身体肌肉暴涨，气势攀升，连松垮的大裤衩都变得紧身。
　　麻蛋。
　　10%你就成功了？
　　要不要这么欧？
　　这不是刺激……
　　小兔子吗！
　　“喏。”
　　王直把白银铁血原力珠F型和E型递去。
　　莽哥迅速开吃，仿佛白巨人般，食量惊人。
　　王直看着内视空间，静静等待，看着一颗又一颗的白银原力珠被吃掉。
　　啊。
　　库存快没了……
　　早知道之前不卖那么多了。
　　还好，在最后白银铁血原力珠只剩八颗的时候，两个原力技双双突破。
　　伴星空间内，莽哥能力大幅度变化。
　　莽哥。
　　见习勇士Lv11。
　　经验值 22900/30000。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　体质：5。
　　力量：36。
　　敏捷：4。
　　智慧：3。
　　鲁莽值：113。
　　原核：坚韧【白银Lv1】。
　　原力技：致命打击【白银Lv1】，勇气【白银Lv1】。
　　……
　　王直最先看到的是原能者四维的变化。
　　因为随着莽哥四维变化，自己也一起改变了。
　　原先莽哥的四维是5，28，4，2，共39点。
　　现在升级时融合智慧+1的弱智高帽，从勇者升级到见习勇士又直接提升8点力量，原能者四维一下子增加9点！
　　莽哥的白银级原核，提升的不是4点，而是整整8点！
　　而且他一点也没加到鲁莽值上……
　　Lei了。
　　浪子回头金不换啊。
　　王直倏地一怔。
　　意识落至称号，已从勇者变为见习勇士。
　　嗯？

第二百九十七章 你们一个个全看我做什么？
　　“鲁莽的勇者，受到神灵的青睐，获得神圣勇气，为了守护正义，砥砺前行，屠魔卫道。”
　　“神圣勇气：重击率提升113%。”
　　“见习勇士任务：击杀100个中等异次元生命，目前完成0/100.”
　　“奖励：初级勇士勋章，初级勇士套装。”
　　王直有点方。
　　这……
　　信息量有点大啊。
　　原来挂着的那个‘勇者’称号不是摆设，而是职称？
　　神圣勇气是神马东西？
　　呣……
　　看起来有点像天赋，又有点像自己的特殊状态，不过提升113%是不是有点过份夸张了？
　　同类的S级隐藏类天赋‘超重击’，青铜级20%，白银级40%，黄金级60%，铂金级100%。
　　莽哥重击率提升，比铂金级还强啊！
　　正常只是40%而已。
　　重击和暴击不同。
　　暴击是200%的普通伤害。
　　重击是150%的普通伤害，外加击倒效果。
　　各有优势。
　　等等。
　　113%？
　　这个数字为毛这么眼熟？
　　王直愣了一愣，再次望向莽哥的属性，果不其然发现一个和113一模一样的数字。
　　鲁莽值！
　　神圣勇气和鲁莽值挂钩？
　　“鲁莽的勇者，受到神灵的青睐，获得神圣勇气……”
　　王直细读这句话。
　　这就是传说中的傻人有傻福？
　　“还出现了职称任务。”
　　“击杀100个中等异次元生命？”
　　“如果英雄空间能完成任务，那是不难，但要是异次元空间里的话……”
　　“算了吧。”
　　自己在异次元空间里击杀的中等异次元生命，也才个位数啊！
　　中等异次元生命基本都在白银级以上。
　　嗯……
　　让白银级的莽哥完成白银级的任务，倒也说得过去。
　　好吧。
　　看有没有机会。
　　主要是这货太莽，不听指挥，特难带，所以王直特别谨慎，不过对于见习勇士任务的奖励，王直还是挺好奇。
　　初级勇士勋章，初级勇士套装。
　　似乎是好东西？
　　……
　　刷掉这星期最后一个英雄空间。
　　白银Lv4.疾风剑域。
　　收获129颗白银疾风原力珠。
　　在疾风剑域的大多数时间，王直都在练习剑法，剑意状态和剑法稳步提升，只是现在剑法层次已经极高，剑心的提升需要时间温养。
　　黄金Lv6。
　　对于高中生来说是顶尖。
　　对于一个真正接触剑法才几个月的原能者来说，更是难以想像。
　　从小练剑的纪筱雪，楚沐风，如今也只是停步在这个阶段，他们剑心或许比王直更强，但剑法精通和实战却不如王直。
　　剑意状态，青铜Lv8。
　　基本上每一次进入疾风剑域，都会有所领悟和提升。
　　不过势的存在，黄金级的英雄空间会更清晰。
　　在疾风剑域修炼六个小时，王直又吸收了一小会儿纯原能晶，这才满意结束，紧凑肝的节奏，才是他最喜欢的状态。
　　……
　　……
　　翌日清晨。
　　学校里沸沸扬扬讨论着武科高考。
　　武科教育局统计各省市模拟考成绩和大数据后，对武科高考进行了多项改变。
　　“第一个是大家最关心的高考难度。”
　　宋玉清站在讲台上娓娓道来：“因为是模拟考，所以这一次考试难度相对较低，对普通学生而言很友好，但存在高分区间分数差距难拉开的弊端。”
　　王直点头。
　　很多都满分，分不出高下。
　　对实力特别强的学生来说，其实不公平。
　　各大学要的是最顶尖天赋的学生，如果区分不出高下就会失准，浪费资源。
　　“教育局给出的答复是总体难度，相比这次模拟考会提高五成左右。”
　　“会拉开高分区间，且不排除附加分的出现。”
　　一片哗然。
　　什么是附加分？
　　就是像王直的黄金级剑法段位，有10分高考附加，市级高校杯的冠军，每个成员有20分奖励。
　　宋玉清微笑：“在某一类别特别出色的学生，会获得比正常更高的分数，甚至会出现总分超出750分的学生。”
　　你们一个个全看我做什么？
　　“第二个是最后300分的实战调整。”
　　宋玉清道：“教育局认为，实战考核的推行是重中之重，进入异次元空间厮杀，是每个原能者必须要跨过的一道坎，武科模拟考实行的排名计分制可行，但有一定缺陷。”
　　“高考将和VR实境考核关联，不再分割。”
　　“VR实境考核的分数将作为初始分，计入高考总成绩，另外排名靠前的原能者，将给予异次元空间实战考核的资格，作为实战考核的额外分。”
　　童鞋们议论纷纷。
　　“对啊，之前计分太不公平了。”
　　“很多参加实战考核的原能者，最后分数只有几十分，还不如参加VR考核呢。”
　　“你们说的是五班二队吧，太惨了，在所有队伍里排名倒数，才拿了几分。”
　　“六班二队也是啊， 300分才拿18分，出来的时候都哭了。”
　　……
　　“还有就是一些小的调整。”
　　宋玉清接着道：“比如原力考核对近战原能者不是很公平，会增加原力爆发的相关评分；比如按学号一个个来，后考核的同学相对有优势。”
　　“具体的细节，下个月底会公布。”
　　“大家也不用太在意这些细节方面，总归来说，只要你实力足够强，那么在武科高考时就会取得更高的分数。”
　　“好了。”
　　“我们开始上课。”
　　……
　　王直看了看空荡荡的身旁，有些感慨。
　　文蓁芃回M国，去参加国际钢琴比赛，这星期天的预赛多半是赶不回来了，没了她总觉得少了点什么。
　　嗯。
　　是试卷没了。
　　没人帮自己复习了。
　　好无聊。
　　王直轻叹一声。
　　取出文蓁芃给自己整理的那本原能者知识笔记，开始温习起来，这一次武科模拟考，自己最拖分数的就是那100卷面分。
　　虽然拿到81分已经超常发挥，但和那些拿满分的童鞋比，差的不是一丁半点。
　　作为全校武科第一，怎么能有薄弱项！
　　必须狠狠地抓上去！
　　“奇怪。”
　　王直四下环顾，眉头微微簇起：“错觉吗？”
　　“昨天开始就有了。”
　　“总感觉有人在盯着我。”
　　“呣……”
　　“肯定是最近太累了。”
　　王直继续埋首复习。

第二百九十八章 新来的售货员好像长的都一般啊
　　东豪大楼，顶层。
　　一身风衣的杨泰若站在平台边，俯瞰无限风景，儒雅大将之风尽显。
　　“阿慈，小诗，报告情况。”杨泰若戴着蓝牙耳机。
　　“无异常。”
　　“我这边也没有情况，老大。”
　　蓝牙耳机里传出声音。
　　“盯紧点，就这两天了。”
　　杨泰若道：“桃丝犯案的时间间隔没有一次超过一星期，已经被他逃过两次，如果再有第三次，我们宁泰队可抬不起头了。”
　　“放心吧老大，只要他敢在我这区动手，哼哼。”
　　“你这话已经说第三遍了。”冰冷的女声响起：“每一次都是在你负责的地段出的事。”
　　“靠，不能怪我，一个区这么大我能咋办？要不把二队也叫来帮忙吧，老大？”
　　杨泰若道：“二队要负责港口安全。”
　　“可不是，竟敢在我宁泰队负责捣乱，奶奶的凶，那什么桃子别让我给逮住，到时候要他好看！”
　　这次的任务是抓捕一名B级通缉犯‘桃丝’，外号渣男杀手，翻案十余起，受害人全是男性，但除了第一个受害人，其它受害人都未报案，似乎……
　　感到非常的羞耻。
　　但桃丝相当出色，而且胆大包天，就在宁泰队的眼皮底下连续犯案两次，都没被抓到，以区区一个普通进化的非凡原能者来说，相当的厉害。
　　主要是他的特殊类S级天赋‘隐身’，极擅长闪避隐蔽。
　　此次宁泰队执行任务的是最强的一队，由杨泰若亲自统领，两位队员是跟随他多年的宋慈和唐诗，一人负责一个区，分工明确。
　　只不过到现在为止，依然没有任何进展。
　　※※※※※※
　　铃铃铃~~
　　放学的铃声响起，童鞋们陆陆续续离开学校，许多虐狗的情侣更是相互依偎，迫不及待地往小树林那边……
　　网吧去开黑。
　　王直和张宇一路。
　　“我说直男，你这两天一放学就跑得跟野兔子似的，约了哪个弟妹？”张宇道。
　　“去原能者商城了。”
　　“那里新来的售货员好像长的都一般啊。”
　　王直：“……”
　　正待说话，如芒被刺的感觉再次出现。
　　唰！
　　王直迅速转身。
　　警惕地看着四周，但街上来来往往的人群，似乎没有什么可疑，如临大敌的模样惹得张宇哈哈一笑：“你干什么呢，直男。”
　　“不清楚，最近总感觉被人盯着……”王直道。
　　“谁让你人气高，你不知道，多少学妹想从我这要你的微信号。”张宇嘿嘿一笑。
　　“哦。”
　　王直有些心不在焉。
　　打算着是不是让莽哥出来，胡乱莽一番试试？
　　算了，可能真的是有些累了吧。
　　一路和张宇随意聊着，走到十字路口分岔。
　　“明天见。”王直和张宇道别，往前面斑马线走去。
　　“好咧。”
　　张宇转个弯，眼眉挑起，拿起手机就开始勾搭起来。
　　十指如飞，打字速度相当快。
　　“刚放学，我现在来接你宝贝。”
　　“今天是你的农历生日，我怎么会忘呢，我订了最好的五星级酒店， 999朵玫瑰，还有神秘礼物给你。”
　　……
　　“晚上吃饭？不行啊宝贝，我和兄弟一起训练呢。”
　　“是啊，可累了，但没办法，他没我不行啊，这样吧，九点钟，训练完我就来找你！”
　　……
　　“怎么了，宝贝？有困难跟我说，钱不是问题。”
　　“十万？嗯……可以，晚上12点海港酒店4102号房间。”
　　……
　　“今天别再喝那么多了，宝贝。”
　　“晚上我帮你开个包厢，你在里面睡一觉，3点下班我来接你。”
　　……
　　张宇嘴角挂着得意笑容。
　　操作熟练，手段老辣，说实话他都不记得谁是谁，反正统一喊宝贝永远不会出错。
　　“银枪王这天赋是真的强。”
　　张宇满满都是自信。
　　最近实力上涨处于平稳期，但天赋的开发却越来越佳，除了战斗时的运用之外，生活上同样也能发挥强大威力。
　　忽然，脑后传来一阵剧痛。
　　手机蓬的一声掉落在地上，张宇瞪大眼睛，意识迷离……
　　……
　　“什么声音？！”
　　刚穿过马路，正四处警惕的王直，倏地听到远处传来的嘈杂声。
　　来自马路另一边转角。
　　嗖！
　　王直反应极快，迅速穿过仅剩两秒的绿灯，目光落向街角转弯处，一些人正聚在一起，对前方指指点点，七嘴八舌。
　　发生了什么？
　　张宇呢？
　　才刚刚分开，张宇应该在这条街上，打车走了？
　　“刚才打架吗，嘭的一声。”
　　“是手机摔落在地上了，就是这个。”
　　“我看见一个学生好像很怪异的在移动，似乎是被迫的。”
　　“对，移动速度还很快，但眼睛闭着，是不是梦游啊？”
　　……
　　王直心之一凛。
　　随即挤入众人，连问：“你们说的那个学生，是不是穿着黑色T恤，牛仔裤……”
　　“等等！”
　　王直迅速打开手机，翻出和张宇的合照：“是他吗？”
　　“好像就是他吧？”
　　“对，就是这精神小伙，刚一边走路一边还在笑！”
　　“你是他同学吗？这是他掉的手机。”
　　王直接过手机。
　　看了看后壳。
　　那是一只狗和猫温馨的合照，手机的主人看起来很暖。
　　是张宇那货的手机！
　　“多谢。”王直感激道：“你们看到他是往哪个方向被掳走的？”
　　“那边！”好几个人统一指向远处。
　　“谢谢大家，麻烦帮我报警，他叫张宇，明州中学高三（7）班的学生。”王直声音落下，果断朝着张宇被掳走的方向疾驰追去，面色凝重。
　　虽然不知道发生了什么，但张宇一定出事了。
　　看起来，好像被人用一种特殊的手法给掳走。
　　S级特殊类天赋，隐身！
　　王直脑海中倏地浮现出这个信息。
　　“这家伙，该不会被绑架了吧？”
　　【再欠一章，这两天人在外面，更新不是很稳定，对不起各位大帅比了，大家请放心，11号回来全部会补回来！】

第二百九十九章 只是突然看这把螺丝刀不顺眼
　　王直，紧追不舍！
　　然而，毛线都没看到。
　　神马线索都没有。
　　知道方向有个鸟用，这又不是高速公路，是错综复杂的街道啊，而且电视剧里演得多了，绑架不都往车里塞吗，谁憨憨一个拎着在街上跑啊！
　　报了警，王直也没打算置之不理。
　　张宇那货渣归渣，但是自己来到这里以后交的第一个朋友，很讲义气。
　　要不……
　　放莽哥？
　　让他闻闻张宇手机上的味道？
　　王直拿起张宇的手机，倏地眼眸一亮，往数码城跑去。
　　破解那货的密码！
　　张宇的手表不是apple watch，就算是他也不会连手机，绑匪也不会那么傻，但张宇的耳钉有一个微型摄像机，可以拍摄照片。
　　具体什么用，这个纯洁的王直不知道。
　　反正先把手机破解了先。
　　如果张宇聪明的话，微型摄像机的相册是连在手机上的，到时就会有线索了。
　　“不好意思，我们不接那活。”一个看起来很正派老实的小哥一口回绝王直，目露鄙夷。
　　“一百。”
　　“不是钱的问题。”小哥义正言辞地回绝。
　　“两百。”
　　“呵呵。”正派小哥轻嗤了一声。
　　“三百。”
　　“这……”正派小哥露出难色。
　　“四百。”
　　正派小哥脸部抽动，嘴角抖动：“兄弟你不要逼我了，我真的……”
　　“五百，不干我找别人。”
　　“干！”
　　正派小哥两眼放光，连是接过手机，麻利的拿出数据线：“兄弟你算是找对人了，不是我吹，这种双层锁定的手机整个市场也就我能解锁。”
　　“快一点。”
　　“好咧！”
　　……
　　东豪大楼，顶层。
　　“小诗你立即前往出事地点，调查附近监控。”
　　“我和阿慈现在赶来。”
　　身穿风衣的杨泰若泰然自若，指挥若定，“终于出现了吗。”
　　唰！
　　杨泰若从六十层的高空一跃而下，瑟瑟风声直贯入耳，一头体型庞大的灰色半人马倏地出现，庞大翅膀宛如机翼，头顶上的毛发像沾了发胶似的。
　　次元宠，风灵兽！
　　呼！~
　　……
　　江曙区警局。
　　冷若冰霜的唐诗紧盯着天眼拍到的画面。
　　从张宇被袭击，昏迷倒地，然后被掳走，再到人群聚集，一个熟悉的身影出现，唐诗不禁轻咦了一声，那个不是……
　　偷亲小炀的那个学生吗？
　　好像叫王直。
　　看着王直接过张宇的手机，然后迅速往桃丝逃离的方向追去，唐诗赞赏地点点头。
　　渣不渣不说，人还是挺讲义气的。
　　而且，也是他让报警的。
　　这才让他们能迅速行动，为抓捕桃丝提供更多线索和机会，前两次主要发现太晚，导致线索断裂，等他们找到时桃丝已经逃之夭夭。
　　被抓的那个张宇，是王直的同学吗？
　　“是不是抓错人了？”唐诗嘀咕。
　　……
　　……
　　破解很快。
　　虽然张宇设了双层密码，相册还有一层密码，但难不倒正义的小哥，仅仅花了不到半小时就全部搞定。
　　“卧槽！”小哥只是看了眼相册，眼都瞪直了。
　　王直接过手机，瞥了一眼：“没拷贝吧。”
　　曾经有位仁兄，就是因为这样而身败名裂。
　　小哥连是摇头。
　　“那就好。”王直扫二维码很快付钱，随手拿起桌上一把螺丝刀，咔嚓一声折断，“没事，只是突然看这把螺丝刀不顺眼。”
　　小哥嘴角抽动，尴尬讪笑。
　　王直微笑地拍了拍小哥肩膀，随即离去。
　　“咕噜。”看着王直离去的背影，小哥以惊人的速度打开电脑，连看也不敢多看半眼，迅速永久删除自动复制的手机内容。
　　……
　　没有新的照片。
　　两种可能。
　　一个是张宇还昏迷。
　　另一个是耳钉上的微型摄像机被发现了。
　　前者可能性更大。
　　因为昏迷没那么快醒来。
　　张宇耳钉上的微型摄像机根本看不出，怎么看都只是一个再普通不过的耳钉，这是他花了五十万元特别订制的。
　　画面细腻，色彩丰富，精确对焦，遥控拍照，最重要是——
　　小巧隐蔽。
　　现在怎么办？
　　干等着？
　　这不是王直的作风。
　　虽然现在警局可能已经开始行动，但多个人多一分力量，现在可是黄金二十四小时。
　　王直迅速召唤莽哥。
　　“我有个朋友被抓走了，你知道他在哪吗？”
　　莽哥：？
　　“不要紧，按你直觉走。”王直暂时也没头绪，警局那边应该有更多的线索和资料，毕竟大街上那么多天眼，能洞知张宇确切动向。
　　可问题是，人家不会跟你分享。
　　好在如果是绑架的话，时间足够。
　　天赋：莽夫的直觉！
　　王直跟着莽哥迅速跑了起来。
　　……
　　江曙区警局。
　　“没了？”唐诗眉头一蹙。
　　“是的，这里就是最后出现的画面，附近天眼再也没拍到过。”王警官道：“以我们办案多年的经验来看，凶徒很可能将被害者藏在后车厢里带走。”
　　“不会，桃丝从没这么做过。”唐诗道。
　　“或许他这次有新鲜感了，比如在车里那啥？”王警官道。
　　唐诗：“……”
　　“线索在这里断了，如果不是被开车带走，难不成飞上天了？”王警官疑惑。
　　“也有这个可能。”唐诗放大地图。
　　这是一片不算太热闹的地域。
　　锦荣街区。
　　有许多写字楼，有公寓，小餐馆，学校，地铁口等等。
　　真要在这片范围里找，依然很大。
　　“有消息通知我。”唐诗起身，浑身散发着一股强烈的冰霜。
　　“好的。”
　　……
　　……
　　锦荣街区。
　　王直有些懵。
　　这是哪？
　　幼儿园，健身房，快捷酒店？
　　尼玛。
　　绑架不都是找一个废弃的工厂，荒郊野外啥的吗，谁会绑到住宅区里啊，脑抽吗？
　　天色渐渐暗落。
　　黄昏。
　　王直也开始担忧起来。
　　白天如果找不到，晚上就更难找了，随着莽哥四处乱窜，王直也没发现什么有用的线索，感觉就是两眼发黑，到处乱撞。
　　这鬼天赋，真有用？
　　打开张宇的手机，通知全被王直关了，这货骚聊得太多，微信闪个没完，只留下一个相册。
　　忽地——
　　“你的相册添加了一张新的照片。”

第三百章 要不要这么谨慎啊！
　　“你的相册添加了一张新的照片。”
　　“你的相册添加了一张新的照片。”
　　“你的相册添加了一张新的照片。”
　　……
　　王直脑袋蹦出黑线。
　　这货玩十连拍吗？
　　点开【图片】。
　　一张张拍的全是灰白色的墙壁，除此之外啥线索也没有，不过从墙壁的位置来看，起码是坐着而不是躺在地上。
　　能转动一下脑袋吗？
　　好歹拍一下其它地方啊。
　　王直迅速打开EXIF信息查看器，将照片导入。
　　这个软件可以通过图片查询机身、镜头型号、拍摄时间、相机快门，甚至是GPS经纬度。
　　通过经纬度信息，就能得准确地定位拍照位置。
　　操作简单，有效，快捷。
　　兰儿。
　　“这货竟然没开相机的定位授权……”
　　“而且照片还是隐私处理过的。”
　　要不要这么谨慎啊！
　　其它事倒不见你这么认真！
　　失败。
　　王直看了看天色，已经越来越暗，房间里似乎没有开灯，等到天色完全暗下来，辨析度会更差。
　　但这已经是目前唯一的线索。
　　好在毕竟是专业的相机，拍摄的照片还是很清晰，放大也不会失真，王直仔细研究起灰白色的墙壁来。
　　不同的照片，不同的墙壁。
　　两眼发灰。
　　“从墙壁来看，不是酒店。”
　　“倒像是住宅区，而且墙壁有些许开裂，应该有五到十个年头。”
　　住宅区？
　　绑架，竟然绑到这种地方？
　　王直有些不肯定，而且这样的墙壁很普通，很多废弃的工厂房间，学校等地方，也都有这样不起眼的灰白色墙壁。
　　最重要的是……
　　依然没有半毛钱线索啊！
　　导入最新的那张墙壁照片，依旧没有GPS经纬度信息，张宇应该被捆住了，没办法开启相机定位。
　　呣……
　　也有可能这货压根就没想起来。
　　一边观察，一边等待。
　　王直暂时也没什么太好的办法，只能寄希望警方那边能掌握更多的天眼线索，以及张宇这货能自救，最起码……
　　发点有用的照片过来啊！
　　……
　　嗖！
　　踏！踏！
　　一身白色甲胄的唐诗健步如飞，疾驰在锦荣街区。
　　天眼最后拍到张宇的位置。
　　之后，就神秘失踪了。
　　她的次元宠是白头犀，在陆地上奔跑的，华夏有规定不得在大街小巷骑次元宠代步，不但会扰民，而且会制造不必要的麻烦。
　　再者，她的速度可比白头犀快多了。
　　“最高点。”唐诗果断决定。
　　一处处搜寻效率太低。
　　哪怕桃丝不会隐身，随便躲到一个房间里，她也不可能找到。
　　唐诗目光落向不远处的锦荣广场，霎时飞驰而去，几个起落就已不见踪影。
　　……
　　“你的相册添加了一张新的照片。”
　　第250张照片！
　　出现了窗户。
　　“推拉式的玻璃窗户。”王直兴奋起来。
　　任谁看了足足半个小时，249张灰白色的墙壁，都会怀疑人生。
　　从这个角度来看，基本确定张宇被捆得严严实实，大概是费了九牛二虎之力才勉强侧身，又或者……
　　这货现在才想起来转脑袋。
　　太阳已经下山。
　　天色昏暗，光源有些暗
　　照片能看到窗户，透过窗户能看到外面暗泽的景色，那是一栋栋写字楼，远处还有一特别高的尖锥型建筑，但隔着窗户的玻璃看的不是很清楚。
　　“东宁市写字楼。”
　　王直迅速打开千度地图。
　　选项有一百多个。
　　筛选。
　　照片上的写字楼是连群的，起码三栋，而且最远处的一栋楼层高十层以上，虽然看得不是很清楚，但建筑风格还是依稀能辨认，方方正正的写字楼，用的是钢化玻璃。
　　筛选完，近似的只剩五个！
　　四个在市区，还有一个在镇洋区。
　　远处特别高的尖锥型建筑！
　　“东宁市高的建筑排行。”
　　王直搜索。
　　很快找到一个论坛的帖子，介绍东宁市的打卡景点，上面配了很多图片，王直一个个看下来，其中有三个是类似尖锥的形状，和照片上高层建筑的形状相同。
　　千度地图搜索。
　　三个高层建筑，全部在市区。
　　分列在东宁市三个不同的主城区。
　　对照之前筛选出的五个写字楼。
　　“就是这里！”
　　锦荣广场！
　　？？？
　　王直看着地图上清晰写着的‘锦荣街道108号’，一时间有些懵。
　　麻蛋。
　　我推理了老半天，还在原地绕圈圈？
　　现在不就在锦荣街区吗！
　　唰！
　　没时间吐槽。
　　王直迅速切换卫星地图。
　　定位锦荣广场，繁耀写字楼，迅速转动手机，判断照片的拍摄方位，就在两者西南方向。
　　手一划，以锦荣广场为起点，穿过繁耀写字楼，王直眼眸逐渐亮起，手机上画的那一条线正好经过一个高层建筑楼——
　　锦绣公寓！
　　啪！
　　握住手机，王直飞速赶去。
　　不需要定位导航。
　　他又不是宋美女。
　　认路这种事……
　　呵。
　　莽哥刚才就在锦绣公寓外面一直绕圈啊！
　　……
　　锦荣广场。
　　“我现在锦荣广场顶层。”唐诗戴着蓝牙耳机。
　　队长杨泰若已经到附近。
　　他的次元宠能飞，比宋慈行动更快。
　　呼~~
　　话音刚落，一道黑影已从远处飞驰而至。
　　身着风衣的杨泰若从风灵兽背上跳落，儒雅随和。
　　“队长。”唐诗点头。
　　“现在情况怎么样了？”杨泰若四下俯瞰，泰然自若。
　　“天眼最后拍到的地点就在锦荣街区，之后线索就断了，警局那边正查询可疑车辆和高速通道。”唐诗道。
　　“桃丝犯案行为很挑衅，他既然在锦荣街区消失，一定就在锦荣街区里。”杨泰若道。
　　“可锦荣街区范围这么大，我们怎么找？”唐诗问。
　　“嗯？”
　　杨泰若倏地眼眸一亮，“是他？”
　　“他？”唐诗顺着杨泰若的视线望去，只看见一个小点，似乎是人影，其它完全看不清。
　　“王直。”
　　杨泰若似是自呓：“他来这里做什么？”
　　唐诗忽然想起来：“是手机！王直手上有张宇的手机，他一定是发现了什么线索！”
　　“走，我们过去。”
　　杨泰若一把拉住唐诗，从高空一跃。
　　风灵兽霎时出现，载着两人俯冲而下。

第三百零一章 连眼睛，都是火辣辣的！
　　锦绣公寓。
　　左侧是A座，右侧是B座。
　　王直千度搜索出锦绣公寓的详细资料，竣工时间2033年，和自己之前通过灰白色墙壁估测出的5-10年装修期相符。
　　“无论从拍摄的角度，还是窗口朝向断定，都在A座。”
　　王直走进一楼保安处。
　　他几乎肯定，张宇就是被藏在锦绣公寓的A座。
　　但锦绣公寓的A座有三十三层，每层十户人家，就算确定位置在中间层，范围也太大。
　　“麻烦，给我纸和笔。”
　　王直犹豫了一下，其它没说。
　　他并不是100%确定张宇就在锦绣公寓，现在报警如果搞出一个乌龙会很麻烦，而且寻常的绑票……以他目前的能力足以应付。
　　保安：？
　　王直懒得解释。
　　直接拿起桌上的黑笔，拿起一张A4纸就画了起来。
　　放大手机上的照片。
　　三座繁耀写字楼，依次排列。
　　找到最大最近的那一座。
　　沿着每一层钢化玻璃的线往外延伸画。
　　这些在现实里是平行线，但因为拍摄角度的问题，导致可以在图上找到这些平行线的交点。
　　通过两个交点确定一条直线，这条直线在现实中对应的位置高度，就是拍摄这张照片时相机摄像头所在的位置高度。
　　第一个点很快找到，因为侧面倾斜度很大，相交的点很近。
　　第二个点要画到很远的地方才会相交。
　　王直沿着A4纸画到桌上。
　　保安已经瞪大眼睛。
　　？？？
　　“就是这条线。”
　　王直连起这条线。
　　这就是张宇所在的高度。
　　繁耀写字楼总共是24层，从上往下数，这条线所在的位置约等于17层楼左右的高度。
　　刚刚王直已经查过。
　　锦绣公寓和繁耀写字楼和锦绣公寓层高差不多，一个是3.9米，一个是3.8米，实际误差很小。
　　换言之——
　　张宇，就在锦绣公寓A座17层！
　　“多谢。”
　　王直从楼梯直奔17楼。
　　以他现在的身体素质，跑十七楼很轻松，等电梯太浪费时间，而且面对未知的劫匪，必然有一场大战，现在先热热身。
　　顺便看了眼手机。
　　奇怪的是……
　　自从发了第250张照片后，就再也没动静了。
　　张宇那货，该不会偷拍被发现了吧？
　　还是说……
　　又被打昏了？
　　……
　　王直离开后没一会儿。
　　杨泰若和唐诗，从高空一跃而下，落到台阶上。
　　保安室的保安眼都瞪直了。
　　今天是咋了？
　　“有A座和B座。”唐诗看了一眼。
　　“你好。”杨泰若儒雅一笑，倏地瞥见保安室里王直画的那张图。
　　很奇特。
　　因为是刚画的，水墨还未完全干。
　　最有趣的是，一张A4纸连着桌面，直接画到桌子的边缘处，桌上原本的杂物都被挤到了一边上，杂乱得很。
　　“透视理论？”
　　杨泰若轻诧，眼眸闪烁，对保安说道：“这个是不是一个学生在你这里刚画的？”
　　保安有些木讷，反应了两秒，这才点头。
　　“果然。”
　　杨泰若儒雅一笑，心情大好：“他上去了是吗，坐电梯还是走楼梯？”
　　“好像是…走楼梯。”
　　杨泰若点头。
　　看了身旁的唐诗一眼。
　　“我们上去吧。”
　　“王直应该已经找到桃丝的躲藏地点了。”
　　“啊？”
　　……
　　第十六层。
　　第十七层。
　　王直放缓速度。
　　以普通人的速度踏上这一层。
　　他不想打草惊蛇。
　　戴上杀意戒，披上暗影斗篷，手上拿的不是正义重剑，那个有些笨重，属于大剑一类，现如今手上拿的，是王直最强的兵器——
　　傲骨剑。
　　从青铜紫装孤骨剑蜕变为白银橙装。
　　需求：力量25，敏捷25，智慧25。
　　突破精英原能者后，王直终于能用上这把次元兵器。
　　三个效果。
　　增加10%攻击速度，破血效果以及生命溃吸。
　　尤其是生命溃吸是王直最为看重的，这是一把不折不扣的——
　　吸血剑！
　　新买的墨战二系战甲在家里，其它兵器和装备，都放在内视空间的仓库，所以直接可以拿出来，少了战甲总有点不踏实，王直又穿上学徒法袍。
　　反正暗影斗篷系在外面，也看不到。
　　十七层，有十户人家。
　　一边是单数，1701-1709。
　　另一边是双数，1702-1710。
　　张宇，是在单数这边。
　　王直只能大概判断是1703，1705和1707这三个房间。
　　毕竟他没真的进房间里面去看。
　　相比之前的大海捞针，现在基本上已经锁定住位置。
　　“是1705号吗？”
　　王直隐约听到里面有惨叫声。
　　听起来很痛苦。
　　“唰！”
　　王直取出透视之眼。
　　原力激活，大眼珠子霎时亮起，随着王直的视线扫过，聚焦，眼前一切顿时变成透明，就好像一个三维的立体空间。
　　1703号房间一团乱糟糟。
　　三个女人躺在床上，抽着烟，刷着手机看着剧，没化妆的脸惨不忍睹。
　　不是这间。
　　王直迅速右移。
　　只要视线聚焦，看到的都会透视，虽然他不是什么正人君子，但偷窥这种事他没兴趣做。
　　这三女的，太丑了！
　　“大白天的，竟然做这个！”
　　王直看到1705号房，不禁吸了口气。
　　连眼睛，都是火辣辣的！
　　难怪传来杀猪般的惨叫声！
　　原来……
　　在拔火罐！
　　1707号房！
　　王直眼眸霎时炯亮。
　　墙壁！
　　有一道蚯蚓般裂缝的灰白色墙壁！
　　太熟悉了！
　　我特么看了足足半小时啊！
　　张宇被紧紧绑在大厅柱子上，暖洋洋的灯光，音响似乎开着，但外面听不到声音，60寸的电视上正放着成人频道的付费电影。
　　看不到张宇的脸，但他现在应该很痛苦。
　　整个房间，似乎只有张宇一个人。
　　劫匪不在吗？
　　“不，隐身了。”
　　王直视线聚焦。
　　霎时看到一个坐在沙发上的虚影，模糊成像。
　　仿佛感觉到自己的注视，虚影猛地转过头，尽管是透视眼，但连系着王直自身的意志和原力精神，那一瞬间王直心猛地一震。
　　不好！
　　被发现了！
　　对方的实力，极强！
　　是非凡原能者！
　　逃？
　　王直自不会做这么怂的事，更何况现在关乎张宇的生死，他怎能视而不见，一走了之！
　　如果那样，他还算什么男人！
　　轰！
　　王直瞬间点燃原力。

第三百零二章 这尼玛是法师！？
　　天赋，智慧大爆炸！
　　面对未知强大的敌人，王直瞬间做出选择。
　　全力输出！
　　25点的智慧，霎时倍增。
　　当日让莽哥融合弱智高帽，就是为了令自身智慧达到25点，经智慧大爆炸增幅后，能达到一个关键的点——
　　50点！
　　施展次元术魔灵溃吸的阙值。
　　在那一刹那，王直仿佛来到奇迹之中，回到了双层的别墅木屋，体内有一股奇迹的强大力量涌动，来自不同于这个世界的蓬勃能量。
　　周围所有原力尽在掌控，仿佛这片世界的主宰。
　　次元的威力。
　　调动一片地域所有原力攻击，只要王直想，他可以同时攻击这片区域里所有人，包括1703号房里的三个女人，1705号房里拔火罐的夫妇……
　　但现在，目标只有一个。
　　隐身人！
　　滋！滋！！滋！！！
　　庞大惊人的次元术精准地落在隐身人，宛如万只无形的手掏向他的身体，将他生命力一点一点剥夺，桃丝瞬间面色大变，发出厉吼。
　　一丝丝精华落在王直身上，满溢的能量流转体内，随后落入原核。
　　地狱诅咒，244点法强！
　　杀意戒，提高5%伤害。
　　智慧大爆炸，法伤100%增幅！
　　只有30秒，但已经足够决定一场战斗的主旋律，本就极强的魔灵溃吸，经由王直法强和智慧大爆炸的加成，更是所向披靡。
　　最可怕的是，攻击没有死角，不需要任何方向！
　　全地域覆盖！
　　哪怕对手隐身，也没有任何作用！
　　“轰！”
　　桃丝反应速度不可谓不快，瞬间已是狰狞地破门而出。
　　但迎接他的，是王直早已准备的厄运钟摆！
　　同样的法强100%增幅。
　　而且还有暗影斗篷10%的增幅。
　　嘭嘭嘭！
　　墙壁轰然碎裂开来，碎屑满地。
　　旁边1705号房拔火罐的夫妇骇然瞪大眼睛，拿着火罐的手悬在半空。
　　桃丝闷哼一声吃了暗亏，被击退同时瞬时补充生命力，然而无死角的攻击依然让他生命力持续下降，在这种攻击下，他的隐身也起不到任何效果，因为对手很清楚他的所在。
　　“华夏王牌军还真是人才济济。”
　　“比之前玩飞刀的家伙难缠多了。”
　　嗖！
　　桃丝原力凝聚。
　　原力技：日蚀！
　　获得额外的护甲和魔抗，持续3秒。
　　当效果结束，周围被击中的敌人会受到魔法伤害，且护甲魔抗再延迟3秒！
　　紧接着，桃丝体外出现一层护盾，朝大门快速冲刺。
　　原力技：勇往直前！
　　“轰！”
　　王直又是一个厄运钟摆。
　　惊人冲击力，令整个楼层剧烈震动，嘈杂声四起。
　　足足1400的原力，哪怕施展了次元术魔灵溃吸，都还有400剩余，而且——
　　他还有小蓝瓶。
　　虽然只补充500原力，但加上剩余的原力，也足够王直再连续施展三次厄运钟摆。
　　在这30秒内，将智慧大爆炸的威力最大化！
　　蓝月之殇3.0。
　　原力技15%伤害提升！
　　王直现在就是一个纯法系输出，比之杨炀毫不逊色，惊人的法伤足以弥补智慧的不足。
　　但王直这一次的对手，不是普通人。
　　黄金级原核，非凡原能者。
　　一个勇往直前，桃丝冲出狭窄的门，尽管被对手的厄运钟摆三连击，受伤不轻，但只要出了门，他就有无限的逃生可能。
　　但现在，他要解决这烦人的法师！
　　对方的原力技攻击虽然强，但应该只是华夏王牌军的预备役，原核是白银级，比他逊色一等。
　　之前对上华夏王牌军，桃丝都是直接逃。
　　因为打不过，没必要逞强。
　　但现在一个白银级原核的对手，而且还是法师，没必要避让，尤其是对方的天赋太恶心人，竟然能吸取他的生命力，简直是他天赋的克星。
　　“我桃丝，专杀法师！”
　　敏战对上法师，是有优势的。
　　桃丝的折翼之舞施展。
　　黄金级！
　　附带曙光女神的日光。
　　然而，王直根本不闪避。
　　直接硬接！
　　杀意状态下各方面能力显著提升，王直的地狱诅咒不但提供高达244点的护甲，减免足足70%伤害，而且攻击自带2444个灵魂冲击，外加第一次攻击200%的伤害！
　　轰！
　　平A对黄金级原力技！
　　火星撞地球，非凡级的近战攻击能力。
　　这一击令周围本就岌岌可危的房间，霎时全轰裂开来，地震天摇，此时已疾奔而上的杨泰若和唐诗，快速接近17层，战斗发生之处。
　　“草！”
　　桃丝面色极度难看。
　　手腕被震得发麻，生命力急剧下降，他最强的原力技对上平A竟然没占到太大便宜，而且只是第一击就被破解，后续攻击完全接不上。
　　这尼玛是法师！？
　　轰！
　　王直迅速再接上一个厄运钟摆。
　　杀意状态下，依然冷静。
　　刚才那一击他受的伤远比隐身人更强，包括附加日蚀的伤害，但傲骨剑的生命溃吸和快要结束的魔灵溃吸，瞬间就将他的生命力补满。
　　再一次轰中！
　　但这一次桃丝是被拉回。
　　这也是个狠辣至极的选手，日光加上原力技破晓之盾，俨然和王直硬嗑到底，倒不是他不想逃，而是在对方怪异的吸血天赋面前，他根本逃不了！
　　不如死战到底！
　　叱！哧！
　　黄金级剑法的对决，傲骨剑的橙装效果尽显，破血能力比流血更强，每一次攻击生命溃吸都能带来一丝生命力的恢复。
　　短兵相接，原力技的施展几乎奢侈。
　　王直的攻击一次比一次更猛，2444个灵魂的冲击，杀意戒5%伤害的稳定提升，王直单手双持，脚踏距破之舞，疯狂输出，杀得对面节节败退。
　　杀伐果断，杀意状态下的王直，仿佛在英雄空间里厮杀。
　　这感觉，太熟悉。
　　尽管智慧大爆炸和魔灵溃吸的效果全部消失，但桃丝已无路可退，被王直逼至角落，手中的剑狠狠刺穿王直的小腹，这时——
　　叱！
　　王直的傲骨剑刺穿他的战甲。
　　轰！
　　正义重剑迎头痛击，生命监测器亮起红灯。
　　在护盾出现刹那，王直的傲骨剑划过一道寒光，鲜血狂喷。
　　直接斩首！
　　身后，出现两道光影。
　　杨泰若和唐诗看着眼前这一幕，震惊不已。

第三百零三章 我只是路过的热心市民
　　“怎么回事？”
　　“地震！”
　　“完了，我的房间遭殃了！”
　　“这是谁干的，混账，老子特么的要他好看！”
　　整个十七层一片嘈杂混乱。
　　尤其是1705号房，更被波及得快成废墟，靠边几个房间波及最小，但众人也一个个小心翼翼探出脑袋，看看发生了什么。
　　“安静，警察办案！”唐诗声音带着一层冰霜，四周地面结出冰渣。
　　“在抓B级通缉犯，你们最好待在自己房间里别出来。”杨泰若的声音柔和响起：“不然出了事，自己负责。”
　　众人连把脑袋缩了回去。
　　B级通缉犯？
　　太可怕了。
　　唐诗原力凝现，霎时一道水流出现在王直身前。
　　原力技：冲击之潮。
　　唤潮原力珠。
　　治疗王直的伤势，被桃丝刺穿的小腹渐渐愈合，恢复如初。
　　不过……
　　王直看起来，并没有受什么太严重的伤。
　　“交给你们了。”王直快速转身，身披黑色斗篷，从杨泰若和唐诗旁擦身而过，深藏功与名。
　　杨泰若手一扬，嘴角露出儒雅的笑容。
　　“果然是桃丝。”
　　唐诗走近看到桃丝的尸体，眼眸精湛。
　　手指轻轻一点，将桃丝的战甲破开，露出胸口上的肌肤，赫然是一个鲜红色的——
　　红桃4。
　　东南亚邪恶势力‘扑克’一员。
　　……
　　“唰！”
　　王直一闪身，迅速进入1707号房。
　　长舒一口气，连是将身上这件学徒法袍脱下，收入仓库。
　　还好没人看见。
　　不然就太丢脸了……
　　噫。
　　这里的气氛也太旖旎了吧。
　　暧昧的音乐，暖黄色的灯光，卧槽，还点了香薰，配了红酒。
　　这么有情调的吗？
　　电视上的成人频道正放着动物肉搏的画面，精彩得一匹，王直看得都快移不开眼睛了。
　　嗯，先救人。
　　没昏迷？
　　王直和张宇大眼瞪小眼，两人都颇为惊讶。
　　除了被绑着以外，张宇没受到任何伤害，看来这绑匪对他蛮友好，还放张宇最爱看的电视给他看。
　　“直男。”
　　“兄弟之间就不用谢来谢去了。”
　　王直替张宇割断绳子。
　　这绑得太有艺术感，完全解不开。
　　“其实你不来救我也没关系。”
　　？？？
　　“他没什么恶意，只是有些孤独，希望我能陪他一个晚上，然后就会放我离开。”
　　张宇连是说道：“我没其它意思，你来救我我很开心，很感动，这份恩情我张宇永生都不会忘！”
　　王直有些懵。
　　刚才那家伙，不是绑匪？
　　等等。
　　他只是劫色？
　　劫的，还是张宇那货？
　　奶腿的！
　　我和张宇一起回家，你竟然劫张宇不劫我？
　　该杀！
　　“就算他只是馋你身子，你也不该屈服。”王直道。
　　“可他长得很漂亮啊。”张宇楞道，“而且他是泰国人，做过手术的。”
　　？？？
　　王直这才想起来，刚被自己杀死的那个家伙，确实……
　　长得还不赖？
　　虽然是男的，但很像女团中性的那种女孩纸，皮肤白皙，轮廓分明，五官立体，而且两人那啥的时候还能隐身，特有情调。
　　啊呸！
　　“所以这就是你之后不发照片求救了的原因？”王直终于明白。
　　“什么照片？”张宇活动了一下发麻的手臂。
　　“你不是发了250张照片给我吗？”
　　“没有啊。”
　　张宇愣了愣，“哦，你说那个，我只是闲得无聊，拍拍照片玩一下，顺带留个纪念，毕竟我玩过这么多次，这一次最特殊，最刺激了！”
　　“……”
　　“再见。”
　　王直已经不想理这货。
　　倏地——
　　“谢了，兄弟。”身后传来张宇真挚的声音。
　　王直轻轻点头。
　　随即从早已破得不成样子的大门处走出。
　　门外，杨泰若和唐诗两人正等着他。
　　不远处，又来了一个帅气青年，正嘟嘟囔囔地收拾残局。
　　“聊聊？”杨泰若微笑。
　　“不必。”
　　“那就照例做个笔录吧。”
　　“不用，我只是路过的热心市民。”
　　王直不想掺和那么多。
　　这件事，摆明着不寻常。
　　他又不傻。
　　现在出现的不是特别行动队，也不是警察，是华夏王牌军啊！
　　“你不想知道被你杀死的那个人身份吗？”杨泰若道。
　　“不想，而且他是自杀的。”王直准备走下楼梯。
　　“小诗，我记得这里有监控吧？”
　　“有。”
　　王直停下脚步。
　　头疼。
　　“你们不至于这么对待一个见义勇为的好学生吧？”王直转过身：“好歹我帮你们抓到B级通缉犯。”
　　刚才两人的话，王直当然听到。
　　他只是不想惹麻烦。
　　“当然不会。”杨泰若道：“像你这样优秀的学生，我们表彰还来不及，回去我就写封介绍信，帮你保送华夏军防大学！”
　　王直额头冒起黑线。
　　又提这桩！
　　杨泰若道：“而且还要全市通报表扬，警察局局长会亲自到学校赠予一面惩奸除恶的锦旗，把记者也叫上，好好宣扬一下我们华夏的传统美德。”
　　“……”
　　“你们想怎么做就怎么做吧。”
　　王直懒得和这家伙折腾。
　　如果这样能平息，那就这样吧。
　　反正他最近全身泛光，已经很高调了，也不差那么点。
　　至于保送什么的，爱保就保。
　　还能绑我去不成？
　　“对了小诗。”
　　杨泰若突然想起来：“东南亚邪恶势力‘扑克’现在知道身份的有多少人？”
　　“二十五个。”
　　王直微微顿步。
　　扑克？
　　“还不到一半。”杨泰若沉吟：“刚被王直杀死的红桃4，在这二十五人里面吗？”
　　“在，他们目前身份有曝光的，都是黑桃10以下的成员，红桃4的实力是倒数第七。”
　　王直轻叹。
　　药丸！
　　杨泰若恍然：“听说他们虽然无恶不作，但对兄弟姐妹很讲义气对吧。”
　　“是的，谁动他们的人就会百倍奉还，将被视为势力的头号敌人，不死不休！”
　　杨泰若点头：“正好可以让王直当诱饵，把他们一网打尽。”
　　王直面无表情。
　　他又怎么会不知道，刚才两人在唱双簧给他听。
　　转过身。
　　王直望向杨泰若：“你到底想怎么样？”
　　杨泰若儒雅随和一笑。
　　“有没有兴趣加入我们宁泰队？”

第三百零四章 又犯了手滑的老毛病
　　“没兴趣。”
　　王直完全不考虑。
　　开玩笑，去了哪还有自由，他还想考上大学以后和小兔子双宿双飞，不是，好好学习呢。
　　“哎呀。”杨泰若一惊。
　　王直眼皮一跳。
　　“怎么了，队长？”唐诗问道。
　　杨泰若轻叹一声，指指左手：“我刚一急，又犯了手滑的老毛病，把照片不小心传群里去了。”
　　“啊？哪个群？”
　　“嗯……好像是群发所有群。”
　　“不是什么不雅照吧？”唐诗道：“你上次把王直和杨炀那张kiss照传到家庭群里，可引起好大一阵波动。”
　　！！！
　　王直瞪大眼睛。
　　“这次不是。”杨泰若儒雅微笑地望着王直：“是刚才看王直小兄弟手刃B级通缉犯的模样太帅气，所以抓拍了张很威风的照片。”
　　“手起剑落，鲜血飞洒，很适合做头条。”
　　“有拍到脸吗？”
　　“侧脸，你不觉得王直小兄弟的侧脸挺帅的吗？”
　　“这个……”
　　“刚才那一剑确实不错。”
　　王直无语。
　　千算万算，算不到眼前这个儒雅帅气的少校，竟如此道貌岸然……
　　“我回去考虑一下。”
　　“嗯，是要考虑清楚。”
　　杨泰若笑眯眯道：“你慢慢做决定，加不加入都没关系，我们不逼你，这种事还是要自愿才行，你说对吧？”
　　“好。”王直不想理这厮。
　　杨少校在他心里的形象已经完全崩塌。
　　不对，这才是他真正的人设啊。
　　“三天够不够？”
　　“嗯，可能不够，两天吧，考虑太多反而纠结。”
　　“也不好，还是一天吧，一天差不多了，还是要相信自己的第一直觉……”
　　第一直觉？
　　我无论第一第二第三直觉，都是拒绝！
　　“三天后，给你答复。”
　　王直打断杨泰若。
　　再说下去，估摸着连半天都没了。
　　转身离开。
　　噫？
　　是不是被套路了？
　　杨泰若打一开始说的就是三天啊！
　　好吧。
　　三天也够了。
　　看着王直离开，杨泰若脸上儒雅的笑容徐徐收起，眼眸炯亮。
　　“队长，你真传群里去了？”唐诗问。
　　“当然，我从不撒谎。”杨泰若道：“你可以看下手机，是不是所有群我都发了照片。”
　　“可这样对王直，会不会……”
　　唐诗打开手机一看，倏地轻咦一声。
　　每个群里的确都有一张队长刚发的照片，但不是王直，而是宋慈在处理桃丝尸体。
　　杨泰若道：“抓到通缉犯完成任务，自然要交代，毕竟这是警局委托我们的任务。”
　　“那你刚才说抓拍到王直的侧脸……”
　　叮~
　　“传你了。”
　　唐诗看了下私聊，果然是王直手起剑落，击杀桃丝的照片，血溅当场。
　　正如队长所说，十分帅气。
　　“我只是说传了张照片到群里，可没说哪一张。”
　　杨泰若儒雅一笑：“王直小兄弟帮了我们一个忙，怎么能以德报怨，威胁别人。”
　　唐诗点点头。
　　果然是她倾慕的对象。
　　“杨哥，你为什么费那么大劲要这小子加入我们宁泰队？”
　　宋慈擦拭着双手，走了过来：“他还只是个高中生，不是S级契合度，在东宁市也不是很有名，和东羽队的姬泰玫各方面都差很多啊。”
　　“有潜力的高等进化精英原能者，各大学一捞一大把。”
　　“就算要还他救杨炀妹的恩情，也不用浪费宁泰队唯一的预备队员名额吧。”
　　杨泰若摇头。
　　手插在风衣的口袋。
　　“第一次邀他加入，的确是想还人情。”
　　“但这次不是。”
　　“仅凭蛛丝马迹，就能找到桃丝藏身之处，是为智。”
　　“单枪匹马，以精英原能者实力击杀桃丝，是为勇。”
　　“奇迹助素不相识的杨炀，不顾自身安危，是为善。”
　　“为救兄弟不惜和通缉犯厮杀，舍己为人，是为义。”
　　“这样一个智勇双全，善义皆备的人，正是我宁泰队挑选队员的准则。”
　　宋慈眼眸亮起：“杨哥你是在夸我吗？”
　　“你只有勇和义，其它挨不上边，尤其是智这一方面。”杨泰若道：“当时是没的挑，分配哪个就只能选哪个。”
　　“嘿嘿，我宋慈就是宁泰队的急先锋。”
　　宋慈昂首：“其它不敢说，但义字当头，为兄弟赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“等这小子加入了，我可得好好锤炼一下他，让他知道S级契合度强者有多厉害！”
　　杨泰若道：“别小瞧他了，桃丝可不弱，五级非凡原能者，放逐、曙光双原核，装备精良，王直的实力远比资料上的厉害。”
　　“这么说吧，你在一级精英原能者的时候能击杀桃丝吗？”
　　“呃……”
　　“不能吧？”
　　“S级契合度不代表一切，别自满。”杨泰若道：“小诗也不是S级契合度，你们同时间加入，现在真打起来，小诗未必输给你。”
　　“还有旗扬小队的队长‘郑粤’，加入最晚，提升极快。”
　　“再过一年半载，你未必能赢。”
　　“王直虽然现在实力一般，但加入我们宁泰队后，有足够的资源培养，进步神速，三年小成，大学毕业后，必将是一员超级干将。”
　　杨泰若的眼中有强大自信。
　　“队长。”唐诗道。
　　“嗯？”
　　“万一王直还是不加入呢？”
　　“那就没办法了。”
　　杨泰若可惜道：“强扭的瓜不甜。”
　　唐诗轻嗯。
　　队长果然是正人君子。
　　“但它好吃啊。”
　　……
　　王直回到家。
　　他才不信杨泰若会恩将仇报，把他照片传上去，惹来东南亚势力扑克的报复。
　　他可是华夏王牌军的少校！
　　那么没品德的吗？
　　嗯……
　　“还真有可能。”
　　王直也不确定。
　　这个儒雅随和的家伙，比杨炀难缠多了。
　　说不准真拿自己当诱饵，引诱扑克报复，自身安全王直倒不怎么担心，就算杨泰若品德再差，他也必然会保全自己。
　　只是……
　　那样，自己以后就真的没自由了。
　　之所以想考虑一下，一方面王直想问一下王爽意见，尤其是自家古古怪怪，加入华夏王牌军肯定会查底，到时候真有问题就麻烦了。
　　另外，是击杀桃丝时内视空间弹出的一条新的讯息。

第三百零五章 她会背唐诗三百首吗？
　　“成就达成：嫉恶如仇，独自击杀B级通缉犯，万能点+11。”
　　王直看着这条讯息。
　　当时，是有点震惊的。
　　那可是高达11点的万能点，直接能将一个青铜Lv1的武道或原力技升到白银级。
　　加上这11点，自己现在的万能点是41点。
　　相当雄厚。
　　“这个成就，没有之前什么第一次，第三次，第十次这类的。”
　　“也就是说它可以无限触发。”
　　“嫉恶如仇。”
　　王直隐隐有些明白。
　　而且，‘独自’两个字也很耐人寻味。
　　如果不是独自击杀，会怎样呢？
　　王直不知道。
　　他只知道，平常自己肯定接不到这种任务，这次是误打误撞，碰上有贼子馋涎张宇的美色，才成就了自己，之后这个成就基本就没指望了。
　　但如果加入宁泰队……
　　就不同了。
　　华夏王牌军，执行这种任务是家常便饭。
　　所有军队无法完成的任务，最后都会交到华夏王牌军手上。
　　而且……
　　很正义。
　　和自己的人设相符。
　　我就是正直勇猛的王直啊！
　　可加入王牌军，天天执行任务，同样没自由啊，为了一点万能点舍弃目前的生活，值得吗？
　　不值得。
　　可它给的实在太多了！
　　11点！
　　“应该和通缉犯的等级有关。”
　　王直查了下相关资料。
　　通缉犯，算是罪行比较严重的犯人。
　　一般罪行普通的，像小偷，骗子啥的，属于F级E级，这个级别是普通警察就能解决的，当然要是怪盗基得什么的，自然不属于此列。
　　对生命造成伤害和威胁的，是D级以上罪犯，一般由警局的刑警大队或军方的特别行动队处理。
　　正常的分级，精英原能者属于D级，非凡原能者属于C级。
　　B级以上基本都是通缉犯，交由华夏王牌军处理。
　　像桃丝，原本是C级罪犯。
　　但因为连续翻案十余起，令警方束手无措，最后不得不提升等级，交由华夏王牌军处理。
　　在网上，能搜出许多关于桃丝的新闻。
　　嗯……
　　风评其实还不错。
　　真正立案的只有一个男的，其余‘受害人’看来都和张宇一样，乐在其中。
　　不过他这样的行为对国家和法律来说，就是赤果果的挑衅。
　　践踏我们广大男性同胞的自尊！
　　尤其是……
　　竟然忽视我！
　　“不一定只有B级通缉犯才有万能点奖励。”
　　“C级D级罪犯应该都有，这才是所谓的‘嫉恶如仇’。”
　　“这是逼我成为正义的伙伴啊。”
　　王直仔细查了一下。
　　网上对于华夏王牌军的资料几乎为零，似乎从未出现在大众视野上，对普通人来说，那时次元裂缝出现的特别行动队，已经是军区最强力量。
　　“看来是为了保护华夏王牌军。”
　　王直大概能明白。
　　包括国家特招的S级契合度的原能者，最后都会进入华夏王牌军，这是一个对抗原能者势力的机构，又或者说是——
　　国家势力。
　　手机微信亮起。
　　来自王爽的语音通话。
　　接通。
　　“你怎么会被华夏王牌军看上？”王爽开门见山。
　　“形象好。”
　　“说人话。”
　　“我杀人了。”
　　“……”
　　“你再说一遍？”
　　“桃丝，B级通缉犯，半小时前被我杀死。”王直对王爽说道。
　　没什么好隐瞒，她是自己最信任的人。
　　短暂的沉默。
　　“邪恶扑克的红桃4，五级非凡原能者。”王爽的声音听起来很平静，却藏着一些震惊：“你一个人做的？”
　　“难不成等宁泰队那几个迟到的家伙？早不来，晚不来，就等我办完事才出来。”
　　“宁泰队，杨家的杨泰若吗？”
　　“对，就是这王八蛋。”
　　王直现在对杨泰若怨念极深。
　　看着挺帅气儒雅的一美男子，做事这么不地道，不但爱偷拍，还爱手滑，那么爱手滑你咋不去捡肥皂！
　　“姐，回来帮我教训他一顿！”
　　“我打不过他。”
　　“？？？”
　　“真的假的，你这么菜？”
　　“菜你个头！杨泰若身旁是不是有个冷冰冰的美女？”
　　“叫小诗什么的，专门捧哏，长那么漂亮却是个冰山腹黑女！”
　　“她是我师傅，唐诗。”
　　“？？？”
　　“我入学那一年，她是学生会副会长，帝都大学十佳原能者之一，我和爱丽丝很多武道都是她教的，大四下半学期她申请加入华夏王牌军通过，分配到宁泰队。”
　　“她会背唐诗三百首吗？”
　　“少胡扯，如果你问我的建议，我建议你加入。”王爽道：“虽然只是预备队员，但一样是华夏王牌军一员，可以享受到国家全部福利。”
　　“哦，预备队员要干些什么活？执行任务不？”
　　王直微微宽心。
　　既然王爽这么说，也就是自己一家没那么复杂，根正苗红。
　　“修炼，预备队员唯一要做的事就是修炼，只有成为非凡原能者后，才能正式加入华夏王牌军。”
　　“对国家来说，每一位华夏王牌军的成员都是宝贵的财富，不会让你们轻易涉险，在正式加入王牌军小队前，也必须累积足够的任务数。”
　　嗯？
　　这听起来，怎么那么像米虫啊。
　　国家养的大米虫？
　　也不对。
　　自己迟早还是要成为非凡原能者啊。
　　“和上大学不冲突？”王直问。
　　“都加入华夏王牌军，还上什么大学，就算帝都大学的资源，也比不过华夏王牌军的福利。”
　　“我热爱学习。”
　　“……”
　　“那就留职停薪。”
　　“不能带薪休假吗？”
　　“滚。”
　　……
　　和王爽聊完，王直心里大概有数。
　　怎么说呢。
　　一条皇家大道。
　　比加入军队自由，但危险系数又更大。
　　资源，顶级。
　　信息，顶级。
　　身份，顶级。
　　最重要是，可以留职停薪。
　　这对自己来说，是一个绝佳的平台和台阶，利大于弊。
　　非凡原能者之前，可以享受最好的资源修炼。
　　成为非凡原能者后，可以双向选择，既可以正式加入华夏王牌军，为国家出力，也可以留职停薪，等到大学毕业后再做选择。
　　嗯。
　　撇开被威胁的不爽，以及队长是个偷拍狂，其实……
　　还不赖？

第三百零六章 我王直不要面子的啊！
　　月湖别墅区，杨家。
　　“哥你说真的！？”穿着一身美羊羊睡衣的杨炀愣住了。
　　“嗯，任务被完成了，这两天收一下尾我就要走了。”杨泰若坐在沙发上，儒雅随和。
　　“我不是说这个。”杨炀睁大眼睛：“你说王直独自击杀B级通缉犯，是真的吗？”
　　“当然，所以我说任务‘被’完成了啊。”
　　“他能击杀无双原能者？”杨炀有些懵。
　　一般B级通缉犯，都是无双原能者，又或者高等进化的非凡原能者。
　　“桃丝，五级非凡原能者，普通进化，因为天赋隐形特别难抓，连续翻案十余起，所以才被定为B级通缉犯。”
　　杨炀面色这才放松少许。
　　不对。
　　就算这样，也太厉害了吧？
　　“我已经邀请他加入宁泰队。”杨泰若望向妹妹。
　　杨炀一愣。
　　她知道这名额有多宝贵，只有成为少校，才有唯一的一个分配名额。
　　“他…加入了吗？”
　　“还没有呢，这未来妹夫还挺头疼的。”杨泰若倏地眉头一扬，打了个响指：“我怎么把你们的关系给忘了？”
　　“嗯，这个可以有。”
　　“不可以！”杨炀红着脸娇斥，连是夺下杨泰若的手机：“我和他没关系！”
　　杨泰若眨了眨眼：“你不是说喜欢他吗？不是自愿的吗？”
　　“我，我……”
　　杨炀把手机藏背后，转过头去：“反正就是不行。”
　　“不行就不行呗，反正有的是办法让他屈服。”杨泰若风衣一展，张开双手懒慵地靠在沙发上：“大后天就是高校杯预赛了，有信心吗？”
　　“当然有！”杨炀抬起头，宛如高傲的孔雀，“我们要拿第一！”
　　“东羽队姬泰玫带领的镇洋中学你们打得过？”
　　杨炀白了杨泰若一眼：“哥你连比赛规则都不知道，去年高校杯的四强是种子队，分列一区，预赛不会碰面。”
　　“那如果是王直带的明州中学呢？”
　　去年看过比赛。
　　杨泰若知道决赛圈的四支队伍。
　　镇洋中学、东宁高级中学、东宁一中和姚江高级中学。
　　“我……”
　　原本杨炀是有信心的，但刚听到王直一个人击杀五级非凡原能者，一下子有些底气不足。
　　换作她，能做到吗？
　　“哥你觉得……”杨炀犹豫道：“我和王直谁比较厉害？”
　　“王直。”
　　杨泰若没有一丝犹豫。
　　“是吗。”杨炀精致的脸庞微微有些失色，尽管她已经猜到答案。
　　杨泰若道：“不用妄自菲薄，你和他是不同的类型，他偏近战，你偏远程，一对一你肯定不是他对手，但有两个队友加成，还是要看队伍的综合实力。”
　　“谢谢哥。”杨炀冉起一抹笑容。
　　“不过王直太强，一个人就能撑起队伍的综合实力。”
　　“哥！！！”
　　“实话，你也不同太担心，四分之一的机会没那么巧碰上，除非…你们真的有缘份。”
　　杨泰若起身。
　　伸手从杨炀手中拿回手机。
　　“想想自己的长处，好好发挥就行。”杨泰若儒雅一笑，拍拍杨炀的肩膀，扬长而去。
　　留下美羊羊睡衣的杨炀，抿起嫣红的嘴唇。
　　她的长处？
　　S-基础天赋，智慧大爆炸！
　　这是她突破精英原能者时才获得，从未在任何比赛中施展，除了队友谁也不知道，之前在奇迹中王直来之前她已经施展过智慧大爆炸，所以王直不知道。
　　去年的她，更多是辅助身份。
　　但今年她能凭借智慧大爆炸，施展三十秒的法术AOE强攻。
　　她的智慧，高达51点。
　　施展智慧大爆炸后直接破百，配上强化法伤的次元装备，万一遇上王直，定能将他打个措手不及！
　　“到时候，他一定很吃惊！”杨炀窃喜。
　　……
　　明州花园，王直家。
　　健身房内，吸收完一轮纯原能晶的王直，再一次施展智慧大爆炸，宣告失败。
　　“果然还是不行。”
　　“按南国网的介绍，25点的智慧，智慧大爆炸一般要间隔十二小时才能再次施展，如果智慧过高，间隔需要的时间更多。”
　　王直尝到甜头。
　　智慧大爆炸太强了。
　　30秒的无限原力技谁挡得住？
　　不算次元术魔灵溃吸，单单只是白银级的厄运钟摆，一顿爆炸输出，配合244点法伤，100%的法伤加成，蓝月之殇3.0，暗影斗篷和杀意戒的附加……
　　太恐怖了。
　　“可惜目前全世界统计的原力珠，没有邪恶小法师……”
　　王直第一颗融合的原力珠，就考虑过邪恶小法师。
　　但华夏没有，全世界也没有。
　　他要融合就麻烦了。
　　“还有什么增加法强的原核能力，原力技？”
　　王直稍微想了想，否决。
　　邪恶小法师在他即将融合的第二原核里，处于第三顺位。
　　倒不是不好，只是就算融合现阶段只有原核能力能利用，有些鸡肋，况且一味强化法强不见得最好，万一碰上小兔子这样超魔免的选手，会被一顿胖揍。
　　第二原核融合哪一颗原力珠，他还想再多考虑一阵，做决定……
　　在加入宁泰队以后。
　　到时候，他对这个世界会了解更多，信息更周全。
　　第二原核很重要。
　　直接决定一个原能者未来的走向。
　　就算决定要加入宁泰队，王直也不想去找杨泰若，你让我加入我就加入，还特么的威胁我……
　　我王直不要面子的啊！
　　过三天再说！
　　再说了，现在要这么傻傻送上门去，估计会被那儒雅随和的杨泰若吃得渣都不剩。
　　等时间到了，再慢慢谈条件。
　　反正皇帝不急太监急。
　　……
　　翌日清晨。
　　长跑，和小兔子合练后，王直径自回到健身房。
　　“呼~~”
　　王直轻吁一口气。
　　间隔时间已经超出十二小时，应该能施展了吧？
　　“有了。”
　　这一次，再没有阻滞。
　　熟悉的感觉再次出现，一瞬间王直就感到奇特的能量在体内萌发，大脑无比活络，体内有一股强横力量不吐不快。
　　次元术：魔灵溃吸！
　　原力大幅度消耗，迅速抽空自身，足足1000点原力的消耗，对王直而言是巨大消耗。
　　但魔灵溃吸，是真的强。
　　“和上次不同。”

第三百零七章 就问你们牛不牛！
　　四周围的原力清晰可现，就好似一幅立体的画卷展现在眼前，王直能调动所有原力发起攻击，在这片地域，宛如主宰。
　　和之前不同的是，这一次没有攻击对象，没有可溃吸的原能者。
　　总不能吸郭姨吧？
　　“汪汪汪！”一个溜着二哈晨运的男子从王直家前跑过。
　　倏地，身体莫名一空，就好像失去什么似的，手里的豆浆突然不香了，活蹦乱跳的二哈一下子萎靡了下来，呜咽一声，仿佛失去所有力气，赖在了地上直哈气。
　　“旺桃，起来！”
　　“你怎么了，旺桃，是不是昨天在宠物店里累到了？”
　　……
　　精华。
　　生命力。
　　溃吸的能量最后回归到王直身上，不但能恢复伤势，补充生命力，而且在自身满实的情况下，这些能量会完好无损地流入原核。
　　化为精纯的原力，供原核吸收成长。
　　和之前吸收桃丝的一样。
　　不同的是，吸收桃丝的生命力和吸收二哈的生命力，差很多。
　　耐吸度，也差很多。
　　桃丝一吸一大把，而且不限流。
　　二哈加上它主人也只能吸那么一下，量还少，再吸下去就出狗命了，王直只是做个试验，还不至于那么过份。
　　“不如四周的原力。”
　　魔灵溃吸状态下，王直能调动周围原力。
　　这里不是原力修炼室，原力的密度和精纯度都很普通，就算一片地域加起来，也不过一块纯原能晶。
　　“比二哈和普通原能者的生命力多一点。”
　　“不如桃丝。”
　　……
　　半分钟后，魔灵溃吸断开。
　　因为智慧大爆炸效果消失，智慧又回到25点，可见魔灵溃吸实际时间超出半分钟，具体能维持多少时间，不确定。
　　次元术，很强。
　　奇迹都有很不错的效果，第一次得到原核能力‘蓝月之殇’，第二次得到‘魔灵溃吸’。
　　缺陷有，低等级奇迹效果比较一般。
　　拿蓝月之殇来说，没升级前只提升5%原力技伤害，还无法升级。
　　魔灵溃吸在现阶段很强，对付普通原能者和精英原能者效果显著，但对上非凡原能者，无双原能者呢？
　　本身能使用魔灵溃吸，起码也已经是非凡原能者。
　　王直恰好是获得智慧大爆炸才能施展。
　　如果以非凡原能者施展效果来看，魔灵溃吸强归强，但也不算现在这样的变态强。
　　它更大的作用应该是——
　　修炼！
　　就这么短短三十秒，差不多相当于一刻钟的氪金成果，还省下一块大纯原能晶。
　　如果去原力密度高的地域，又或者有一个王爽这样的原能者给自己吸收，那就爽了。
　　像桃丝那回，就省下半小时修炼时间。
　　这属于白赚。
　　这样的机会少。
　　以每次节省一刻钟修炼时间计算。
　　一天能施展两次智慧大爆炸，两次魔灵溃吸就是半小时，也可以了，如果运气好逮到肥羊薅个一次，就更爽。
　　现实中是这样，英雄空间里也可以施展。
　　配上傲骨剑，现在他就算没莽哥，也能自己单刷白银级英雄空间。
　　等今天英雄空间刷新，一试究竟。
　　“想想办法，去哪找肥羊薅羊毛呢？”
　　……
　　明州中学。
　　教学楼前，高挂着武科教育局送来的见义勇为锦旗，旁边还有王直大幅画像，供学生们瞻仰，学习王直的精神。
　　班级里，热闹哄哄。
　　都在讨论今天清晨一则不普通的新闻。
　　“新闻里说的被B级通缉犯桃丝绑走的明州中学学子，到底是谁啊？”
　　“不知道，会不会是随便胡诌的？”
　　“应该不会，这种事肯定不能开玩笑，是我们明州中学的学生。”
　　“从时间段来看，应该是我们高三年级，听路过的同学说当时在大梁街那边有不小波动。”
　　“不会这么巧是我们班的吧？”
　　……
　　“哈哈哈哈。”
　　教室后排突然间大笑声响起。
　　童鞋们的目光顿时往后看去，一脸困惑地望向摇晃着椅子的张宇。
　　“张宇，你知道内情？”赵骏道。
　　“小样的，快说，到底看到了什么，是哪个班的同学！”唐扬名连道。
　　见张宇一脸得意洋洋的笑容，童鞋们更来了兴趣。
　　纷纷围聚过来。
　　“说吧！”
　　“是啊，卖什么关子！”
　　“别吊胃口！”
　　张宇嘿嘿一笑，伸出大拇指，指向自己。
　　？？？
　　童鞋们一脸懵逼。
　　“该不会……”唐扬名突然明白了什么。
　　“对，被绑架的就是本大爷！”张宇哈哈大笑，看着童鞋们一脸震惊模样，更是畅快：“所以你们都不用讨论了，要知道详情直接问我！”
　　“卧槽！”
　　“真的假的！”
　　“你丫竟然还能活着回来？”
　　“桃丝到底是男是女？B级通缉犯会不会被很凶恶？”
　　童鞋们你一言，我一句。
　　张宇随即开始吹嘘起这段离奇经历，绘声绘色，直把所有人听得身临其境，心跳斐然，这样的事件平时还真难接触到。
　　“你小子走了狗屎运，最后没被肢解喂王八。”
　　“幸亏特别行动队来的快，要不然今天哪能安然无恙。”
　　“话说回来，我们华夏军方力量还是挺牛的，短短时间就破案了，效率真高。”
　　“是啊，张宇一点事都没有，其它国家的治安别提有多差了，尤其最近这段时间……”
　　张宇双手做了个手势，连道：“停停停！”
　　“我什么时候说过是特别行动队救的我？”张宇望着一脸困惑的童鞋们：“桃丝之前翻案十余起，警方连人家长啥样都不知道，更别说逮捕了。”
　　“不是特别行动队救的？”
　　“那是谁啊？”
　　“我知道了，是不是华夏那些民间势力？还是独行原能者？”
　　童鞋们更加好奇。
　　张宇说的，和新闻上完全不同。
　　“都不是。”
　　张宇自信一笑：“说出来保证不吓死你们，救我的那个人单枪匹马，一个人就把桃丝击杀，那可是B级通缉犯啊，在他手里一招秒杀！”
　　“就问你们牛不牛！”
　　“谁啊？”
　　“你倒是说啊！”
　　“GKD！”
　　“嘿嘿。”
　　张宇得意一笑：“其实这个人你们也认识，他就是我的好兄弟——”
　　“王直！”

第三百零八章 冷静啊，王直！千万不要变成祖安人！
　　刚背着单肩包，哼着歌走进教室的王直，瞬间石化。
　　？？？
　　几个意思？
　　好你个张宇，我拼了老命救你，你竟然在暗地里背刺我！
　　你知不知道这会出人命的啊！
　　“哈哈，张宇跟你们开玩笑的。”
　　王直一笑而过：“你们该不会真的认为我有杀死B级通缉犯的能力吧？”
　　童鞋们恍然点头。
　　对啊！
　　那可是连警方都束手无措的B级通缉犯，王直就算再厉害也不可能独自一人击杀。
　　这实力差太远了。
　　但张宇又说的煞有其事……
　　“而且我昨天放学后，一直都和林夏待在一起，是吧林夏？”王直微笑望去。
　　“嗯。”聪明如林夏，很配合。
　　张宇轻咦一声，这时也差不多明白。
　　直男现在可以啊，成名了还不忘低调，难怪新闻里没出现他的名字。
　　“吓到了吧？”
　　张宇得意洋洋地对众人说道：“其实是特别行动队有一个原能者叫王植，对，七步成诗那个。”
　　“那个叫曹植。”
　　一旁的罗文浩纠正道，“王植是三国演义里被关羽杀的那个。”
　　“是吗？”
　　张宇愣了愣，一摆手：“反正都一样，你们啊这样一惊一乍的可不行，哪像我，就算被桃丝抓住也临危不乱，和外边警方暗通款曲，里应外合……”
　　众人注意力很快又被吸引过去，也没什么怀疑。
　　毕竟这事要搁王直做的，实在有些太骇人。
　　唯独林夏美眸望来，有些异光神采。
　　王直也无所谓了。
　　反正林夏就算知道也不会说出去。
　　击杀B级通缉犯这样的功劳，他可承担不起，低调驶得万年船，被一个邪恶组织惦记上，可不是值得开心的事。
　　……
　　白银Lv2.铁血战场。
　　白银Lv3.战舞刀岛。
　　白银Lv4.龙之星空。
　　白银Lv5.废弃机械城。
　　白银Lv6.混乱角斗场。
　　白银Lv7.疾风剑域。
　　白银Lv8.暗影典狱。
　　星期五早上10点刷新。
　　现阶段英雄空间的等级差距不大，尤其是有一次置换功能的前提下，暗影典狱虽然上星期被打穿，但使用了每月一次的指定刷新，又重新出现。
　　将它降级，再拿一次英雄碎片提升契合度？
　　97%和98%，区别不大。
　　“升黄金级，拿多一些黄金级原力珠，看看有没有机会提升原力技等级。”
　　虽然几率不会太高，毕竟除了厄运钟摆其它原力技的等级都太低，白银Lv1和白银LvMax的升级成功率差很多。
　　不过如果黄金原力珠的量足够多，还是可以氪一氪的。
　　说不定就和莽哥一样欧呢？
　　至于其它英雄空间，那就三个字——
　　狠命刷！
　　因为南国网商城，现在还陆续有原能者抛售原力珠，这样的机会不容错过，再往后卖容易被盯上，但现在谁都不会注意他。
　　白银原力珠的价钱还是相当顶的。
　　刷个100颗，平均价格差不多就是一百万元。
　　一个礼拜七百万。
　　这样的敛财速度，很疯狂。
　　……
　　……
　　有惊无险过了一天。
　　王直也没怪张宇。
　　虽然他是当事人，但他其实知道的不多，包括杨泰若那几个是华夏王牌军还是特别行动队都不知道，更不可能知道桃丝背后的势力。
　　那不是一个普通B级通缉犯。
　　自家兄弟实力牛，自然得好好吹嘘一番，王直懂。
　　男人，哪有那么计较的。
　　“今天不一起走了？”王直看着张宇小心翼翼上了一辆防卫周全的私家车，还配着两个不入流的保镖，差点没笑出来。
　　“避避风头哈。”张宇讪笑：“万一又在路上被人抓走，那就太糗了。”
　　“大马路哪那么多来抓人的。”
　　“你也要小心哈，直男，我先走了，后天东宁一中见！”说着，保镖把车门一关，轰轰轰地滚滚而去。
　　小心啥？
　　难道还会碰到第二个桃丝？
　　谁要敢抓自己，那不嫌命长吗？
　　“后天……”
　　王直看了下时间。
　　后天就是4月1日，东宁市高校杯的预赛时间，32支东宁市高中队伍将进行单淘汰赛厮杀，预赛连战三场，直接决出四强。
　　比赛地点，在东宁一中。
　　明天挺忙的，早上要去抽签，中午去华腾道场和队友合练，至于对手资料神马的，王直不管那么多了，没那闲功夫。
　　只要稍微了解一下分到那个区的种子队就行了。
　　其它，都是杂鱼。
　　“嗯？”
　　“儒雅随风？”
　　王直打开微信通讯录。
　　看到这名字，脑袋里霎时就蹦出一个清晰身影。
　　其实都不用蹦，那自恋的家伙直接以他自己的照片作为头像。
　　不加！
　　晾你三天再说。
　　“我有一张你很感兴趣的照片想和你分享，不看看？”杨泰若又发了一次，这次竟然有备注。
　　这家伙！
　　到底偷拍了多少张！
　　王直：“？”
　　儒雅随风：“考虑好了吗，小兄弟。”
　　王直：“不是三天吗，还早。”
　　儒雅随风：“明天是3月31日，我算过，是加入华夏王牌军的黄道吉日，这个日子一年只有一次。”
　　王直：“难不成每年有两个3月31日？”
　　儒雅随风：“小兄弟年纪轻轻说话这么冲可不好，发点有趣的图给你。”
　　王直：“？”
　　儒雅随风：“【图片】。”
　　！！！
　　王直倏地瞪大眼睛。
　　什么鬼？
　　这家伙什么时候拍的？
　　照片里的自己刚击杀桃丝，披着帅气的暗影斗篷，但身上穿的却是……
　　学徒法袍！
　　那个硕大的‘奥’字，极度傻缺！
　　儒雅随风：“没想到小兄弟还好cosplay，真是志趣相投，我认识很多拍这个的摄影师，要不要帮你介绍介绍？”
　　冷静啊，王直！
　　千万不要变祖安人！
　　你是绅士！
　　“我……”
　　儒雅随风：“其实我倒不是那么着急，只是怕这几天有人找你麻烦。”
　　呵。
　　你不找我麻烦就已经万幸了。
　　王直刚想回话，倏地眼前一晃。
　　一个身高一米九，穿着狰狞次元装备如霸王般的男子，突然出现在他面前，浑身散发着令人惊惧的杀气，一双没有感情的眸子盯着王直，仿佛俯瞰着渺小的蝼蚁。
　　“你就是王直？”霸王般的男子浑然开口。
　　“？”
　　“走，跟我上船。”
　　王直尚来不及反应，胳膊一拉，腰直接被箍住，如老鹰抓小鸡般，整个人直接腾空飞起。
　　雾草！
　　真飞起来了！
　　放我下来！
　　不对，别放我下来！
　　会摔死的呀喂！

第三百零九章 剁碎切丝磨粉喂鲨鱼
　　王直有些慌。
　　会跑会跳的他见过，但会飞的真没见过啊。
　　这是吃了飞机果实吗？
　　王爽那是有次元宠才能飞，这看起来体型笨重的家伙竟然原地起飞？
　　看着底下越来越小的建筑物，王直呜呼哀哉。
　　摔下去，都成肉饼子了。
　　我这是招谁惹谁了？
　　昨天碰通缉犯，今天又碰飞天男……
　　等等。
　　他们该不会是一伙的吧？
　　邪恶扑克？
　　要真这样那可完犊子，这飞机男一看就比桃丝强一百倍啊！
　　“跟我上船。”
　　王直还记得飞机男带他起飞时说的话，所以……
　　现在是去港口吗？
　　邪恶扑克，是海洋上的势力？
　　“不对，要报仇把我带上船做什么，直接杀了不干脆俐落，费那么大功夫……”
　　“是要把我家法处置，剁碎切丝磨粉喂鲨鱼吗？”
　　不行！
　　不能坐以待毙。
　　必须自救！
　　“这位英雄，我们是不是有什么误会？”王直道。
　　没回话。
　　“这位仁兄，可否借一步说话？”王直又道。
　　还是没回话。
　　“这位……”
　　“叫我麟王！”
　　耳边传来飞机男不耐烦的声音。
　　麟王？
　　这名字好耳熟。
　　王直倏地咯噔一下。
　　昨天和王爽聊的时候，她提起过这个名字。
　　飞机男竟然是杨泰若的大哥，太平洋三星势力天麒的首领——
　　杨踏天！？
　　“麟王你这是要带我去哪？”王直问道。
　　“上船，出海！”杨踏天似乎很不耐烦：“别让我重复说同样的话！”
　　“为什么要上船出海？”王直隐隐有猜到一点，但不是很肯定。
　　“让你上你就上，哪那么多废话！”
　　“我不想上。”
　　“由不得你。”杨踏天桀骜。
　　言下之意是肉在砧板上，没你拒绝的份。
　　“你父亲是杨瑯首长，弟弟是宁泰队队长，少校杨泰若。”王直道：“你这么目无法纪，强行掳人，不怕影响他们的声誉和仕途吗？”
　　“……”
　　“而且我已经答应你弟弟杨泰若，加入宁泰队成为预备队员。”
　　“……”
　　飞行的速度渐渐变缓。
　　杨踏天抓着王直降落在一座足有400米高的大厦顶层，空气有些稀薄，云层清晰可见。
　　“什么时候的事？”杨踏天一双冰冷的虎目，透着寒彻光芒。
　　“刚刚。”
　　王直拿出手机，发了个“我加入”三个字，把手机递给杨踏天：“你自己看。”
　　“你唬我？”
　　杨踏天青眉倒竖，瞪着王直。
　　“你不也以大欺小吗？”
　　王直差不多理清了。
　　这土鳖，不对，土霸王看来是在太平洋横惯了，做事什么的都不讲规矩和道理，唯独对国家还抱有一分敬畏之心。
　　华夏王牌军，就是国家的势力。
　　掳走一个普通原能者算不了什么，但掳走一个国家华夏军成员，那就是和国家作对了。
　　绝大多数势力，都会忌惮。
　　更不用说杨踏天出身军人世家。
　　“嘟——”
　　语音通话连通。
　　王直脸上露出笑容。
　　杨家的事，还是让杨家内部去消化。
　　“喂，大哥，你到了吗？”
　　语音那头传来杨泰若儒雅随和的声音，王直倏地瞪大眼睛。
　　中计！
　　“十分钟后到家。”杨踏天从王直手中拿过手机，看了王直一眼：“二弟，你这预备队员收的，和你一个德行啊。”
　　“呀，大哥你真是…过奖了。”杨泰若呵呵笑道：“小家伙初生牛犊不怕虎，可横着呢，劳烦大哥帮我管教了。”
　　“谈不上。”
　　杨踏天声音冰冷：“他不加入华夏王牌军，我自然会把他带船上去。”
　　“哈哈，你就不怕小妹恨死你吗？”
　　“哼！”
　　“先这样吧，等到家我们再好好聊，把手机还给王直吧，我有些话和他说。”
　　杨踏天将手机递来，随后纵身一跃。
　　身影霎时消失。
　　王直：？
　　“呵呵，我大哥有些热情，是不是吓到你了？”杨泰若声音悠悠的传来。
　　“他说的上船真的假的？”王直问道。
　　“真的啊。”
　　杨泰若笑道：“杨炀初中的时候，班里有个男孩子对她很好，很喜欢她，动不动欺负她，粘着她，后来我大哥就把他抓上船了。”
　　王直：“……”
　　杨泰若道：“我可是在帮你，小兄弟，我大哥出了名的护妹狂魔，你和杨炀走那么近，还打了个kiss，我要不把你拉到华夏王牌军，你也是在劫难逃啊。”
　　“所以我还得谢谢你？”
　　“一家人不用那么客气，我可把你当妹夫看。”杨泰若呵呵道：“微信聊不方便，什么时候见个面，我们把你的事定下来，该发的东西发一下，该讲的东西讲一下。”
　　“后天，比赛完。”
　　“行，我也要上禀第三华夏军，那就后天吧，比赛好好发挥，别丢我们宁泰队的脸。”
　　“好。”
　　“我最后问你一句，希望你能老实回答我。”
　　“嗯。”
　　“你是不是真心想加入华夏王牌军，为国效力的？”
　　“是。”
　　“那就好了，之前一切就当没事发生吧。”
　　“我也有个问题想问你，你可以老实回答我吗？”
　　“当然。”
　　“我如果回答不是，你会怎么做？”
　　“这个……哈哈，大家以后都是一个队里的好兄弟，就别提那些假设的事，为宁泰队美好的未来一起努力吧！”
　　“奥利给！”
　　“对方已结束通话。”
　　王直：“……”
　　有一点他必须要承认。
　　杨泰若，是个很厉害的队长，虽然品性有那么一些…怪异。
　　不过爱憎分明。
　　有这样一个互车的队长，华夏王牌军的日子似乎也蛮有趣的，而且完全看不出来，他的实力竟然比自己那挂逼姐姐还厉害。
　　加入华夏王牌军，是王直昨天就已经决定的事。
　　不过用这么一种方式加入……
　　总归还是有些不爽啊！
　　哎。
　　还是实力太弱。
　　什么时候才能和这些飞天遁地的大佬平起平坐，才算是真正的站稳脚跟了。
　　“回去修炼！”王直的斗心更强了。
　　等等。
　　杨踏天人呢？
　　望着四周围一片高空，王直有些方。
　　麻蛋，就这么把我丢在四百米的高空，一走了之了？
　　这翻脸也太特么快了吧！

第三百一十章 会不会太望子成龙了？
　　好在大厦顶层有维修门，王直一剑轰碎大门，这才没被困在四百米的高空。
　　路上，王直发了个信息给王爽。
　　告诉她自己加入宁泰队。
　　虽然是被迫的，不过王直心情还蛮不错，相比军队，华夏王牌军自由很多，他有更多的选择权，因为他现在只是——
　　预备队员。
　　只要宁泰队三支队伍，九个队员不损兵折将，他这第十人就不需要补充进去。
　　当然，成为非凡原能者，累积足够任务额后，可以申请离开当前小队，加入其它队伍。
　　不过那太傻。
　　……
　　帝都，沧业大厦第16层。
　　德馨国际贸易公司。
　　“爸，弟弟加入宁泰队了。”王爽看着手机上的讯息。
　　“阿直和你还是不同。”
　　王仁德手握四个钢球，骨碌碌转动，“他的自我性比较强，当年华夏王牌军邀请你，你第一时间来问我意见，但你弟弟连个信息都没有。”
　　“你气弟弟自作主张了？”
　　“那倒没有。”王仁德笑呵呵道：“男孩子就该有决断，这一点我挺欣赏，只是没想到以他的实力，竟然会被宁泰队看上。”
　　“弟弟和一年前已经完全不同了。”
　　“但和当时的你相比，依然还是很大差距。”
　　王爽没说话。
　　事实确实如此，弟弟早两年浪费了太多时间。
　　“阿风的情报还是有些欠缺。”王仁德摇头：“阿直肯定有些特殊之处，才会被杨泰若这只小狐狸看上。”
　　“杨泰若这人……”王爽一言难尽。
　　“少年老成，做事老辣，不拘一格，别看他年纪不大，心里可异常通透。”王仁德对杨泰若赞不绝口：“阿直跟着他，能学到不少。”
　　“会不会对你有影响，爸？”
　　“怎么会。”王仁德笑道：“他有他的路，我有我的路，谁规定一定要子承父业？我倒希望阿直有一天能成为华夏王牌军的元帅，威风四海。”
　　“会不会太望子成龙了？”
　　“说不定有一天就实现了呢？”
　　……
　　……
　　回到家。
　　王直立刻修炼。
　　300万的纯原能晶，能令他肆无忌惮地吸收提升实力，加入华夏王牌军后，他还会得到更多的资源，据说还有宝物什么的。
　　挺期待。
　　国家的赠予，自然差不了。
　　吃完饭，王直打个车，来到东宁一中旁。
　　刚好相隔十二个小时。
　　东宁市哪里的原力最雄厚？
　　不是镇洋中学，也不是新出现次元裂缝的明州中学，而是东宁一中四周。
　　东宁一中旁，是白银级的鳄鱼荒漠。
　　这也是东宁市第一个出现的次元裂缝。
　　异次元空间等级越高，释放的原力越庞大。
　　这座鳄鱼荒漠异次元空间，不属于东宁一中，因为它是白银级，普通高中生进不了，如果是青铜级东宁一中倒可以申请。
　　又或者有朝一日东宁市在这里新建一座武科大学，自然归属。
　　但现在，白银级的鳄鱼荒漠属于国家。
　　东宁市的军区，就在这里。
　　加入华夏王牌军以后，王直可以自由出入东宁市的军区，但现在不行。
　　除了军区，东宁市规模最大的原力修炼室也在这里，二十四小时分配得满满实实，哪怕最小的一座原力修炼室，也比明州中学更好。
　　白银级的原力量，青铜级自然没法比。
　　“就这里吧。”
　　王直找了一个相对僻静的地方，东宁一中的斜对面，远眺能看到异次元空间，离军区远远的，他还不想引起太多麻烦。
　　这里是个小公园，有很多蹭原力的普通原能者。
　　虽然大多数原力都供给原力修炼室，但这里的原力依然比其它地方密集。
　　东宁一中就是这样，虽然没办法进入鳄鱼荒漠，但常年累月在旁边蹭原力，学生们的实力提升还是有很不错的效果。
　　市区四大名校，东宁一中一直处于第一，仅比郊区的镇洋中学略逊一筹。
　　智慧大爆炸！
　　魔灵溃吸！
　　王直迅速果断两连击。
　　有前两次经验，这一次施展王直更得心应手，魔灵溃吸的施展紧接上智慧大爆炸，半秒钟时间不浪费。
　　刹那间，以自身为中心的这片区域，笼罩原能者多达十余个。
　　如鲸吞般，王直将区域内的所有原力吸入原核，操控熟练，仅仅十秒钟就将所有原力分毫不差地吸入。
　　异常饱满！
　　比早上那一次，吸收的量超出一倍多！
　　“咝~~”
　　王直试着吸取这十余个原能者。
　　不再单独溃吸一人。
　　虚空中仿佛有一只无形的罪恶之手，伸向浑然不知的众原能者
　　“怎么突然有些疲惫了？”
　　“今天原力有些稀薄，头好晕……”
　　“身体有些虚，是下午做多了吗？”
　　十余个原能者有些恍惚。
　　朦胧间好像察觉到一些不对劲，但又说不出个所以然，感觉体内原力空了一点，但很快那种奇怪的感觉就消失无影。
　　看了看四周，也没什么奇怪。
　　邪门！
　　原能者们或是换个地方继续修炼，或是回家休息。
　　……
　　疾跑回家。
　　做贼心虚的王直不敢逗留半秒，智慧大爆炸效果结束后，有多快就跑多快。
　　第一次溃吸，效果很明显。
　　虽然只是雨露均沾的每人溃吸那么一丢丢，但加起来比吸桃丝那次多了。
　　“这哪是次元术，完全是邪术……”
　　“难怪叫魔灵溃吸。”
　　在原力最丰厚的地方，吸一次原力差不多相当于半小时氪金效果，但溃吸能量，这一点点就供给自己一个多小时的氪金效果。
　　要是再‘残忍’一点，吸收还能更多。
　　不过王直下不了手。
　　只是让他们损失了一点原力。
　　“扣除来回时间，赚不了多少修炼速度。”
　　“除非大规模溃吸。”
　　“不过早上的那一次，可以去学校旁吸收，晚上就随意了。”
　　“对了！”
　　“如果去原力修炼室溃吸，原力不就多了吗？”
　　王直突然想到。
　　学校的原力修炼室可以去，外边普通的原力修炼室付钱也能进。
　　“明天试一下。”
　　“至于效率更高的薅羊毛……”
　　“嗯。”
　　王直眼眸亮起。
　　有一个初步的想法。

第三百一十二章 打穿第一个白银级的英雄空间
　　白银Lv2.铁血战场。
　　王直没进暗影典狱，而是选择了难度等级最低的英雄空间。
　　本身铁血战场的异次元生命，实力也相对偏弱。
　　无论是三种低等异次元生命，铁血士兵、铁血盾战和铁血剑士，还是中等的异次元生命铁血统领，都是近战类。
　　原核能力坚韧则是恢复。
　　特点是防御更高，但王直最不怕的，就是高防御的敌人。
　　手执傲骨剑，王直一路斩杀。
　　这一次特意没召唤莽哥，试验傲骨剑‘生命溃吸’的效果，相当于魔灵溃吸的穷人版，能恢复生命力，但不多。
　　回复的生命力取决于攻击威力，如果击杀敌人时会恢复比较多一些。
　　平时战斗还可以，但要在聚集地以一敌百肯定不行，就像奶妈补血一样，在真正群战时很难补得过来。
　　聚集地团战，靠的是瞬间的范围爆发力。
　　“嚯嚯嚯！”
　　异常兴奋的莽哥挥舞着大剑冲入战士营。
　　霎时间，擂鼓声响起，数之不尽的异次元生命从军用帐篷中杀出。
　　一个个凶神恶煞，气焰浩荡，挥舞着一把把大剑，架起一面面盾牌，中等异次元生命铁血统领骑着铁甲马，高举大剑发号施令，威风赫赫。
　　深入敌营的莽哥，有些懵。
　　刚还是空空如也的战士营，一下子杀出数十个敌人，将他重重包围。
　　六十个白银级异次元生命。
　　王直一早已知数量。
　　因为聚集地外已被他清空，击杀异次元生命足140个。
　　现在，只剩下六十个杂鱼。
　　“轰！”
　　王直点燃智慧大爆炸。
　　这次没有使用魔灵溃吸，虽然魔灵溃吸范围广，但同时间溃吸太多敌人，魔灵溃吸的效果会大幅度分散。
　　补充生命力可以，清场杀敌不行。
　　清场，还是要看原力技。
　　厄运钟摆！
　　50点智慧，100%的法伤增幅。
　　白银级的厄运钟摆开始长达三十秒的爆炸输出，248点法伤，蓝月之殇3.0，暗影斗篷，杀意戒……
　　面对没有远程攻击能力的一众战士，王直展开疯狂杀戮。
　　莽哥就像一个磁铁，将所有敌人吸到他的身旁，聚敌能力相当出色。
　　篷！
　　威风八面的铁血统领从铁甲马上摔落。
　　冲得最前的铁血士兵，挨不过王直两记厄运钟摆，铁血剑士转动大剑，还没碰到莽哥就被轰得七晕八素，就连防御最强的铁血盾战，同样也是三发入魂。
　　莽哥有些茫然。
　　一时间不知道攻击哪个敌人，每当他举起剑要攻击时，面前的敌人就全被吹飞，刚才还气势汹汹要把他大卸八块的敌人，一下子——
　　溃不成军。
　　轰！轰！轰！
　　1400点的原力，王直仿佛一尊人间大炮，指哪轰哪，都不需要刻意瞄准，三十秒时间，1400点原力足足轰了八记白银级Lv4的厄运钟摆。
　　剩下的异次元生命不足十个，且全部残血。
　　以王直厄运钟摆的攻击力，如果聚怪更精细一些，八记厄运钟摆能将六十个异次元生命全部击杀，不过他没那么多时间。
　　智慧大爆炸只有三十秒效果。
　　100%法伤加成，很可怕。
　　铁血战场的异次元生命防御很强，无论物抗还是魔抗，都比同等级异次元生命强很多，但就是这样，也挨不过两三击厄运钟摆。
　　如果魔抗差一些的异次元生命，甚至可能一击秒杀。
　　嗖！嗖！嗖！
　　王直脚踏利刃之舞，傲骨剑手起剑落，收割残血的异次元生命，10%攻击速度增加，加上破血效果，补刀能力也是超一流。
　　莽哥眼睁睁看着王直在他面前穿过，然后敌人一个个倒下……
　　叱！
　　王直的傲骨剑秒掉最后一个铁血盾战，眼前霎时间一晃，耳边响起悦耳声音。
　　尸横遍野的战士营，霎时消失。
　　“挑战成功，评价：C+。”
　　“奖励：统领之剑。”
　　“奖励：白银技能升级书。”
　　“奖励：盖伦·白银英雄碎片。”
　　……
　　嗯。
　　很平静。
　　王直自己也有些不相信，打穿第一个白银级的英雄空间，会这么泰然自若。
　　难道和杨泰若接触久了？
　　又或者是最近变态的事发生太多，麻木了？
　　都不是。
　　是在预料之中。
　　打从进入白银级铁血战场的一开始，王直就知道能打穿，区别只在于完成的质量和速度。
　　还有另外一个原因就是，这不是靠运气，也不是不可复制。
　　之后的白银英雄空间，完全可以用这种方法再刷！
　　1400原力。
　　智慧加倍，100%法伤提升。
　　S-的智慧大爆炸，就是这么强横！
　　虽然是基础类，但战斗时使用一样惊人，比自己那S级的伴星强多了……
　　铁血原力珠x200，金币x1，小红瓶x1，这些是暴的物品。
　　王直目光落向奖励。
　　一模一样的英雄碎片，只是之前是青铜级，现在是白银级。
　　有啥不同？
　　英雄碎片的质感好一点？
　　制作材料更佳？
　　谁知道呢。
　　莽哥已经是S级契合度了，总不可能再融合了吧。
　　“统领之剑：力量+2.”
　　“简介：一把被盖伦祝福过的兵器。”
　　白板。
　　在次元装备体系里垫底。
　　连蓝色装备都不如，和紫装、橙装更是不能比，但王直一点也不介意啊。
　　因为这是四维原能装备！
　　而且是白银级的！
　　白银级的四维原能装备，就算只加1点，价格也在500万以上。
　　2点，价格是2000万左右。
　　当然这是商城的价格，回收价还不知道，但就算这样这把统领之剑的价格也已经相当顶了。
　　另一个奖励更不用说。
　　白银技能升级书！
　　王直之前拿到过青铜技能升级书，是从Lv5级的套娃宝箱里抽出来的，直接将青铜Lv1的厄运钟摆升级到白银Lv1。
　　效果只有四个字——
　　简单暴力！
　　白银技能升级书，和青铜技能升级书几乎如出一辙，只不过升级的原力技和武道，是从白银级到黄金级！
　　这效果，简直是逆天啊！
　　无论是武道，原力技还是其它，白银级和黄金级都是天壤之别。
　　升级哪一个？
　　杀意状态，白银Lv2。
　　死亡判决，白银Lv1。
　　利刃之舞，白银Lv3。
　　还是……
　　厄运钟摆，白银Lv4？

第三百一十三章 稍微用力那么一点，就见红了！
　　三个原力技王直打算先放一放。
　　首先原力技可以通过吸收原力珠强化，其次他现在的实力能刷黄金级原力珠，三个原力技威力最大，适用最广就是厄运钟摆。
　　不过厄运钟摆目前已经是白银Lv4，就算要升到黄金级也不是一件难事。
　　至于死亡判决，强控制，自己又有暗影斗篷，但攻击受限太大，经验丰富的敌人往往能通过前摇判断攻击路径，从而躲过。
　　王直把目光停留在‘特殊’一栏。
　　从难度的提升来说，武道最易，其次原力技，最难是特殊，各种状态以及单手双持，这些在十年磨剑论坛里，被各位大佬称之为‘势’，在黄金级异次元空间中较易领悟。
　　提升，一个是通过自身不断练习。
　　另一个，就是在黄金级异次元空间中感悟。
　　万能点的耗费可见作用。
　　青铜级的原力技和武道，提升一级都是1点，唯独特殊是2点。
　　王直目光落到暗影状态【青铜Lv1】。
　　这是在黄金级暗影典狱中获得，之后一直没有提升，因为连施展都很难，完全掌握不了诀窍，当时也只是误打误撞获得。
　　融合典狱原力珠，暗影状态应该是自己本命的‘势’。
　　在南国网，王直查询过。
　　暗影无常，A型原力珠，高等异次元生命，就是一直保持暗影状态，似实还虚，既虚又实。
　　施展暗影状态，身体会形似虚化，变得难控制，类似提高韧性，但自身施展钩子的成功率会大增，然后和体内鬼魂的融合会紧密，厄运钟摆的被动能力，每一次攻击都会附带鬼魂冲击，威力将提升。
　　自己现在有2505的个鬼魂，能将暗影状态极致的发挥。
　　还有一点就是击杀出鬼魂率。
　　暗影状态越强，击杀出鬼魂率越高！
　　相比杀意状态，更契合自己。
　　而且身上还有一件暗影状态下效果加倍的紫装‘暗影斗篷’。
　　就是它了！
　　王直一直都想提升暗影状态，只是太难，而且单单只是到白银级，也比杀意状态强不了多少，但黄金级又是另外一回事。
　　走你！
　　打开仓库。
　　王直取出两个青铜经验包，迅速升级青铜Lv1的暗影状态。
　　“暗影状态，提升至青铜Lv2。”
　　“暗影状态，提升至青铜Lv3。”
　　……
　　“暗影状态，提升至青铜Lv5。”
　　再一个！
　　内视空间的讯息再次滚动。
　　王直脑袋中也在同时间浮现出很多讯息，关于暗影状态的施展，掌控，运用，更加得心应手，仿佛上了宝贵一课，霎时间融会贯通。
　　暗影状态，在青铜Lv8的时候停下。
　　以王直感觉，如果有第三个青铜经验包，应该能将暗影状态提升到青铜Lv.Max.
　　不过没有了。
　　后期估计也难有青铜经验包，毕竟之后就算刷到也应该是白银经验包。
　　“是否消耗2万能点？”
　　“是。”
　　莽了！
　　41点万能点留着做什么，升天赋吗？
　　能用就用了！
　　叮~~
　　耗费6万能点，王直将暗影状态提升到白银Lv1。
　　“成就达成：领悟三种白银级特殊状态，万能点+2”。
　　又回充了2点。
　　还不错。
　　“试一试。”
　　王直也不急着使用白银技能书。
　　脑袋里现在各种讯息爆炸，先消化吸收一下不迟，心中一动，几乎是第一时间王直就进入暗影状态。
　　唰！~
　　整个人蒙着一层淡淡黑色虚影，行动显得有些鬼魅，不仅控制变难，如果是实战敌人的攻击也将难以精准目标。
　　咻！咻！咻！
　　移动，攻击，原力技施展。
　　王直写意自如，配合暗影斗篷，效果加倍！
　　相比杀意状态，暗影状态果然更适合自己，体内2500个灵魂十分契合，爆发的灵魂冲击威力也比之前强不少。
　　杀意状态下提升的攻击，是隐性的。
　　但暗影状态提升的攻击，是显性的。
　　同是白银级的杀意状态，属于综合能力的提升，尤其是气场，更是对未见过大场面的原能者起到压制作用。
　　杀意状态和暗影状态有一方面很像，那就是控制的免疫。
　　几乎减半。
　　只不过杀意状态的免疫，来自于自身。
　　而暗影状态的控制免疫，来自于黑雾。
　　两者还是有些不同。
　　“要能融合在一起，岂不是可以和王爽的超韧相比了？”
　　王直倏地微微一诧。
　　对啊。
　　之前自己就已经在尝试势的融合，只不过杀意状态和剑意状态很难找到get的点，所以一直没成功，但没必要非要融合剑意状态。
　　暗影状态，不是刚好？
　　起！
　　王直双眸一飐，霎时冉起熊熊杀意，不过一股无形的力量阻隔，似乎难冲出这个壁障。
　　再来！
　　失败了几次之后。
　　王直渐渐有感觉了。
　　在杀意状态下施展暗影状态有些难，但暗影状态下却有一定可能性，一遍一遍的尝试，感觉越来越清晰，这层壁障并非不可捅破，只要你找准位置，然后——
　　稍微用力那么一点！
　　嗯。
　　就见红了！
　　王直的双瞳变成血红色。
　　那仿佛是黑夜中两个红色光点，但仅仅瞬间就已隐去，身体从黑色变得更加虚无，再覆盖一层灰影，仿佛一个潜伏在黑夜中的刺客。
　　融合成功！
　　王直望向内视空间的信息，心中一喜。
　　“【暗影状态、杀意状态，融合为暗杀状态】”
　　“成就达成：完成一次特殊状态融合，万能点+2。”
　　两条讯息，王直一掠而过。
　　暗杀状态下，势产生了大蜕变，无论是杀意状态还是暗影状态本身，都有明显提升，在保持两种状态特性的基础上，更有了新的强化。
　　王直打开南国网，查询。
　　1500南贝！
　　“暗杀状态：中阶势。”
　　“由暗影状态和杀意状态融合，非凡原能者即可获得。”
　　“获取难度：B。”
　　“效果：A+。”
　　“除了保持暗影状态与杀意状态本身增幅的同时，暗杀状态下的原能者，在速度、敏捷、爆发力等方面有大幅度增幅，倘若静止不动身体会渐渐虚化，尤其是在黑夜之中将很难被发现。”
　　“是一个刺客必备的中阶势。”
　　……
　　【先补上昨天的ヾ|≧_≦|〃】

第三百一十四章 花掉一些万能点，咋就这么难呢？
　　毛线！
　　我咋变成刺客了？
　　看完暗杀状态的介绍，王直有些方，按介绍中尝试着静止不动，霎时间与周围环境融为一体，屏住呼吸，原本淡灰色的身体变成浅灰色，再是渐渐黯落下来。
　　这要搁在晚上，确实很难被发现。
　　可问题是……
　　我要去刺杀谁啊？
　　算了。
　　也不管了。
　　起码暗杀状态很强大啊。
　　中阶势，效果评级A+，在控制免疫这一层独树一帜，除了保留两者原有的增幅，暗杀状态下攻击速度，移动速度，以及暴击率都有提升。
　　完完全全的刺客形态！
　　王直望向特殊一栏，原有的杀意状态和暗影状态都已不见，取而代之的是——
　　暗杀状态【白银Lv1】。
　　“是否耗费8万能点提升？”
　　王直唏嘘。
　　正常状态的提升，白银级是4万能点，但暗杀状态是足足一倍。
　　相当于提升杀意状态和暗影状态的总和。
　　叮！~
　　王直使用白银技能升级书。
　　霎时间，无数庞大讯息和感悟融入脑海之中，个人信息中暗杀状态提升至黄金Lv1，就算没施展暗杀状态，王直都能感觉到现在的自己有多强……
　　能正面跟桃丝刚！
　　一旦开启暗杀状态，实力起码提升一倍！
　　三个字，牛爆了！
　　“成就达成：领悟一种黄金级特殊状态，万能点+4。”
　　王直看着又回到43点的万能点，不禁一叹。
　　比之前还要多2点。
　　花掉一些万能点，咋就这么难呢？
　　……
　　星期六的早上。
　　王直和纪筱雪练习切磋结束。
　　“你的剑法提高了。”王直能感觉到，小兔子现在给他的剑法有点大了。
　　“嗯，不知道是不是融合虚行原力珠的关系，剑心的感悟最近清晰通透。”纪筱雪甜甜一笑。
　　“这有啥关系。”
　　王直哑然失笑：“你剑心基础本来就强，之前练剑的时候太刻意，一直逼自己往前走，超出了负荷。对有些人来说是动力，但对你来说反而是压力，所以桎梏不前。”
　　“好像是欸……”
　　“自从融合虚行原力珠后，我整个人放松了下来，剑心提高比之前快很多呢。”
　　王直点点头。
　　一个是兴趣，一个是职业。
　　对小兔子来说，单纯把练剑当作兴趣，反而容易提升。
　　“对了王直，有个好消息告诉你噢！”纪筱雪雀跃道。
　　“晚上家里没人？”王直眨眨眼。
　　“什么啊！”
　　纪筱雪娇嗔，弄了个大红脸：“是我第二原核晋升白银了。”
　　“这么快？”
　　纪筱雪轻嗯：“我听你的话，一直都在用纯原能晶吸收，所以提升很快。”
　　“继续，如果纯原能晶不够，找我来拿，先将第二原核提升到黄金级。”对现在的王直来说，原核从白银到黄金级所需的纯原能晶，在可承受范围。
　　撑死1000万元。
　　他自己是没用那么多，毕竟有两级是直接莽上去的。
　　但算一算，1000万元也足够。
　　不计算昨天打到的四维原能装备，卡里就有两千多万。
　　呵。
　　总算比张宇那暴发户的零用钱多了。
　　“不用了，王直，我爸都帮我准备好了，谢谢你。”纪筱雪感激地看着王直，有些不好意思：“我还欠你好多原力珠呢。”
　　“早忘了。”
　　“那不行，我说了要还你的，等考完大学暑假我就有时间了！”
　　“真不用了，虚行原力珠够吗？”
　　“爽姐姐给了我很多，原力技应该能升到白银级吧。”
　　呵呵。
　　你太小看自己了。
　　王直也不想打击小兔子的信心，万一她今天真的人品爆发了呢？
　　虽然可能性不大。
　　……
　　回家修炼一小会儿，王直出发东宁一中。
　　高校杯的抽签在东宁一中举行，东宁一中是市区四大名校之一，成绩仅次于镇洋中学，而且在市中心。
　　王直不介意啊，刚好可以去附近再薅一波小羊毛。
　　本来小兔子想一起去抽签的。
　　但王直义不容辞地拒绝了。
　　开玩笑。
　　让她去还了得，保证立马抽到镇洋中学。
　　虽然王直不介意现在就对上姬泰玫，这个东宁市第一高中生，但有趣的事还是留到决赛吧，现在对上姬泰玫确实把握也不大。
　　王直也是刚知道。
　　姬泰玫是第二华夏王牌军麾下，东羽队的预备队员。
　　在高中就被招收为预备队员，不但证明一个原能者的潜力，同样包括实力，单单潜力不作数，得兑现才行，尤其是预备队员的名额相当宝贵。
　　一个少校，只有唯一的一个自主名额。
　　人山人海的东宁一中。
　　王直美滋滋的从对面小树林出来，春光满面。
　　小树林里，是一群怀疑人生的原能者，感觉就像大清早发射完子弹一样，特别的空虚。
　　“人还挺多呀。”王直四处看着。
　　32所高校的代表齐结，抽签可以整队人一起来，但也有队长来抽的，按规定每支队伍必须到一个人，不能由老师代抽。
　　本来的话，随便让一个女的来抽签就是，但他这做队长的责无旁贷啊。
　　嗯。
　　主要是她们在研究四支种子队的资料，自己什么活也不干，总不大好吧。
　　反正抽个签也花不了多少时间。
　　“王直！”
　　不远处传来热情的打招呼声，手上拿着旺仔牛奶的郭晓，笑着走来，顿时惹来周围目光聚焦。
　　东宁一中的新王牌，天才辅助。
　　有希望冲击杨炀东宁市高中生第一辅助的名号。
　　“你们不是种子队，不用抽签吗？”王直有些不解，四个种子队早已按上一届的排名分区，预赛不用抽签。
　　“特意来等你啊。”郭晓笑起来很好看，奶油小生。
　　“等我干嘛。”王直下意识的往后退了一步。
　　“开玩笑的。”郭晓吸吮了一口旺仔牛奶：“我们是主场，怎么都得出来和大家见见面，要不然别人会说东宁一中大牌。”
　　王直点头。
　　“待会抽个好签，A区不错。”郭晓笑眯眯道：“我可不想预赛就碰上你这煞星。”
　　“我也想挑软柿子捏。”
　　“哈哈。”
　　志同道合的两人，随意聊起来。
　　很快十点整时，组委会的人到来，开始抽签。
　　【先补一章，还欠两章ლ(⌒▽⌒ლ)】

第三百一十五章 不可能，那是打了个奶嗝
　　A区：镇洋中学。
　　B区：东宁一中。
　　C区：东宁高级中学。
　　D区：姚江高级中学。
　　萤光幕上显示出四个分区。
　　每个分区八只队伍，预赛连打三轮，决出唯一的决赛名额，没有什么双败淘汰复杂赛制，就是干脆俐落的死亡模式。
　　一场定输赢。
　　不仅考验各支队伍的综合实力，而且还要考验队伍的连续作战能力，毕竟进入异次元空间，可不是只打一场。
　　一个个小球被从箱子里摸出来，上面写着A4，B8，C7等号码，对应各区位置。
　　镇洋中学、东宁高级中学、东宁一中和姚江高级中学，分列A1、B1、C1和D1，所以最差的签位就是A2、B2、C2和D2，第一轮就对上。
　　王直看到第一个上去抽签的童鞋，就抽中D2的上上签，顿成苦瓜脸。
　　底下一片唏嘘夹杂着欢呼。
　　麻蛋！
　　我的透视之眼在哪！
　　“如果是我，我会更喜欢抽到各区的3，4号位。”郭晓吸吮着旺仔牛奶。
　　“噢？”
　　“预赛肯定得和种子队打一场，早淘汰和晚淘汰没什么区别，3，4号位第一场可以热身，第二场就能以最佳状态挑战种子队，不管输赢都无怨无悔。”
　　“第三场反而最不好，种子队连续打两场没什么损伤，但普通队伍两场打完就歇菜了。”
　　“去年我们就是这样，第一第二轮的对手还可以，但第三轮的对手开始就躺下了，虽然连过两轮，但实力反而最差。”
　　王直耸肩：“我无所谓。”
　　“是吗，哪怕是A2？”郭晓揶揄。
　　“目标是冠军，按你说的早打晚打都得打，第一轮撞上镇洋中学也不坏啊。”王直道。
　　“这么巧？我们的目标也是冠军。”
　　两人相视而笑。
　　此时，台上萤光幕上已亮起明州中学的字样，王直走上台去。
　　“是去年的八强，明州中学！”
　　“他就是王直吧，取代楚沐风的男人，听说他把楚沐风绿了是真的吗？”
　　“那不知道，不过王直实力真的很强，武科模拟考的实战考核拿到300满分，而且还进奇迹救了杨炀那队。”
　　“对对对，这事我也听说了，这小子可勇了，换做其它人可能一早就怂了。”
　　……
　　对！
　　我就是那么勇。
　　刚谁说我绿了楚沐风的给我出来！
　　我是那样的人吗！
　　虽然不是朋友妻，但也不能欺好吗！
　　该死的，我王直的一世英名就要被你们这些造谣者毁了……
　　王直愤愤不平地摸出一个小球。
　　交给组委会工作人员，头也不回地往回走去。
　　C5！
　　萤光幕上亮起明州中学的字样，出现在C区，底下一片惋惜。
　　这群人，都是看热闹不嫌事大啊。
　　真想我进A区吗？
　　不是不去。
　　是我的欧运不让我去哈！
　　“真可惜，不能在预赛碰到你们了。”郭晓把手中喝完的旺仔牛奶扔在地上，用脚踩了踩。
　　“你刚才似乎长出了一口气。”王直道。
　　“有吗？”
　　“我在台上看见了。”
　　“不可能，那是打了个奶嗝。”
　　……
　　抽签结束，王直从东宁一中出来。
　　看了看时间，才11点。
　　和三女约的时间还早。
　　先去一趟原能者商城，把昨天打到的统领之剑处理一下，顺便把刚打出来的白银原力珠清一清，不留库存。
　　这个签抽的，王直还挺满意。
　　如果是小兔子来，那必须是A区。
　　C区和D区差不多，东宁高级中学和姚江高级中学都是去年四强，实力差不多。
　　东宁高级中学是以第一辅助杨炀为核心的队伍，持久战能力较强，重控制和消耗，缺少攻击爆发力。
　　姚江高级中学是四强中唯一没辅助的纯攻击队伍，四个队员三个近战，一个远程，基本配备是两近战配一远程，攻击力爆炸。
　　“力量+2的白银级四维原能装备？”朱经理倒吸一口气。
　　“对。”
　　王直将统领之剑递了过去。
　　白银级四维原能装备，一直处于稀缺状态，一个精英原能者很可能就是差了2点原能者四维，无法成为非凡原能者。
　　对绝大多数原能者来说，从精英原能者到非凡原能者都是一个槛。
　　跨过了，很可能就是双天赋，然后开辟新原核，这时原力感应力大增，能隐约感应到契合度，往往能契合到A+甚至是S级原力珠，从而逆袭。
　　但白银级四维原能装备，太稀少，太贵。
　　加1点，就是500万，只多不少。
　　加2点，坨坨2000万。
　　尤其是王直的统领之剑加的还是力量，更受欢迎，原能者中近战占绝大多数，无论是敏战还是T，也都需要力量。
　　“已经验证无误。”
　　“商城给出的收购价是1100万。”
　　“王哥你看……”
　　朱经理现在对王直很恭敬。
　　这可是他的财神爷。
　　这个月他提成不少，其中王直有相当一部分功劳，月底还给他这么一个大单。
　　“卖。”
　　统领之剑卵用都没有，换钱更实在。
　　“还有些原力珠，也一并帮我卖了。”
　　王直取出昨天打到的200颗铁血原力珠，及大前天打到的129颗疾风原力珠，自己又加了一颗凑整，总330颗原力珠。
　　“好的，请稍等王哥。”朱经理已经习惯。
　　反正王哥只要来原能者商城，总会掏一点原力珠出来卖。
　　奇怪了。
　　王直需求那么大吗？
　　作为一个职业的销售，朱经理不该问的自然不会问，很快就帮王直算清楚价钱。
　　“330颗原力珠，总价是244万。”
　　“白银四维原能装备的收购价是1100万。”
　　“总共是1324万。”
　　“王哥今天还买纯原能晶吗？”
　　“不用，帮我把钱打到这张卡上。”
　　“好。”
　　……
　　超出3300万。
　　王直自然不会把钱放微信里，到时被查到，还以为他做什么去了。
　　从原能者商城出来，超不多快12点。
　　王直前往华腾道场。
　　和三女约的就是这里，新的队伍，除了林夏，两女都是新加入的，虽然很聪明，但怎么也都练一练，大家彼此适应。
　　“明天的对战表，她们应该收到了吧。”
　　王直是发在颜值天团群里。
　　看了看微信，里面正热闹得很，在讨论明天的对阵。
　　走进熟悉的华腾道场。
　　王直很快找到三个聚在一起，像鲜花娇艳盛开的队友。
　　其它不敢说，但他的队伍颜值绝对是杠杠的，男的帅，女的靓，明天必定——
　　惊艳东宁市高校杯！

第三百一十六章 颜值不过关还想上场！
　　“明天第一场，我们的对手是一鸣中学。”
　　“这是他们校内选拔赛最后一战的视频，大家可以看一下。”
　　“一鸣中学是单核心，队长孙雄，外号齐天大雄，S-战斗类天赋‘战栗’，目前是二级精英原能者，有没有新的天赋暂时不得而知，但很可能为了高校杯，在校内选拔赛时隐藏了实力。”
　　“在东宁高校网中，队伍排名第16，个人排名也是第16。”
　　……
　　王直走近三女。
　　没打断新任军师韩晴雪的讲解，和其它两女一起看校内选拔赛最后决赛，虽然不知道孙雄长什么样子，但看视频一眼就已经很清楚。
　　融合齐天原力珠的高个男大杀四方，所向披靡，一看就是绝对核心。
　　果不其然，不到两分钟战斗就结束，孙雄击杀两个，助攻一个，carry全场。
　　他的实力高出其它五人一大截。
　　“他单人作战能力很强。”纪筱雪道：“如果加上隐藏的天赋和底牌，实力应该在楚沐风这一级。”
　　“对，楚沐风去年排名是第12位，孙雄去年是第18位，考虑两人的带队成绩加成，个人实力应该在伯仲之间。”韩晴雪如数家珍。
　　“这个排名是根据单挑实力评的吗？”王直问。
　　“不是哦。”
　　韩晴雪美眸望来：“是根据个人综合实力，队伍成绩，在团队中的作用等综合评价，当然个人实力也是很重要的一环。”
　　“队长。”
　　纪筱雪和林夏目光投来，华腾道场许多原能者也是眺目望来。
　　“叫我名字就行了，不用拘谨。”王直对韩晴雪一笑，在纪筱雪定下第三个名额后，王直就将第四个名额锁定韩晴雪。
　　第一，自己队里没有辅助。
　　第二，她是上一届明州中学校队的老臣子，幕后军师。
　　第三，她的综合实力，在文蓁芃之上。
　　第四，之前在新人竞技场一起配合过，很熟悉。
　　第五，她很漂亮。
　　嗯。
　　最重要是第五点。
　　所以像程涛啊，林鸿博什么的，王直压根都没考虑过。
　　颜值不过关还想上场！
　　当一支队伍有三个美如画的女生时，唯一的那个男生颜值也将得到最大程度的BUFF。
　　校内选拔赛的决赛，给王直一队造成最大麻烦的不是楚沐风，而是这看上去柔柔弱弱的兔兔帽女生。
　　160左右的身高，超高的颜值，淡黄色的长裙，还有比小兔子更白皙的皮肤，相比起林夏和小兔子，韩晴雪更加娇俏可爱一些。
　　主要是她本身非近战，定位辅助。
　　三级精英原能者的她在全校原能者等级最高，这一次如果不是王直横空出世，拿下模拟考第一的就是这只小雪兔。
　　融合凤凰原力珠，远距离能辅助，
　　天赋雪冰环，近距离同样能辅助。
　　而且韩晴雪的近战实力并不差。
　　“一鸣中学很普通，说说第二场的对手。”王直一笔掠过，就把孙雄当楚沐风好了，校内选拔赛时就能压制，更何况现在。
　　普通？
　　纪筱雪和韩晴雪有些诧异。
　　个人实力排高中第16，不算普通了吧。
　　毕竟像镇洋中学、东宁一中这样的队伍，已经占据前六个名额，作为一支常年十六强、八强的队伍，孙雄个人实力已经很突出。
　　但王直这么说，韩晴雪自然也不会有异议。
　　她和王直做过队友，也当过对手，相当了解，但无论是当对手还是队友，王直都让她感到深不可测，每当她以为这已经是王直全部实力的时候……
　　王直总会让她震惊。
　　就像在校内选拔赛时那样，当时她其实是有六成把握能赢过王直那一队。
　　结果，却是惨败。
　　王直来找她，韩晴雪很诧异，在她看来王直自己就是辅助，找楚沐风和吕飞会更适合，但她没多问，本身和王直的私交很不错，就答应了。
　　而且，去年止步八强韩晴雪心中也是有小小不服气。
　　如果不是在预赛遇上东宁一中，以他们的实力很可能杀进四强。
　　今年，韩晴雪希望能一雪前耻。
　　“我们第二场的对手，80%可能是东宁外国语学院，他们队伍排名第9，比东宁七中高很多，但也不能排除东宁七中的可能。”
　　韩晴雪随即点开视频：“我们先看一下东宁外国语学院的校内选拔赛决赛视频，然后再看一下东宁七中……”
　　“东宁外国语学院去年是一支双核心的队伍。”
　　“和东宁一中很像。”
　　“今年加入了两个国外的转学生，实力不容小觑，虽然没有一鸣中学孙雄那样的carry型选手，但他们四个位置配备齐全，可以根据对手阵容做出调节，打击对手弱点。”
　　王直道：“我们没弱点。”
　　三女一楞。
　　这突如其来的自信，是哪里来的？
　　王直道：“由他们变，我们以不变应万变。”
　　东宁市高校杯和校内选拔赛还是有很大不同，参加的学生都是各高校精英，基本上参赛的都是高等进化原能者，像镇洋中学高等进化的更是一大把。
　　今年相比去年，原能者实力普遍提升到了精英原能者，不像去年只有镇洋中学、东宁一中有限几个学校能派出精英原能者。
　　以校内选拔赛时王直的实力，还是有一些压力的。
　　但现在……
　　压力都在对手那里。
　　王直的自信，不是没来由的。
　　校内选拔赛结束后的近一个月，尤其是突破精英原能者后，他的实力可以说提升了一大截。
　　看完东宁外国语学院的视频，随后又看了东宁七中的视频，这支排名第23位的学校，击败东宁外国语学院的可能性不高，不过没什么是一定的。
　　万一东宁七中刚好克制东宁外国语学院，万一有原能者突然爆发，万一有原能者隐藏了超强的底牌……
　　太多万一。
　　都是黄金级原核，都有融合新的原力珠，高等进化出现新的天赋或天赋进阶的可能性都很高，校内选拔赛的视频，只能作为参考。
　　像自己的对手，如果拿自己在校内选拔赛决赛的视频来估测的话……
　　他们会吃大亏的。

第三百一十七章 我可没忘记我们之间的约定
　　西湖别墅区，私人道场。
　　杨炀一队就在这里训练，有专门的陪练，非凡原能者教练，视频分析师，战术指导，无限纯原能晶供给，及次元装备。
　　东宁高级中学，其实不算特别强。
　　但有杨炀这东宁市高中第一辅助，又有雄厚的财力支撑，次元装备将另外两个队友的实力硬是拔高了一层。
　　“大小姐，需要分析其它对手吗？”三个视频分析师问道。
　　“不用，预赛最后的对手一定是明州中学。”杨炀忘不了奇迹中王直救他的英勇身影，更忘不了黑夜中王直不讲道理的一吻。
　　那张照片，至今保存在她相册里。
　　她也不知道自己对王直是什么样的感觉，但她知道一件事——
　　她，很想击败王直。
　　她要证明自己的实力，比王直更强！
　　“明州中学的可能性最大，虽然队伍排名第六位，比去年下降一位，而且去年的王牌选手楚沐风不在，但依然比东宁外国语学院排名要高。”战术指导道。
　　“排名的人根本不懂。”
　　杨炀抬起精致的下巴，眼有傲气：“王直的实力比楚沐风强多了，去年排名第三的辅助韩晴雪也在，就算另外两个队友实力一般，凭他们两个也足以撑起明州中学。”
　　“对，王直个人排名很高。”战术指导很聪明，虽然不知道为什么金主对王直评价那么高，但趋炎附势还是会的：“他肯定很厉害。”
　　“那当然！”杨炀的嘴角微微上扬。
　　……
　　“什么鬼？”
　　“我的个人排名才第九？”
　　“竟然连杨炀都比我高？”
　　王直愤愤不平。
　　这是怎么评的分，这么勇的我，武科模拟考满分，个人排名竟然差点连前十都没进？
　　“已经很高了。”
　　韩晴雪道：“镇洋中学1，3，5位，东宁一中2，4，6位，姚江高级中学的何瑞东第七，东宁高级中学的杨炀第八，你是四支种子队以外排名最高的。”
　　“好吧。”
　　王直也知道，队伍实力对个人排名有很大影响。
　　明州中学，去年只是八强。
　　排在自己前面的原能者，也的确有几把刷子，镇洋中学那三个妖怪，东宁一中的双子星和郭晓，姚江高级中学的何瑞东是东宁高中第一T，杨炀是东宁高中第一辅助。
　　至于自己……
　　什么名头都没有，能排在第9，摸着和小兔子一样平平的胸口，凭良心说，确实已经很高了。
　　排名靠实力说话，等打完预赛，自然水涨船高。
　　“这就是我们预赛三轮的对手。”
　　韩晴雪美眸望向王直：“阵容方面，我们怎么安排？”
　　“我记得去年是楚沐风、吕飞和你，连续打三场对吧？”纪筱雪道。
　　韩晴雪轻嗯：“出战阵容还是要队长定。”
　　两女望向王直，林夏稍稍别过小脸，在韩晴雪整个讲解的过程中，她虽然很认真在听，但林夏知道自己其实没多少出场希望。
　　她，只是九级原能者。
　　差一级到MAX，就差很多。
　　虽然在明州中学这样的实力已经很高，但放在东宁市高校杯，是垫底的。
　　没有一个学校会派普通原能者上场。
　　林夏没什么奢望，只要体验过东宁市高校杯，每一个高中原能者梦寐以求的最高级别赛事，也就无憾了。
　　“预赛三场，我会全部打满。”
　　王直沉吟：“林夏参加前面两场，筱雪你和韩晴雪分配一下前面两场，一人一场，然后最后对东宁高级中学时一起上。”
　　韩晴雪美眸闪烁。
　　王直定的出战阵容有些出乎她意料。
　　纪筱雪很平静，她一早猜到王直会让林夏出赛。
　　之前校内选拔赛连张宇都出赛，林夏可比张宇厉害多了，在纪筱雪看来，如果张宇还在校队，王直也会让他出赛。
　　因为王直是真心为队员考虑的好队长。
　　偷偷瞥了王直一眼，纪筱雪甜甜一笑，对王直这样的分配，她不但没任何意见，反而很支持，四个人参赛，当然四个人都要上场。
　　“我……”
　　林夏有些震惊。
　　她不是没想过，但那是东宁市高校杯啊！
　　王直能在这样的赛事，容不得半点犯错的淘汰赛中让她出场……
　　握着小拳头，指甲深深陷入娇嫩的掌心肉里，林夏的芳心扑腾扑腾快速跳动，张开的红唇紧抿，遂尔重重点了点头。
　　不管如何，她会竭尽全力！
　　珍惜这次机会。
　　……
　　最后定下的是纪筱雪出战第一第三场。
　　韩晴雪出战第二第三场。
　　因为第一场一鸣中学的阵容基本上已经确定，但第二场变数会很大，作为辅助的韩晴雪，经验更丰富，能迎合更多可能性。
　　而且纪筱雪毕竟是第一次出战东宁市高校杯，第一场先上可以累积经验，就算一下用力过猛也没事，有调整时间。
　　对韩晴雪来说，连战两场也不算什么。
　　合练一下午。
　　主要是一些基本的走位，三女间的互相配合和熟悉，尤其是纪筱雪和韩晴雪的双兔组合，至关重要。
　　王直很早就溜了。
　　他虽然是队长，但喜欢当甩手掌柜，之前就交给文蓁芃，现在交给韩晴雪。
　　自身实力才是王道！
　　王直抓紧时间修炼，昨天融合的黄金级暗影状态，都没完全适应。
　　将白银Lv3战舞刀岛和白银Lv8暗影典狱互换，然后将暗影典狱从白银Lv3升到黄金Lv3。
　　等级太高刷不动，暗影典狱王直还是希望能打到更多的黄金级典狱原力珠。
　　进入白银Lv8战舞刀岛。
　　王直主要练习三种舞步及单手双持，3v3团战各种步法和闪避，相当重要。
　　闪避娴熟，白银Lv7。
　　利刃之舞，白银Lv4。
　　单手双持，白银Lv4。
　　比翼之舞，青铜Lv7。
　　各提升一级。
　　白银Lv8的战舞刀岛，效果很赞。
　　顺带着王直还刷了136颗白银原力珠，3枚金币和1个小红瓶。
　　聚集地刷不了，这比铁血战场难多了。
　　“明天要加油啊，王直。”宋玉清上完课离开时，鼓励道。
　　“当然，我可没忘记我们之间的约定。”王直看着宋玉清唯美动人的脸庞。
　　白了王直一眼，宋玉清转身离开。
　　她也没太当一回事，毕竟高中总是会有那么几个男孩子情窦初开。
　　没太好的办法处理。
　　反正，王直也不可能拿到东宁市高校杯冠军。
　　是吧？

第三百一十八章 不好意思，我对男生有些脸盲
　　4月1日。
　　32所高校齐结东宁一中，开启第六十届3V3东宁高校杯。
　　王直一大早就来了。
　　倒不是来这里吸收日月精华，而是早上训练完，就被小兔子给拉来， 8点才开始的预赛，7点刚出头两人就已经到了。
　　“这么早到也没事做啊。”
　　王直站在东宁一中的看台，眺望四座比武台。
　　不愧是老牌顶尖高中，比武台数量也是明州中学的两倍。
　　四座比武台呈田字形排列，中间是两座原力修炼室，连接相隔不足千米的白银级次元空间——鳄鱼荒漠。
　　“万一你又迟到就不好了。”纪筱雪背着双手，在看台上蹦跳，很是活泼。
　　“……”
　　好吧。
　　校内选拔赛时，自己确实迟到过。
　　王直望向异次元空间，白银级的次元裂缝释放出的原力相当庞大，在鳄鱼荒漠的旁边，是东宁市军区总部，原力修炼室林立。
　　站在这里，能看到正在操练的战士，挥汗如雨的身影。
　　再过几天，自己也将是他们中的一员了……
　　“王直，你说我们今天能赢吗？”纪筱雪忽然道。
　　“能啊。”
　　王直回过头，看着台阶下掂着脚尖，一双美眸紧盯着他的纪筱雪。
　　呵。
　　什么怕我迟到。
　　明明是自己紧张得要命好吗。
　　也难怪。
　　这是小兔子第一次参加东宁市高校杯，每一个高中生梦寐以求的大舞台。
　　或许进入大学后还会有更广阔的天地，更多的比赛。
　　但高校杯……
　　一辈子，可能就这么一次。
　　“放开打就行，一鸣中学弱得很。”王直对纪筱雪说道，后者轻嗯一声，乖巧点头，她知道王直看穿她心中的紧张。
　　她只是怕……
　　会拖王直的后腿。
　　看台不远处，一个用帽子遮着脑袋睡觉的高大男生，身上盖着一件蓝白色校服，校服上赫然有‘一鸣’两个字。
　　……
　　四座比武台开始大量进人。
　　7点半时，比武台的看台已坐满九成，不但各大高校的观众纷纷前来观看，还有一些热衷于观看高中赛事的原能者。
　　整场赛事，东宁电视台会全程直播。
　　东宁市高校杯一年两场。
　　年初这一场更好看，更激烈，代表的是这一届东宁市高中生的最高水平。
　　上一届举办时，参加的学生连精英原能者都很少。
　　但这一届，几乎清一色全是精英原能者。
　　“时间过得好快。”
　　王直感慨。
　　自己记得刚来到这里时，刚好就是第五十九届3V3东宁高校杯决赛，那一次自己还是在车上听的现场直播，姬泰玫领衔的镇洋中学，最后力挽狂澜，击败了东宁一中的双子星。
　　很深刻。
　　现在，自己踏上了这个舞台，带队参加第六十届的东宁高校杯。
　　真的是一眨眼。
　　已经过去了四个多月。
　　“王直！”
　　身后传来雄浑男声，王直转头望去。
　　那是一个身高近一米九的男生，肌肉结实，虬结的手臂一看就知道爆发力极强，整个人透着一股凌厉的战意，仿佛在战场上久经征战。
　　很熟悉。
　　长得很熟悉。
　　身上的气势也很熟悉。
　　“待会我会亲手击败你！”麒麟臂男生战意熊熊。
　　周围人群不禁好奇望来。
　　王直一愣：“你哪位？”
　　麒麟臂男生咬牙切齿，身上的战意就像轰在了棉花上，“我就是你刚才说很弱的一鸣中学的队长，孙雄！”
　　王直：？
　　我什么时候说了？
　　“难怪这么眼熟。”
　　王直这时想了起来，昨天看过一鸣中学的视频，不过现场看还是认不出来，“不好意思啊，大雄，我对男生有些脸盲。”
　　“王直，你等着瞧！”孙雄气得脸颊发青，转身离去。
　　不远处，正和纪筱雪说着话的韩晴雪和林夏走了过来。
　　“那不是孙雄吗，他来做什么？”
　　“下战书？挑衅？”王直想了想，耸耸肩：“我也不知道，可能是给自己壮胆吧。”
　　韩晴雪噗嗤一笑：“人家又不是第一次参加高校杯，壮什么胆。”
　　王直看着孙雄宽厚的背影：“他应该领悟了某种‘势’，结合他的战斗类天赋‘战栗’，正面冲击能力会很强。”
　　“而且他隐藏的天赋，很可能和凸显的麒麟臂有关，大概率是强化力量型。”
　　韩晴雪微诧：“我们要不要调整原先计划？”
　　“不需要。”
　　王直一笑而过：“他蹦跶不起来。”
　　……
　　……
　　时间很快过去。
　　四座比武台周围都挤满了人，王直没看到镇洋中学和东宁一中的队伍，他们在A区和B区，不过看到了一个不好意思见到的人——
　　杨炀。
　　始终心有愧疚。
　　虽说自己救了杨炀一命，但最后偷了人家一吻确实挺害羞的，而且还复制了这么强一个天赋……
　　不过看到看台上她的大哥和二哥，王直就呵呵了。
　　打什么招呼，我和你们不熟。
　　“杨炀看你的目光很不一样。”林夏的声音轻轻响起。
　　“有吗？”
　　王直才不和林夏解释。
　　她这方面的段位太高，解释越多，破绽越多。
　　“给，生命监测器。”林夏也没追问，将组委会发的生命监测器递给王直。
　　王直戴上。
　　这涉及到复杂的原能科技，在原能者商城也有卖，挺贵，之前舍不得买，现在王直有考虑给自己整一个。
　　不过在生死搏杀时，普通型的生命监测器用处不大，桃丝就戴着一个，依然被自己击杀。
　　“过去吧，班里的同学们都来了。”
　　“第一场比赛马上开始了。”
　　“好。”
　　……
　　唐扬名，吴澈，罗文浩，周鹏，孙文，赵骏……
　　当然还有高三（7）班最美的宋玉清。
　　大家都很给力，班里的童鞋几乎全到了，包括那些文科的学生，看着一张张开心激动的笑脸，王直心情也不错。
　　不为其它，就是为了班里童鞋们的热情，今天的预赛也得漂漂亮亮的拿下！
　　在一片热闹和欢呼声中，时间走向8：00。
　　一台台摄像机对准比武台，由组委会的原能者上台，一番慷慨激昂的演讲，最后大声宣布——
　　第六十届东宁市高校杯，正式开始！

第三百一十九章 吃你家大米了吗！
　　A区，B区，C区，D区。
　　四个区同一时间开赛。
　　镇洋中学、东宁一中、东宁高级中学和姚江高级中学，去年的四强打响第一战。
　　“观众朋友们，大家好，这里是东宁电视台。”
　　“现在为你直播的是第六十届东宁市高校杯，这里是A区，由上一届的冠军镇洋中学对战西井中学，西井中学是一支老牌劲旅，每一年他们的成绩都很稳定。”
　　“今年挑战不败之师，去年之江省亚军的镇洋中学，他们是否能依旧保持稳定？”
　　“比赛开始了！”
　　“去年的MVP姬泰玫抢先进攻，来了，白银级……哦不，是黄金级的暴君狂击！”
　　“西井中学的队长懵了！”
　　“冷酷捕猎！”
　　“去年东宁一中的潘黄河应该记忆犹新，他们差一点就击败了镇洋中学，就是输在姬泰玫美如画的冷酷捕猎。”
　　……
　　“比赛结束了。”
　　“让我们恭喜镇洋中学，仅仅三十五秒，就结束战斗。”
　　“也为一如既往稳定的西井中学鼓掌，他们奉献了一场精彩的比赛，虽败犹荣。”
　　“大家可以看到，今年的姬泰玫比去年更加强大，虽然第一场并未使出全力，但两个黄金级的原力技足以令他傲视东宁市的高中生。”
　　……
　　比赛相继结束。
　　四支种子队展现出超人一等的实力，全部都在两分钟内结束比赛，东宁一中连主力都没派上，雪藏了今年他们的新王牌郭晓。
　　凭借双子星过硬的实力，依旧打得对手毫无还手之力。
　　C区的东宁高级中学，也顺利拿下对手。
　　“打得漂亮。”
　　王直在比武台旁看到了一个熟悉的身影，手里拿着旺仔牛奶，此时正为杨炀的精彩比赛鼓掌。
　　？？？
　　这货，不用参加比赛吗？
　　“觉得怎么样？”韩晴雪站在王直身旁。
　　“不怎么样，装备碾压。”
　　东宁高级中学除了杨炀，另外两个很普通，也就程涛、林鸿博的水准，连吕飞都不如，但穿上一整套次元装备，实力翻了好几倍。
　　加上杨炀出类拔萃的辅助能力，愣是将对手打得毫无还手之力。
　　“今年东宁高级中学带了一个法师。”韩晴雪道：“去年他们的阵容是一个力战，一个敏战和一个刺客，最大程度发挥杨炀的辅助能力。”
　　“带法师阵容变化更灵活，战法牧铁三角。”王直笑道。
　　自己大概能猜到杨炀为什么会带法师。
　　东宁高级中学确实是劲敌，RMB玩家啊，身上次元装备每套都是千万起步。
　　“我去查一下资料，你准备一下，我们第一场比赛马上就开始了。”韩晴雪说完，一溜烟就跑了。
　　比武台上，第二场的队伍已经在热身。
　　预赛半小时一场。
　　明州中学预赛第一场开始时间是9：00。
　　“吴韬加油！”
　　“东宁四中必胜！”
　　“小牧你是最胖的！”
　　……
　　在激情澎湃的加油声中，C区第二场比赛落下帷幕，两支队伍实力相仿，经过一场畅快淋漓的战斗，最终东宁四中小胜。
　　“该我们了。”
　　王直对纪筱雪和林夏笑了笑，率先走上台。
　　两女相视一眼，点点头，互相为对方打气，跟着王直走上比武台，霎时间周围响起一片惊讶和哗然，男生们眼睛都瞪直了。
　　两个大美女！
　　明州中学的阵容，也太秀色可餐了吧！
　　只是唯一那个男的碍眼了一点。
　　相比之下，一鸣中学的阵容清一色肌肉男，毫无亮点。
　　看台上，宁泰队三人全是到来，唐诗和宋慈分列杨泰若左右，他们是特意为王直来的，以后是一个队的伙伴，怎么都得支持一下。
　　“他换了把剑。”唐诗目光锐利。
　　“之前不是这把吗？”宋慈没见过王直出手，并不知晓。
　　“大剑？”杨泰若轻讶。
　　这小子会的还挺多。
　　查出来的资料，也有很多秘密。
　　王直手上拿的正是正义重剑，对比武台另一侧的孙雄扬了扬胳膊，露出精瘦的肌肉，直把孙雄气得火冒三丈。
　　嘿。
　　只准你挑衅我，不许我挑衅你吗？
　　“接下来为大家直播的C区第三场比赛，由明州中学对战一鸣中学。”
　　“明州中学作为东宁市的四大名校之一，素来就是东宁市高校杯的有力争夺者，三年前更是由队长王爽带队创造奇迹，一路过关斩将，结束了镇洋中学的连霸。”
　　“不过王爽毕业后，明州中学也渐渐跌落神台，从种子队落至八强，去年差了那么点运气，未能突破预赛。”
　　“今年明州中学阵容大换血，大胆采用了新人王直，嗯？他竟然是王爽的弟弟！王爽竟然还有个弟弟，天哪，太不可思议了……”
　　王直冷笑。
　　你特么的直播就直播呗，非要在我面前说这些。
　　什么叫不可思议？
　　有弟弟怎么了！
　　吃你家大米了吗！
　　“两队准备。”裁判员发号施令。
　　“砰！”
　　枪响。
　　王直脚踏利刃之舞，率先前冲。
　　纪筱雪和林夏分列身后左右，成三角形，之所以排这样的阵型，是希望两女压力小一点，她们都是第一次参赛，尤其是纪筱雪，把她放箭头会让她过于紧张。
　　“轰！”
　　孙雄以自身为中心，迅速点爆双层天赋。
　　原本就粗壮虬结的麒麟臂更是筋肉紧绷，凝现出褐红色泽，看起来惊悚可怖。
　　A+基础类天赋：比蒙臂！
　　力量提升50%，粉碎性打击。
　　S-战斗类天赋：战栗。
　　对半径一米内的敌人造成恐惧和削弱，并获得战栗护盾。
　　“和我近身？”
　　孙雄当然看过王直和楚沐风校内选拔赛的决战，他知道王直近身能力很强。
　　但可惜，他更强。
　　40点的力量，经由比蒙臂增幅，足达60点，攻击附带粉碎性打击，加上战栗对敌人的削弱，孙雄自信在东宁市高校杯，他的近身能力不比任何一个近战差。
　　哪怕是号称第一力战的潘黄河。
　　王直？
　　那小身板，以为提着把大剑就有用吗？
　　“让你知道真正的力战，有多强大！”孙雄暴喝声中，金色棍子抡起，风声鹤唳。

第三百二十章 就连颜值都帅气了很多
　　“他要和孙雄比近战？”
　　杨炀一双玲珑剔透的眸子，深深看着王直，情绪很复杂。
　　她知道王直近战很强，但再强也只是辅助啊，原能者四维力量有限，哪怕剑法再精妙也很难发挥出太大优势，尤其是辅助一般没有攻击型原力技。
　　有这个疑问的，不只是杨炀。
　　“王直向孙雄发起攻击了！”
　　“他是一个辅助，竟然向东宁市高中数一数二的孙雄拼攻击，这是田忌赛马的战术，又或者是明州中学的烟雾弹？”
　　“哦不！！！”
　　“孙雄竟然被王直压倒了，在力量的比拼中，他被击退了！大家快看孙雄的表情，导播给个特写！”
　　“一个大脸的懵字！”
　　“发生了什么，王直的力量怎么会比拥有比蒙臂的孙雄更强？”
　　“太不可思议了！”
　　……
　　孙雄确实很懵。
　　难以想象王直的力量竟然把他压制！
　　在他使用了比蒙臂和战栗两个近战天赋后，王直手上那把大剑就像一座大山一样碾压而来，让他喘不过气。
　　这是什么样的力量啊！？
　　王直有70点力量？
　　怎么可能！
　　高等进化的一级精英原能者，总共才88点原能者四维啊！
　　而且王直只是辅助，原能者四维应该是全面发展才对，就算有天赋和次元装备，也不可能超出40点……
　　事实摆在眼前，由不得孙雄不认。
　　王直的攻击和力量，哪怕被战栗削弱，依旧比他强！
　　轰！
　　白银级的粉碎打击！
　　孙雄也是蛮横的主，虽然处于下风却迅速反击，他是一个真正的近战，自然有近战的原力技，提升攻击距离的同时，造成不俗伤害，且还能破甲！
　　和他第二个天赋比蒙臂效果叠加！
　　削减敌人超出50%的护甲！
　　？？？
　　“他的护甲怎么那么厚！？”孙雄比之前更懵了，粉碎打击的削弱，清晰能看到王直护甲的减弱，但剩下的护甲——
　　依然是他好几倍！
　　这特么是辅助！？
　　比他们的队的T护甲还强！
　　一时间，孙雄有些怀疑人生……
　　隆隆隆！
　　王直的大剑挥舞带着滚滚气势，夹杂着一丝剑意的势，又有一种莫名的正义气场，在王直剑下，孙雄感觉自己好像是邪恶的化身般，屡战屡退。
　　全面下风！
　　没有招架之力。
　　志得意满的孙雄，棍意爆发的势完全被压制，为了这次高校杯他特意藏了很多底牌和实力，但眼前这个莫名其妙的辅助……
　　太尼玛犀利了！
　　他的棍法根本施展不开，全程挨打。
　　真假猴王！
　　眼看局势已经不对，孙雄迅速施展原力技，隐身同时，留下一个假的自己，但这时庞大的原力伤害冲击爆发，无可反抗的力量将孙雄拉回。
　　厄运钟摆！
　　早知道他会逃。
　　对经验丰富的原能者来说，真假猴王很容易就能辨别。
　　王直挥起正义重剑，白银级的次元装备，虽然只有唯一的能力，却简单粗暴。
　　正义状态下，攻击提升40%的力量！
　　王直58的力量，暴增到81点！
　　真正的碾压。
　　“哗~”孙雄还没反应过来，生命监测器的红灯已亮起，护盾保护住他不受伤害，同时医疗术白光笼罩，一脸呆然的孙雄，怔在原地。
　　一鸣中学的呐喊声戛然而止，明州中学兴奋的喊声直冲云霄。
　　以孙雄为绝对核心的一鸣中学，兵败如山倒。
　　“赢了。”杨炀不意外。
　　她知道王直有多厉害。
　　在奇迹里的表现才是真正的惊艳绝伦。
　　“真•暴力辅助啊。”吸吮着旺仔牛奶的郭晓长吁一口气。
　　见过辅助暴力，但没见过这么暴力的，要不是最后那一击白银级的厄运钟摆，都快忘记他原来是个辅助了……
　　“不到一个月，就提升到精英原能者。”
　　“升级速度够快啊。”
　　郭晓嘟囔了一下。
　　原先王直最大的弱点荡然无存，虽然他原能者等级高过王直，但大家都是精英原能者，差不了多少，除非像姬泰玫那样，已经是七级精英原能者。
　　遥遥领先。
　　“哎呦，杨哥招的小家伙很暴力啊！”宋慈赞道。
　　“这种级别的比赛，对他来说太轻松。”唐诗打一开始就知道王直会赢，连桃丝都能击杀的原能者，面对三个精英原能者自然手到擒来。
　　事实也正如她想像的那样。
　　仅仅三十三秒，明州中学就拿下首胜。
　　王直轻松拿到三杀。
　　“有趣。”杨泰若挺期待王直和杨炀之间的对决。
　　相爱相杀，谁会赢？
　　“三十三秒！”
　　“明州中学打破了镇洋中学第一场的记录，这是本届高校杯最快的一场比赛，也是最出乎人意料的比赛，赛前被认为会有一场恶战的C区第三场，眨眼分出胜负。”
　　“明州中学完全碾压了对手！”
　　“来，让我们再回顾一下刚才这场比赛。”
　　“看一看王爽的弟弟，是如何完成华丽的三杀，果然有其姐必有其弟啊！”
　　“……”
　　王直三人回到休息区。
　　“卧槽，王直你太猛了吧！”
　　“牛，兄弟，东宁高校杯第一场就三杀！”
　　“太为我们高三（7）班长脸了！”
　　童鞋们赞不绝口，韩晴雪面带微笑，上一届他们从第一场开始就紧绷着弦，连战三场，到最后一场时状态已经受了影响。
　　虽然不想承认，但韩晴雪认为楚沐风当时的策略其实是失误的。
　　这一次王直排兵布阵就很好。
　　既照顾了所有队员，又保证了大家状态，第一场就让两个从未上场过的队员一起出赛，这魄力没的说。
　　她们，都适应得很好。
　　尤其是林夏，将自身实力150%发挥，相比纪筱雪，林夏的心理质素更佳，韩晴雪第一次上场和林夏相比也是有差距的。
　　只不过，林夏的上限有些低。
　　纪筱雪虽然有些紧张没发挥好，但本身实力在那边，和对方敏战的比拼不落下风，很好完成了牵制，最后王直能迅速击杀，纪筱雪占很大功劳。
　　“他真的是一个很好的队长。”韩晴雪不由地拿王直和楚沐风相对比。
　　然后发现，无论哪一个方面，王直都要比楚沐风更优秀。
　　就连颜值都帅气了很多。

第三百二十一章 难怪那色胚队长一直把她留在台上
　　比赛继续进行。
　　第一轮的第四场比赛是9：30。
　　第二轮的两场比赛分别是10：00和10：30。
　　再到预赛最后一场的11：30。
　　时间，很紧凑。
　　也更考验队伍的持久作战能力。
　　正如韩晴雪推测的那样，C区最后一场角逐，东宁外国语学院击败东宁七中，一个排名第9，一个排名23，证明双方的实力有明显的差距。
　　而且东宁七中并没有一鸣中学那样，有一锤定音的选手。
　　整体拼整体，东宁七中远不如东宁外国语学院。
　　“姬泰玫！”
　　“又是姬泰玫！”
　　“他的攻击比上一场更加凌厉，带着一往无前的气势，黄金级冷酷捕猎晕眩对手了！姬泰玫同时带走两个对手！”
　　“结束了，历时27秒！”
　　“姬泰玫又打破这届大会的最快取胜记录，他是在像黑马明州中学宣战吗？”
　　……
　　势如破竹！
　　四支种子队就是强。
　　有出类拔萃的核心选手，也有精妙娴熟的配合，哪怕四支队伍中最弱的姚江高级中学，在东宁高中第一T的何瑞东带领下，也稳如磐石。
　　C区第二轮，杨炀率领的东宁高级中学也有惊无险地拿下胜利，虽然其中有一位队员被淘汰，但并不影响结果。
　　紧接着进行的，是王直带领的明州中学和团队至上的东宁外国语学院。
　　“让我们来看一看C区第二轮的这场比赛。”
　　“由排名第6的明州中学对战排名第9的东宁外国语学院，这将是一场龙争虎斗，旗鼓相当的战斗！”
　　“大家可以看到，明州中学换了一套首发阵容，由去年的辅助韩晴雪替换上一场发挥不俗的近战纪筱雪，明州中学现在是很罕见的双辅助阵容。”
　　“不过他们的队长王直，似乎不能算辅助。”
　　“比赛开始了！”
　　“王直再一次冲在最前，他就是一个披着辅助皮的近战！”
　　“面对东宁外国语学院的双外援，一点也不虚！”
　　“无比凶猛！”
　　……
　　“寒冰闪耀！”
　　“明州中学队的韩晴雪施展她的拿手绝招，就在王直施展厄运钟摆的瞬间，两人配合十分默契，就像金童玉女！”
　　“东宁外国语学院的双外援麻烦了！”
　　“韩晴雪紧接着施展霜寒刺骨，减速状态下的他们将受到双倍伤害！”
　　“威廉的生命监测器红了，太可惜，他被淘汰了。”
　　“霍华德施展隐身逃过一劫，林夏出现了！她的利刃冲击配合艾欧尼亚热诚完成了精准的补刀，好强的节奏和时机把握！”
　　“她不是明州中学的透明人！”
　　“让我们恭喜明州中学，轻取东宁外国语学院，进入八强！”
　　……
　　一片哗然。
　　第6对第9，原本应该是一场针尖对麦芒的比赛。
　　但实际上却一边倒。
　　虽然东宁外国语学院配合紧密娴熟，不像一鸣中学那样各自为战，但反而给了明州中学施展法术AOE的机会，王直和韩晴雪两套AOE，林夏精准补刀，很快将比赛盖棺定论。
　　耗时比之前多了一点，但依旧在一分钟内结束。
　　两场比赛加起来，耗时仅仅一分半。
　　在所有队伍中，仅次于镇洋中学。
　　“这就是第9的实力？东宁外国语学院也太弱了吧。”
　　“不，是刚好战术被克制，谁能想到明州中学能排出无近战的阵容，东宁外国语学院被研究透了，太依赖两个外援，被明州中学一波连击带走。”
　　“不知道为什么，看明州中学的比赛很轻松，就感觉他们收着打都能赢一样。”
　　“哈哈哈，我光顾着看美女了，你们发现没有，那个林夏的身材真的很顶，难怪那色胚队长一直把她留在台上。”
　　……
　　“一群门外汉。”
　　宋慈手里转着飞刀：“王直太强，所以显得东宁外国语学院弱，他一人就能挑一队，再给他一个优秀辅助，当然起飞了。”
　　“不要小看那辅助，无论是技术还是时机把握，都不比杨炀差。”唐诗道。
　　宋慈嘿嘿一笑：“下一场就好玩了，杨哥，你支持哪一边？”
　　“你说呢？”杨泰若儒雅一笑。
　　宋慈挑了挑眉：“从目前队伍实力来看，杨炀妹可处于下风。”
　　“王直的实力她一早就知道了。”
　　杨泰若道：“这次大哥回来，帮她带了两套法系输出的次元装备，就是为了东宁市高校杯，只是没想到预赛就要用上。”
　　唐诗美眸晶亮：“半分钟，如果杨炀开启智慧大爆炸都无法击败王直，她就会输。”
　　“不会。”杨泰若风衣飒然。
　　“大哥给她准备了1000颗黄金级的光辉原力珠。”
　　“现在的杨炀，不但是东宁高中第一辅助，而且拥有三个黄金级原力技，她同时也是东宁高中——”
　　“最强法师。”
　　……
　　预赛前两轮，结束。
　　八强已经产生，四支种子队波澜不惊地突破重围，以明州中学为首的其它四支队伍，也进入最后决赛圈名额的争夺。
　　10：30开始的比赛，10：31结束。
　　王直一队，有足够的休息时间。
　　不过休不休息意义也不大，对王直来说刚才两场比赛顶多是热身，纪筱雪和韩晴雪同样也是，今天真正的比赛就一场，那就是和东宁高级中学的八强战！
　　杨炀，一定会施展智慧大爆炸。
　　自己施展智慧大爆炸，智慧勉强才到50，但杨炀基础智慧就已经过50，经由智慧大爆炸增幅破百，再加上法伤强化类的次元装备……
　　相当的强。
　　王直自己知自己事。
　　虽然穿了魔抗高的墨战二系战甲，但不同于护甲堆积得老高，自己的魔抗是弱项，杨炀原力充沛，一旦开启智慧大爆炸，在自己近身前，估计能把自己给秒了。
　　而且她这一次带了法师。
　　呵呵。
　　昭然醒目啊。
　　可惜，自己队伍里可是有一张王牌——
　　S+天赋‘超魔免’的纪筱雪。
　　同级，也就是黄金级的法术伤害免疫60%，白银级免疫80%，青铜级99%！
　　除非杨炀的原力技已经是黄金级，不然……
　　这一场，她过不了小兔子这一关。

第三百二十二章 请把这行走的金库绑了好吗？
　　11：30。
　　预赛第三轮，八强之争。
　　也是今天最后一场，四个区同时开打，胜者进入决赛，败者直接淘汰，止步八强。
　　自三年前王爽带领明州中学一举夺冠后，明州中学已经很久没进过决赛圈，掉出种子队后完全沉沦，哪怕这两届都有四强实力，奈何签运不佳，不是碰到镇洋中学就是撞上东宁一中。
　　这一届的签运，算是相当不错。
　　“C区这一场比赛，很有看点。”
　　“这一届横空出世的王直，有能力挑战杨炀东宁高中第一辅助的称号，他们都是各自队伍的绝对核心，不过两人类型完全不同。”
　　“王直属于近战类辅助，杨炀是法师类辅助。”
　　“明州中学的队伍上场了！和赛前预计的一样，明州中学派出的纪筱雪和韩晴雪的双雪阵容，前两场比赛两女展现出了过人的能力，希望这一次也会有好的表现。”
　　“东宁高级中学的队伍也上场了，噫？东宁高级中学派出一个法师，一级精英原能者‘扈天启’，融合死歌原力珠，发生了什么？”
　　“是了，他们的主力陈渝钒在刚才那场比赛里受了伤，状态和实力或多或少都会受影响，所以被替换了。”
　　“希望这样的阵容变化不会令东宁高级中学受到影响。”
　　……
　　两支队伍踏上比武台。
　　奇迹一别，王直和杨炀再一次重逢，依旧是对手而不是朋友。
　　“好复杂的原纹，应该是橙装。”
　　“蕴藏的原力气息，比我的傲骨剑更强。”
　　王直看了眼杨炀手中的魔杖。
　　判断次元装备有两方面。
　　一个是等级，青铜级，白银级，黄金级，不同级别的次元装备原力能量不同，对原能者有不同的四维要求，当然威力也越来越强。
　　一个是品质，白板，蓝装，紫装，橙装，再高的级别不知道，自己也没刷到过，品质通过原纹复杂程度可以判断。
　　原纹越复杂，品质越高。
　　王直拥有很多次元装备，所以一对比就清楚杨炀次元装备的品级。
　　手上拿的魔杖，黄金级橙装。
　　身上穿的法袍，白银级橙装。
　　脖子上挂的项链，白银级紫装。
　　……
　　桃丝在哪？
　　请把这行走的金库绑了好吗？
　　要不要这么壕！
　　之前的比赛也没见你穿这么多，为了见我需要这么隆重吗？
　　王直还知道，杨炀前两场比赛都没动真功夫，用的是第二原核众星原力珠的白银原力技，她第一原核，光辉原力珠的三个原力技，全部未施展。
　　这是摆明了要找自己报仇啊！
　　杨家的人，都不好惹。
　　不止是杨炀，她的两个队友身上的次元装备也挺壕，只不过比起杨炀来有些差距，一方面顶级的次元装备不好借，弄坏咋办，另一方面他们的原能者四维不够。
　　次元装备级别越高，品质越高，对原能者四维的需求就越高。
　　就算这样，他们的装备也比小兔子和韩晴雪好。
　　和RMB玩家玩，真是不公平。
　　“杨炀！”
　　“爱你噢，美羊羊！”
　　“加油！女神加油！”
　　“我们咩咩后援队永远支持你，最美的杨炀！”
　　……
　　人气极高。
　　出身名门的杨炀，有着相当的粉丝，东宁市高中第一美女的称号不是白得的，不过这场比赛的呼声没之前那么高，许多男同胞都在徘徊。
　　明州中学那边，也有两个超赞的美女！
　　其中一个，太吸引机场控！
　　另一个二次元美少女，对肥宅吸引力超强。
　　“两队请准备。”
　　裁判员看着表，举起发令枪。
　　所有的比赛，在11：30时准点开始。
　　看台周围屏声静气，一双双眸子紧盯比武台，看着准备闯入决赛圈的两支队伍。
　　砰！
　　枪声响起。
　　沉寂在每个观众心中的热血开始沸腾，大喊加油，但他们突然发现比武台上两队彷如陷入泥沼，气氛十分微妙。
　　两队，都相当谨慎。
　　然后开始缓缓地试探。
　　明州中学这边，王直没有前冲，身后纪筱雪提剑上前，韩晴雪一直位于纪筱雪和王直中间，宛如枢纽。
　　东宁高级中学那边，唯一的敏战‘季明轩’左右移动，在他身后是杨炀和新上场的法师扈天启。
　　“要不要这么怂啊？”
　　看台上，郭晓不禁一笑。
　　说话间，两队同时间行动。
　　东宁高级中学在杨炀指挥下，如一支箭头往前突刺，队形保持不变，俨然经过无数次训练。
　　王直不进反退，瞬间已和纪筱雪换了个位置，落于中间位。
　　杨炀精目闪烁。
　　她之前制订的计划目标只有一个——
　　王直！
　　施展智慧大爆炸，在王直突前攻击季明轩时瞬间集火攻击，哪怕付出一点代价，只要将王直秒掉，那么这场战斗她们一定能拿下。
　　但现在……
　　王直一反常态，退居中间位，令她们十分难受。
　　因为攻击王直，不但中间隔着纪筱雪，在王直身旁还有一个辅助韩晴雪，变数很大。
　　嗖！咻！
　　纪筱雪对上季明轩。
　　折翼之舞对上斩钢闪。
　　两队先锋率先展开激烈碰撞。
　　王直伺机而动，韩晴雪稳守后方。
　　杨炀魔杖汇聚原力，白银级的原力技流星坠落霎时施展，轰向纪筱雪，无论攻击时机还是命中效果都极佳。
　　减速！
　　季明轩抓住机会，正准备施展斩钢闪，霎时庞大原力轰至。
　　王直出手了！
　　隐藏在纪筱雪身后，白银级厄运钟摆反向施展，正中季明轩的同时同样将他减速，。
　　命中，拉向自己！
　　“轰！”王直声旁不远处的韩晴雪，施展寒冰闪耀。
　　曲光屏障！
　　杨炀应变极快，黄金级原力技一施展，霎时光芒璀璨，五彩飞向季明轩，她和季明轩同时间被保护，不受伤害。
　　急速，往前疾行。
　　魔杖光芒点亮极致，杨炀晶亮的眼瞳闪动智慧光芒，那是她新觉醒的超级天赋——
　　智慧大爆炸！
　　轰！
　　杨炀不再等待，这一瞬间全然爆发。
　　足达100点的智慧，全身装备过百的法伤加成，毫无保留的开启了她最强法师底牌。
　　她要打王直一个措手不及！

第三百二十三章 长得不帅不会惹桃花
　　“这是什么！？”
　　“智慧大爆炸，是S-基础类天赋智慧大爆炸！”
　　“杨炀新觉醒的天赋！”
　　东宁电视台的主播经验丰富，高喊出声。
　　守在直播前的许多人，也被主播情绪调动起来，现在的杨炀就如天神下凡，一改往日辅助形象，摇身一变成了大法师。
　　帝都，沧业大厦十六层。
　　看着笔记本电脑上的直播，王爽眉头微微拧起，她当然知道智慧大爆炸的威力有多强。
　　倒是王仁德，手里转着以德服人的钢球，好整以暇的看着。
　　“杨炀攻击了！”
　　“我的天，她一身次元装备到底附加了多少法伤！”
　　“她的目标是王直！”
　　……
　　王爽不自觉握紧了拳，为弟弟捏一把汗。
　　现在的模样，远比她自己参赛时更紧张。
　　突然间，王爽瞪直了眼睛。
　　她看到了什么？
　　“呃……”王仁德转动着手中的钢球，也是停在刹那，眼看着王直疾速后退，避开杨炀第一波攻击的同时，然后——
　　他施展的是什么？
　　沃特？
　　智慧大爆炸！？
　　他的天赋也是智慧大爆炸！
　　他不是近战吗？
　　“啊！！！”
　　“我，我看到了什么！”
　　“观众朋友们，请千万要相信自己的眼睛，这不是幻觉，一直没有昭显天赋的王直，仅仅比杨炀慢了两秒，也施展了智慧大爆炸！”
　　“前两战骁勇无双的王直，让我们都忘记了，他的本职是辅助啊！”
　　“他是拥有S-基础天赋智慧大爆炸的辅助！”
　　……
　　懵逼了。
　　观众懵逼了。
　　明州中学的童鞋们，也懵逼了。
　　就连韩晴雪，林夏都懵了，更不用说一脸呆然的杨炀，连原力技施展都慢了一拍。
　　对轰！
　　王直没有选择突前或闪避，而是选择硬刚。
　　虽然他智慧不如杨炀，也没什么增强法伤的装备，但他各项属性却是杨炀望尘莫及的。
　　原核能力：地狱诅咒2560/6400。
　　提供给王直足足256点法伤。
　　100%的法伤加成，超出500点！
　　杨炀有多少？
　　所有顶级的次元装备加起来，堪堪过百。
　　加倍，也只是200点。
　　原力技杨炀是黄金级，王直是白银级。
　　但地狱诅咒的功效，2560个灵魂的基础杀伤，提升足足256点，丝毫不比黄金级差，而且所需的原力更少。
　　蓝月之殇3.0。
　　暗影斗篷和杀意戒的附加，更是锦上添花。
　　东宁市高中第一法师？
　　他才是！
　　“唰~~”
　　王直体外霎时出现一个护盾。
　　这是之前他向韩晴雪扔的一个灯笼。
　　原力技：魂引之灯！
　　朝目标地点扔出灯笼，如果灯笼附近的队友捡起灯笼，就能将队友和灯笼一起拉回身边，获得一层持续4秒吸收伤害的护盾，且原核能力会有附加！
　　每一个灵魂，提升0.1的护盾强度！
　　韩晴雪出现在王直身旁，寒冰闪耀配合霜寒刺骨，霎时间轰向杨炀，足够强的护盾令她安然输出。
　　季明轩：？
　　位于王直身前的东宁高级中学唯一的敏战，瞬间被王直连续的厄运钟摆秒杀。
　　“天启！”
　　杨炀急得大喊。
　　她之所以带了一个法师扈天启，一方面是为了加强法系瞬间爆炸攻击力，避免王直速度太快，保证能在对手近身前击杀。
　　另一方面，融合死歌原力珠的扈天启，可以施展痛苦之墙，不但能阻挡王直的前进路线，如果王直强行穿过的话，会减弱15%的魔抗，以及减速。
　　可以说，计划得精密绝妙。
　　但没想到王直根本不按套路出牌，竟然和她采取同样的战术。
　　智慧大爆炸对智慧大爆炸！
　　她100点的智慧，一身极品法伤次元装备，黄金级原力技，竟然……
　　没能占得上风！？
　　要不是身上的白银级橙装法袍的魔抗高，她甚至在法伤的比拼下还逊色王直一筹。
　　而且，不但扈天启没能和她一起攻击，对面韩晴雪反而加入团战！
　　“队长！”扈天启满头大汗。
　　忽地杀出的纪筱雪完全不在乎他的魔法攻击，原力技‘荒芜’就像打在铁板上一样，完全起不了半点波澜。
　　咻！
　　原力技：勇往直前！
　　纪筱雪快速冲刺，且武装上一层护盾，杀向扈天启，她也是憋了一口气，连林夏都取得一杀，韩晴雪更不用说，击杀助攻都有，唯有她只有一个助攻。
　　她可是队伍里的猎人，侧翼攻击手！
　　对面两个法师，她这专克法系的猎人如果连一个都没能击杀，那就太对不起王直给她的这个名额了。
　　白银级折翼之舞！
　　这是纪筱雪最擅长的招数，也是练习最多的原力技，不需要刻意施展，就已经融在骨子里。
　　瞬间冉起剑舞，优美绝伦的动作让人忘乎所以。
　　时间，仿佛停止。
　　叱！叱！叱！
　　一套三连击，带走法师扈天启。
　　“我的妈呀。”郭晓看得眼睛都直了，手中的旺仔牛奶已经捏爆，汩汩地往外流着淡白色的液体，滴落在地上。
　　看台上，杨踏天和杨瑯少将并排而坐，面色有些难看。
　　“不该听二弟的，这样的原能者，就应该抓上船。”杨踏天浑身散发着惊人杀气，桀骜寒彻的瞳孔直盯着比武台。
　　“呣……”杨瑯少将眯着眼睛看着王直：“又不贪钱，天赋又好，长得不帅不会惹桃花，其实可以考虑一下。”
　　……
　　“杨炀妹输了啊。”宋慈脸上很平静，飞刀骨溜溜转着，嘴角有一丝弧度。
　　“王直太强了。”唐诗满意点头：“不愧是王爽的弟弟，天赋妖孽有的一拼，在装备处于完全下风的情况下，都拿下一场大胜。”
　　“哈哈，杨哥现在心情很复杂啊。”宋慈大笑。
　　“有吗？”杨泰若脸上始终挂着儒雅随和的微笑。
　　三人风淡云清地看着比赛，和周围兴奋的观众完全不同。
　　虽然战斗还在继续，但以他们的经验自然知道，杨炀再无翻盘可能。
　　“比赛结束了！”
　　“以一敌三，杨炀配得上掌声，但让我们恭喜黑马明州中学，击败C区种子队，拿到第六十届东宁高校杯决赛的名额！”
　　“他们今天的表现让人叹为观止，尤其是队长王直——”
　　“无可挑剔，惊艳绝伦！”

第三百二十四章 是个很温柔的队长哩
　　一场畅快淋漓的大胜。
　　王直这边结束得其实很快，仅仅一分钟出头。
　　如果没有前面的互相试探，战斗在激烈纷呈的半分钟智慧大爆炸比拼中，就尘埃落定。
　　正如华夏电视台的特约主播说的一样。
　　杨炀的表现很精彩。
　　最后以一敌三永不言败。
　　只可惜，还是功亏一篑。
　　她的个人实力不弱，和王直的比拼可以说不分轩轾，和去年一样，依然输在队友这一环，今年之所以败这么快，还有一个原因就是战术被克制。
　　“她的指挥没问题。”
　　韩晴雪道：“在对手不知道她有智慧大爆炸这个杀招前，谁能想到她这一场的战术竟然是法术强攻，狙击王直？”
　　纪筱雪和林夏都看着王直。
　　仿佛在问：你怎么会知道她有智慧大爆炸这个天赋？
　　无论是去年的高校杯还是前两场预赛，杨炀依旧如过往展现出辅助一面，而非法师一面。
　　“多亏韩晴雪的情报。”王直迅速甩锅。
　　在第一场预赛开始前，韩晴雪就查出了扈天启的资料。
　　王直之前就猜测，当看到扈天启融合的是死歌原力珠，更是确定九成。
　　“我可不知道杨炀有这个天赋。”
　　换了一声萌系装扮的韩晴雪微笑看着王直：“而且根据我的情报调查，杨炀从未施展过这一招，藏得很深，俨然把它当作底牌。”
　　“我在奇迹看她用过。”王直转速也很快，“是吧，林夏？”
　　“是吧。”林夏浅浅一笑。
　　韩晴雪和纪筱雪这对兔子恍然点头。
　　这样就合理多了。
　　“还以为你和杨炀之间有什么不可告人的秘密呢。”韩晴雪俏魅地漾了一眼。
　　“哈哈哈。”王直讪笑。
　　“王直你的天赋是智慧大爆炸吗，之前没见你用过？”纪筱雪好奇道。
　　“新获得的。”
　　王直给了个模棱两可的回答。
　　的确是新获得的，但落在三女耳中却是新觉醒的意思，也没再多问，毕竟智慧大爆炸虽然强，但S-的天赋不算顶天。
　　像纪筱雪这样的天赋才叫厉害，升级成S+天赋，法师克星。
　　“我们进决赛圈了……”
　　纪筱雪环望四周，热闹非凡，尤其是前来加油的明州中学童鞋，更开心得语无伦次，许多都拿着手机发朋友圈，微信群里狂刷。
　　喜闻乐见！
　　明州中学掉出种子队后，已经有好几届没能进入决赛圈！
　　这一次再入决赛圈，也给下一届的高三学生打好底子，起码在预赛阶段不会那么难，碰到镇洋中学、东宁一中那样的超强队。
　　“嗯。”韩晴雪很开心。
　　去年参赛只拿到八强的成绩，她心里是有芥蒂，不开心的，她的高中会有遗憾，今年她卯足了劲，想要大干一番。
　　进是进了，但没有想像中那么……
　　难？
　　目光投向一脸平静的王直，韩晴雪纤柔轻笑。
　　她知道为什么没那么难，是因为今年的队长实力太强，无论是前两场的carry，还是这一场的战术安排，都天衣无缝。
　　东宁高级中学不强吗？
　　杨炀不强吗？
　　换作是楚沐风带队会怎么样？
　　姚葛没有纪筱雪那么强的近战绝杀能力和超魔免天赋，楚沐风不可能突破杨炀的智慧大爆炸轰炸线，事实上整个东宁市高中能突破杨炀三十秒轰击的，只怕找不到。
　　或许，镇洋中学的姬泰玫可以。
　　但无论是楚沐风和王直，都做不到。
　　不同的是楚沐风只有近身这个方法，王直有各种不同应对，现在复盘，三十秒的时间王直完全可以避开，耗尽三十秒，然后再一个一个将杨炀及其队友淘汰。
　　以王直的近战实力，也能做到。
　　但这样的结果是，她和纪筱雪可能会率先被淘汰出局。
　　王直选择硬刚，实际上是换了一种方式在保护她们。
　　“他好绅士，想得好周到。”
　　韩晴雪看着王直，颇有好感：“是个很温柔的队长哩。”
　　……
　　输了。
　　杨炀坐在休息区里，有些迷茫。
　　去年倒在四强战，她没办法，当时的她只是一个辅助，辅助能力再出色，队友的实力跟不上不行。
　　可今年……
　　她已经具备超强的攻击力和爆发力，自信能带队冲击东宁高中的无敌队伍，打破姬泰玫的不败神话，但是……
　　这一次，她连决赛圈都没进。
　　又输给了王直。
　　无论个人实力还是作为队长的指挥和战术，都一败涂地。
　　如果她布置的战术再精细一点……
　　如果她自己的实力能再强一点……
　　如果她对于王直的了解能更深一些……
　　没有如果。
　　一切已成结果。
　　她的高中结束了。
　　就算她不愿承认，她终归输了。
　　“好吧。”
　　杨炀站起身。
　　比赛可以输，尊严不能丢。
　　她可以接受失败，但不能接受一蹶不振。
　　她是杨家的子女。
　　坦然面对得失。
　　输的，下一次加倍拿回来！
　　“王直，我们高考见。”
　　望着不远处的王直，杨炀不自禁轻触了一下自己的红唇，青春的记忆，她不怪王直，事过后想想还有些微妙和温甜，很美好。
　　转过身，是两道魁伟霸气的男性身影。
　　“爸，大哥。”
　　杨炀勉强一笑：“让你们失望了。”
　　“不，你今天的表现很出色！爸以你为荣。”杨瑯对女儿露出一抹慈父的笑容，竖起大拇指。
　　“放心，大哥替你做主。”杨踏天的声音很温柔。
　　杨炀：？
　　杨瑯：？
　　……
　　“结束了。”
　　“回家！”
　　王直在看台和宋美女及童鞋们聊了一会儿，婉拒了张宇提出的庆功宴，然后回家。
　　今天还有很多事要做。
　　参加高校杯只是顺水过便的事，并没太在意。
　　全力发挥进入决赛圈？
　　呵。
　　他连一半力都没施展啊。
　　如果施展黄金级的暗杀状态，杨炀输的更惨，只不过下不了重手，好歹彼此有过甜蜜的复制……
　　没走出东宁一中的校门。
　　忽地，一阵狂风呼啸冷冽而过，整片区域被控制，再感受不到其它，地面轰隆震动，眼前浑然出现一个高大霸气的身影，可怖的杀意笼罩。
　　天麒首领，杨踏天！
　　“走，跟我上船。”
　　“？”

第三百二十五章 我怎么叫得那么自然？
　　又来！
　　来不及说话，更逃不出这片霸气领域。
　　一只铁箍般的手臂箍住他的腰，霎时间王直脚下一轻，又上天了。
　　？？？
　　还有没有王法啊！
　　光天化日，就这么强撸帅气男孩！
　　谁来管管他啊？
　　东宁市还有没有大佬来着，能不能把这天天要抓人上船的家伙给抓起来！
　　好吧。
　　这大佬太强了。
　　坐标太平洋，没人能管他。
　　“杨炀他哥，我已经加入华夏王牌军了啊，你这又是玩的哪出？”王直道。
　　不回话。
　　“杨炀他哥，我们是不是有什么误会，要不找个没人的屋顶聊一聊？”
　　还是不回话。
　　“杨炀他哥……”
　　“别呱噪，有什么话等上船后再说。”杨踏天有些不耐烦。
　　麻蛋！
　　这说的是人话？
　　上船再说还来得及？人都去太平洋喂鲨鱼了！
　　忽地——
　　一道劲风拂过。
　　王直感觉自己霎时停在半空，视线恢复，头晕眼花，好似大摆锤停在了最高点，连是转移视线，强行把脖子扭了过来。
　　嗯？
　　好熟悉的裙摆，不，是风衣。
　　“你突破了。”杨踏天霸王般的身躯，桀骜不驯。
　　“比你晚了三个月。”儒雅随和的声音，王直就算不看也知道是谁，那修长的风衣，是永远面带儒雅笑容的杨泰若。
　　“你来做什么？”
　　“不好意思，他是我的人。”
　　“还没正式加入，仍不算是华夏王牌军一员。”
　　“不，他已经是我的人了。”
　　……
　　嗯，有些感动。
　　王直知道这一次不是唱双簧，两兄弟似乎闹分歧了，杨泰若是来救自己的。
　　但能不能换一句台词，这句话歧义太重了……
　　“如果我不放呢？”杨踏天霸道的气势将整片区域笼罩。
　　杨泰若儒雅的笑容中，藏着一丝锋芒：“你说呢？”
　　“哈哈哈哈！”
　　杨踏天倏地肆意大笑，气焰暴涨，骨骼发出咯嘞咯嘞的声音，肉眼可见的变强：“我杨踏天纵横太平洋数载，敢这么和我说话的人全都死了！”
　　杨泰若微笑：“我每一个抓的犯人，都是这么说的。”
　　“我们有十年没打过了吧，鼻涕虫。”
　　“是十年零五十八天，三寸丁。”
　　轰！
　　仿佛触及了杨踏天的雷区，霎那间恐怖雷芒滚滚而现，王直甚至能清晰看到雷电，强大电流蔓延，瞬间能将自己电成植物人。
　　麻蛋！
　　你们要打架，先把我放下来啊！
　　会出人命的……
　　王直：？
　　身体一空，再没支撑点。
　　瞬时间，耳边风声鹤唳，急速往下坠落。
　　王直看到天空中的两道身影宛如两道疾光般霎时交错在一起，如天神战斗，原力爆炸撕裂，仿佛将天都要捅一个大窟窿。
　　完犊子。
　　这下真要摔成肉饼了。
　　王直心念刚转，倏地身体一实，落在一个灰色身影上，不，是灰色半人马的背上，花轮的发型，灰色的毛发，巨大的翅膀，岂不就是疾风剑域的风灵兽？
　　队长的次元宠！
　　嗯？
　　我怎么叫得那么自然？
　　王直抬头看天，隐约可见殛电交加，天崩地裂，轰然作响，彷如电闪雷鸣，难以想象这般大动静，竟然只是两个原能者在打架。
　　以他的实力和目力，自然看不清，就算看得清，也看不到两人出手。
　　这绝对是东宁市顶级原能者的交锋。
　　队长杨泰若的人品怎么样姑且不论，但护短这一点……
　　王直很感动。
　　就凭这一点，加入宁泰队自己就不后悔！
　　风灵兽展翅高飞，踏破青云，虽然长得丑，但飞得很平稳，坐的很安心，比王爽的冰晶凤凰不知舒服多少倍。
　　果然，宠不可貌相。
　　自己是不是也得整一个会飞的次元宠？
　　要不然整天被大佬从天上扔，可不是个事啊。
　　“呼~~”
　　风灵兽滑翔降落。
　　王直楞了一愣，眼前是一家数百平方大的上下层店面，上面的招牌是——
　　安妮宠兽馆。
　　来这干嘛？
　　买次元宠吗？
　　王直微微一怔，倏地风灵兽身体一矮，一股柔和的力量将他如滑板般滑落而下，风灵兽踏着优雅的步伐走进安妮宠兽馆前方空地。
　　霎时间，两个穿着工作服的女子一个拿着莲花喷头，一个拿着板刷，放着音乐开始给风灵兽洗刷刷。
　　王直看得目瞪口呆。
　　次元宠也要洗澡？
　　等等。
　　现在这个状况，我是不是得交钱？
　　洗一次多少来着，80？
　　“王直。”
　　清冷的声音在身后响起，王直转头一看，正是之前有过一面之缘的唐诗，她的身旁还有一个转着飞刀，面带舔狗笑容的男子。
　　“你好，前辈。”王直行了个礼。
　　眼前这看起来只有二十三、四的女子，可是教过王爽的师傅啊！
　　“不用客气，叫我诗姐就好了，我和你姐姐关系不错。”唐诗点头。
　　“师姐。”王直点头。
　　自己到时候上帝都大学，唐诗不正是师姐吗。
　　“叫我慈哥。”宋慈也面带笑容。
　　“嗯好。”
　　唐诗开口：“这里不是说话的地方，我们去楼上。”
　　“楼上？”王直看了看安妮宠兽馆的二层，有些疑惑。
　　“不是这里。”
　　唐诗走向安妮宠兽馆旁边的下岛咖啡。
　　进门，服务员带上二楼。
　　三人进入包厢。
　　“风灵兽在外面没关系吧？”王直从窗户望去，刚好能见到正洗刷刷的风灵兽，惬意自得，看得自己挺羡慕。
　　“每次我们在这开会，它都会自己去洗澡。”唐诗坐了下来。
　　宋慈眼眸一亮，连坐到唐诗身旁。
　　“坐对面。”
　　唐诗一指，宋慈随即耸拉着脑袋，极不情愿地坐到王直身旁，不过很快又恢复精神，目不转睛地盯着唐诗秀美的脸庞，毫不掩饰喜爱之色。
　　气氛，一时间有些沉默。
　　唐诗宛如一座冰山，就这么坐了，既不吃东西，也不说话。
　　宋慈光眼睛吃豆腐，对其它再没兴趣。
　　王直也不知道说什么好。
　　忽地，唐诗美眸落向窗外。
　　嗖！
　　一道疾光霎现。
　　熟悉的风衣身影从窗口驰入，面带儒雅笑容，看了唐诗和宋慈一眼，随后目光落向王直，轻轻一踏，坐在唐诗身旁，王直对面。
　　杨泰若。

第三百二十六章 刚吃的车厘子
　　杨泰若面色青白，嘴角有一抹微红的色泽。
　　王直心之一凛。
　　“没事吧队长。”唐诗取出一颗药丸。
　　“杨哥你嘴角有血渍，受伤了？”宋慈连道。
　　“刚吃的车厘子。”杨泰若拿起桌上的纸巾，擦了一下，随即将唐诗手中的药丸吞下。
　　呼吸悠长，气息渐渐平稳。
　　很快，脸上的青白消失无影，化作正常面色。
　　“放心吧，今天过后我大哥不会再来找你麻烦了。”杨泰若对王直说道。
　　王直点头。
　　从杨踏天所言来看，他对于华夏王牌军还是很忌惮的。
　　不过自己现在仍不算完全是。
　　“他这次抓我，是不是因为我击败了杨炀？”王直隐隐能察觉到，这个太平洋三星势力天麒的首领，是个护妹狂魔。
　　之前抓自己应该是因为某人不怀好意的手滑。
　　但这一次……
　　“不是。”
　　杨泰若的回答令王直有些意外。
　　“你们又唱双簧？”
　　“更不是。”
　　杨泰若抬起左臂，肋骨处的胸甲破了一个洞，竟已完全碎裂，那可是超出黄金级的次元装备，起码橙装以上的战甲。
　　宋慈瞪大眼睛：“我还是第一次见到能把杨哥肋骨都打断的人！”
　　唐诗面露不悦：“一家人下手那么重！”
　　杨泰若儒雅一笑：“小伤不要紧，他也受了点伤，这还是我第一次打架能伤到他。”
　　宋慈：“杨哥，这次为什么打起来？你又在他裤子上写了‘三寸’？”
　　杨泰若摇头：“童年的事怎能混为一谈，更何况现在都不止三寸，起码3.01寸，这次打架是为了王直。”
　　“我哥，看上你了。”
　　王直：“？”
　　唐诗恍然点头。
　　杨泰若道：“我哥有个好习惯，只要他看中的好苗子，都会带到船上去培养，杨炀的初中同学，好像叫什么火腿？我忘了，现如今已经是天麒年轻一代的顶尖强者，在太平洋上打出了名堂，可不容易。”
　　这叫好习惯？
　　好吧。
　　对杨踏天来说或许是。
　　“我是该感到荣幸还是悲哀？”王直苦笑。
　　“随你。”
　　杨泰若儒雅一笑：“正式加入华夏王牌军后，你的安危不需要担心，我大哥虽然偶尔会做些出格的事，但损害国家利益，挑衅国家的事他是不会做的，这是他的底线。”
　　王直点点头。
　　“这是申请书和加入华夏王牌军的一些注意事项，你看一下。”
　　杨泰若从怀里取出文件，纸和笔，递到王直面前：“你的身份复检已经过关，没什么大问题，财产方面虽然有一些小毛病，但没有可疑的交易。”
　　王直心之一凛。
　　对啊。
　　自己新开的账户，王爽和老爹不知道，但华夏王牌军要查出来太简单了，毕竟是实名。
　　还好自己从融合原力珠开始就步步为营，没什么大纰漏，不然现在可就露馅。
　　至于财产什么的，很多都算不清。
　　像自己的身家可以是家人给的，可以是南国网上倒卖，更可以是在奇迹中斩获，这些如果要查，会相当繁琐，而且也不一定能查出来。
　　过了就好。
　　以后成为华夏王牌军一员，得更加小心啊！
　　看了看申请书。
　　没什么太大毛病，约束肯定是有的，什么不得滥用职权，滥杀无辜等等，还有国家征招，急需情况下须为国家出力，不允许出卖国家之类。
　　这些方面，就算自己不加入华夏王牌军，国家需要自己时，王直也是义不容辞的。
　　在个人自由方面挺随意。
　　尤其是预备队员，典型的享受权利，不需要履行太多义务。
　　仔细看了三遍，确定没什么猫腻和陷阱，王直爽快签下自己名字，按下手印。
　　“欢迎加入华夏王牌军。”杨泰若儒雅地伸出手。
　　唐诗和宋慈站起身。
　　“以后请队长，师姐，慈哥多多关照。”王直起身，微微俯首。
　　“好的。”
　　“就冲你这一句，小子，以后有什么事就报我宋慈的名字！”
　　杨泰若双手往下压了压，示意大家坐下。
　　“我先给你介绍一下华夏王牌军的结构和职责。”
　　“华夏王牌军成立于三十八年前，是从军区分割出去的一支独立军队，最早建立的目的是为了制衡原能者，之后随着时势变化，所承担的责任已经越来越大。”
　　“时至如今，华夏王牌军已经成为华夏的守护者，军队统领，我们的华夏王牌军的贺首长。”
　　王直点头。
　　“华夏王牌军从最早的第一军，到二十八年前成立第二军，十八年前成立第三军，八年前成立第四军，每隔十年都会扩张一支王牌军。”
　　“我们宁泰队隶属第三华夏王牌军，华东第二师王牌小队编制，主要负责东宁市这一块，当然所有华东区域内大小事件，我们都会参与。”
　　……
　　华夏王牌军分五人大队编制，四人中队编制及三人小队编制。
　　分别执行各种不同需求的任务。
　　上校负责三支王牌大队，以及三名预备队员，总十八人。
　　中校负责三支王牌中队，以及两名预备队员，总十四人。
　　少校负责三支王牌小队，以及一名预备队员，总十人。
　　王牌大队的队长，军衔是上尉。
　　王牌中队的队长，军衔是中尉。
　　王牌小队的队长，军衔是少尉。
　　“我，阿诗，阿慈，是宁泰一队。”
　　“还有另外两支小队，分别是宁泰二队和旗扬小队。”
　　杨泰若儒雅一笑：“当年我们只是一支王牌小队，后来累积足够军功，通过升职考核，就升了。”
　　“我是少校，阿诗和阿慈都是少尉，他们两个其实都可以独立带队，但大家配合那么久，早就分不开了。”
　　“宁泰二队是国家分配的。”
　　“旗扬小队是被我们强行收编的。”
　　王直一怔：“这也能强行？”
　　杨泰若点头：“有些独立小队不愿意加入其它少校的队伍，就按规矩来，赢了可以继续维持独立，输了就必须得加入，除非下一次凭实力赢回来。”
　　竞争好激烈啊。
　　“有机会带你认识一下。”杨泰若笑道：“旗扬小队的队长‘郑粤’高中毕业，加入宁泰队才一年，实力突飞猛进，已经快要赶超阿慈。”
　　“开玩笑，决不可能！”宋慈冷哼。
　　杨泰若儒雅一笑，“华夏王牌军的架构就简单介绍到这，详细的你可以去华夏王牌军APP查询，待会我把APP及安全码发给你。”
　　“这是一些必需品，你拿着，每个华夏王牌军的新人都有。”
　　“我们称它为新人大礼包。”

第三百二十七章 我又不是爽二代！
　　王直看着眼前这天蓝色的大锦盒。
　　什么东西这么大？
　　次元装备？
　　原能武器？
　　还是……
　　王直哧溜一解，锦盒像一个立方体般自由解开，露出里面仅指甲盖大小的透明小盒子，要不是王直眼尖，还以为是个空盒。
　　这就是传说中的新人大礼包？
　　礼包是很大哈。
　　身旁宋慈不禁笑出声。
　　王直拿起那透明小盒子。
　　“空间格？”
　　虽然很小，但原纹异常精密，线路交叉错横。
　　这可不便宜。
　　“眼光不错。”杨泰若看了宋慈一眼，后者老脸一红，他那时根本没发现空间格，一脸呆滞，不过就算发现他也不知道这小东西有个鸟用。
　　唰~
　　一丝原力释放。
　　空间格内传来共振，霎时间对王直的原力进行配对，每一个原能者的原力都不同，空间格是一个立方体独立空间，原力的配对共振就是打开的钥匙。
　　“1立方米。”
　　“小空间格。”
　　王直在南国网上有看到过。
　　售价挺高，小空间格换算下来要几百万。
　　放在原能者商城可能上千万，空间格可以融入战甲，随存随取很方便。
　　确实有需要。
　　比如他的墨战二系战甲，和桃丝战斗时就没办法拿出来。
　　其它次元装备倒没事，内视空间本来就有仓库，只是仓库里不能放现实世界的东西。
　　“这是…生命监测器！？”
　　王直眼眸一亮，从小空间格里取出唯一的一件物品。
　　看起来很小巧的手表。
　　杨泰若道：“这是BV3型的生命监测器，初等，你们在武科模拟考时队辅戴的就是BV1型，BV3在攻防两端都有很大提升。”
　　“除了能有效释放一次护盾外，还能释放一次等同非凡原能者的无差别能量冲击，并且具有救援、通讯、雷达等功能。”
　　王直心喜。
　　好东西啊！
　　原能者商城里虽然有卖，但那是入门级型号，这个一看就是高档货，功能还那么多。
　　“它还集成了身份认证，以后你可以凭它自由出入军区，异次元空间，登记原力修炼室，领取修炼资源，进行交易等各方面。”
　　“交易？”
　　王直微诧。
　　领取修炼资源自己知道。
　　华夏王牌军是国家的亲兵，所有修炼资源国家都会供给，当然不是肆无忌惮，国家会根据你的军功，天赋各方面权衡给予。
　　总的来说，你天赋越高，修炼越勤奋，军功越高，给予你的资源就越多。
　　“华夏王牌军在原能者商城和华夏武城购买任意物品，都有折扣。”
　　“预备役九折，普通队员七折，尉级五折，校级三折，将级一折，不得代替购买，不得随意转赠，更不得倒卖，所有装备商城可回收，仅收装备折损费。”
　　王直眼眸一亮。
　　福利这么棒的吗？
　　尉级五折可还行？
　　我要是当个小队长，领一支队伍……
　　不行不行。
　　不能为这点蝇头小利出卖自由，还是安安心心当我的预备役吧。
　　“对了，忘记告诉你，加入华夏王牌军可以保送华夏军防大学、原能科技大学、国防信息工程大学、军部武大这四所武科大学。”
　　又是华夏军防大学！
　　不去。
　　其它三所大学一听，也是狼多粥少。
　　“不用了，我想凭自己的实力高考。”王直一本正经道。
　　“也好，有骨气。”杨泰若点点头：“那华夏王牌军高考20分的加权你应该也不要了吧？”
　　“？”
　　“我凭实力加入的华夏王牌军，当然要！”
　　……
　　福利多多。
　　王直和队长三人聊了一会，喝了点下午茶，然后分开。
　　队长他们今天就要离开东宁市，去执行新的任务，宁泰二队守在东宁市沿海的港口地域，旗扬小队则出海闯荡异次元空间了。
　　华夏王牌军很忙碌。
　　他们一般只做两件事。
　　修炼，执行任务。
　　作为预备役的王直，可以跟着队伍去执行任务，累积经验，不过考虑到时间问题，这些起码要等到暑假的时候才能蹭。
　　现在自然是以高考为重。
　　“可以去军区了啊。”
　　王直很有干劲。
　　自己准备了很久。
　　就等这一波，看能不能薅到羊毛。
　　不过智慧大爆炸得等到晚上才能使用，现在啥都干不了。
　　去原能者商城领了一整套装备——
　　银战五系套装。
　　不单单只是战甲，包括战靴，护肩，护甲，护膝，等等。
　　单一的银战五系就需要1000万元，一整套下来足足1500万元，王直当时可买不起，现在买得起也肉疼，不过效果可比墨战二系战甲强多了。
　　物抗完爆，就连魔抗也比墨战二系战甲高。
　　这套银战五系套装是DIY过的，看起来就像烂大街的野牛战甲一样，实际上内核不是。
　　“这尼玛是AE86啊……”
　　收入小空间格。
　　王直戴上生命监测器，瞬间感觉自己生命有了保障。
　　满血复活！
　　打开手机，微信里已经炸开锅了。
　　所有群里都是恭喜和彩虹屁，王直统一回复，在群里发了几个大红包就隐身，相比加入华夏王牌军，东宁市高校杯就真的是不值一提。
　　只不过……
　　闯进决赛圈的好处不小。
　　拿到亚军高考就有10分奖励，拿到冠军更是有20分奖励，而且自己和宋美女还有个约定来着。
　　呵呵。
　　就凭这，怎么也得把镇洋中学KO！
　　而且，武科模拟考被镇洋中学秀一脸的感觉可不好受。
　　什么无敌之师，东宁最强高中……
　　当初王爽能将他们拉下马，今天我王直也能将他们再次拉下马！
　　看了看东宁高校网，决赛圈的名单已经更新，除了东宁高级中学被淘汰，镇洋中学、东宁一中以及姚江高级中学都顺利击败对手，跻身四强。
　　大黑马！
　　东宁高校网的首页配图就是王直和明州中学。
　　截的是智慧大爆炸对轰的华丽场景，王直自己看也是深感触动，确实带劲，但为什么配的文字非要带一个王爽的弟弟？
　　我又不是爽二代！
　　王直看了下个人排名，从原先的第九位升到第五位，上升了四位，把预赛没打的郭晓挤到后面去了。
　　明州中学的排名也落到第四。
　　嗯。
　　剩余四支队伍的倒数第一。
　　“等决赛圈再看，谁才是真正的第一。”
　　王直关闭东宁高校网，这时儒雅随风的信息已经发来，发送了一个APP文件和安全码。
　　华夏王牌军APP。

第三百二十八章 真的是肝上天了
　　APP接收，自动安装。
　　安装完成源文件自动粉碎性删除。
　　输入安全码，然后视频、指纹认证，手续相当繁琐，这是华夏王牌军成员才有的APP，国家科技安全局全程监控，任何可疑情况都会迅速解决。
　　绑定BV3型生命监测器。
　　APP内有好友和群组功能，保证华夏王牌军所有谈话和秘密不会泄漏，实名验证后，王直自动加入第三华夏王牌军，华东第二师X组。
　　所谓的X，取‘xiao’的第一个字母。
　　X组，是王牌小队编制的成员。
　　D组，是王牌大队编制。
　　Z组，是王牌中队编制。
　　之所以不分A、B、C组是因为各种小队没有高低之分，只是方便应付各种不同类型的任务。
　　华东第二师X组，由三个团组成，编制是30人，加上少将和指挥长，共32人，宁泰队就是其中之一。
　　正常一个师，是一万人上下。
　　但到华夏王牌军这里，缩水只剩百分之一都不到。
　　不过这也符合华夏王牌军的定义。
　　军队的超级精英。
　　虽然只有32人，但足以吊打一万个普通原能者组成的师。
　　进入军队，普通原能者成为警员，在警察局工作，负责普通治安事件及社会责任。
　　军队中的精英则加入特别行动队，负责刑事方面及异次元空间等相对危险的任务和职责。
　　再然后就是华夏王牌军。
　　每年会从特别行动队提拔一些优秀人才，各武科大学极优秀的人才，以及主动征召的天赋型原能者。
　　像S级契合度的原能者，见到就会直接拉进华夏王牌军。
　　因为他们没有瓶颈，只要修炼足够勤奋，实力就能稳步上升。
　　王直也属于主动征召范畴，但却是少校以上级别才有的权力，用于发现一些除S级契合度以外的优秀人才。
　　除了华东第二师X组，王直还有一个组群，是宁泰队总群，共十人。
　　少校杨泰若，少尉唐诗，少尉宋慈，少尉韩也行，少尉郑粤……
　　全实名制。
　　王直位于在群组的最后，名称是——
　　预备役王直。
　　感觉，异常的low啊。
　　“欢迎我们宁泰队的第十人，王直。”
　　队长杨泰若已经收到信息，在宁泰队总群发起欢迎。
　　“欢迎小老弟！”
　　“哈哈，我们宁泰队总算满员了。”
　　“这位就是独擒桃丝的那位小兄弟吗，果然英雄出少年。”
　　“别自满，努力修炼，早日成为正式队员。”
　　……
　　总群的聊天氛围还是比较正经的。
　　没什么花里胡哨的功能，类似于钉钉工作群，王直在群里发了个请大家多多关照的礼貌用语，打个招呼，就不再说话。
　　关注了宁泰队其它九位队员，杨泰若，唐诗，宋慈，二队的队长韩也行，队员苟刀弟，洛寅纷纷点了互相关注，倒是旗扬小队那边没任何反应。
　　不知道是在忙，还是不想关注。
　　王直也不在意。
　　按杨泰若所说，旗扬小队是强行收编的，不合群正常。
　　军功界面。
　　王直有91点军功。
　　成为预备役，获得初始1点军功。
　　独自击杀B级通缉犯‘桃丝’，获得最高90%比例的军功。
　　嗯。
　　杨泰若其实人还不错。
　　击杀桃丝时自己还不是华夏王牌军成员，这笔军功本来应该宁泰队分的，现在全留给自己。
　　虽然他们可能不是很在意100点军功，但这种细节方面的东西还是令王直挺温馨的。
　　预备队员获得军功的方式不多。
　　只有在跟随队伍执行任务时，才分得一些，像王直这样在学校里，基本没什么指望。
　　累积军功，能升职位。
　　军功也能兑换额外的修炼资源和宝物。
　　比如次元宠，次元装备等等。
　　除资源兑换外，子目录下还有资源申请，供给预备役，这是一些基础资源，原力珠，纯原能晶，基础原能装备，原力修炼室等。
　　根据军功分三级。
　　初级资源需求军功1点，每月可申请十颗白银级原力珠，一颗黄金级原力珠，价值10万元的纯原能晶，五十小时的E级原力修炼室，五百小时的F级原力修炼室……
　　中级资源需求军功10点，每月可申请一百颗白银级原力珠，十颗黄金级原力珠，价值100万元的纯原能晶，五十小时的D级原力修炼室，五百小时的E级原力修炼室……
　　高级资源需求军功100点……
　　王直看了看91点的军功，沉默了。
　　就特么差9点！
　　这是要逼死强迫症吗？
　　我王直差那么9点军功吗，桃丝在哪，让我再抓一次！
　　相比刚加入华夏王牌军的预备队员，王直的福利已经很好，中级资源的量绰绰有余，就算高级资源也用不完啊，又不能拿去卖。
　　王直也做不出来这种事。
　　东宁市虽然有三个次元裂缝，但异次元空间最高才白银级，原力修炼室根据异次元空间等级而定，明州中学的两个原力修炼室，分别是F级和E级。
　　东宁市最好的原力修炼室，也只是D级。
　　按下资源领取。
　　很快通过。
　　原能者商城会直接送到家里，原力修炼室可以通过APP直接预定时间，华夏王牌军的预定优先级是最高的。
　　就算已经订满的红色时间段，也能加进去。
　　超级VIP！
　　打开任务频道。
　　这是华夏王牌军APP里一个大目录，有很多即时任务，独立任务，长期任务，王直的任务频道是灰色的，预备队员不允许独自接任务。
　　对预备队员来说，唯一要做的就是努力修炼，争取早日成为正式队员。
　　这一点，从资源给予的原力修炼室时间就可以看出来。
　　两类修炼室加起来550个小时啊！
　　平均每天就是18.33333333……个小时。
　　等于说除了吃喝拉睡，其它时间都泡在原力修炼室了，整一个原瘾骚年！
　　最可气的是，上面竟然还有排行榜！
　　排名进入原力修炼室的时间，生命监测器清晰记录原力波动，光进原力修炼室睡觉可不行，浪费资源会被扣军功，严重者甚至取消资源申请的资格。
　　每月前一百名都有奖励，三月份的第一名是一位叫做‘甘尚天’的仁兄，除了完成资源申请的550个小时外，还额外申请了125个小时。
　　总修炼时长达到675个小时！
　　平均下来，每天修炼时间高达21.77个小时！
　　王直沉默了。
　　华夏王牌军果然是妖孽的聚集地。
　　这样的肝帝，到底从哪挖掘出来的？
　　真的是肝上天了……

第三百二十九章 愚人节快乐！
　　帝都，沧业大厦第16层。
　　“爸，弟弟发了信息过来。”
　　王爽将手机屏幕朝向父亲王仁德：“他正式加入华夏王牌军了。”
　　手里转动着以德服人四个钢球，王仁德望向王爽：“你后悔吗？”
　　“没什么好后悔。”王爽道：“当初妈撒手人寰，是爸你一手把我和弟弟拉扯大，现在我们长大了，自然会站在你这一边。”
　　“可这条路终归不是你想走的。”
　　“爸你怎么知道我不想走？”
　　“你的小学作文里写我的志愿，你是想当一位老师。”
　　“大多数小学生的志愿，不是想当老师就是当警察，难道写想当世界之主吗？”
　　“是吗？”
　　王爽转开话题：“爸，弟弟的实力提升有些快，身上宝物很多，你是不是偷偷塞钱给他了？”
　　王仁德一愣：“不是你吗？”
　　王爽摇头：“我有给他寄纯原能晶，但以正常修炼速度计算，他现在应该是八级原能者，怎么都不会是精英原能者。”
　　王仁德笑了笑：“男孩子长大了，可不会再和你分享心事秘密，你以为他还是以前跟着你屁股跑的弟弟吗，现在他不但是东宁高中MVP的有力竞争者，更是华夏王牌军一员。”
　　“他永远是我弟弟。”
　　※※※※※※
　　晚上10：40。
　　王直从白银Lv7.疾风剑域出来。
　　“终于突破了。”
　　剑法精通，提升至黄金Lv7。
　　剑意状态，提升至青铜Lv9。
　　越往后，越接近瓶颈状态，提升就越难，白银级的疾风剑域，势的感应和剑意状态的提升都差那么一口气。
　　如果是黄金级疾风剑域，修炼事半功倍。
　　但王直现在必须把每周一次的升级，给暗影典狱。
　　他急需要黄金级原力珠。
　　军功申请的资源已经到了，白银原力珠王直暂时没要，十颗崭新的黄金级典狱原力珠，正是他目前急需的。
　　王直要的，都是D型。
　　也就是厄运钟摆的典狱原力珠。
　　三个原力技，厄运钟摆是他最强也是最渴望提升的一个，且LV4的白银熟练度，升级几率高。
　　“等明天刷完黄金级典狱原力珠，再一起炼化。”
　　王直一般都是星期天刷疾风剑域。
　　练剑需要整整六个小时，平时凑这个时间有些紧张，星期天比较空闲。
　　“时间刚好。”
　　王直看了下手表。
　　打车前往鳄鱼荒漠旁的D级原力修炼室。
　　他预约的时间是11：00-12：00。
　　所有原力修炼室，都是整点一小时起步预约。
　　D级原力修炼室作为东宁市最高等级的原力修炼室，王直四月份有50个小时，平均每天能修炼将近两个小时。
　　当然，王直不是奔着修炼去的。
　　尽管原力修炼室的原力密集不错，尤其是D级原力修炼室，比明州中学的E级要高出一个档次，但效率肯定还是不如氪金。
　　身份验证，进入。
　　东宁市有一巨一大一中一小四座D级原力修炼室。
　　承载力不同。
　　小型原力修炼室容纳三人。
　　中型原力修炼室容纳十人。
　　大型原力修炼室容纳三十人。
　　巨型原力修炼室容纳百人。
　　占地面积堪比一个足球场大小的D级巨型原力修炼室，原力浓郁度超出大型原力修炼室近五成，但进入修炼的原能者数量，多两倍。
　　尽管已是半夜11点，但APP的预约，之后一个星期每个时间段都是鲜红色。
　　爆满！
　　相比小型和中型原力修炼室，巨型原力修炼室价格更实惠，性价比更高。
　　王直的加入，令优先级不高的其它原能者挪到了其它时间点。
　　每一次进入的原能者数量，是固定的。
　　“呼，吸~~”
　　王直尝试修炼吸收原力。
　　效果比学校的E型原力修炼室好一些。
　　不理会其它原能者的目光，王直径自走进一个密闭的修炼室房间，练习原力技。
　　厄运钟摆，停留在白银Lv4已经很久。
　　轰！轰！轰！
　　王直旁若无人的练习。
　　在这里练习原力技，和在暗影典狱差不多。
　　他一早就想来，但原力修炼室不是说你有钱就能进，除入场费外，它还有一个优先级评估系统，然后还要提前预定时间。
　　很繁琐。
　　现在，终于可以享受华夏王牌军身份带来的特权。
　　厚实的墙震荡连连。
　　在外面修炼的原能者看也不看一眼。
　　在巨型原力修炼室，练习原力技的原能者很多，王直不过是其中很普通的一个。
　　忽地——
　　“奇怪，原力怎么突然空了？”
　　“是时间快到的关系吗？把原力抽空了？”
　　“不知道，以前没碰到过这样的情况，是不是今天次元裂缝出了些变故？”
　　“好累……最近真的修炼多了，还是刚才太集中精神了？怎么在原力修炼室会越修炼越累？”
　　许多原能者纷纷起身。
　　现在已经是23：59，距离修炼时间只剩不到一分钟。
　　碰到些奇奇怪怪的事，中断了修炼，那就中断吧，反正……
　　时间也到了。
　　……
　　密闭的原力修炼室房间。
　　眼瞳闪烁着智慧光芒的王直，长吐出一口气，嘴角微微划起。
　　爽！
　　太爽快了！
　　虽然只有短短三十秒，但这一波原力吸收，把一小片区域的原力都吸空，只不过巨型原力修炼室面积太大，魔灵溃吸无法覆盖全部。
　　“中型原力修炼室应该更好。”
　　王直体内满溢着澎湃原力，这比氪金快多了。
　　就这么一小会儿，相当于自己一天勤奋氪金的量！
　　不过小型和中型原力修炼室不好预约，虽然自己优先级很高，但其它人优先级也不低。
　　“最后生命溃吸的量还太少。”
　　王直不敢下重手。
　　他真要吸，分分钟吸得比原力更多。
　　但这样容易暴露，薅羊毛不急于一时，最好的方法是每天薅一点，不引人注目。
　　闷声发大财，才最爽。
　　“明天换个新的薅羊毛姿势。”
　　王直离开原力修炼室，已是第二天凌晨。
　　大街上的人，少了很多。
　　坐上车。
　　王直随手打开南国网，看看南极大陆目前的进展，建设进度。
　　倏地眼前一亮。
　　原本封闭的商城，开了！
　　王直迅速点击。
　　“愚人节快乐！”商城突然弹出一个讯息，秀了王直一脸。
　　？？？
　　现在不是4月2日吗！？

第三百三十章 可以试试，不带降落伞更好玩
　　哦，好吧。
　　忘记南极大陆和华夏有时差了，他们现在还是愚人节……
　　王直关闭窗口。
　　噔！
　　霎时，又是一条讯息出现眼前。
　　“商城改版，华夏时间4月7日0：00，正式开放！”
　　带着礼花的字体，让王直的视线停顿了好几秒。
　　这是愚人节玩笑part2？
　　不像。
　　“4月7日，就是下个星期天。”
　　“南国又玩什么？”
　　王直很好奇。
　　和各国完成一次交易，关闭了商城，现在又再开？
　　这么言而无信的吗？
　　堂而皇之的蹬鼻子上脸。
　　M国和欧盟会采取行动吗？
　　“这一手太极打得漂亮。”王直感慨，现在M国和欧盟质问，南国也大可推说是愚人节玩笑，借此试探各国底线。
　　又或者，他是改头换面再来一次，就像某狗仔偷拍明星爆料，遮遮掩掩，暗示明星花钱消灾，最后拿钱走人，赚得盆满钵溢。
　　真真假假，具体怎么样谁也不知道。
　　“那就4月7日再看呗。”
　　王直无所谓。
　　他第一桶金已经赚到了。
　　现在本钱雄厚，可以大手笔倒，只不过这次提前六天通知，全世界的原能者都已经做好准备，比他有钱有势的原能者多的是。
　　这一次，估计没啥大利润。
　　……
　　明州中学。
　　“恭贺进入决赛圈！”
　　“勇往直前，再创辉煌！”
　　一张张红幅拉在教学楼前，极为醒目。
　　王直甫一进校门，就被这喜庆的氛围给整懵逼了，同学们热情洋溢的笑脸，看着自己就像看到传说中的人物似的，高一高二的学妹们还红着脸跑开了。
　　等等。
　　好像是学弟。
　　学校公屏上，滚动播放着东宁电视台的录播，三场预赛连成剪辑，显示屏上的战斗精彩万分，看得人热血沸腾，许多学生聚在那里看了一遍又一遍，依然兴高采烈。
　　太久了！
　　明州中学已经许久未进入东宁市高校杯的决赛圈了。
　　这一次，终于扬眉吐气！
　　“嗯，确实挺帅气的。”王直看了看显示屏上的自己。
　　回去多照照镜子。
　　教室里，就平静许多。
　　毕竟大家早就已经狂欢过了，而且昨天全班都在现场，王直走后，据说宋美女请客，大家一起吃饭K歌一条龙……
　　想到这，王直不禁叹了口气。
　　“直男你昨天后来去哪了，打你电话也没人接。”张宇凑了过来。
　　“高空速降。”
　　“我靠，玩这么刺激，是三千米高空的跳伞吗？”张宇满脸兴奋，“听说比蹦极好玩多了，我都还没试过。”
　　“可以试试，不带降落伞更好玩。”
　　张宇哈哈大笑：“瞧你得瑟的，不带降落伞怎么玩？”
　　王直耸耸肩。
　　※※※※※※
　　东宁市军区。
　　“大家听着！打醒十二分精神，必须要守好A级通缉犯黑霸！”
　　“邪恶扑克还有两个B级通缉犯在逃，东羽队目前正在全力抓捕。”
　　“是，长官！”
　　……
　　“奇怪，先是桃丝，再是黑霸，东宁市是不是有什么人得罪了邪恶扑克，不然他们怎么老往这里跑？”
　　“邪恶扑克是最近几年突然冒起，发展相当迅速，走的是KS的精英模式，汇集了东南亚一片恶名昭彰的原能者。”
　　“好好守着别聊天，到时候出了事，长官怪责起来谁也担当不起。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　放学。
　　在一众崇拜的目光注视下，王直悠哉悠哉的打上车，直奔东宁一中。
　　背包往小空间格里一扔，神清气爽。
　　有空间宝物就是好。
　　自己两套战甲都在小空间格里，随时都可以拿出来，其它都在内视空间仓库，真要全部堆小空间格，一立方米的空间还真塞不下。
　　“踏。”
　　王直下车。
　　路过东宁一中，走向不远处的军区。
　　一辆辆军用吉普停在外边，一队队面色冷峻的士兵一丝不苟地巡逻，门岗上的士兵站如青松，眉宇间铁血英气。
　　“站住！”
　　巡逻的士兵伸手一拦。
　　王直指了指手上的生命监测器。
　　巡逻士兵微微一怔，随即放行。
　　看着往军区大门处走去的王直，眼中有一丝惊诧和些许羡慕，随即面色一正，继续认真巡视，重犯在押，容不得半点懈怠。
　　咔！
　　王直确认身份，进入军区。
　　华夏王牌军相当于军区的特种部队，精英中的精英，出入自由。
　　“这里就是东宁市的军区啊。”
　　王直四处走着，遇到军官士兵都会打招呼，对方都是一个笔挺的军礼，让王直感到挺不好意思的。
　　嗯。
　　挺爽。
　　之前在东宁一中，遥遥眺望，能见到出操的士兵，进入军区后就更清晰，挥汗如雨，青筋暴露的训练，精益求精地增强实力。
　　对于军人，王直发自心底的尊敬。
　　没有他们，又怎么会有现在和平而强大的华夏。
　　“军区重狱在哪咧？”
　　王直现在有些怀念透视眼。
　　大眼珠子其实不看那些长针眼的，也有蛮多用处，都是大家想歪了。
　　东宁市有关押普通犯人的独立监狱，及关押特殊犯人的军区重狱，这些关押在军区的的重犯，往往都是通缉犯，精英原能者是实力最低的，很多都是非凡原能者。
　　王直特意来薅羊毛。
　　为此，中午十二点本可以施展智慧大爆炸，也都留到放学。
　　再说在学校里也没什么原力可吸。
　　吸那些普通原能者王直下不了手，顶多像蚊子轻轻啜一口，就像在东宁公园里溃吸的，雨露均沾，基本不会让人查出来。
　　但吸那些十恶不赦的重犯就不一样了！
　　心安理得有没有？
　　像水蛭那样撕咬有没有？
　　他们一个个实力都很强有没有？
　　逮到不把他们薅秃一层皮，可对得起自己这一身铿锵正气的次元术？
　　只是……
　　咋那么难找哩？
　　王直有些头疼，该不会是和宋美女接触多了，被迷路了吧？
　　总不可能问人家士兵，你们军区重狱在哪吧？
　　不把自己当奸细抓起来才怪。
　　“嗯？”
　　王直一边走，一边观察。
　　今天的军区气氛有些紧啊，莫不是因为自己微服寻访？

第三百三十一章 那还不洞深任他钻？
　　军区，地底下。
　　一道浑身裹着淡淡黑光，如地鼠般的身影正快速穿梭，似乎和土地融为一体，丝毫不受阻碍，穿行速度大概和普通人快走差不多。
　　曹六六。
　　邪恶扑克，代号草花6。
　　这是一个尚未被华夏王牌军发现通缉的原能者，原因是他行踪太诡秘，如土行孙一般的天赋能力，令他来去如风，进退的据。
　　“霸哥就是太张狂。”
　　“这里是华夏，哪是东南亚那些小国家能比，到处都有华夏王牌军的成员啊……”
　　“这么肆无忌惮的露面，不被抓才怪。”
　　曹六六也没法。
　　组织的黑桃系都是战力强横的原能者，自信非凡。
　　缩着？
　　那不是他们的性格。
　　执行任务，他还是喜欢和红桃系的配合，不过这次没办法，包括他现在也必须得救黑霸。
　　如果没有黑霸强横战力，这次任务只靠他和芳琪琪完不成。
　　还好，救人对他来说不难。
　　“对了……”
　　“军区重狱在哪？”
　　……
　　王直已经沿着军区城墙，绕了一整圈。
　　没发现。
　　显然，和许多监狱靠墙不同。
　　“隐蔽。”
　　“守卫森严。”
　　军区重狱两个关键词。
　　王直也不能表现得太过刻意，纯粹把自己当一个新人瞻仰，比较不容易被怀疑，这方面他演技还不错，因为他是真的来瞻仰。
　　这是王直第一次进入华夏军区！
　　情绪到位，其它就自然了。
　　“呦？”
　　“这里的空气有些窒息啊。”
　　远远望去，王直看到很多巡逻的士兵。
　　在军区里还有士兵巡逻，要么是军事重地，要么藏了什么重要的东西，比如——
　　重犯。
　　“不得进入。”
　　大门外，四个黑字刚铮铁骨。
　　一队士兵严密把守，里边没有任何声音，就好似一个黑匣子，笼罩着悸人气息，王直也不会傻到去试探，远远已经绕走。
　　十之八九是这里。
　　没有城墙，黑匣子几乎密封，一看这制造的金属，就很不普通。
　　而且……
　　隐隐能察觉到很强的原力气息。
　　只有两种可能。
　　1：关押的重犯，有强大实力。
　　2：军区大佬。
　　如果是第一种猜测，自是不用说。
　　如果是第二种，军区大佬在这里做什么？很可能就是镇守军区重犯。
　　综合来看，可能性超八成！
　　“再去其它地方转转。”
　　“如果没有更特殊的地方，那这里就是军区重狱没错了。”
　　王直气定神闲地离开。
　　……
　　……
　　“军区重狱？”
　　“呵呵。”
　　“形同虚设的防御。”
　　曹六六眯起小眼睛，得意洋洋。
　　如土行孙般的个子在土里毫不显眼。
　　“虽然封了霸哥的原核，隔离气息，不过……”
　　“超镥合金板还是很好辨认的。”
　　“非凡原能者无法破坏。”
　　“我也不需要破坏。”
　　曹六六才没那么傻。
　　虽然他能轰碎超镥合金板，但会制造巨大动静，只会害他也被捉拿，最好的方法是使用特殊道具破坏，无声无息。
　　比如……
　　次元吸金体。
　　源自次元世界一种奇特存在，形似海绵，但吸收的不是水，而是金属，它能吸取任何金属，无论是原生态还是加工过的合金。
　　简单来说就是杂食，什么都能吃。
　　只不过吃的是金属。
　　曹六六取出手里一颗透明状的圆球，嘴角划起得意笑容。
　　……
　　东宁市，军区重狱。
　　一身军装的黄天誉双手环胸，站在监控室里，前方是一台台监控屏幕，以及一个个目不转睛盯着监控屏幕的士兵。
　　黄天誉，军衔上校。
　　东宁军区的最高领导人。
　　军区内五大分部，边防部队，武装部队，警备部队，特别行动队，预备役，都归属他管辖，本身也是无双原能者。
　　军区重狱内关押了三十三个重犯。
　　原本由警备部队看管，但这次因为东羽队抓了邪恶扑克的A级通缉犯黑霸，所以黄天誉特意抽调了武装部队连同看管，保证不出纰漏。
　　等找到其它两个同伙，东羽队会亲自押送黑霸离开。
　　忽地——
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　监控室内响起警报声，红色光芒霎时亮起。
　　所有士兵无不面色一正，快速操作，切换监控屏幕。
　　黄天誉目光如炬，沉着冷静。
　　拿起对讲机。
　　“警备部注意，有人劫狱。”
　　“不要慌乱，等敌人出现后再行动，这是一个拥有类似钻地术天赋的原能者，他的目标一定是黑霸，看管住黑霸，按计划进行。”
　　“武装部注意，双层包围军区。”
　　“随时准备支援军区重狱，务必抓住劫狱者。”
　　……
　　“愚蠢的华夏人。”
　　“这就是防守最严密的军区重狱吗？”
　　“不过如此。”
　　超镥合金板边缘地带，钻出一个矮小身影，身上披着一件怪异斗篷，似乎是次元装备，在黑暗中若隐若现，类似于半隐身的效果。
　　但在军区重狱黑漆漆的环境中，事半功倍。
　　“再等一会哈，霸哥。”
　　“你六六哥马上救你出去。”
　　曹六六探头探脑。
　　灵活避开一个个看守士兵，以他非凡原能者的实力，军区重狱这些普通士兵他一个能打一百个，不过他才没那么傻，万一藏了哪个厉害的大佬可麻烦了。
　　强如无双原能者的霸哥，不一样被抓住了？
　　小心驶得万年船。
　　慢慢的，一点点搜索。
　　倏地，曹六六眼前一亮。
　　虽然看的不是很清楚，但他确定前面那个囚笼里的，就是霸哥无疑！
　　囚笼外把守森严，有整整一队士兵看守，为首还是一个长官，曹六六有把握将这队士兵全歼，但这么做太蠢。
　　记住囚笼位置，曹六六在一个黑暗隐蔽的角落，用次元吸金体一吸，霎时哧溜一声又钻地底下去了。
　　待会，只要从囚笼下的地底钻出，将霸哥往下一拉。
　　神不知鬼不觉。
　　就算那些看守的士兵发现又怎么样？
　　他们能钻地吗？
　　呵呵。
　　只要进了地底，那还不洞深任他钻？
　　……
　　监控室里，上校黄天誉双目铮闪。
　　双手按着监控台，紧盯着黑霸所在的那间特殊囚笼。
　　“猎物已上钩。”
　　“所有人准备了，听我指挥。”

第三百三十二章 华夏原能者不过如此？
　　“有些不对劲……”
　　正在军区四处游逛的王直，感觉到气氛的变化。
　　看似波澜不惊，实则暗潮汹涌。
　　武装部队十人一队，快速穿梭在军区内，虽然好似没什么目标，但一支支队伍如果相连系，俨然是将自己之前见到的那大黑匣子包围起来。
　　反恐演习？
　　自己好像来的不是时候啊。
　　“算了。”
　　“就在黑匣子附近试一试，第一次来军区别惹麻烦了。”
　　“以后机会多的是。”
　　直觉告诉王直，现在应该避之大吉。
　　似乎有什么在发生。
　　速战速决！
　　王直一边装作漫不经心地闲逛，一边往大黑匣子靠近，越靠近气氛越压抑，警备部队更是将大黑匣子唯一的入口重重封锁，苍蝇都飞不出来。
　　后面！
　　大黑匣子四周布满强劲电网。
　　但对王直来说没什么阻碍，他只是来薅羊毛的，又不需要进大黑匣子，现在的问题是隔着厚厚电网，离大黑匣子还有一段距离，魔灵溃吸的范围能到多少。
　　天色将暗，吹来一丝丝凉风。
　　王直站在树荫下，看似在休息，实则已环顾四周。
　　没人！
　　正是时候！
　　“哗！~”王直的眼瞳闪烁着智慧的光芒。
　　智慧大爆炸，施展！
　　……
　　花开两朵。
　　大黑匣子，也就是军区重狱内，此时正进行一场偷袭与埋伏的好戏。
　　“卑鄙的华夏人！”
　　曹六六满脸愤慨，怒火冲天。
　　他刚钻出地面，准备援救黑霸，倏地囚笼内机关启动，银亮色的网罩将他罩得结结实实。
　　措手不及！
　　网罩急剧收缩，露出银色的刀刃，欲嵌入曹六六的皮肤，原纹精密，这是一件次元宝物。
　　这时，曹六六的斗篷闪烁一道黑色光芒，如钢筋铁骨般将其保护，抵御数十道银色刀刃，发出金戈交鸣声，铿锵作响。
　　倏地身影扭曲，曹六六化作一团移动根须，无法被选取疾速向目标突进。
　　原力技：扭曲突刺！
　　黄金级原力技！
　　尽管身陷困境，曹六六依然不愿放弃，想凭一己之力救出黑霸。
　　周围有数十士兵，但最强不过非凡原能者，曹六六依然有信心。
　　他是高等进化的非凡原能者！
　　铂金级原核！
　　今天军区他闯也闯了，反正已经露相即将被通缉，那就不能白走一趟！
　　起码被通缉的有价值！
　　霸哥他救定了！
　　“什么！？”曹六六忽地一懵。
　　眼前的‘霸哥’竟是另外一个体型相似的犯人！
　　所有犯人原核被封锁，气息无法泄漏，加上军区重狱灯光昏暗，极难辨别，更不用说打一开始黄天誉就布了局。
　　小心驶得万年船！
　　“麻烦了。”看着监控房的视频，黄天誉眉头紧拧。
　　对手，是铂金级原核的原能者！
　　仅凭目前军队里的士兵不够格，就算武装部队、警备部队的队长，上尉级别，也只是普通进化的非凡原能者。
　　能抓这劫狱原能者的，放眼整个军区，除了华夏王牌军就只有他自己。
　　但华夏王牌军，不在这里。
　　以上校黄天誉无双原能者的实力和经验，自是胜过曹六六，但他既要指挥这一次的行动，同时也要看守这一次最重要的犯人——
　　黑霸。
　　避免调虎离山。
　　“咔咔！”
　　曹六六爆发了。
　　张开大嘴宛如一头魔兽，发出尖锐笑声，直入周遭每一个士兵耳中，原本围攻曹六六的士兵霎时魔音灌耳，五窍流血，心神一散。
　　“天赋魔音。”负责此次埋伏行动的警备队长，上尉迟进咬破舌尖，手中长枪化作一道锐光直刺曹六六。
　　黄金级原力技，风斩电刺！
　　“轰！”
　　一道可怕的力量袭来，枪身大震。
　　“铂金级原力技！”上尉迟进感到一股无法抵挡的冲力，胸口如被狠狠打了一拳，震荡后退，速度锐减。
　　铂金级原力技，荆棘重击！
　　源自树精原力珠。
　　“咯咯咯咯！”
　　曹六六面色狰狞，魔音贯耳。
　　“华夏原能者不过如此。”
　　“我会再回来的！”
　　轰！
　　被荆棘重击砸裂的地面，曹六六霎时钻入遁逃。
　　“不好！”
　　上尉迟进飞速出现，手掌瞬间变大，按住地面，一道道碎纹出现，地面上浑然出现一个无比巨大的原力手掌，将地面封锁，但底下传来极强的挣脱力。
　　两股原力，如两道冲击波轰然对碰！
　　嘭！
　　上尉迟进面色惨白，被震裂开来，霎时间一道医疗术落在头上。
　　“追！”
　　“他受伤了，别让他跑了！”
　　上尉迟进面露青筋，不顾伤势，挣扎着已起身，快速追出军区重狱。
　　……
　　“该死的华夏人！”
　　遁入地底的曹六六面色铁青。
　　这一次被暗算得够呛。
　　要不是他跑得快，估计就会被留在军区重狱，和黑霸一个结局。
　　尤其是最后那记笞灵掌，更将他的原力大幅度消耗，并在他身上留下一个难以驱逐的印记。
　　“净化丸。”
　　曹六六一边遁入地底，一边拿出一颗白色幽暗的药丸。
　　这可是价格不菲的次元道具，能净化所有不良状态，包括该死的追踪印记。
　　正在此时——
　　“咯叻！”身体猛地一震。
　　曹六六瞪大眼睛，本就受伤的身体好似被一个大钳子狠狠箍住，一只无形的魔灵之手仿佛从天上伸了下来，索取他的灵魂。
　　那是什么！？
　　天赋？
　　秘术？
　　宝物？
　　曹六六手忙脚乱，连取出另一颗蓝色药丸，咕噜声咽下。
　　霎时间原力恢复不少，但那可怕的力量就像抽气机一样，不停抽取他体内的原力和生命力，完全没有停止的迹象。
　　曹六六慌了。
　　大惊失色！
　　一颗颗蓝色药丸拼命吞下，但怎么也遏制不住快速消失的生命力和原力，就像船破了一个大洞，怎么往外勺水都没用，反而越浸越深，意识渐渐模糊。
　　怎么办？
　　他该怎么办！？
　　等等！
　　他为什么要待在原地硬耗？
　　那吸力虽然粘性很强，但没有束缚啊！
　　“啊！”
　　曹六六连发足狂奔，但此时反应过来已经来不及，本就受伤体弱的身体到达极限，脑袋一轰鸣，栽倒在地底，不省人事。

第三百三十三章 这回，自己是要凉透了啊
　　“噫？”
　　“好像昏死过去了？”
　　“真硬核啊。”
　　三十秒的时间眨眼即逝。
　　尽管王直已经逮住这头大肥羊使劲薅了，但这货的原力就好像深不见底似的，刚吸干净又有一波出现，感觉像在挤牛奶。
　　第一次挤，呣，很多。
　　第二次挤，我擦，还有那么多？
　　第三次挤，靠，天赋异禀啊，竟然还有！
　　第四次挤……
　　我特么就不信你还有！
　　王直自然不知道曹六六在地底使劲嗑药，他也是一时间魔障，刚好在潜逃时被上尉迟进施展天赋笞灵掌困住，大量原力消耗且受了伤。
　　在王直魔灵溃吸施展时，曹六六下意识以为笞灵掌又来了……
　　完全忘了他能逃。
　　结果不但体内大量原力被王直吸得干干净净，就连生命力精华也被溃***元大损，元气大伤，加上刚经历一场恶战受了伤，再无以为继。
　　“可惜。”
　　王直能感觉到，地底下这原能者不是啥好货色。
　　正常人谁钻地底下啊？
　　不是偷窥狂就是逃狱犯！
　　原本想薅军区重狱内犯人的王直，刚好抓到曹六六，卯足了劲溃吸，也亏得曹六六底牌雄厚，愣是在原地被王直吸了半分钟。
　　连桃丝都会反抗，身为草花6的曹六六，一身硬憾军区警备部的强悍实力，就这么被王直吸空了。
　　“能量太多了……”
　　王直感觉源源不断的能量，从身体四肢五骸流入原核。
　　最本质的能量，生命力的精华，原核超频吸收都来不及。
　　精炼的能量被原核吸收，转眼再被原核释放，流至全身各处。
　　舒爽！
　　王直沉浸在这种快感之中，忘乎所以。
　　至于曹六六的死活……
　　关他什么事？
　　……
　　“现在情况如何？”坐镇监控室的上校黄天誉，沉喝道。
　　监控室内的隐蔽隔间里，是A级通缉犯黑霸，被他严密看管。
　　“敌人正在地底逃窜，我在他身上留了印记，如果没有相应的次元道具驱除，他插翅难飞！”上尉迟进的声音响起。
　　“好！”黄天誉点头。
　　对方的实力和手段，很强。
　　“有些不对劲。”
　　上尉迟进诧道：“敌人的生命气息突然间变得异常羸弱，原力大量消耗……”
　　“有人在帮我们，黄长官！”
　　“太好了，一定是东羽队赶回来了！”
　　黄天誉微微一怔，迅速查看生命监测器。
　　雷达上显示东羽队仍在路上，还未到军区，在发现敌人的第一时间黄天誉已通知东羽队，有扑克的余党来劫狱，但东羽队就算神速也没这么快赶到。
　　“黄长官！”
　　上尉迟进的声音兴奋响起：“敌人受伤严重，意识萎靡，如今昏倒在地底，我立刻将他抓捕归案！”
　　“好！小心！”黄天誉眼眉一挑。
　　抓住了？
　　黄天誉有些诧异。
　　倏地想起什么，连是对监控室的士兵命令道：“立刻调用军区重狱所有监控，对了，还有军区重狱外的也要！”
　　从目前情况来看，肯定有大佬暗中相助！
　　若不然，很可能被这个高等进化的非凡原能者顺利逃脱，虽然上尉迟进在他身上留下印记，但这种东西对于扑克这种组织的成员来说，太容易解决。
　　能遁地，本身就很难抓。
　　“长官你看！”
　　其中一个士兵很快调出监控录像。
　　清晰可见一个青年，正鬼鬼祟祟的在军区重狱外徘徊。
　　“我这也有。”
　　另一个士兵也调出录像。
　　他们经验丰富，一看就知道不对劲。
　　王直本身就是陌生面孔，而且年纪那么轻，身上又没有士兵那种肃杀气息。
　　最重要的是……
　　军区重狱内外，只有他一个可疑人物。
　　“禀告黄长官，抓到了！”
　　耳机中传来上尉迟进兴奋的声音，“是草花6，邪恶扑克的草花6！果然是来救黑霸的！”
　　黄天誉紧锁的眉头终于舒展开来。
　　满意地点了点头。
　　“很好，封锁原核，将他收押，等东羽队到来再做处置。”黄天誉说道，倏地想起什么：“先等一会，你把他带到军区重狱这里来。”
　　“是，黄长官。”
　　……
　　……
　　军区重狱外。
　　“这能量太庞大了。”
　　王直唏嘘。
　　原核饱胀，能量以惊人速度吸取，不是一时三刻就能吸收完的。
　　这一次吸收的量，比之前吸收桃丝的要多十倍不止。
　　那头羊，太肥了！
　　王直都有些薅得不好意思了。
　　“此地不宜久留。”
　　王直轻吁一口气，悄咪咪准备开溜。
　　倏地——
　　“成就达成：嫉恶如仇，联合抓捕B级通缉犯，万能点+4。”
　　？？？
　　王直一怔。
　　联合抓捕是什么鬼？
　　我做什么了？
　　这就白送我4万能点？
　　“刚才那个是B级通缉犯，和桃丝同等级的？”
　　“感觉桃丝比他厉害多了啊。”
　　桃丝起码不至于傻站在原地让自己吸。
　　这货，蠢得要死。
　　不要白不要。
　　喜提意外收获的王直，迅速移步离开，但这时四周围忽地冒出许多全副武装的士兵，步步逼近，缩小包围圈，将他重重围住。
　　王直心一凉。
　　完犊子。
　　这下要被当奸细了。
　　刚自己薅羊毛的那个是B级通缉犯啊，自己这么巧出现在这里，人家怕不是以为自己和他里应外合，做些什么。
　　诶对，做什么呢？
　　总不能这么冤，自己连做什么都不知道就被抓了吧。
　　不对。
　　我是无辜的啊！
　　而且还是热于助人的良好市民！
　　气氛，有些压抑。
　　王直目光落向那一个个‘不怀好意’的武装士兵，右手放在生命监测器上，准备报警！不对，报告队长。
　　现在这情况，有理都说不清！
　　“嗯？”
　　忽地，周围武装士兵停了下来，里里外外两大圈。
　　为首的少尉看着自己，目光有些……
　　怪怪的？
　　怎么感觉和自己学校里那些学弟学妹一样咧？
　　错觉吗？
　　踏！踏！踏！
　　远处，军区重狱大门开启，一个身穿军装，别着上校军衔的中年男子龙行虎步而来，每一步都是沉着有力，有着军人的铮然铁骨气质。
　　军区大佬！
　　王直后背有些凉。
　　这回，自己是要凉透了啊。

第三百三十四章 不要啊！不要在车上啊！
　　“多谢小兄弟出手相助。”
　　上校黄天誉伸出粗糙厚实的大手：“你好，我是东宁市军区大队长，黄天誉。”
　　“第三华夏王牌军，宁泰队，王直。”
　　伸手相握。
　　厚实的手掌有温度，雄浑有力。
　　黄天誉自是猜到王直的身份，能自由进入军区，且有实力阻止非凡原能者逃跑的，除了神通广大的华夏王牌军成员，还能有谁？
　　不过宁泰队的九个人里，似乎没有一个叫王直的……
　　“小兄弟可是新加入的预备队员？”身为东宁市军区大队长，黄天誉对于东宁市的几支王牌军自是了如指掌。
　　“是的，黄长官。”王直这时才松了一口气，移开放在生命监测器的右手。
　　看起来，应该不会有什么太大麻烦了。
　　华夏王牌军的身份，还是挺好使的，而且……
　　挺威的。
　　看周围这些士兵们崇敬的目光，王直顿时有了底气。
　　“黄长官，犯人带到！”
　　铿锵的声音从后方响起，上尉迟进手提银色长枪，身穿战甲，宛如威武不凡的将军，身后几位士兵牢牢锁住昏死过去的曹六六，紧随其后。
　　噢？
　　王直这时才看清楚大肥羊的真面目。
　　黝黑的皮肤，小眼睛，一米五的个子，东南亚人模样，他胸前的衣服被撕开，隐约可见一个草花6的标志。
　　这家伙的等级，还比桃丝高？
　　王直感到有些不可思议。
　　仔细想想也是，实力和智商不一定对等，平心而论，这货比桃丝耐吸多了，那可是给自己满满实实吸了半分钟啊！
　　到现在，原核还在消化吸收。
　　“介绍一下。”
　　黄天誉笑着道：“小迟，这位就是暗中助你一臂之力的王直，新加入宁泰队的预备役。”
　　“王直，这位是我们东宁市军区的迟进队长，负责东宁市警备部队。”
　　“久仰大名！”
　　“？”
　　王直愣然握手。
　　久仰什么大名。
　　你从哪久仰我的名了？
　　迟进呵呵笑道：“王直兄弟有所不知，特别行动队的戚国藩队长，曾在我面前夸过你，你可还记得不久前武科模拟考时，在镇洋中学你不顾自己性命，强行进入奇迹救人？”
　　王直恍然。
　　“幸会幸会。”
　　“我当时就说，以王直兄弟你的正直和勇敢，天生就是我们军人模样，早晚会加入军队，果然被我猜中了！”迟进爽朗大笑。
　　王直：“……”
　　“这次多亏王直兄弟你拔刀相助，我们才能抓到这只劫狱的大老鼠，军队不会忘记你的功劳。”迟进感激道。
　　“有多少军功？”
　　迟进一愕。
　　这么直接的吗？
　　“少则10点，多则50。”黄天誉开口：“具体要等东羽队回来后作决定，邪恶扑克的这件案子交由东羽队处理，我们无权做主。”
　　“不过我想，东羽队应该不会太吝啬。”
　　“唔……也不好说，东羽队的楚队长和宁泰队的杨队长是死对头啊。”
　　王直点点头。
　　自己也不贪，10点军功就够了。
　　加上现在的91点，军功就能破百，能申请预备队员的高级资源，其他不说，单单每个月一百颗黄金级原力珠，就让人垂涎三尺。
　　五十小时的D级原力修炼室额度，更是提升到五百小时。
　　这是预备队员所能享受的最高资源待遇了。
　　“军功我们没法做主，其它方面还是可以的。”
　　上校黄天誉招了招手，士兵们遂尔将曹六六压了上来。
　　面色惨白，依然处于昏死状态。
　　“王直你下手可不轻啊。”黄天誉笑道：“以精英原能者的实力，相隔这么远的距离，都能轻取铂金级原核的非凡原能者，啧啧，果然英雄出少年。”
　　周围士兵惊震不已。
　　王直的原能者等级，竟然和他们一样？
　　这也…太骇人了吧！
　　黄天誉倒还好，在王直报出名字那时，他就记起来了。
　　单杀B级通缉犯桃丝的那个原能者，就是王直！
　　只是宁泰队为了保护他，并没有公开王直的姓名。
　　“他身上的次元装备挑一件吧。”
　　黄天誉对王直说道：“这次你帮了我们那么大一个忙，总不能白白出手，权当酬劳了。”
　　“这…不好吧？”
　　王直盯着曹六六，如雷达般上下扫描。
　　看看他身上的次元斗篷，又看看他手腕上的生命监测器，脚下的战靴，都是好货色啊！
　　“一件？”
　　黄天誉微笑点头。
　　“那我要小空间格。”王直道。
　　众人雷倒。
　　黄天誉苦笑：“这个…有点困难，不过如果你坚持的话……”
　　“开个玩笑。”
　　王直自不会让这位军区大佬难做。
　　拿什么不重要，打好关系才是正事，到时候可以肆无忌惮的来军区薅羊毛。
　　那才叫爽！
　　“我就要这枚戒指好了。”
　　王直没要最贵重的那件斗篷。
　　那应该是黄金级的次元装备，从斗篷上的原纹来看，应该是紫装，绝对比这枚普通的白银级戒指好。
　　不过一则自己暂时还用不了黄金级的的次元装备，二则自己现在有一件暗影斗篷，总不能披两件斗篷去打架吧。
　　太扯呼。
　　见好就收，没必要太贪心惹人反感。
　　“好。”
　　黄天誉亲手取过戒指赠予王直。
　　来而不往非礼也，王直帮他这么一个大忙，自当有所表示。
　　“那…我先走了？”王直道。
　　“不等东羽队来吗？”黄天誉诧道。
　　“不用了。”
　　王直对黄天誉和迟进点点头：“不耽搁你们了，改天再来拜访。”
　　“好！”
　　“一定。”
　　……
　　王直说的可不是客套话。
　　军区是他的家，成为军人是他的夙愿……
　　好吧。
　　他就是想来薅羊毛。
　　坐上车，回家。
　　王直上下打量着手中这枚古朴的戒指，它的原纹很特殊，藏着一股神秘的力量气息，虽然从原纹精细度来看，只是白银级蓝装，但说不出的奇特。
　　问题来了。
　　这不是英雄空间出品的宝物，怎么看功用？
　　王直有些方。
　　正细细研究着这枚古朴戒指的奥秘，倏地王直瞪大眼睛，身体微微颤动。
　　不要啊！
　　不要在车上啊！
　　不行了！
　　我坚持不住了！
　　我，我，我实在坚持不住了！
　　啊——）——）

第三百三十五章 你以为我会稀罕你那些军功？
　　王直满面春风的下车。
　　司机连忙转过头，仔细打量后座，然后还用手摸了摸王直坐过的地方，放在鼻子前使劲闻了闻，这才松了口气。
　　好险。
　　他还以为遇到变态了呢。
　　……
　　回到家，王直进入健身房。
　　这里已经成为他的练功房，健身器材很多都已经扔闲虾卖掉，空出中间一大片，方便修炼。
　　细细感应原核。
　　新的原核新增加了一条精密的原纹，比普通原能者的原纹复杂得多，原核能量也更强。
　　二级精英原能者！
　　王直自己也没想到突破那么快。
　　第二原核还没开辟，第一原核这就升了？
　　妖孽般的升级速度啊！
　　魔灵溃吸，太强了！
　　嗯……
　　主要是今天这头羊太肥了。
　　王直还是第一次尝到魔灵溃吸的全力施展有多牛！
　　强到没朋友！
　　今天这一吸，直接跨过山河，令原本还差不少能量的原核饱和，在车上就突破到二级精英原能者。
　　进入内视空间——
　　王直：17岁。
　　生命层次：精英原能者Lv2（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　甜蜜复制（+）。
　　智慧大爆炸（+）。
　　原力：1520。
　　体质：33【5】（+）。
　　力量：64【40】（+）。
　　敏捷：28【4】（+）。
　　智慧：27【3】（+）。
　　万能点：47。
　　……
　　原能者四维152点！
　　相当于高等进化的九级精英原能者。
　　典狱原力珠属于辅助类原力珠，原能者四维的提升十分均衡。
　　突破精英原能者后，自己每一级提升都是8点。
　　最令王直唏嘘的是，莽哥升级竟然也提升了8点属性？
　　莽哥。
　　见习勇士Lv12。
　　经验值 100/40000。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　体质：5。
　　力量：40。
　　敏捷：4。
　　智慧：3。
　　鲁莽值：117。
　　力量提升4点，鲁莽值也提升4点。
　　这货……
　　加点越来越飘了啊。
　　王直现在对莽哥加鲁莽值也随意。
　　一方面自己原能者四维够高了，另一方面这是莽哥的隐藏属性。
　　目前已知鲁莽值影响多方面。
　　神圣勇气：重击率提升113%。
　　莽夫的直觉，及勇士的称号。
　　还有一些隐藏的特性。
　　比如幸运值，控制技，免疫能力等等。
　　好吧，似乎都和幸运值有关。
　　真要控制莽哥加点也简单，王直摸索出规律，只要像正义重剑那样诱惑莽哥，他自然而然就会往自己希望他发展的方向加点。
　　不过，这样安排他是不是真的合适，还有待商榷。
　　王直望向内视空间的最上层。
　　神龙昂首，一颗小宝石点亮。
　　Lv12：增加两件商品出售。
　　果然！
　　王直一喜。
　　商店里总算不止小红瓶和小蓝瓶两种商品。
　　点开商店一看。
　　第一件是青铜色的小包子，售价2金币。
　　青铜经验包！
　　艾希爱吃的小包子。
　　有了这件商品，相当于能将所有青铜级原力技和武道升到白银级！
　　虽然价格是一如既往的坑，回收价是2银币，购买就得两金币，不过自己现在财大气粗，无所谓，29个金币买14个青铜经验包都还有的找！
　　第二件商品，让王直感动得流泪。
　　终于来了！
　　精力药剂！
　　3金币的售价，比青铜经验包更贵，但物超所值。
　　青铜经验包只能升级青铜级原力技，服**力药剂却能提升白银级的原力技，自己现在还珍藏着最后一瓶没舍得用。
　　精力药剂唯一不好的一点就是……
　　形象有点不雅观。
　　其它，全是正面效果。
　　尤其是肾宝的效果更是所有雄风不再的男人爱不释手。
　　王直买了个青铜经验包，花费2金币。
　　和之前用的一模一样。
　　试试。
　　叮~~
　　【剑意状态，提升至青铜Lv.Max】
　　【剑意状态，提升至白银Lv1】
　　王直闭上眼。
　　无数剑法的领悟直贯脑海，剑的意境感悟迅速升华，从青铜跨出这一阶，至关重要，打破囚笼，进入新的境界层次。
　　不单单只是剑意状态。
　　更重要是对剑的感悟。
　　就算不开启剑意状态，王直的剑法也比之前提升许多。
　　剑意，是势，比剑法本身更纯粹的东西。
　　一般剑法达到黄金级，会逐渐开始领悟剑意，到铂金级剑法时能感悟势，天赋高的剑者，会在黄金级剑法精通时感悟势，铂金记剑法时，势差不多突破。
　　但王直，现在就已经强行突破。
　　有势的加成，对剑法的理解更透彻清晰，剑法的提升会更快。
　　看了看其它武道。
　　王直这时发现，其实青铜经验包用处也不是那么大，很多有需要的青铜级原力技，武道，特殊状态，早已经提升。
　　剩下的，提不提升都无所谓。
　　暂时没必要浪费金币。
　　金币，很有用！
　　这一次小宝石开启，基本上商城已经明了。
　　首先，商城会随原能者等级提升更新。
　　其次，更新的商品目前来看，以售价循序渐进。
　　从小红瓶和小蓝瓶的1金币，到现在的2金币和3金币，下一波要上架的商品，应该是4金币以上。
　　不知道是什么？
　　但那么多商品，一定有适合自己的。
　　越高级的商品，适用范围越广，用处也越大。
　　“滴滴。”
　　生命监测器微微震动。
　　绑定的华夏王牌军APP，来消息了。
　　王直打开一看。
　　少校楚东羽：“明天早上10：00，东宁市军区见。”
　　？？？
　　“少校……”
　　“他该不会是东羽队的楚队长？”
　　王直若有所思。
　　对了。
　　应该就是他了。
　　不过这态度，真是讨人嫌。
　　“上学，没空，军功打来，不拖不欠。”王直回话。
　　什么少校，大家不同部门，不用客气。
　　黄长官也说了，杨队长和楚队长是死对头，要知道自己没事还帮东羽队抓贼，指不定给自己小鞋穿呢。
　　“17：00，想要军功就过来。”
　　“过时不候。”
　　麻蛋。
　　这么拽！
　　你以为我会稀罕你那些军功？
　　你越是这么说，我越是要来看看你到底玩什么花样！
　　王直关闭APP。
　　随即取出从曹六六得来的古朴戒指，上面的原纹总给自己一种似曾相识的感觉，不像是次元装备的原纹，倒像是……
　　“奇迹！”
　　王直目光精湛，看着戒指。
　　随后将其戴到手上，原力释放开来。
　　哗！
　　忽然间——
　　眼前寒煞，一片血红！

第三百三十六章 太给氪金战士丢脸了！
　　凄戾吼声，仿佛来自遥远的地层世界，血红洒满大地，隐约可见一尊雄伟的魔神，浓浓血雾弥漫在这片大地上，天空落下红色的血雨……
　　“啊！”王直一激灵。
　　霎时间，眼前恢复色彩，恍如梦境一场。
　　空乏的体内就像被抽空一样，额头冷汗直流，刚才那一幕实在是太惊悚可怕，超出了自己的承受。
　　“我的原力空了？”
　　王直看着这古怪的戒指，一时间有些发懵。
　　现世报啊！
　　这玩意，竟然会吸原力？
　　“太危险了。”王直连是将这枚吸血戒指摘下，扔到小空间格里。
　　鬼知道这玩意会不会吸生命力。
　　要睡觉时不小心被它暗算，那还得了？
　　就算平常的情况，修炼时被它这么一吸，也不是开玩笑的，好好的修炼状态直接被打断，而且……
　　它太古怪了。
　　王直想上南国网搜一下，但不知道怎么搜，难不成搜吸原力戒指？
　　先放一放，慢慢研究。
　　……
　　东宁市，金港大厦1308号房。
　　“是的头，我们已经完全曝露……”
　　“黑霸和东羽队交手，不敌被擒。”
　　“曹六六目前已失联，很可能凶多吉少，我现在藏在房间里暂避风头……”
　　“信物在曹六六手上，只怕.....”
　　“放心吧老大，他们还没那么神通广大到这种地步，这里都能找到我。”
　　那是一个典型的东南亚美女。
　　皮肤白皙，胸大腰细，五官立体有层次，此时正用特殊的通讯器材联络组织。
　　芳琪琪。
　　倏地，大门嘭的一声被踢开。
　　一个头发微卷的小脸东方美女出现，漠然的眸子看着房间里的芳琪琪，信然走入，这种从容的气场让得芳琪琪心之大颤。
　　东羽队的队长，楚东羽！
　　逃！
　　芳琪琪第一时间往窗外驰去，连一丝战斗的勇气都没有。
　　实力比她强数倍的黑霸，在这东方美女面前也无招架之力，更何况是她!
　　“啪。”楚东羽手按在电路插口。
　　滋滋滋！！
　　霎时间，雷电凭空而现，笼罩整个房间。
　　刚触碰到窗户边缘的芳琪琪，顿时哀嚎一声，身体剧烈抽搐，下一秒狂吼声中，芳琪琪全身战甲猛地炸裂开来。
　　变身！
　　化作一头雌性羫兽，头生双角，背生双翼，芳琪琪拼着受伤也要闯过雷阵，变身后她会飞，区区十三层对她来说不在话下。
　　楚东羽淡然看着她，既不攻击也不阻止，任由她蹦跶。
　　砰！
　　芳琪琪闯过雷阵，正欲破开窗户。
　　这时，窗外忽的出现一个人头，倒吊而现，直把芳琪琪吓得魂飞魄散。
　　“嘿！”
　　男子双手扒在窗户上，猛地一脚踹入，正好踹在芳琪琪凸起的胸口上，将其踢飞，留下一个泥泞的脚印。
　　一身兽服，浓眉大眼，光着黑乎乎的脚丫子，野人男子咧嘴一笑，随即一跃而起，坐在变身后的芳琪琪身上。
　　“啊呀——”
　　“砰砰砰砰！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　一顿不讲道理的老拳，直接把芳琪琪打得面目全非，昏死过去。
　　“完事。”
　　野人男子从芳琪琪身上下来，拍了拍手，“邪恶扑克那群人，特殊能力一大堆，能打的就没几个，弱爆了。”
　　“这几个只是小喽喽。”
　　楚东羽看了芳琪琪一眼：“老毕，带她回军区。”
　　“好咧，楚姐。”
　　野人男子抓起芳琪琪的脚，猛的一甩，只听哐啷一声，芳琪琪的脑袋砸在了六十寸的智能电视上，随后落在肩上，仿佛一个猎人扛着猎物般。
　　“听说最难缠的那只地鼠被抓了？”野人男子忽然道。
　　“对。”楚东羽道。
　　“军区那些人什么时候变那么厉害了？”野人男子有些诧异。
　　“是宁泰队新加入的那个预备役。”
　　“预备役？”
　　野人男子有些懵：“比我们队的姬泰玫还牛？”
　　“见了就知道。”
　　……
　　……
　　黄金Lv3.暗影典狱。
　　这是王直第二次进入黄金级的暗影典狱，第一次进入时获得暗影状态，这一次……
　　王直主要目的是刷黄金级的典狱原力珠。
　　多多益善。
　　不去管军功能兑换多少颗。
　　自己动手丰衣足食。
　　更何况再多的黄金级原力珠自己都用得到，三个原力技可全部都嗷嗷待哺，看看人家杨炀，三个黄金级原力技，这才是真正的氪金战士！
　　自己现在这样，太给氪金战士丢脸了！
　　东宁市高校杯决赛前，怎么都得把三个原力技全升到黄金级！
　　呼~~~
　　阴风瑟瑟，原力气息中透着熟悉的气息。
　　拥有黄金级典狱原力珠原核，暗影典狱对王直来说就像家一样。
　　上一次刚进来就碰到引路盲婆骑着双头地狱犬，率领亡灵大军在捕捉亡魂，后来运气不错，把敌人老家给偷了。
　　这一次就没那么好运气了。
　　王直也不需要，稳扎稳打就是，多打一些黄金级原力珠才是正事。
　　嗤嗤！
　　叱！
　　手起剑落，现如今王直对上黄金级怪物丝毫不虚，穿上王牌军新人大礼包的DIY银战五系套装，配上白银级橙装傲骨剑，一路单挑。
　　回血剑的出现，令王直对莽哥的依赖没那么强了。
　　不过话说回来，有莽哥在战斗会更轻松一些，但这里不适合他，而且自己在暗影典狱的爆率相当高。
　　十个，二十个，三十个……
　　？？？
　　金币呢？
　　被怪吃了吗，怎么毛都没爆出来一根？
　　不但什么都没爆，而且连最重要的引路盲婆都没找到，一路杀的全是低等异次元生命。
　　引路盲婆，可是拥有满满灵魂的小boss啊！
　　一只顶百只！
　　正想念着，倏地熟悉的大地震动又再出现，王直眼眸一亮。
　　前方黑尘滚滚，无数妖魔鬼魂出现，似曾相识。
　　“噔！”
　　王直一跃而起，落在一棵黑色死寂的氤树上，迷雾覆盖。
　　气息刹时消无，王直与周围环境融为一体，淡灰色的身体缓缓变成浅灰色，再是黯落下来，在这片黑暗的环境中，几乎难以被发现。
　　暗杀状态，黄金Lv1！

第三百三十七章 咱能各退一步，两小无猜吗？
　　这是王直第一次在战斗中使用暗杀状态。
　　事实证明，非常好用。
　　如果在比武台上……
　　嗯。
　　一定会被发现。
　　不过在暗影典狱独特的环境里，只剩一层虚影的王直被迷雾遮罩，想发现还真的有点难度，尤其是敌人都是一些亡灵，唯一的中等异次元生命……
　　引路盲婆，还是瞎的。
　　这一次的亡灵队伍数量不如上一次，只有三十个怪，由一个作威作福的引路盲婆统领。
　　一如既往。
　　勾魂使者和黑暗亡灵在前，抓捕亡魂，燃灯鬼魂围在引路盲婆身旁，作为辅助。
　　左拥右抱的引路盲婆，好不惬意。
　　王直和引路盲婆交手过很多次，这就是个宝库小Boss，战斗力不强，爆率又高，而且还有原力珠可以吸取灵魂。
　　和混乱角斗场的黄金怪一样。
　　开启智慧大爆炸？
　　只有三十秒，开启智慧大爆炸后，王直要么施展魔灵溃吸，要么施展原力技狂轰。
　　在这里用了？
　　王直念头一闪而过，还是想等一等。
　　这里三十个怪，真正有价值只有引路盲婆一个，其它都是黄金级小怪，和暗影典狱其它落单的小怪没什么不同。
　　自己就一个大招，没理由一开始就交了。
　　而且暗杀状态的自己，还用智慧大爆炸，这不是侮辱‘暗杀’两个字吗？
　　既然开启暗杀状态，怎么都得来一波吧？
　　王直耐心等待亡灵大军行驰而过，连同引路盲婆在内，完全没有发现自己，暗杀状态作为中阶势，和杀意状态、暗影状态还是有很大的不同。
　　它不像杀意状态气焰汹涌，而是气息完全隐蔽。
　　也不像暗影状态各方面能力增幅普通。
　　暗杀状态，同时具备杀意状态和暗影状态的优点！
　　两个字——
　　超强！
　　嗤！
　　黑色死寂氤树上的王直，在引路盲婆路过，后背朝向自己的瞬间，死亡判决霎时施展，虽然死亡判决是白银级原力技，但他现在是暗杀状态，自身免控的情况下控制力大幅度提升！
　　而且他还穿着紫装暗影斗篷，提升20%控制成功率！暗影状态加倍就是40%！
　　背刺成功率，比正面高得多！
　　暗影典狱，他更是RP极佳！
　　噗。
　　引路盲婆一愣，被钩子命中，但纹丝不动。
　　控制失败。
　　“踏！”
　　王直从树上落地的瞬间，白银级厄运钟摆接上，这一次将引路盲婆反拉过来，虽然没有死亡判决的效果，但不要紧。
　　暗杀状态下，王直的攻击、速度、暴击都大幅度提升。
　　第一剑就已令连中两记原力技的引路盲婆重伤，200%的攻击伤害，2600个灵魂的冲击，引路盲婆根本来不及捡灯笼，王直第二剑已将她击杀。
　　轰！
　　王直再接上一个厄运钟摆。
　　澎湃的原力将汹涌而上的亡灵队伍轰退，迅速捡起引路盲婆爆的两枚金灿灿的金币和一个小红瓶，王直转身就跑，毫不恋战。
　　……
　　速度，提升很明显。
　　不止是攻击速度，也包括疾驰速度，所有地形如履平地，毫不减速，本就比亡灵大军速度快的王直，很快将一众亡灵甩得连车尾灯都看不见。
　　事实证明，暗杀状态很强。
　　尤其是达到黄金级后，各方面的增幅都很夸张，特别是速度和敏捷方面，加上最强的免控状态，硬实力能提升一倍以上！
　　东宁市高校杯在网站上大肆吹捧王直，把他夸得王爽附身般，不吝赞美之词，但事实上……
　　预赛三场比赛，王直连一半的实力都没拿出来。
　　杨炀是很强，但就算王直不施展智慧大爆炸，就算队伍里只有他一个人，王直也能凭借暗杀状态和手中傲骨剑力挽狂澜。
　　正义重剑？
　　那只是王直想试一试纯力战的爽快啊。
　　打完预赛，正义重剑可就要给莽哥了，当时承诺过王直自不会反悔，况且有傲骨剑之后，正义重剑基本处于闲置状态。
　　一路高歌。
　　这一次黄金级英雄空间，比过往几次都要顺利。
　　之前每一次都高开低走，很快被out，但这次黄金级原力珠斩获六十颗，依然没有碰到特别大的危险，而且……
　　满血！
　　在暗影典狱恢复本就快，加上有傲骨剑的生命溃吸。
　　生命溃吸的效果取决于攻击力，击杀恢复的量最多，和王直相性极配。
　　唯一令王直不满的是……
　　爆率奇低！
　　你能相信这是黄金级英雄空间？
　　到现在才出三枚金币，两个小红瓶，其中引路盲婆一个就贡献了大半！
　　好吧。
　　其实已经挺不错，但黄金级的英雄空间加上原力珠契合，王直还是有少许期待，比如……爆个什么次元装备？
　　不知不觉，王直已进入一个腹地。
　　黑雾笼罩着深邃的幽谷，周边是一座座墓山，亡灵之气极浓，耳边隐隐传来鬼哭狼嚎之声，气氛煞是诡异。
　　黄金级的英雄空间地形更大更复杂，找聚集地也变得十分困难。
　　有些不妙。
　　王直脚步一沉，四下环顾，准备退去。
　　这时候——
　　唰！唰！唰！！
　　墓山中，忽地亮起一道道精光，幽冷寒栗的光芒就好像鬼火一般，亡灵的气息霎时膨胀起来，原力气息变得涌急。
　　“嘶！”“咯咯！”
　　远出的声音不断传来。
　　那自然不是鬼火，也不是黑夜中的狼群，而是——
　　牛马双头怪！
　　和引路盲婆同等级的中等异次元生命。
　　一道道寒栗的光芒，就是牛马双头怪的瞳孔散发出的光亮！
　　起码十几头！
　　王直心里一凉。
　　自己这是误闯牛马双头怪的老巢了吗？
　　别说十几头，就算五、六头合击自己也未必打得过，这是中等异次元生命，无论攻防速，都不是那些低等异次元生命能比。
　　而且牛马双头怪是纯攻击型，比引路盲婆强多了。
　　呵呵。
　　走错路了。
　　咱能各退一步，两小无猜吗？
　　王直迅速转身，瞬间心彻底凉透，身后不知什么时候也布满了牛马双头怪，一只只邪恶的眼瞳就像车头灯一个个亮起。
　　这哪是十几头啊！
　　都几十头了！
　　中等异次元生命，什么时候变那么不值钱了！？

第三百三十八章 就是这种超然的欧皇感！
　　怎么办？
　　凉拌！
　　王直迅速施展暗杀状态，死马当活马医，希望这些牛马双头怪和引路盲婆一样眼瞎，不过他也知道希望极小，那些车头灯越来越亮，照得他都睁不开眼。
　　身体渐渐融入黑雾环境，逐渐黯淡……
　　但这不是隐身。
　　只要仔细看，还是隐约能看到一个轮廓以及虚影，就像是不远处的……
　　那个老阴比！
　　两眼对视，两眼懵逼。
　　王直看着前方不远处趴在地上老阴比的虚影，同样在黑雾笼罩中形成保护色，静止不动完全屏息，加上周围嘈杂的环境和特殊的地域，正常完全发现不了。
　　也不会特意去发现啊！
　　鬼才想到竟然在这里施展暗影状态！
　　好险！
　　自己要再往前走两步，不被他阴个底朝天？
　　等等！
　　暗影状态？
　　这厮该不会就是传说中的……
　　暗影无常！？
　　高等异次元生命，A型原力珠！
　　“嘭！”
　　王直瞬间开启智慧大爆炸，抬手就是厄运钟摆。
　　先下手为强！
　　管它周围有多少牛马双头怪，他的目标只有一个，那就是面前这个老阴比！
　　260点法伤，100%加成，暗影斗篷提升厄运钟摆10%效果，暗影状态双倍20%，蓝月之殇3.0，杀意戒附加，王直如今的厄运钟摆——
　　威力MAX！
　　轰！
　　正中暗影无常，不过减速和拉拢全部无效，暗影无常身体虚化，霎时如一支离弦之箭窜出，原力化作两把死亡镰刀，身后披着和自己貌似同一款的披风！
　　再来！
　　王直不理会控制效果是否有用。
　　暗影状态，一定几率能免疫控制，但无法抵消攻击伤害。
　　不过暗影无常速度确实是快，仅仅第二击的厄运钟摆，就已冲到面前，此时周围吼声如雷，一个个牛马双头怪龇牙咧嘴地向王直袭来。
　　重重包围！
　　叱！
　　王直毫不理会。
　　一剑刺向暗影无常，攻击速度极快，200%的攻击伤害短兵相接，暗影无常同样也是一模一样的200%伤害，不同的是……
　　就算它是黄金级怪物，地狱诅咒也和王直相差甚远。
　　黄金级原核，灵魂上限是300。
　　王直目前的灵魂储存，已经超出2600！
　　近乎十倍的量！
　　同样是高等异次元生命，擅长各不同，像疾风剑域的传剑士，剑法强到爆炸，但暗影无常最擅长的是偷袭暗杀。
　　正面进攻能力不能算弱，但……
　　比王直弱！
　　地狱诅咒，败！
　　暗影状态，再败！
　　他的镰法和王直的剑法一比，更是相形见绌，完全不是一个级别，唯一厉害的是——
　　轰！
　　暗影无常的厄运钟摆，黄金级。
　　硬将王直推开，拉开距离。
　　高等异次元生命还是很聪明的，懂得趋吉避凶，他根本不需要和王直硬拼，只要周围几十头牛马双头怪冲上来，就能立于不败之地！
　　本身，就是个老阴比。
　　然而……
　　哗！~
　　身经百战的王直霎时施展魔灵溃吸，任由牛马双头怪的攻击加身，全力吸收暗影无常的生命力，本就受伤不轻的暗影无常无处可躲，残血崩溃。
　　嘭！
　　方格大爆。
　　……
　　从暗影典狱回到英雄空间。
　　王直轻吁一口气。
　　最后这波，不亏。
　　暗影无常最后来了个方格大爆，足足四样东西。
　　一枚金币，一个小红瓶，一个大眼珠子，以及……一个金灿灿的包子？
　　王直先拿起大眼珠子。
　　很熟悉啊。
　　之前已经拿过两个，分别是虚空之眼和透视之眼，这个眼珠子和之前两个又有所不同，更大更圆更明亮，扑闪扑闪的，很萌。
　　“真实之眼：能看到一切真实信息。”
　　什么鬼？
　　又是一个偷窥系的大眼珠子？
　　比如某个女孩子化了妆，整了容，一用真实之眼就能看得清清楚楚？
　　又或者某个装B的男孩纸，一用真实之眼就原形毕露？
　　应该是看原能者的真实信息。
　　就像自己和莽哥的个人信息，和之前的两个大眼珠子一样，是侦查系的次元道具。
　　用处不是很大。
　　王直也没在意，反正总会有用到的时候，就像虚空之眼和透视之眼，特定情况下都有用，尤其是透视之眼，好几次想用的时候已经没了。
　　真正令王直在意的是那金灿灿的小包子。
　　何其相似！
　　王直目光炯璨，意识落至。
　　【黄金经验包：增加黄金级原力武道的经验度。】
　　果然！
　　王直满意一笑。
　　这东西可比次元装备有用多了，有这个还要啥自行车。
　　黄金经验包啊！
　　黄金级的原力武道提升太难！
　　王直现在黄金级的原力武道就两个，一个是暗杀状态【黄金Lv1】，另一个是剑法精通【黄金Lv7】，原力技是白银的。
　　剑法精通的提升尤其困难，当真是一步一个脚印。
　　有了黄金经验包，使用起码升两小级！
　　现在用吗？
　　“等剑法再提升一到两级，瓶颈时使用。”王直刚升级剑意状态到白银Lv1，对剑法的感悟正如潮水般汹涌，没必要急着使用。
　　相信过不了多久，就能提升。
　　况且……
　　王直更希望将黄金经验包用在‘特殊’里。
　　青铜经验包能使用，黄金经验包肯定也能，这属于‘势’的层次，提升比原力武道还要更难，用万能点莽也是双倍。
　　相比之下，原力武道的提升就算用万能点也可以接受。
　　收获——
　　66颗黄金级典狱原力珠！
　　其中包括一颗A型和一颗C型！
　　金币x4，小红瓶x3，真实之眼x1，黄金经验包x1。
　　什么叫运气？
　　什么叫人品？
　　这就是！
　　连白银经验包都没爆过，直接越级爆黄金经验包有没有？
　　王直大概了解，白银级的怪会爆白银经验包，黄金级的怪爆黄金经验包，爆率这东西还是要看异次元生命的两个等级。
　　实力等级、生命等级。
　　自己这次爆的主要是两个，一个是中等异次元生命引路盲婆，另一个是高等异次元生命暗影无常。
　　尤其是暗影无常，不但大爆，而且爆的质量超高！
　　王直将一排黄金级原力珠铺开！
　　金灿灿的，感觉极佳。
　　啊——）——）
　　就是这种超然的欧皇感！
　　我要开箱了！
　　啊不对。
　　开升！黄金级原力技！

第三百三十九章 没事，滴血认亲
　　王直拿起引路盲婆的C型原力珠。
　　“黄金Lv.3，典狱原力珠C。”
　　“原力技死亡判决，黄金级进阶成功率0.24%。”
　　“原力技魂引之灯，黄金级进阶成功率0.24%。”
　　“地狱诅咒250/300，吸收成功率50%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　真低！
　　王直忍不住吐槽。
　　之前试验魂引之灯升级时，进阶成功率是0.1%。
　　C型原力珠属于中等阶原力珠，所以进阶成功率会提升一倍，再然后黄金原力珠本身等级每高一级，成功率也会高一点，如果是黄金原力珠MAX，进阶成功率同样也是提升一倍。
　　不过本身原力技熟练掌握低，再怎么提升进阶成功率也还是低。
　　原力技，越往上修炼提升就越难。
　　和所有武道是一样的。
　　易学难精。
　　“原力技死亡判决，进阶失败。”
　　“原力技魂引之灯，进阶失败。”
　　“地狱诅咒250/300，吸收成功。”
　　“是否重新吸收？”
　　当然不。
　　能将引路盲婆原力珠里的灵魂吸收，王直已经很满意了。
　　搏那两个0.24%的几率就太傻了。
　　随后，王直挑出66颗黄金原力珠中的D型原力珠。
　　F型典狱原力珠，升死亡判决。
　　E型典狱原力珠，升魂引之灯。
　　D型典狱原力珠，升厄运钟摆。
　　理论上来说，每个原力技都重要。
　　但非要挑出其中一个的话，毫无疑问是厄运钟摆，没有之一。
　　自身的原核为黄金级时，升级第二个黄金级原力技几率会减半，升级第三个黄金级原力技，几率减半再减半。
　　所以王直一心准备升级黄金级厄运钟摆。
　　其它两个，现阶段不是那么重要。
　　当然，如果像杨炀那么壕的话，也无所谓先升哪一个，反正三个原力技全都能升黄金级。
　　在足够的量支撑下，几率只是浮云。
　　“黄金Lv.3，典狱原力珠D。”
　　“原力技厄运钟摆，黄金级进阶成功率0.96%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　不再是C型中等原力珠。
　　但王直厄运钟摆的熟练度摆在那边，在黄金级暗影典狱里又提升一级，目前是白银Lv5，基础成功率是0.8%，附加黄金级Lv3的典狱原力珠1.2倍加成，总的进阶成功率接近1%。
　　很高了。
　　A+契合度，黄金级进阶成功率的上限也只是10%。
　　但那建立在本身对厄运钟摆熟练掌握达到白银MAX的基础上，太遥远。
　　“失败。”
　　“失败。”
　　……
　　王直也不在意。
　　一下成功就有鬼了，自己又不是莽哥。
　　0.96%的几率，以自己今天的欧皇和人品，大概……十几二十颗就能成功吧？
　　嗯。
　　D型的黄金级典狱原力珠，加起来也不到20颗。
　　F型原力珠最多，其次是E型，再其次是D型，66颗D型只有8颗。
　　加上华夏王牌军申请的10颗D型，总量是18颗。
　　看着还挺多。
　　怎么就那么不经用呢？
　　眼前的D型黄金原力珠日渐稀薄，就剩那么歪瓜裂枣的而两颗，加上A型原力珠，共三颗，王直不是很想用A型原力珠，倒不是它不好，恰恰因为它太好了。
　　A型原力珠的吸收成功率，比C型还要再高一倍！
　　但它是同时进阶三种原力技，没有指向性。
　　万一死亡判决和魂引之灯进阶怎么办？
　　好吧。
　　是我想太多。
　　“莽哥！”
　　王直伴星闪亮。
　　霎时间，已是功成名就，成为见习勇士的莽哥出现在眼前。
　　头上，莫名有金灿灿的光环。
　　“俺的剑咧？”
　　甫一出现，莽哥就伸出厚实的手掌，摊在王直眼前。
　　呵呵。
　　你这3点智慧还是有的嘛。
　　记性倒不错。
　　“我就是来送剑给你。”
　　王直取出正义重剑，白银级的大剑，威风赫赫，和莽哥堪称绝配。
　　见到心仪的正义重剑，莽哥两只灯笼般的眼瞳顿时瞪大。
　　忽地——
　　叱！
　　王直正义重剑一挥，在莽哥手掌上开了一个口。
　　莽哥：“？”
　　“没事，滴血认亲。”
　　王直拿起剩余几颗原力珠，沾上几滴莽哥的鲜血。
　　“噢不是，滴血认主。”王直将正义重剑一把塞到莽哥手里，随即将他送回伴星空间。
　　“几滴血换一把白银级的次元装备，你不亏。”
　　王直轻喃。
　　随即取过沾有莽哥鲜血的D型原力珠。
　　肉眼可见，似乎亲切了许多？
　　急急如律令！
　　“吸收失败。”
　　走你！
　　王直取过最后一颗D型原力珠。
　　“吸收失败。”
　　可恶！
　　兔子急了还咬人呢！
　　我王直急了，那可什么都做得出来！
　　取过唯一的一颗A型原力珠，源自暗影无常，王直目光精湛，失败也没啥大不了，如果能进阶其它两种原力技也行，总比一无所获的强。
　　反正华夏王牌军有资源可以申请，这次军功结算完破百后，自己每个月都有一百颗黄金原力珠。
　　三个原力技，迟早都会升黄金！
　　“黄金Lv.3，典狱原力珠A。”
　　“原力技死亡判决，黄金级进阶成功率0.48%。”
　　“原力技魂引之灯，黄金级进阶成功率0.48%。”
　　“原力技厄运钟摆，黄金级进阶成功率3.84%。”
　　“地狱诅咒300/300，吸收成功率50%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　王直这一次，拼了。
　　三个原力技加起来，将近5%的几率。
　　今天运气这么好，紫气东来，否极泰来，没理由悲从中来啊！
　　机不可失，时不再来！
　　哗~~
　　吸收的瞬间，王直感到原核一阵剧烈波荡，源源不断的灵魂从A型原力珠中涌入原核，那是地狱诅咒300个灵魂的吸收。
　　成功！
　　下一刹那，脑海中浮现出无数讯息。
　　关于厄运钟摆的施展，自己在暗影典狱中一次次的施展，在原力修炼室中一次次的练习，白银Lv5的等级，和白银Lv1，不是一个层次。
　　境界，跨越了自身瓶颈。
　　王直露出笑容。
　　不用再等明天军功到账，申请黄金原力珠了。
　　因为今天，他就已经顺利进阶。
　　内视空间。
　　喜悦的小窗口弹出。
　　“原力技死亡判决，进阶失败。”
　　“原力技魂引之灯，进阶失败。”
　　“原力技厄运钟摆，进阶成功。”
　　“地狱诅咒300/300，吸收成功。”
　　“是否重新吸收？”
　　……

第三百四十章 就是刚玩了俄罗斯转盘回来
　　地狱诅咒：3216/6400。
　　进入一次黄金级暗影典狱，提升足600。
　　王直如今原核的灵魂数量，相当于钻石级的典狱原力珠。
　　厄运钟摆，黄金Lv1。
　　消耗的原力相比白银Lv5几乎翻了个倍，足足300点原力，饶是王直现在原力有1500点，也有些吃不消。
　　原力技，还是留一些白银级的吧……
　　看看只需要80点原力的死亡判决，100点原力的魂引之灯，王直感慨万千。
　　该升级的，还是要升。
　　王直没打算提升死亡判决等级再吸收黄金原力珠。
　　太难。
　　第二个黄金级原力技升级几率减半，就算升到白银Lv2，一样还是0.1%几率，到白银Lv3几率才会稍稍提高一点，倒不如现在就用黄金级原力珠堆。
　　省时省力。
　　“平均1000颗黄金级原力珠就能升一级。”
　　“每礼拜刷一次黄金级暗影典狱，顺利的话五十颗上百颗没问题，嗯……”
　　“应该。”
　　“就当它五十颗，一个月两百颗。”
　　“加上华夏王牌军的福利，每个月一百颗。”
　　“三个月，差不多就能升了。”
　　……
　　厄运钟摆升到黄金级，王直已经随意了。
　　总不能太贪得无厌。
　　收起剩余46颗黄金典狱原力珠，在APP上预定了明天早上的D级原力修炼室，随后开始吸收修炼原能晶。
　　※※※※※※
　　东宁市军区。
　　“问出来了吗？”
　　微卷短发的楚东羽表情淡然，战甲外隐约可见雷电乱窜。
　　“什么都不肯认，只说来旅游的。”老毕赤着两个黑乎乎的脚丫子，挠了挠蓬松的头发，“这家伙嘴可真牢，不是说东南亚的女人嘴都很松吗？”
　　楚东羽道：“胡扯。”
　　老毕一愣：“啥？我胡扯还是她胡扯？”
　　楚东羽不理会：“茄子那边问出来了没？”
　　老毕摇头：“军区被抓的那只地鼠伤得很重，虽然伤势恢复，但还是有些萎靡不振，虚得很，按茄子的话说，嘿，就是刚玩了俄罗斯转盘回来！”
　　楚东羽道：“少去那种地方，记住自己的身份，我们虽然不受军队管辖，但也要对得起肩上的军衔。”
　　老毕连是摇手：“和我无关啊，楚姐，全是茄子那骚男干的！”
　　楚东羽双眸清澈：“宁泰队新收的预备役有那么厉害？据说桃丝也是他杀的。”
　　老毕点头：“桃丝没啥实力，就靠那破隐身天赋躲躲藏藏，正面对战我们队的小鸡也能把他干趴下。”
　　“但姬泰玫不是草花六对手。”
　　“草花六可能之前就受伤，或者被偷袭，不然一个精英原能者，怎么也没可能打得过高等进化的非凡原能者吧？”
　　“明天见了就知道。”
　　……
　　翌日清晨。
　　王直早早去了D级原力修炼室。
　　掐准时间，在离开前半分钟施展魔灵溃吸，只吸收原力修炼室里的原力，不溃吸任何人，虽然每次雨露均沾不会有太大问题，但夜路走得多，总会出事。
　　安安心心地吸收原力不好吗？
　　这一波，不但省却自己几个小时的苦修，而且还省下大量纯原能晶，一举两得。
　　学校里依然很热闹。
　　刚打入决赛圈，童鞋们都很兴奋，憧憬着冠军争夺，挑战镇洋中学的王座，虽然有些痴人说梦，但梦想总归要有的。
　　万一成功了呢？
　　退一万步来说，就算决赛圈失利，下一届东宁市高校杯也是种子队，再进入决赛圈可要比现在容易多了。
　　王直成了学校里的红人。
　　预赛中无可匹敌的表现，太吸粉。
　　加上武科模拟考的优异成绩，更是令他风生水起，取代楚沐风成为了关注度最高的男生。
　　……
　　放学后。
　　王直先去原能者商城把白银原力珠处理了一下。
　　不卖白不卖。
　　120颗疾风原力珠，120颗刀锋原力珠，240颗卖出251万，虽然不知道4月7日南国网商城会是怎么样一个情况，但多备点原始资金总没错。
　　看着时间差不多，动身前往军区赴约。
　　16：55。
　　王直踏入军区大门。
　　虽然宁泰队和东羽队不对路，那边的楚队长很拽，但该有的礼貌还是要有的。
　　“闻名不如见面，你就是王直吧。”一个脸型修长如茄子，下巴宽大的男子笑着迎了上来：“楚姐已经在里面等你了，跟我来。”
　　“好。”
　　第二次来军区，王直已经很熟悉。
　　昨天基本上把整个军区逛了个遍，地形神马牢记于心。
　　进入会客室。
　　见到面前这个褐色短发，体态娇小的江南女子，王直很难将她和‘楚队长’联系在一起，之前还以为楚队长是男的咧。
　　“坐。”楚东羽抬手。
　　“好。”
　　两人隔着桌子相对坐下。
　　楚东羽身后站着两个男子，一个粗犷不修边幅，看起来很多天没洗过澡了，另一个就是之前来迎接自己的茄子。
　　呃……
　　怎么感觉好像在审犯人？
　　“昨天为什么会在军区？”楚东羽开门见山。
　　“想来就来了呗。”
　　“你应该不知道军队的行动，为什么会参与？”
　　“想参与就参与了呗。”
　　“你是怎么发现他的行踪？”
　　“无可奉告”
　　“你是用了什么手段重伤了他？”
　　“秘密。”
　　楚东羽秀眉微蹙，双手按在桌台，一丝丝电流如精灵般跃动，直盯王直：“麻烦配合一点！”
　　王直清然一笑，随即起身：“不好意思，我不是你的队员，你有什么想问的请直接找我队长，还有事，先走了。”
　　王直才懒得敷衍。
　　来，是因为大家都是华夏王牌军一员，总得给个面子。
　　但你拽得像个二五八万，谁鸟你。
　　“不要军功了？”楚东羽淡然。
　　“爱给就给，不给拉倒。”
　　王直从楚东羽身旁走过。
　　“邪恶扑克在短短时间，已经连续两次进入东宁市。”
　　楚东羽的声音在王直身后响起，“第一次是红桃4探路，第二次有三人，分别是黑桃8，方块7以及被你抓住的草花6。”
　　“他们是带任务而来。”
　　“如果你知道什么，麻烦通知我。”
　　“我说话直接你不要介意，他们的任务超出了你的能力范围。”
　　“我明白了。”
　　王直答完，开门离开。
　　任务？
　　邪恶扑克？
　　王直咯噔一下，莫名想起自己得到的那个怪异的血色戒指。

第三百四十一章 不要紧，他还年轻！
　　滴滴。
　　生命监测器亮起，是华夏王牌军app的讯息。
　　两个是绑定相连的。
　　“你完成了抓捕邪恶扑克草花6的联合任务，获得了20军功。”
　　“少校楚东羽已关注你。”
　　“少尉毕箕风已关注你。”
　　“少尉方锲已关注你。”
　　……
　　王直微微诧异。
　　获得军功没什么出奇，堂堂一个少校自不会少自己军功，既然是联合任务，军功自然均分，100点军功自己分到20，占了20%，不能说少，只能说刚好。
　　相比之下，队长杨泰若就显得十分大方。
　　王直诧异的是，东羽队的三人关注自己做什么？
　　少校楚东羽：“有什么进展随时通知我们。”
　　原来如此。
　　王直回了个好过去。
　　华夏人讲究一个礼尚往来，对方客客气气，自己当然也客客气气，你如果臭着个脸摆架子，一幅高高在上的模样，谁鸟你。
　　我又不是你东羽队的。
　　不过现在看起来，这个楚队长倒不是真的摆官威，而是……
　　平时就这么说话的啊。
　　难怪两支队伍不合。
　　……
　　王直没在军区逗留。
　　一方面见面结束得比较快，距离智慧大爆炸施展还有近两个小时，另一方面东羽队就在军区，还是省省心，别搞什么幺蛾子。
　　到时被抓个现行还挺尴尬的。
　　预定了一个E级的原力修炼室，王直赶了过去。
　　D级原力修炼室都是爆满，虽然自己优先级高，但提早十二小时预定还行，突然预定肯定没的插队。
　　也OK。
　　反正只要能溃吸就行。
　　E级也不差，学校的原力修炼室就是这个级别。
　　“不过东宁市没C级的原力修炼室啊，可惜了。”
　　王直现在军功已经有111点，可以申请预备役最高级别的资源。
　　每个月有五十小时的C级原力修炼室，五百小时的D级原力修炼室可申请。
　　之江省的省会杭城有，但总不可能为了去个C级原力修炼室，跑这么老远吧？
　　“呣……”
　　“其实也可以考虑。”
　　“杭城高铁也就一小时的车程，来个周末游？”
　　“上次小兔子提过，杭城有一个白银级的疾风剑域，她很想去，嗯……要不约小兔子来个两天一夜的情侣游？”
　　在E级原力修炼室满满地修炼一个小时后，王直回家。
　　主要是修炼黄金级的厄运钟摆。
　　博学多门，不如专精一门。
　　黄金级的厄运钟摆是他的杀手锏，智慧大爆炸一开，三十秒大轰炸，那就是一尊人间大炮！
　　“万能点51了，怎么花？”
　　王直瞅着自己个人信息中的万能点，一下子有些迷糊。
　　最近涨的特别快啊。
　　击杀桃丝给了11点，抓那只地鼠也给了4点，黄金级暗杀状态给的4点，加上昨天升级厄运钟摆成功，掌握黄金级原力技又给4点，一下子就爆了。
　　随着实力提升，万能点的斩获也越来越多。
　　现在是高阶的不好升。
　　像天赋神马的，都是100万能点起底。
　　低阶的升了对实力提升帮助不大，像格挡，刀法之类。
　　想了想，王直把蓝月之殇3.0又升了一级。
　　从3.0提升到了4.0。
　　耗费8万能点。
　　【蓝月之殇4.0：提升20%原力技伤害，不可升级。】
　　这种属于永久型被动。
　　一劳永逸，不会过时。
　　就像地狱诅咒一样，刚开始累积见效不大。
　　但现在，已经牛气哄哄了。
　　直接的伤害提升，对自己这种输出型选手来说，相当不错，就像戴了四个杀意戒一样，4.0差不多了，再下一级提升就要16万能点。
　　还有43点升哪儿？
　　王直看了看清一色Lv1的白银原力技，又看了看特殊栏里一枝独秀的黄金级暗杀状态，最后目光落在武道上。
　　剑法精通【黄金Lv7】（+）。
　　闪避娴熟【白银Lv7】（+）。
　　刀法熟练【白银Lv3】（+）。
　　格挡熟练【白银Lv2】（+）。
　　利刃之舞【白银Lv4】（+）。
　　距破之舞【白银Lv3】（+）。
　　这是目前所有黄金级和白银级的武道，青铜的不考虑，性价比太低。
　　升低级的白银也是。
　　比如格挡熟练，就算从白银Lv2升到Lv5能有多少变化？
　　万能点就算要用，也得用在刀刃上，对实力有清晰的提升和帮助，不然还不如存着点。
　　王直目光锁定剑法精通和闪避娴熟。
　　剑法精通，还有一个黄金级经验包。
　　闪避娴熟……
　　停留在白银Lv7已经很久。
　　是时候该突破了。
　　王直取出唯一的一瓶精力药剂，服下。
　　现在商店开了，精力药剂要多少有多少，就没必要藏着，直接转化为自身实力最实在。
　　先进入白银Lv6.混乱角斗场厮杀。
　　在混乱角斗场，厮杀异常混乱，对闪避有很高的要求，在小小一个角斗场范围，要同时面对无数敌人，而且都是身经百战的好手，难度相当高。
　　比铁血战场笨重的士兵强多了。
　　105颗白银电刺原力珠。
　　莽哥一如既往的高效，击杀两个精英怪，爆出一地鸡毛。
　　金币x5，小红瓶x2，小蓝瓶x1，白银经验包x1，狼牙长枪x1。
　　终于出白银经验包了！
　　王直感动得痛哭流涕，青铜经验包都打出那么多，连黄金经验包都出了，偏偏白银经验包一直都没爆出来一个。
　　总算否极泰来。
　　狼牙长枪是一个金色精英怪，百胜枪奴爆的，白银级蓝色装备。
　　对王直来说，还不如白板。
　　起码白板是四维原能者装备，在原能者商城可以卖。
　　次元装备在华夏禁止交易。
　　要不卖到国外去？
　　算了。
　　自己现在身份特殊，还是別淌这浑水了。
　　直接往仓库里一扔就完事，不就是一件次元装备吗，自己多的是，之前那把正义重剑都送掉了。
　　开练！
　　精力药剂的效果很赞。
　　一瓶分三到四次使用效果最佳。
　　这个，王直已经很有经验了，又是一个奋战到天亮的夜晚啊……
　　不要紧，他还年轻！
　　顶得住！
　　单手双持，白银Lv5↑。
　　亢奋状态，白银Lv2↑。
　　比翼之舞，青铜Lv8↑。
　　距破之舞，白银Lv4↑。
　　刀法熟练，白银Lv4↑。
　　闪避娴熟，白银Lv8↑。
　　……

第三百四十二章 因为你都没有一颗辅助的心
　　东方泛白，王直轻吁一口气。
　　爽歪歪的瓶子，空了。
　　相比青铜级，白银级的提升要难得多，精力药剂确实效果显著。
　　其它的提升王直不怎么在乎。
　　闪避娴熟提升到白银Lv8是关键。
　　刚打出来的白银经验包，新鲜火热，直接用在闪避娴熟上。
　　【闪避娴熟，提升至白银Lv9。】
　　【闪避娴熟，提升至白银Lv.Max。】
　　叮~~
　　王直消耗2万能点。
　　闪避精湛，黄金Lv1！
　　干脆简练！
　　一个白银经验包，帮王直省下4万能点。
　　身体洋溢着轻盈和灵动，神经反应速度霎时间提升不少，身体变得极为敏锐，配上28点的敏捷，白银级的利刃之舞和距破之舞，肆意切换……
　　唰唰唰！
　　王直在初级神经反应训练器械内如鱼得水，写意自如。
　　原先一直困扰着他的关卡，一下子变得十分简单。
　　初级第三十五关，过。
　　白银Lv7的门槛，跨过。
　　……
　　初级第四十关，过。
　　白银Lv8的界限，突破。
　　……
　　初级第四十五关，过。
　　白银Lv9的瓶颈，超越。
　　……
　　唰!唰!唰!
　　当王直第五次尝试，终于过了初级第五十关，也就是最后一关时，初级神经反应训练器械亮起七彩晶璨光芒，闪得王直睁不开眼。
　　“恭喜通关！”
　　“您是全世界第1258998个通关的原能者！”
　　“建议购买全新的中级神经反应训练器械，凭此二维码可打九折。”
　　看着屏幕上很秀的恭贺语言，王直呵呵。
　　第125万个通关的可还行？
　　这还不包括那些没有神经反应训练器械的原能者，真实排名估计都要排到太平洋上去了。
　　最后还出广告。
　　打九折？
　　我王直像是差那么点小钱的人吗？
　　谁稀罕！
　　华夏王牌军预备役本来就能打九折的说。
　　王直也没打算现在就买，虽然已经全通关了，但初级关卡还有一个无尽模式，比一成不变的中极关卡更好玩。
　　在无尽模式下，敌人的数量会越来越多，攻击密度越来越高。
　　对经常在英雄空间以寡敌众的王直来说，在无尽模式下修炼效率更高。
　　第一次，坚持了三十秒。
　　第二次，坚持了四十四秒。
　　第三次，坚持了五十一秒。
　　……
　　难度不断提升。
　　攻击的速度倒没怎么变化，但攻击频率会逐渐提升，压力越来越大，直至抵挡不住为止。
　　“差不多时间了，找小兔子试试。”
　　……
　　……
　　晨跑，热身，切磋。
　　从纪筱雪最早完全压倒，但渐渐棋逢对手，有来有往，再到被王直压倒，到今天……
　　哧！唰唰！
　　王直和纪筱雪好像两道幻影，不停地快速移动，纪筱雪的剑法相当快速，虽然攻击力不是很强，但步法灵活多变，迅如疾风。
　　这是她独特的剑心。
　　从最早模仿爽姐姐的剑法，但现在纪筱雪已走出属于她自己的道路。
　　尤其是东宁市高校杯的两场比赛，更令她完全醒悟。
　　以超强的机敏性为基础，穿插快速攻击，相比寻常意义上的近身敏战，纪筱雪更加来去如风，以消耗为主。
　　但今天她突然发现……
　　攻击不到王直了。
　　王直的速度和敏捷就仿佛突然间爆炸，每一次她的攻击总能恰到好处地闪避，虽然并不影响她的节奏，但这突然的变化让纪筱雪有些发怔。
　　“王直你……”
　　现在的王直，比她更像一个敏战。
　　又一次，纪筱雪在自己最擅长的方面被王直超越。
　　“再来，全力施展。”
　　“折翼之舞，镇魂怒吼和勇往直前都可以用。”
　　“啊？”
　　……
　　全力以赴的纪筱雪，比单纯用剑时又强许多。
　　她的三个原力技，就仿佛天生为敏战量身订造，就算王直闪避已是黄金级闪避精湛，在躲避速度极快的折翼之舞时依然有些力不从心。
　　和剑法配合极妙。
　　“没事吧，王直！”纪筱雪连是关心道。
　　“一点小伤。”王直虽然没穿银战五系套装，但一身护甲猛如虎，哪那么容易被伤到，更何况纪筱雪的剑未出到100%。
　　“你之前那个虚招用的好漂亮。”
　　“嗯，是因为王直你反应太快了。”
　　“再来！”
　　“嗯好！”
　　一边切磋，一边进步。
　　王直提升近身的闪避能力，纪筱雪提高游击的狩猎能力，她自是不知道王直现在的闪避已经是高中生中的顶尖水平。
　　依然能击中王直，不管用的是不是原力技，都足以证明她的能力。
　　纪筱雪的实力，其实提升很大。
　　每天早上和王直的切磋，不知不觉被带着往上走，第一次参加东宁市高校杯就发挥出色，靠的不是运气，是真凭实力。
　　只是纪筱雪自己并不知道。
　　“王直你决定融合哪一颗原力珠了吗？”
　　切磋结束后，两人坐在地上喝水聊天。
　　“没呢。”王直还挺犹豫。
　　第一颗原力珠是基础。
　　所以他选择了典狱原力珠，把基础扎扎实实的打下来。
　　但第二颗原力珠是方向。
　　选择法系，就走远程。
　　选择战系，就走近战。
　　现在的问题是，他两条路都能走，原能者四维也没有明确倾向，力量强是因为天赋伴星，但智慧大爆炸的出现，又把他重新拉回到十字路口。
　　“你觉得我该走什么方向？”王直想知道纪筱雪的看法。
　　旁观者清。
　　“嗯……”
　　纪筱雪葱白的食指轻放在嫣红的嘴唇上：“校内选拔赛时，我觉得王直你近战很厉害，在东宁市高校杯时，我又觉得王直远程攻击也很厉害。”
　　王直一笑。
　　等于白说啊。
　　“不过王直你肯定不适合做辅助！”纪筱雪用力点头。
　　“为什么？”
　　“因为你都没有一颗辅助的心啊，都没见你用过魂引之灯，唯一用的那次还是把雪晴姐姐拉来一起输出。”纪筱雪偷笑：“哪有辅助是这样的。”
　　“呃……”
　　“其实我觉得吧，走哪一条路都可以。”纪筱雪把小脑袋靠在膝盖上，看着王直的眼睛有一丝情愫：“最重要是自己喜欢。”
　　“自己喜欢……”
　　王直轻呓。
　　这四个字，如电一般击中王直的心。
　　是啊！
　　自己喜欢才最重要。
　　如果走的是一条自己不喜欢的路，那又怎么能走好？
　　“多谢你，筱雪！”
　　王直如醍醐灌顶，霎时起身，眼中有着浓浓喜色，“我知道自己该走哪条路了！”
　　说完，飞快离去。
　　留下纪筱雪一人，看着王直的背影有些恍惚和朦胧。
　　记忆中的那道身影，重叠交错。
　　“是啊。”
　　“最重要是自己喜欢……”

第三百四十三章 这就是学霸的待遇吗
　　一语惊醒梦中人！
　　自己喜欢什么？
　　输出！
　　每一个辅助都有一颗输出的心。
　　啊呸，我不是辅助。
　　与其考虑成为一个近战还是远程，倒不如刨根究底，想想自己喜欢什么，小兔子说的没错，自己就不是一个辅助的性格。
　　就算是带领一支队伍，自己也喜欢主力输出。
　　近战强攻？远程AOE？
　　小孩子才做选择！
　　我王直超勇的，身体顶呱呱！
　　当然是全部都要！
　　“就是它了。”
　　王直之前去原能者商城检测过契合度。
　　和纪筱雪一样，很平均，没有特别契合，也就是S级契合度，超出99%的原能者都是这样，S级契合度要这么容易达到，那就不稀罕了，国家也不会如此重视给予大量资源培养。
　　毕竟是人类，要和异次元生命100%契合，本就很难。
　　而且全世界目前原力珠种类，据不完全统计只有108种，还有很多未出现。
　　大多数原力珠的契合度是A，已经超出九成的原能者。
　　王直的A+比纪筱雪多一点，算算大概有六个，这也是王直犹豫的原因。
　　是选择更好的A+契合度，还是选择更喜欢的A契合度？
　　又或者在自己看来更强，但只有A-契合度的原力珠？
　　……
　　回到家。
　　王直取出那颗紫色幽暗的原力珠。
　　内视空间，没有讯息提示。
　　因为这颗原力珠是原能者商城买的，不是英雄空间刷出来的。
　　和第一颗融合的典狱原力珠一样。
　　不过王直知道。
　　吸取时，还是会有讯息提示。
　　不过不重要。
　　反正自己已经决定，契合度多少不重要，重要的是这是自己喜欢，自己想要走的路！
　　双手原力释放，王直吸取眼前的原力珠。
　　浑浊的气息，奇特的能量，霎时流入体内。
　　眼前出现一团朦胧虚影，那是一个全副武装，穿着暗金色光泽战甲，手执战斧的狗头人，被沙漠子民敬仰为半神的英雄人物——
　　沙漠死神，内瑟斯！
　　死神原力珠！
　　“青铜lv1，死神原力珠F。”
　　“原力技：汲魂痛击【青铜lv1】。”
　　“契合度：96%。”
　　“融合成功率0.1%。”
　　……
　　失败。
　　很正常。
　　要能成功就有鬼了。
　　王直登陆华夏王牌军APP，直接连上原能者商城官网下单1000颗青铜lv1的死神原力珠F，这不属于华夏56种原力珠之一，但华夏也有好几个死神虚圈，其中包括青铜级。
　　价格稳定，每颗1000元。
　　比小兔子那时1200元一颗的进口虚行原力珠便宜。
　　而且王直华夏王牌军预备役的身份，还能打九折。
　　900一颗。
　　1000颗就是90万。
　　买多了没事，二十四小时内随意退换。
　　融合第二颗原力珠，开辟第二原核确实不易，就算S级契合度也只有1%成功率。
　　小兔子那时是A+的契合度，0.3%的成功率，王直的契合度是A。
　　如果死神原力珠契合度是A+，王直一早就敲定。
　　不过现在也不迟。
　　96%契合度距离A+，也就是一块英雄碎片的事。
　　融合不过多花点钱，作为一个氪金大佬，他最不缺的就是钱。
　　不过王直知道，大多数原能者融合第二颗原力珠，最大的桎梏就是钱。
　　契合度A，平均需要100万。
　　契合度A-，更不敢想象。
　　如果到钻石级原核融合第三颗原力珠，就算S级的契合度，成功率也只有0.01%。
　　A+和A的契合度更不用说。
　　拨通电话。
　　“王直？”
　　“宋老师，我想请一天假。”
　　“好。”
　　“……”
　　“还有其它事吗？”
　　“哦，没了。”
　　结束通话。
　　王直有些方。
　　剧本不对啊，这就能请假了，不用找郭姨做个证神马的吗？
　　这就是学霸的待遇吗！
　　我准备好的一百零八种请假理由，一个都没用上啊！
　　本来倒没想请假，但既然准备开辟第二原核，没理由做到一半就停下，那种滋味太难受了。
　　要么不做，要做就干脆利落地把它做完！
　　选择死神原力珠，王直考虑了很久。
　　这颗原力珠一直在优先级的第一第二位徘徊，王直了解过死神原力珠的优缺点，最大的问题还是原力珠的供应，和典狱原力珠一样，华夏国内比较少，高品阶层次不齐。
　　不过这些对王直来说，都不是什么大问题。
　　而且所谓的高品阶欠缺，是对普通人而言，对华夏王牌军的成员来说，更是撒撒水。
　　死神原力珠的缺点在于前期弱势，需要成长。
　　和典狱原力珠一样，需要大量的杀戮。
　　还有一个缺点就是缺控制，只有枯萎这一个减速原力技，没位移容易被放风筝。
　　但王直不在乎。
　　因为典狱原力珠的控制，已经足够强大。
　　自己现在最缺的是输出，具有超强爆发力的大输出，攻防两端的全面强化。
　　这一点，死神原力珠能极大程度的满足。
　　它的优点就是全面的攻防，高成长性。
　　后期成长起来，无论输出还是防御都是噩梦般的存在。
　　原核能力‘吞噬灵魂’，吸取敌人的生命能量，从而获得生命偷取加成。
　　这是什么？
　　被动能力自带吸血！
　　攻击目标单位会回复生命值，配合自己的吸血剑，简直无往而不利。
　　最强的Q技，汲魂痛击！
　　和厄运钟摆一样的王牌技能！
　　主力杀伤技！
　　拥有主动和被动两种形态。
　　主动：下次普攻拥有额外攻击距离，并且会造成额外的物理伤害。
　　被动：如果敌人死于汲魂痛击，则永久增加汲魂痛击的伤害1点以上。
　　永久！
　　王直很看中永久效果。
　　虽然和典狱原力珠的地狱诅咒一样，每一级都可能有所限制，但耗费万能点能够突破极限，至于击杀异次元生命更不是事。
　　呵呵。
　　死在自己手里的异次元生命那还少吗？
　　以后杀一个异次元生命，爆个灵魂再加一点汲魂痛击伤害，一举两得，物尽其用。
　　之前融合死神原力珠提升汲魂痛击伤害可能比较难，但现在的他近战能力已十分突出，能轻易击杀白银级异次元生命，甚至是黄金级异次元生命。
　　一个青铜级异次元生命，提升1点伤害。
　　一个白银级异次元生命，提升2点伤害。
　　一个黄金级异次元生命，提升3点伤害！
　　强攻击力，强爆发力！
　　一个原力技，就能让王直成为一个真正意义上的——
　　强攻手！

第三百四十四章 第二原核嗷嗷待哺啊
　　死神原力珠第二个原力技是‘枯萎’。
　　控制类。
　　使目标衰老，持续三秒，立即减少30%移动速度，且在持续期间减速效果逐渐提升至45%，攻击速度减少是移动速度的一半。
　　叠合厄运钟摆的减速，同样能发挥不俗效果。
　　尤其是减攻击速度，在近战的DPS上会占据很大优势。
　　第三个原力技。
　　灵魂烈焰。
　　在王直看来同样是一个超实用的王牌技能——
　　法系AOE。
　　在目标区域施放灵魂烈焰，造成魔法伤害，配合自己的智慧大爆炸及厄运钟摆的法伤加强，可以说进一步提升了法系的范围AOE攻击。
　　而且它和厄运钟摆是不同的攻击方式。
　　厄运钟摆呈前后直线，灵魂烈焰则是常态的魔法AOE，定点释放，相对于厄运钟摆而言，可能更易聚怪和清场。
　　且灵魂烈焰同样有特殊效果。
　　接下来的3秒，削弱区域内敌人15%的护甲并每秒造成一定量魔法伤害，同样有法伤加成，相当于破甲加上流血。
　　前期灵魂烈焰可以作为厄运钟摆的辅助攻击，会停留在白银级很长一段时间，实用性相当不错，毕竟厄运钟摆升至黄金级后，消耗的原力太大。
　　枯萎作为辅助技，能进一步降低对手近战的DPS，且在追击中狙击对手。
　　而最强的汲魂痛击，王直相信，以英雄空间的杀戮提升速度，当它提升到白银级时，将会成为自己的王牌。
　　尤其是它是普通攻击，不但可以暴击，而且——
　　能和自己的厄运钟摆形成强大连协！
　　配合死神原力珠的原核吸血，吸血剑，近战强无敌！
　　……
　　原能者商城的效率很高。
　　不到一小时，1000颗死神原力珠就已经送到。
　　让王直不由感叹，华夏王牌军的身份就是好使，之前送货速度虽然也不慢，一般12小时内送到，但哪像现在前脚下单，后脚就到家了。
　　开箱！
　　王直干练直接。
　　0.1%的成功率，讲什么运气，就拿钱堆呗。
　　1000颗不够2000颗，2000颗不够3000颗，对现在能刷白银级英雄空间的他来说，也就是多刷几次的事。
　　一百颗。
　　三百颗。
　　五百颗。
　　……
　　八百颗。
　　……
　　一千两百颗。
　　……
　　王直在吸收第八百颗时，就已经重新下单。
　　人品似乎在昨晚全部用完，连刷一千五百颗，都没能融合成功。
　　今天，有点背。
　　虽然钱不是很多，可心累啊。
　　一颗颗吸收也很麻烦的好吗？
　　而且自己还没睡觉……
　　麻木地吸收了一颗又一颗，从早上到中午，再到下午，直到王直筋疲力尽，废弃的死神原力珠堆积如山时……
　　忽的，一股清澈的原力暖流流转全身。
　　一道强大特殊的能量灌输体内。
　　身体的奥秘被开启。
　　能量汇聚变化，如聚沙成塔，足够强大的身体支撑起第二原核的诞生凝聚，在新的原力珠特殊能量的核心包围下，渐渐形成原核模样。
　　很稚嫩，独一无二。
　　第二原核，死神原力珠。
　　简单的原纹如一道紫色弧光划过，和旁边成形的大原核比，如天渊之别，无论质还是量，都有明显差距，但气息格外的契合。
　　两个原核紧密相连，宛如一体，能量既可共用也可转移，似同胞兄弟般密不可分。
　　终于，开辟成功！
　　王直累躺在地上，精神已到极点，脑袋一片模糊朦胧，直接睡了过去。
　　……
　　三小时后，悠悠醒来。
　　日落黄昏，天色渐渐暗沉下来，王直用手撑地，坐直，精神为之一振。
　　舒畅！
　　细细感应体内。
　　两道截然不同的原力涌动。
　　王直取过死神原力珠，开始第二轮的融合，王牌技能——
　　汲魂痛击！
　　“青铜Lv.1，死神原力珠F。”
　　“原力技汲魂痛击，吸收成功率0.5%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　第二原核，无论原力珠的融合还是原力技的吸收，几率都会大幅度降低，相当于第一原核在青铜时融合第二个原力技的几率。
　　所以，原能者往往开辟完第二原核不直接融合，而是等到第二原核升白银时再吸收原力技。
　　小兔子之前就这么做。
　　不过王直，选择了先吸收汲魂痛击。
　　因为汲魂痛击需要大量时间成长，越早吸收提升越大。
　　至于另外两个原力技，枯萎和灵魂烈焰，倒可以放一放，不那么急，再吸收几率就更惨不忍睹了。
　　0.5%的几率不低了。
　　如果吸收的是Lv.Max的死神原力珠，吸收成功率是5%。
　　不过价钱是Lv1死神原力珠的十倍。
　　一个1000一颗，一个10000一颗，童叟无欺。
　　哗~~
　　这一次很快。
　　在吸收不到两百颗时，王直就成功了。
　　对于刚刚近乎刷了1800颗死神原力珠的王直来说，那种感觉简直太轻松。
　　目光落向内视空间。
　　个人信息已发生不小变化。
　　原核：地狱诅咒3256/6400【黄金Lv2】（+）。
　　吞噬灵魂【青铜Lv1】（+）。
　　蓝月之殇4.0（+）。
　　原力技：死亡判决【白银Lv1】（+）。
　　魂引之灯【白银Lv1】（+）。
　　厄运钟摆【黄金Lv1】（+）。
　　汲魂痛击0/30（+）【青铜Lv1】（+）。
　　……
　　王直目光锁定在原力技最末的汲魂痛击。
　　和他猜想的一样。
　　汲魂痛击的伤害上限，能提升！
　　两个（+），最后一个是提升原力技等级，第一个就是提升汲魂痛击的总伤害。
　　使用汲魂痛击击杀一个青铜级异次元生命，汲魂痛击的伤害就会提升1点，对于那些刚融合死神原力珠的原能者来说，很难。
　　一般到精英原能者时，才会进入异次元空间。
　　至于击杀就更不用说。
　　而且是必须使用汲魂痛击杀死，难度无疑又高不少。
　　但对现在的王直来说，很轻松。
　　30点的上限，估计去一次英雄空间就满了。
　　白银级，是100上限。
　　“等晚上回来试试。”
　　王直起身，走出健身房。
　　现在已经差不多六点了，今天还没施展魔灵溃吸，不能浪费啊。
　　“嗯……”
　　“东羽队应该不在军区了。”
　　“今天可以去军区溜达溜达，看看有什么果冻啥的让我吸一吸？”
　　“第二原核嗷嗷待哺啊。”

第三百四十五章
　　东宁市军区。
　　“长官好！”门口的士兵见到王直，立即恭敬行礼。
　　他们都属于警备部队，参与了那天抓捕曹六六的行动，对王直这位华夏王牌军的‘大佬’自是记忆深刻。
　　军队重实力，不重年龄。
　　你强就是强，亲手抓住B级通缉犯，谁不服？
　　那可是能从他们队长，上尉迟进手中逃脱的厉害人物，却在地底下被王直逮住。
　　这实力，没的说。
　　“你们好。”王直礼貌笑笑，打了声招呼进了军区。
　　穿过一个个军营，王直驾轻就熟。
　　算一算，已经是第三次来了，好多士兵都是熟面孔，挺热情的。
　　“王直兄弟，好久不见！”
　　还没到军区重狱，王直就见到闻风而来的上尉迟进。
　　警备部队的队长。
　　“有吗？”王直笑笑。
　　自己这几天，可老往军区里跑啊。
　　“一日不见，如隔三秋啊。”
　　上尉迟进很年轻，也就二十出头，一头精神奕奕的寸头，面额消瘦，身材甚是挺拔，一双大眼睛光泽粼粼，一看就是个来事的人。
　　两人相视一笑。
　　默契地走到无人的老槐树下，闲聊起来。
　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　别有用心的两人默契相投，差点没结拜成兄弟。
　　“以王兄弟的才干和实力，升级少尉指日可待。”上尉迟进恭维道。
　　“就算升级少尉，也比不上迟队长你啊。”
　　“不不不。”上尉迟进连是摇头：“王兄弟可能初入军队，知道的不是很清楚，华夏王牌军和军队虽然军衔相同，但地位和权力全然不同。”
　　“除非想要平平淡淡过一生，不然军队哪个士兵不渴望进入华夏王牌军？”
　　“就算有朝一日受了伤无法执行任务了再退下来，在军队里的地位也稳如泰山，王兄弟可能不知道，黄长官就是华夏王牌军退下来的。”
　　王直恍然。
　　“我只是预备役，对军队知道的不是很清楚。”王直笑道。
　　“有什么不知道的王兄弟尽管问我。”上尉迟进拍拍胸口：“迟某在军区摸爬滚打也有些年头，杂七杂八的可知道不少。”
　　“迟队长谦虚了。”
　　东宁市军区，最大的就是上校黄天誉。
　　然后是边防部队，武装部队，警备部队，特别行动队，预备役这五支部队的队长，上尉迟进是警备部队的队长，可以说是东宁市军区的一人之下。
　　军区重狱，同样也是警备部队管辖范围。
　　“不瞒王兄弟，迟某最大的梦想是有朝一日能进入华夏王牌军，成为军队精英中的精英。”上尉迟进目光锐利。
　　“迟队长不是非凡原能者，可以自主申请吗？”
　　上尉迟进苦笑：“申请半年了，但没用，王兄弟可能不是很清楚华夏王牌军的规矩，所有华夏王牌军队伍，都是在原华夏王牌军小队成员累积到足够军功，升职尉级军衔后，再组成的。”
　　“小队三人，中队四人，大队五人。”
　　“基本上由国家推荐，筛选评分最高的。”
　　“这里有一个优先级，一是各大学的应届毕业生，成绩极为优异的一早已被预定，还有一个是国家特别招收的S级预备役。”
　　“在满足这两个优先级的情况下，才会提拔一些军队的优秀人才，大学里有天赋的学生。”
　　“像我们这些队长，一方面潜力有限，也不是高等进化，另一方面本身在军区的位置已经走高了，年龄也有了，那些新晋的队长都喜欢挑一些年纪小的。”
　　王直点点头：“迟队长多大？”
　　“二十有三了。”
　　“这也叫年龄大？”
　　“算大了，二十三才非凡原能者，很多学生大一大二就非凡了。”上尉迟进轻叹。
　　王直大概明白。
　　迟队长有心加入华夏王牌军，奈何名额太少，再拖下去年龄更大，要加入几率更小，除非成为无双原能者。
　　不过就算成功，估计年龄也破三十了。
　　“迟队长是希望我组队后，拉你一把？”王直道。
　　“哈哈，王兄弟果然是个明白人。”
　　上尉迟进眼中闪烁光芒：“不知迟某有什么地方能帮得上忙的，王兄弟但说无妨，只要不损害国家利益，不违法，迟某也不是那种抱残守缺，一成不变之人。”
　　二十三就升至队长之位，除了自身实力外，必然也是玲珑剔透的聪明人。
　　王直挺喜欢上尉迟进这样的性格。
　　不迂腐，不固化。
　　“我确实有一些小小的地方，需要迟队长你帮忙……”王直的目光和上尉迟进相触，两人均是会心一笑。
　　……
　　军区重狱，监控室。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　一个个士兵恭敬行礼。
　　上尉迟进点点头，带着王直一道进入。
　　“这里是监控室，能观察到每一个重犯，所有的监控摄像头没有死角。”上尉迟进意有所指，王直明白
　　“走，去里面。”
　　穿过监控室是一个走廊通道。
　　亮着灯光，虽然有些陈旧，但也不会太骇人。
　　“这是大家伙的休息室和房间。”
　　“这里配有一间小型的E级原力修炼室，供我们警戒部队修炼。”
　　“我的房间也在这，喏，这里最大的就是武道场，平常大家在这里切磋练习原力技。”
　　“尽头处出去，可以通往军区北门，以后王兄弟可以从那边进来。”
　　……
　　上尉迟进一一介绍。
　　很快带王直进入特殊通道，位于黑匣子的上层。
　　站在褐色的钢化玻璃上，能清晰俯瞰整个军区重狱，王直眼眸顿时亮起。
　　“王兄弟吸收归吸收，别过火了哈，不然我也不好交代。”上尉迟进笑着道：“我给你的建议是逮住那三个非凡原能者吸，其它人就别碰了，这样不易引起怀疑。”
　　“明白。”王直笑了笑。
　　自己告诉迟队长自己的天赋是吸收原力，其它什么也没说。
　　然后迟队长就带自己到这里来了。
　　和聪明人打交道，就是舒服。
　　“那我先回避一下，速战速决？”上尉迟进道。
　　“好。”

第三百四十六章 还是要温柔点
　　军区重狱，特殊囚笼。
　　之所以用囚笼而不是囚房，是因为重狱里困的都是重犯，不能有半点马虎，必须全方位监测，尤其是非凡原能者，能力一个比一个强。
　　东羽队昨晚已将邪恶扑克的三人押送离开东宁市。
　　现如今的军区重狱又重归平静。
　　龚寒嶙，非凡原能者，当街行凶，手段残忍，东宁市军区里三个非凡原能者其中之一，此时带着厚重的镣铐，躺在黑漆漆的囚笼里，呼呼大睡。
　　忽然间，睡梦中的龚寒嶙剧烈颤动，仿佛做了什么可怕的噩梦。
　　身体忽然抽搐，三百斤的身体发出难听的声音，冷汗直流，巡逻的士兵疑惑的目光望去，却见龚寒嶙巨颤二十秒后，沉重的鼻鼾声噜噜噜地又响起。
　　“呵，这种人还会做噩梦。”巡逻的士兵嗤笑离开。
　　……
　　“呼~~”
　　王直轻吁一口气。
　　很满足。
　　虽然比不上吸收草花6那一次，但比吸收桃丝那一次要多很多，非凡原能者的原力、生命精华都是相当奈斯的。
　　随便一吸，就顶自己一、两天的修炼量啊。
　　王直没太过火。
　　第一次嘛，还是要温柔点。
　　好好对待这头三百斤的大肥羊，到时可是要使劲薅，据说草花6都被自己薅秃皮了，昨天押送离开时还没恢复元气。
　　“OK，这种程度没问题。”
　　上尉迟进一直在观察。
　　放下心来，对王直比了个大拇指。
　　“不过我建议王兄弟你一天来一次比较好，固定时间。”上尉迟进道：“从北门进，然后我们去武道场切磋，这样大家都不会起疑心。”
　　“听迟队长安排。”王直本来就十二个小时才能吸一次。
　　“以后就这个时间段？”
　　“可以。”
　　“行，现在状态怎么样，去切磋？”
　　“哈哈，求之不得！”
　　……
　　切磋完，王直从军区北门离开回家。
　　和迟队长的切磋，让王直很惊喜。
　　他的战力，很强！
　　尤其是天赋笞灵掌，更能直接吸收消耗对手原力，对原力量不够的原能者来说，简直是一大杀器。
　　融合电刺原力珠。
　　王直真正见识到了黄金级的风斩电刺。
　　这可比张宇那蜡枪头厉害多了。
　　要不是王直闪避提升到精湛黄金Lv1，还真不是对手。
　　围观的警戒部队士兵，一个个可嗨了，尤其见到王直这么强，精英原能者就能和他们队长斗个旗鼓相当，纷纷崇敬不已。
　　这实力，升到非凡原能者那还不翻天？
　　“以后早上去D级原力修炼室。”
　　“晚上来军区。”
　　第二原核刚开辟，王直急需大量的原力。
　　不过从青铜升白银挺快，小兔子也不过用了一个星期。
　　用黄金级的原核吸收，事半功倍。
　　正常的青铜级原核提升，就像用小勺子慢慢填满水缸。
　　第二原核，却是用黄金级原核用大水管，哗啦啦的把水缸灌满。
　　以王直目前的原力吸收速度，刚才一次魔灵溃吸都能将水缸填一小半，不过王直暂时不着急升白银，他想试一试汲魂痛击的上限提升效果。
　　进入白银Lv4.龙之星空。
　　这星期还有一个英雄空间，白银Lv5.废弃机械城，王直打算明天把它打穿，机会应该挺大。
　　龙之星空没办法，那里的龙太特殊，每一个都很强。
　　而且环境对自身实力的影响太大。
　　刚好，当汲魂痛击的试验。
　　毕竟如果要打穿副本，必须争取时间全力以赴，奖励的宝物品质才高。
　　“呼。”
　　“嗤！”
　　在一次次施展失败后，王直很快上手。
　　原力技的施展一般有两个关键，一个是对原力技的理解和感悟，这个建立在熟练度、练习以及和原力珠的契合等方面，还有一个就是原力掌控。
　　现如今的王直，原力掌控这块绝对没问题，尤其是青铜级的原力掌控，更是信手拈来。
　　几次失败后，就能施展汲魂痛击。
　　严格说起来它不算是真正的攻击性原力技，而是一种强化攻击的BUFF，提升攻击距离，增强伤害。
　　“嗤！”
　　紫色光芒落在王直的傲骨剑上，原力凝聚，宛如一团紫色火焰在燃烧，仿佛吞噬灵魂。
　　“咻！”
　　王直脚踏利刃之舞，避开红炎龙喷出的火焰，霎时近身。
　　环绕着红炎龙的三颗行星轰在王直战甲上，那是铸星原力珠的原核能力‘星原之准’，面对眼前体型庞大的红炎龙，王直彷如一个屠龙勇士，手中紫光霎时点亮。
　　3256个灵魂的冲击，威力惊人。
　　一剑直接秒杀只剩半管血的红炎龙。
　　一道绿光缭绕王直体表外，来自傲骨剑的生命溃吸和死神原力珠的原核能力‘吞噬灵魂’，迅速将损失的生命力补满。
　　恢复效果极佳。
　　至于攻击威力……
　　“和常态下攻击其实差不多。”
　　王直也知道，现阶段的汲魂痛击还太弱。
　　青铜Lv1，没攻击伤害提升，就想秒防御惊人的白银级红炎龙？
　　想太多。
　　只不过自身的强攻击力，直接将汲魂痛击拔高到一个强杀伤的层次。
　　“呼~”
　　紫色光芒再出现在傲骨剑上，王直隐隐感觉到多了分力量，但不是很明显。
　　在英雄空间没法看个人信息，不过伤害的提升有。
　　“可以。”
　　王直差不多明白。
　　随即疾驰而出，双面收割灵魂。
　　……
　　三小时后。
　　王直离开龙之星空。
　　获得白银级铸星原力珠101颗，这么多英雄空间，龙之星空的难度算高了，不过依然能进账101颗原力珠。
　　同时还有金币x1，小蓝瓶x1。
　　正如王直所猜测的，低等异次元生命爆率不怎么高，一般能爆东西的，往往是中等异次元生命。
　　白银级的英雄空间，中等异次元生命不多。
　　黄金级的英雄空间，才会聚集相当的数量。
　　目光落向个人信息。
　　汲魂痛击30/30（+）。
　　“果然满了。”
　　开始没多久，自己就感觉到紫光到极限，不过在英雄空间里也没法提升。
　　也无所谓，刚接触汲魂痛击，多练习熟练度是必要的。
　　王直按下（+）。
　　“1万能点，是否提升？”
　　……

第三百四十七章 看女婿不应该是丈母娘吗？
　　王直按下确定。
　　哗~~
　　原力技一栏，霎时变化。
　　汲魂痛击30/60（+）【青铜Lv1】（+）。
　　再按（+）就无法强化了。
　　和地狱诅咒一样，必须满六成以上才能提升。
　　“果然是倍增。”
　　“青铜级时提升，是1万能点。”
　　“到白银级就是2万能点，黄金级是4万能点。”
　　有过地狱诅咒的强化经验，王直驾轻就熟。
　　强化的规则简单粗暴，就是上限翻倍。
　　如果汲魂痛击的上限强化到超出白银级的100时，那么就算原力技升至白银级，上限也不会变化，比如再强化一次，大概率是60/120，这时原力技升到白银级时依然维持不变，而不是变成60/100。
　　但和地狱诅咒不同的是，汲魂痛击并不是原核能力，而是原力技。
　　也就是说，它可以一直停留在青铜级。
　　如果可以在青铜级无止境强化的话，消耗原力又小，攻击力又强……
　　那就太牛了。
　　它只是一个辅助BUFF，不需要太多攻击技巧。
　　“估计不行。”
　　据王直对系统的了解，很稳定，很全面，就像一个经过无数次测试运行，出现这种BUG的可能性微乎其微。
　　但就算有上限也不要紧，起码以目前的进度走，能在每一级将汲魂痛击提升到极致。
　　等到黄金级时。
　　配合地狱诅咒和厄运钟摆，自己的平A攻击……
　　会强到爆炸。
　　……
　　吸收纯原能晶。
　　王直如鲸吞般将原力能量一股脑涌入第二原核，短短不到三个小时，就已提升至青铜Lv2。
　　“太快了……”
　　想起刚来时蜗牛般的提升速度，再对比目前的原核提升速度，王直流下了辛酸的泪水。
　　晚上安详地睡了个好觉。
　　从开辟第二原核起，就没停下来过，尤其是2000颗死神原力珠几乎消耗殆尽，对心态是个极大的考验啊！
　　翌日清晨，和小兔子切磋完，王直就奔向D级原力修炼室。
　　别人提前一个月难约到，他只需提前十二个小时以上，基本都能约到，毕竟是清晨7：00-8：00的时间段，但如果是高峰期，也得提前好几天。
　　青铜Lv3！
　　一波魔灵溃吸，加上昨晚后来吸收的原力，第二原核很快又升了一级。
　　开挂式的升级速度！
　　小兔子用了一个星期升到白银级，王直估计……
　　三天就差不多了。
　　“欢迎回来。”
　　今天一上学，王直就发现去M国参加国际钢琴比赛的文蓁芃回来了，不过从她古井不波的脸上，看不到任何有用的信息。
　　“你还是比我快。”文蓁芃望向王直。
　　“你已经够快了。”
　　王直知道文蓁芃指的是什么。
　　她去M国之前就和自己提过，这次去M国，她会融合铸星原力珠，成为精英原能者，估计她应该看了高校杯比赛录像，知道自己突破。
　　当然，也可能是张宇那大嘴巴说的。
　　不过这也不是什么秘密就是了。
　　王直是真心认为文蓁芃修炼速度牛，同样氪金，她就是比自己氪得快，在自己使用了两次万能点升级的情况下，也只比自己慢那么一点点。
　　传统氪金家族出来的，就是不一样。
　　“忘了恭喜你。”文蓁芃道。
　　“等拿到冠军再恭喜不迟。”
　　“对现在的你来说，这很难吗？”
　　文蓁芃突然冒出的这句话，令王直有些发怔。
　　她知道自己的真实实力？
　　不可能呀。
　　那是在试探自己？
　　这也不是文蓁芃的性格啊。
　　今天的她，怎么有点怪怪的？
　　难不成在M国发生了什么不可告人之事？
　　“我外祖母要见你。”
　　？？？
　　王直有些方。
　　这都什么跟什么。
　　看女婿不应该是丈母娘吗？怎么是丈母娘的母亲看？
　　不对。
　　看什么女婿，自己和文蓁芃什么暧昧都没有啊。
　　“见我还是见张宇？”王直再一次确认。
　　“见你。”
　　文蓁芃很平静。
　　“见我做什么？”王直有些莫名其妙。
　　“我也不知道。”
　　文蓁芃回答的很果断，让王直无言以对。
　　气氛，突然间有些微妙。
　　“好吧，什么时候？”
　　王直也只能应承。
　　文蓁芃和自己关系很好，平时一直都是自己在麻烦她，她从没向自己提过任何要求，拒绝是怎么也不可能拒绝的。
　　虽然直到现在都是一头雾水。
　　但……
　　就当去看望老人吧。
　　也不是什么大事，只是有些突然和怪怪的。
　　“晚上20：00可以吗？”
　　“行，到时你把地址发我。”
　　“好。”
　　……
　　王直没问太多。
　　也问不出什么啊。
　　文蓁芃啥都不知道。
　　反正晚上去完军区拐过去一趟就是。
　　距离高考越来越近，学校里的气氛也越来越浓郁，文蓁芃回来后，王直的功课终于有了主心骨，唰唰唰地重新开始冲刺。
　　他的要求也不高，文科能考到620分就满足了。
　　如果分数线不够的后，靠加分。
　　拿到东宁市高校杯的冠军，可以加20分。
　　加入华夏王牌军，可以加20分。
　　黄金级剑法段位，可以加10分。
　　这么算下来，文科分数就能到670分。
　　王直估计，应该勉强够帝都大学的标准了。
　　至于武科……
　　如果他武科都要加分才能进帝都大学武科，那就太丢脸了。
　　……
　　放学，和文蓁芃约好时间。
　　扑朔迷离的王直在家修炼了两个小时，然后前往东宁市军区，轻车熟路的从北门进入，和警戒部队的士兵们已经混熟。
　　兵哥哥们，都挺友好和热情来着。
　　王直先去武道场和上尉迟进切磋一番，随后在军区重狱的上方通道中，再次‘暗算’了一个非凡原能者重犯。
　　溃吸得心安理得。
　　青铜Lv3！
　　满满实实的原力吸收，就差那么一点都能直接破青铜Lv4，王直估计回家后随随便便修炼一阵，又能突破。
　　太轻松。
　　“对了王兄弟，这两天东宁市警备又有些紧，黄长官怀疑邪恶扑克的人可能会再出现，你要小心一点。”路上，上尉迟进提醒道。
　　“我？”
　　王直一怔。
　　先是桃丝，再是草花6，自己好像莫名其妙被牵扯到这件案子上来了……
　　流年不利啊。
　　是不是得找道士驱驱邪？

第三百四十八章 每个字我都听得懂，但连在一起我咋不懂是啥意思了？
　　王直看着眼前这座陈旧的古堡，有些发愣。
　　东宁市，竟然有古堡！
　　我怎么不知道！？
　　太奢侈，太牛掰了！
　　“这里好像不是你家吧？”
　　“我外祖母的家。”
　　文蓁芃带着王直走到大门，一个穿着保安制服的男子一丝不苟地站在门外，见文蓁芃出示脖子上的玉佩，这才打开大门。
　　隆隆隆~~
　　古铜色的大门，暗金的色彩，有一种神秘的美学。
　　我擦！
　　还真是古堡啊。
　　王直两只眼睛满是好奇：“你进外祖母家的大门都那么严？”
　　文蓁芃道：“我外祖母是上个年代的人，做事比较循规蹈矩，而且十年前她就已经闭关不见外人，我们只有在过年时才能见她一面。”
　　咯噔。
　　王直突然有种不好的预感。
　　你十年不见外人，突然要见我是个啥事？
　　看这古堡的样式，看文蓁芃的家世，她外祖母会是个普通人？
　　打死王直都不信！
　　而且……
　　刚才守门的保安大哥，竟然是非凡原能者！
　　放军区里，就算不当队长，起码也是个小队长吧！
　　走进古堡。
　　没有想象中那么阴森恐怖，而是透着一种中西合璧的怪异感，既有古代欧式古堡的那种韵味，又夹杂着中式古代的书香气，让王直有些云里雾里。
　　“外祖母出生英伦，从小在英伦长大，就读于剑鞘大学。”
　　“毕业后，2002年第一道次元裂缝撕裂，外祖母才回到祖国。”
　　文蓁芃一边走一边解释道：“她是华夏第一批原能者，就是你在历史书上看到，被称之为先驱者的王唐那一批原能者。”
　　王直唏嘘。
　　厉害啊！
　　知道文蓁芃家世不凡，但没想到牛成这样。
　　不过这样的前辈高人见自己到底要做什么？
　　王直莫名有些紧张。
　　我做了啥见不得人的事？
　　怎么看，我都和这样的前辈高人没半点瓜葛才是啊。
　　“到了。”
　　通道尽头走上楼梯，文蓁芃轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内传来女声。
　　王直深吸一口气，随文蓁芃一道进入古色古香的房间。
　　房间四角立着汉白玉的柱子，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，黄金雕成的兰花在白石之间争艳的绽放，青色的纱帘随风而漾。
　　金丝楠木料的桌前，一个雍荣华贵的女子倚靠在窗前，侧脸微微移转，一双凤眼透着莹莹光泽，上下打量王直。
　　王直也看着眼前娴静文雅的女子。
　　这，这……
　　是年过六十的老奶奶！？
　　怎么看都只有三十来岁吧，就算冻龄魔女，撑死四十岁，怎么可能是六十岁……
　　“她是你外祖母还是母亲？”王直望向文蓁芃。
　　“外祖母。”
　　文蓁芃对眼前的雍荣女子微微颔首。
　　“芃芃，你先出去吧。”
　　“好的，外祖母。”
　　……
　　文蓁芃离开房间，轻轻把门掩上。
　　晚风从窗外吹来，飘起青色纱帘，无声的刹那令王直莫名心悸。
　　他感觉到了。
　　眼前的女子，很强。
　　比自己见过的所有原能者，都要强。
　　云顶原能者？
　　天空原能者？
　　还是更强大的存在？
　　王直不知道。
　　只知道她比王爽还要厉害得多。
　　“你就是杀死桃丝，抓住曹六六的王直？”
　　雍荣女子语出惊人，一瞬间就让王直冷汗直流。
　　她到底什么身份？
　　为什么知道那么多？
　　王直问过文蓁芃，她家和军方没任何关系。
　　“是的，前辈。”王直在思考刹那后，不卑不亢地答道。
　　在这样的强者面前撒谎很不明智。
　　尤其是她的语气，似乎什么都已经知道。
　　但……
　　她今天找自己，又是为什么？
　　“你是不是很好奇，我和你素不相识，找你做什么？”雍荣女子悠悠开口。
　　“前辈有何吩咐，但说无妨。”
　　“戒指。”
　　雍荣女子伸手。
　　白皙的肌肤上透着原纹，手腕上的青色镯子闪烁青光。
　　戒指？
　　王直微微一怔。
　　随即明白过来，打开小空间格取出那枚奇特的血色戒指，霎时间一道奇异力量包裹住王直手中戒指，飞向雍荣女子掌心。
　　月光洒落，王直这时才看清雍荣女子的正脸，和文蓁芃有几分相像。
　　凤眼中睿智的眼瞳闪烁，一看以前就是个超级学霸。
　　果然是这枚怪异的戒指吗……
　　王直之前猜想过。
　　但不确定。
　　自己拿到这枚戒指不算什么秘密，毕竟当时众目睽睽，数十士兵亲眼所见，雍荣女子连自己击杀桃丝都知道，这种事自然瞒不过她。
　　只是……
　　这枚戒指到底藏着什么秘密？
　　王直这时想起楚东羽和他所说，邪恶扑克两次派人进入东宁市，似乎有什么任务，莫非和这枚戒指有关？
　　还有今天上尉迟进和他说的……
　　果然，好奇心害死猫！
　　好端端的三好学生，明州中学男神不做，非扯到邪恶扑克这样的势力中去做什么？
　　有实力还好说，问题是自己只是区区二级精英原能者啊！
　　给人塞牙缝都不够！
　　等出去后，立刻把这枚破戒指上缴军区，打死我都不要！
　　这绝对是一枚不详之戒！
　　我王直是拾金不昧的社会主义好青年！
　　对了！
　　直接给眼前这位超级大佬不就好了吗？
　　甚至…还能赚个人情？
　　“这枚戒指来自邪恶扑克的草花6，前辈喜欢大可拿去……”
　　“我要你这破朣戒做什么。”
　　雍荣女子手一挥，凤眼中似乎有一丝淡淡的忧愁：“你既拿了信物，就别扭扭捏捏的，这个样子怎么配做我们文家的人。”
　　？？？
　　前辈你说什么？
　　每个字我都听得懂，但连在一起我咋不懂是啥意思了？
　　一头雾水的王直正细品呢，倏地眼前出现一柄飞剑，咻的划过他手指，那枚刚还在雍荣女子手中的血色戒指忽地落在他手指上，与沾着鲜血的手指一下就融合在了一起——
　　紧紧箍住！
　　王直霎时瞪大了眼睛。
　　太阳！
　　这破戒指我不要的啊！
　　你给我戴上这是做什么。
　　啊——）——）
　　无尽血色突然涌入脑海，王直双瞳霎时转换杀意状态，血红一片，狂暴血色疯狂冲击，如无止境的血色怒潮，瞬间将王直冲垮。

第三百四十九章 所以，咱外祖母是……
　　哗~~
　　一道柔和的白光落在王直头上。
　　霎时间令王直神智一清，浑然间一下子清醒过来，但狂暴血色的冲击依然还在，一波更胜一波，连绵不断地冲击，王直完全无法抵挡。
　　哗~~
　　又是一道柔和的白光落下。
　　王直心存感激。
　　看来之前误会她了，还帮自己治疗，雍荣女子是个好人哪。
　　第五次．
　　第十次．
　　第十五次。
　　……
　　哗~~
　　柔和的白光照亮房间。
　　球球你了！
　　让我昏倒可好？
　　王直完全不懂雍荣女子是几个意思，敢情是自己刚才说错话了？
　　血色的冲击一波接一波，王直都不知道自己怎么挺过来的，NN次被唤醒治疗后，手指上的戒指终于不再闪烁血色，血色幻像逐渐减弱，这才平静下来。
　　恍如去世……
　　“朣戒。”
　　“朣胧界的信物。”
　　“三天后会开启，做好准备。”
　　雍荣女子幽幽道，忽地好像变得多愁善感，声音逐渐冷淡。
　　“前辈……”
　　王直满肚子疑问，不知如何问起。
　　“阿影，送客。”
　　雍荣女子淡淡开口。
　　倏地，在王直眼前空间模糊，出现一个宛如影流之主的身影，直把王直吓一跳。
　　这厮从哪冒出来的！?
　　“请。”影流之主的声音带着分不容置疑。
　　“再见，前辈。”
　　王直对雍荣女子微微俯首，随即离开。
　　诺大的房间，只剩下雍荣女子倚着寒窗孤单的身影，没一会儿，房内空间震动，出现影流之主的身影。
　　“家主，王直和大小姐已离开。”
　　“好。”
　　“家主，这枚朣戒…仍然不是吗？”
　　“不是他的。”
　　月色落在雍荣女子洁白如玉的脸上，映忖出那饱含岁月智慧的眼瞳，藏着思念和情意：“我相信他不会死的。”
　　“你说是吗，阿影？”
　　“……”
　　……
　　王直和文蓁芃坐车离开。
　　一身冷汗，心有余悸。
　　“蓁芃，你外祖母是啥来头？”王直忍不住问道。
　　“来头很大。”
　　王直额头蹦出黑线。
　　不用你说我也知道啊，瞎子都看得出来。
　　“王直你知道财阀吗？”
　　“噢？”
　　王直心之一振。
　　传说中能控制一个国家政府的存在？
　　像南韩，95%的GDP被财阀控制，财阀在韩国编织了一张连接南韩经济圈，政治圈，媒体圈和法律圈的巨大上层关系网，是南韩背后的主宰。
　　M国同样也是，十大财团力量相当强大，无论是以前的资本主义时代还是现在的原能者时代，财团依然是是世界强大主宰力量之一。
　　“所以，咱外祖母是……”
　　“什么也不是。”
　　“……”
　　“华夏没有财团，也不会允许有财团的出现，不过在原能者时代初期，第一批原能者很多都有建立一些组织和势力。”
　　“目前华夏的三大道场，七大武馆，有一半都是在那时建立的。”
　　“大西洋三皇，北冰洋霸主，也都是那个年代过来的。”
　　王直深吸一口气。
　　该不会……
　　“说实话，我也不知道外祖母什么身份，而且十年前她就已经闭关不见外人，但我知道她很厉害。”文蓁芃道：“我曾见过杨瑯少将和王崇宁场主来拜访过她。”
　　“噢？”
　　在东宁市，杨瑯少将和王崇宁场主名声赫赫。
　　一个是帝都军区的大佬，另一个是东宁道场的场主。
　　“所以，外祖母想见你时，我很吃惊。”文蓁芃道。
　　是吗？
　　感觉我比你吃惊多一点。
　　“我外祖母很年轻，很漂亮，很温柔。”文蓁芃少有的露出一丝憧憬：“希望有一天，我也能成为像外祖母一样的人……”
　　王直呵呵。
　　凭心而论，前面两个没说错。
　　但‘很温柔’这三个字，一点也不挨边啊。
　　拿飞剑放我血，问也不问我一声，就把我和这破戒指绑在一起，现在连咋解绑都不知道，都不知道有没有客服电话。
　　哎。
　　还是回去问王爽吧。
　　从文蓁芃处也问不出什么太有用的信息，一路闲聊，一星期没见倒也有许多话说，聊了聊她在M国的比赛，聊了聊东宁东宁市高校杯……
　　如今王直知道张宇当初为什么怂了。
　　文蓁芃，随母姓。
　　她母亲，随她外祖母姓。
　　“这个样子怎么配做我们文家的人……”
　　想起文蓁芃外祖母说的那句话，王直现在明白了。
　　她老人家，似乎有些误会啊。
　　“朣戒。”
　　王直进入南国网搜索。
　　“10000南贝！？”
　　“要不要这么坑啊！”
　　虽然这是知识付费年代，但你一个信息卖100万元是不是太过份了一点？
　　我赚的都是血汗钱啊。
　　不过王直也知道，南国网卖的信息资料价钱越高，说明越重要，越隐蔽，知道的人少，而且卖的信息往往值这个价钱。
　　也许。
　　不过这不是自己付100万的理由。
　　拨通语音通话……
　　“姐，朣戒是什么？”王直开门见山。
　　“朣戒？”
　　声音那头传来微微惊诧，随后是一阵短暂的沉默。
　　仿佛在窃窃私语，讨论着什么。
　　姐你在做什么？
　　藏人了！
　　“是不是释放原力时会看到一些真实的幻像，然后会吸收你的原力？”王爽的声音有一些沉重。
　　“对。”王直心之一喜。
　　描述的灰常到位，王爽果然是万能的。
　　“朣戒，是朣胧界的信物。”
　　“它还有另一枚配套的胧戒，戴上朣戒或胧戒，就能进入神秘的朣胧界。”
　　“这对目前的你来说，超出了能力范围。”
　　“你是怎么得到的？”
　　王直微微沉吟。
　　然后将帮助军区警备部队抓住邪恶扑克草花6的事，简略地说了一遍，不过省略了魔灵溃吸，以他现在华夏王牌军的身份，帮忙捉通缉犯倒也合情合理。
　　“你可以把朣戒上缴军区。”
　　“也可以交给你们队长。”
　　“又或者……等我赶回来，到时候把朣戒直接给我。”
　　王爽正色道：“千万不要再去碰它，尤其是用鲜血和朣戒认主绑定，那样就没有后悔的余地了。”
　　“听到没有，弟弟？”
　　“朣戒非常危险。”
　　“千万不要好奇心作祟，知道吗。”
　　“弟弟？”
　　“……”

第三百五十章 因为我是邪恶扑克的大Boss啊
　　“如果…不小心绑了怎么办？”王直轻叹。
　　王爽那边，再次陷入沉默。
　　王直微微簇眉。
　　听王爽所说，朣戒相当危险，但文蓁芃的外祖母没有害自己的理由，而且听她说的话，俨然是将自己当孙女婿看待。
　　如果她要对付自己，都不费吹灰之力好吗。
　　何必绕那么大一个圈。
　　“阿直。”
　　微信那头的声音突然变了。
　　王直眼眸一亮！
　　男声！
　　王爽竟然和一个男的在一起！
　　他竟然还套近乎，恬不知耻地叫自己小直！
　　谁是你小直！
　　等等。
　　这声音为毛有点耳熟？
　　“对方请求切换视频通话……”
　　王直按下确定。
　　视频那头出现一道熟悉身影，穿着西装，面带若有若无的笑容，手里转动四个钢球，岂不正是老爹王仁德！
　　“老爹。”
　　“朣戒我看看。”
　　王直随即将左手放到视频前。
　　此时的朣戒看起来和普通戒指没什么不同，仿佛已沉睡。
　　“已经认主融合了吗？很厉害啊，儿子。”
　　王仁德的表情有些惊讶。
　　王直欲哭无泪。
　　不是我厉害，是有人害我啊！
　　当时如果昏过去，估计融合就会失败了……
　　“这样你就没退路了。”王仁德露出凝重表情。
　　身旁王爽的声音响起：“爸，一定要进入朣胧界吗？不去会怎么样？”
　　“不去倒也不会怎么样。”
　　王仁德的回答让王直安心不少：“只是如果另一个持有胧戒的原能者进入朣胧界，并取得镇界石，你的命就掌握在他手里了。”
　　？？？
　　这不是逼上梁山吗！
　　“还有一个方法。”王仁德忽然道。
　　“老爹你快说！”
　　“把你的左手切了。”
　　“……”
　　王直无声叹息。
　　看起来，是真没退路了。
　　文蓁芃她外祖母，好狠的心啊！
　　“朣胧界是个什么样的地方？还有镇界石是神马东西？”
　　既然已无路可退，那就攻克它！
　　王直不是个轻易认输的人。
　　“阿直你知道次元世界吧。”王仁德平静开口。
　　“知道。”王直看着老爹。
　　如果说之前只是怀疑，那么现在完全肯定。
　　这老爹绝对不只是一个商人!
　　不过，他似乎也没想瞒自己。
　　“你知道次元世界和异次元空间的连系是什么吗？”
　　“奇迹。”
　　“异次元空间和地球的连系呢？”
　　“次元裂缝。”
　　“次元世界和地球的连系呢？”
　　“朣胧界！？”
　　王直瞪大眼睛。
　　“不是。”
　　“……”
　　那你前面铺垫半天！
　　“次元世界的异次元生命目前暂时无法通过任何途径进入地球。”
　　王仁德道：“但次元世界的异次元生命可以进入朣胧界，人类原能者也可以进入朣胧界，这是一片很神奇的地域，它的界域膜会随持有朣戒和胧戒原能者的实力发生变化。”
　　“什么意思？”
　　“打个比方，阿直你是黄金级原核，进入的朣胧界，界域膜就是黄金级，不会有超出黄金级原核的力量出现，次元世界的异次元生命，最高只会出现黄金级原力珠的异次元生命。”
　　王直大概听懂了。
　　自己就是把衡量的尺呗，限定了进入朣胧界的异次元生命实力。
　　不过黄金级已经很强了好吗！
　　自己在黄金级英雄空间被虐得不要不要的啊！
　　“胧戒的拥有者呢？”王直突然想到。
　　“你们进入是不同朣胧界时空，就像海洋和陆地。”王仁德道：“他进入的朣胧界，是以他的实力层次为标准。”
　　“你们会同时争夺镇界石。”
　　……
　　一番解释后，王直差不多明了。
　　简单来说，次元世界是一个宇宙时空，地球处于另一个宇宙时空，朣胧界位于两个宇宙时空的叠层。
　　朣戒是朣胧界的信物，当该朣胧界所属两件信物——朣戒和胧戒齐集并全部认主绑定时，就将在数日后开启朣胧之门。
　　原能者可穿过朣胧壁膜，进入朣胧界。
　　朣胧壁膜的强度，取决于朣戒和胧戒持有者的实力。
　　“所以，这枚胧戒一直都在东宁市。”王直明白了。
　　“是这样没错。”
　　王仁德道：“邪恶扑克拿到朣戒后，通过原力感应到胧戒所在，所以派人前来，最早来的应该是桃丝和曹六六，黑霸是最后过来的，目的为了认主绑定朣戒，抢夺镇界石。”
　　“老爹你很熟啊。”王直笑笑。
　　自己只提起草花六，但老爹却直接报出姓名。
　　“因为我是邪恶扑克的大Boss啊。”王仁德转动着钢球，那写意的态度，淡定的模样，让王直霎时间懵掉了。
　　自己没听错吧？
　　自己竟然是黑二代？
　　要不要这么刺激！
　　“哈哈，开个玩笑，瞧把你吓的。”王仁德似笑非笑，一张淡然自若的表情让人完全看不透他心里想的是什么。
　　王直刚松一口气。
　　“如果我真的是，你会怎么做？”
　　“第三华夏王牌军，华东第二师王牌小队，宁泰队的预备役王直？”
　　王仁德笑眯着眼睛，手中的钢球骨碌碌转停了下来。
　　“你会不会大义灭亲？”
　　王直呵呵一笑。
　　“没电了。”
　　然后，直接切掉视频通话。
　　沧业大厦第十六层，办公室里的王仁德看着微信提示，一时间有些愕然，随后莞尔而笑，把手机还给王爽。
　　“这小子……”
　　……
　　王直擦了擦冷汗。
　　自己到底做了啥，世界怎么一下子全变了？
　　先是见了个超级大佬，莫名其妙认主融合了朣戒，再冒出一个身份扑朔迷离的老爹，一直在那边暗示自己，恐吓自己！
　　这头老狐狸！
　　管他什么身份，现在都装作不知道。
　　华夏王牌军没查出来，要么老爹的身份是良好公民，要么…就是身份极高，高到连华夏都忌惮三分。
　　至于身份隐藏？
　　在王直看来，几率不大，华夏无论国力还是情报都是目前世界数一数二的。
　　“自身实力强才是王道啊。”
　　王直感慨。
　　无论是即将到来的朣胧界，还是自己的身份，乃至整个世界的暗潮汹涌，次元世界强敌环伺，只有自己拥有足够强的实力，才有安身立命的能力！
　　不惧任何风浪！

第三百五十一章 找谁呢？
　　进入朣胧界，可以带人。
　　朣胧之门开启，会持续一段时间，就像是次元裂缝开启一样，原能者可穿过朣胧壁膜，进入朣胧界。
　　唯一不同的是，朣胧壁膜对实力有限制。
　　进入王直这一边朣胧之门，必须是黄金级以下的原核，铂金级就进不去了。
　　另一边的朣胧之门，则以胧戒持有者的原核品级而定。
　　带谁呢？
　　王直其实有点犹豫。
　　因为朣胧界的危险度很高，综合难度可能比白银级异次元空间的开荒还要高，进的去未必出的来，不是闹着玩的。
　　实力最强，和自己配合最好的自然是小兔子，王直也100%肯定小兔子会和自己一起进去。
　　但真的合适吗？
　　万一纪筱雪在朣胧界里出了什么事，自己会懊悔一生。
　　而且如果带上小兔子就必须再带一个奶妈，自己有补血能力，小兔子没有，但奶妈去哪找？
　　杨永濑？
　　先不说她愿不愿意，单说她的能力，在同级的高中生里名列前茅，但进入朣胧界，就只是一个专职的奶妈，自保能力非常低，要说危险可能比小兔子更危险。
　　如果是这样，王直反倒更倾向于在外面雇佣奶妈，但限制在黄金级原核，奶妈的实力一般不强。
　　而且那些养尊处优，热衷于带新人赚钱的奶妈，十有八九不会选择开荒。
　　人家进一趟异次元空间，随随便便赚几万，十几万，为什么要跟你去拿命搏？
　　赚到钱也没命花啊。
　　“找谁呢？”
　　王直也头疼。
　　实在不行就一个人莽了，反正英雄空间也是这么过来的，一个人的好处是自由，不受束缚，该冒险的时候就直接上了，不用顾虑那么多。
　　而且他现在的实力，也比之前强多了。
　　“有三天时间准备，慢慢斟酌。”
　　王直进入英雄空间。
　　这星期剩下的还有白银Lv5.废弃机械城。
　　“刷穿它！”
　　相比昨天的不肯定，今天的王直有必胜信心。
　　如果连区区白银Lv5的废弃机械城都打不穿，三天后的朣胧界，怎么打？
　　哗！~
　　……
　　废弃机械城，一座座钢铁建筑，泛着斑斑铁锈，冰冷的月色透着死寂，寒风凛凛。
　　黑暗中闪烁着数不尽的‘霓虹’灯光，是各种不同的发条魔灵。
　　攻击魔灵施展指令攻击。
　　杂音魔灵施展指令魔音。
　　防卫魔灵则保护两者。
　　“嚯嚯嚯！”
　　聚集地中莽哥一往无前，开招聚怪，所向披靡。
　　新吸收的原力技审判施展，宛如一个人形陀螺，哗啦啦的转动，然后瞬间被魔偶砸得气晕八素。
　　论实力，莽哥的确已经进步了很多。
　　但要成为一个合格的T，他还有很长一段路要走。
　　智慧大爆炸，开启！
　　王直相当熟练。
　　莽哥聚怪，他施展厄运钟摆。
　　100%法伤加成，加上黄金级的威力，配合暗影斗篷的效果，摧枯拉朽，哪怕对面的魔灵魔防极高，同样是毫不留情两招带走一个。
　　指令：防卫？
　　能防得了多少？
　　顶多三次就带走。
　　唯一的缺陷是，王直目前的原力，只够施展五次。
　　300原力一次，消耗惊人。
　　当然，王直可以吞服小蓝瓶补充原力。
　　不过小蓝瓶只补500原力，杯水车薪，对现在的王直来说，500原力太少了。
　　滋！滋！滋！
　　五次黄金级厄运钟摆后的聚集地，一片狼藉，七十个魔灵残血的到处都是，所剩还有一半多，始终厄运钟摆的AOE范围，还是不容易集中杀伤。
　　王直也被魔灵的攻击轰得生命力见底，哪怕穿了魔防不俗的DIY银战五系套装也防不住。
　　至于莽哥，一早就已经光荣了。
　　面对具有远程攻击，尤其是魔法攻击的异次元生命，想要无伤清场太难，大家攻击射程差不多，魔伤对轰，基本都是一招换一招。
　　嘶！——
　　一只无形的虚空之手出现，笼罩这片聚集地。
　　魔灵溃吸！
　　王直瞬开大招。
　　虚空中，仿佛有一个巨大的魔灵俯瞰众小。
　　剩余四十一头魔灵，全在魔灵溃吸的范围之内，虽然厄运钟摆很难聚怪，但要将怪轰在一片不算太小的区域里，还是没问题的。
　　开吸！
　　施展过无数次魔灵溃吸，王直控制随心。
　　区域内源源不断的生命力和原力，被无形的大手抓取，化作无数条丝线牵连落向体内，流入原核，王直原本见底的生命力霎时恢复过来。
　　轰！轰！轰！
　　魔灵的攻击并不停歇，一次次无情地落向王直，但造成的伤害很快被魔灵溃吸补满。
　　补血效果，异常惊人。
　　砰！砰！砰！
　　一个接一个的残血魔灵倒下，在这片区域里，王直能清晰感知每一头魔灵的生命力多寡，魔灵溃吸如果集体溃吸，效果不明显，吸的数量越多，单个效果就越弱。
　　但控制在十个以内，且目标是残血的魔灵……
　　效果，就非常显著。
　　三十五。
　　三十二。
　　二十七。
　　……
　　魔灵溃吸仅仅持续不到十五秒，便结束。
　　因为，智慧大爆炸的效果没了。
　　聚集地仍坚挺的魔灵数量，只剩下原先一半，仅仅不足二十五个，现在的王直不但生命力充沛，精神奕奕，就连已经消耗殆尽的原力也已是完全补满。
　　剩下的，等如割草。
　　咻！
　　王直如箭般射出，手中傲骨剑显露峥嵘。
　　……
　　“挑战成功，评价：B-。”
　　“奖励：飞行符。”
　　“奖励：白银·杂音魔偶球。”
　　“奖励：奥莉安娜·白银英雄碎片。”
　　王直眼眸一亮。
　　双奖励。
　　而且是两个全未曾出现过的奖励。
　　这一次的评价，比上一次刷穿白银级铁血战场要高，但王直感觉自己打的其实差不多，最多就是更熟练一点，耗费的时间少一些。
　　然后就是这一次的难度更高一些。
　　评价C+和B-也就一线之隔。
　　刷穿废弃机械城，下星期就会刷新出两个新的英雄空间，每个月只有一次机会的指定刷新还是要省着用，如果明天能刷出死神虚圈，机会就省下了。
　　几率，还是比较大的。
　　刷穿英雄空间，王直现在心情不错。
　　看看两个奖励。
　　【补更ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ】

第三百五十二章 我也可以当空中飞人了？
　　“飞行符：使用可飞行一分钟。”
　　噫？
　　我也可以当空中飞人了？
　　妈妈再也不用担心我上学迟到了。
　　“呵呵。”
　　“再把我从天上往下扔啊！”
　　王直想起前些日子的噩梦。
　　被杨踏天支配的惨痛，时不时被当作空中飞人，最后那次竟然直接在半空把他扔了！
　　现在不用怕了，我有伞包了！
　　而且还是三个！
　　一个用，一个备用，一个备用的备用。
　　和精力药剂一样，奖励的飞行符也是一式三份，相当奈斯。
　　效果简单直接，名副其实。
　　“白银·杂音魔偶球：施展白银级的指令：杂音。”
　　王直眼前一亮。
　　这就是杂音魔灵的魔偶啊，晶黄的色彩，精密的原纹，还有电脉冲的痕迹。
　　这也能暴？
　　“攻击型道具。”
　　王直琢磨半天才搞懂。
　　因为没有魔偶原力珠，所以控制魔偶球只能通过原力，且魔偶球无法自己回来，杂音魔偶球上已经映刻清晰原纹，只需以原力操控就行。
　　这算是一次性攻击道具，不过可以循环利用。
　　就像飞刀一样。
　　一场战斗打完再捡回来，然后把它充满原力，就又能用了，只要不损坏。
　　优点是它攻击不消耗原力，且是秒速攻击，不用调动自身原力。
　　缺点是一场战斗只能用一次，且攻击力有限，只是白银级威力。
　　还行。
　　等于自己又多了一种辅助白银原力技。
　　这种攻击型道具在原能者商城有卖，在王者竞技场正式比赛中禁止使用，东宁市高校杯也一样，不过在异次元空间没限制。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　进入朣胧界前，多几件实用的道具，不坏。
　　王直清点一下收获，因为抓副本时间，所以这一次基本都是自己一个人刷，没爆出什么太好的东西，不过200颗白银原力珠还是稳稳的。
　　在目前来说，200颗白银原力珠就是响当当的200万元。
　　金币x2，小蓝瓶x2。
　　四个道具，来自四个强袭魔灵，中等异次元生命。
　　汲魂痛击60/60（+）【青铜Lv2】（+）。
　　在昨天，王直就感觉自己汲魂痛击能进阶了，只不过受限原核等级无法提升，现如今原核已是青铜Lv3，汲魂痛击自然而然就升了。
　　60/60的伤害提升，已经有点效果。
　　不过比起地狱诅咒3366/6400，自然是杯水车薪。
　　耗费1万能点，王直继续提升上限。
　　唰~~
　　汲魂痛击60/120（+）。
　　提升很快。
　　以倍增的速度，加上100%提升伤害的效果，追上地狱诅咒是早晚的事，如果没有限制的话。
　　青铜级，就堪比黄金级的地狱诅咒？
　　可能性微乎其微。
　　吸收纯原能晶。
　　王直抓紧时间，提升实力。
　　在朣胧界的压力下，效率更高，更加兴奋！
　　第二原核，青铜Lv4！
　　黄金级原核的吸收速度，反哺青铜级的第二原核，快速干练，王直一直修炼到凌晨两点半才睡，不到三小时起床。
　　和小兔子晨练完前去D级原力修炼室。
　　这已经是每天的必备‘早课’。
　　为了安全起见，王直都是选择不同的D级原力修炼室，安全第一，不惹人怀疑。
　　最后三十秒的原力一顿吸收，霎时提升到青铜Lv5。
　　飞速！
　　王直打算三天内，将第二原核提升到白银级！
　　※※※※※※
　　东宁市，郊区。
　　一个背着大刀，肌肉发达络腮胡男子，肩上坐着一个如芭比娃娃般小巧的女子，来到一座正在施工的工地之中，里面已经有一男一女在那等待。
　　男的脸上坑坑洼洼，长相极丑，正贼眉鼠眼地看着手机视频。
　　女的皮肤黝黑，手上包着绷带，肌肉扎实，挥汗如雨地练着泰拳。
　　“酒哥，芭姐。”泰女停下练习。
　　丑男也关闭手机，站了起来。
　　“怎么找这么破的地方？”
　　芭比娃娃般的女子手捂着鼻子，一脸嫌弃。
　　“华夏王牌军盯着呢，市区现在太危险。”丑男看了眼手上的器械：“连桃丝和六六都被抓了，华夏王牌军的追踪能力相当出色，小心驶得万年船。”
　　络腮胡男子不说话，一屁股坐下，从小空间格里拿出酒瓶直接喝了起来。
　　“九哥，少喝点。”芭比娃娃般的女子从络腮胡男子肩上跃下，胸前微露的刺青赫然是一个红色桃心的8。
　　邪恶扑克，芭芭拉，代号红桃8。
　　“放心，不会耽搁正事。”络腮胡男子声音雄浑，自带霸气，正是邪恶扑克主战的黑桃系列，黑酒，代号黑桃9。
　　另外两人，丑男是草花5，朴屋。
　　泰女是方块六，流猜。
　　“我们收到组织信息，立刻就赶过来了，现在情况怎么样？”芭芭拉声音娇细。
　　“据曹六六最后留下的信息，胧戒持有者是高等进化的非凡原能者，铂金原核。”朴屋看着芭芭拉，目光炽烈：“至于我们丢的朣戒，曹六六给了一个高等进化的精英原能者，黄金原核。”
　　芭芭拉点头：“所以你们俩的目标是朣戒，我们是胧戒。”
　　“全靠你们了，芭姐。”流猜对芭芭拉很尊敬，两人也都是泰国人，关系很好。
　　“朣胧界不同异次元空间，原能者等级不是主要标准，我们两边几率对等。”芭芭拉道：“说不定是你们先夺取朣戒，拿下镇魂石，获得朣胧界。”
　　“都一样哈。”朴屋贼眉鼠眼的笑笑，不怀好意。
　　要是他拿下镇魂石，获得朣胧界，到时候两女还不任她处置？
　　他对芭芭拉的身体，已经馋了很久。
　　“具体时间是什么时候？”芭芭拉很讨厌朴屋。
　　南韩人道貌岸然，背地里喜欢做一些变态的事，比如建立多个秘密聊天房间，威胁女性做一些她们不愿意的事，有很多炼铜术士。
　　她虽然算不上正义，但对这种事也是深恶痛绝。
　　不过朴屋的天赋能力很特殊，组织很多任务都要依靠他。
　　“根据曹六六的情报，已经我对东宁市空间的感应，应该就这几天了……”朴屋眯着眼睛，看着芭芭拉。
　　“等差不多的时候，我们再进东宁市。”
　　“好。”

第三百五十三章 谁大谁小这么快就分好了？
　　白银Lv3.放逐之地。
　　白银Lv4.疾风剑域。
　　白银Lv5.死神虚圈。
　　白银Lv6.龙之星空。
　　白银Lv7.战舞刀岛。
　　白银Lv8.混乱角斗场。
　　白银Lv9.暗影典狱。
　　……
　　清晨的刷新，让王直很开森。
　　期盼已久的死神虚圈果然刷了出来，另一个新刷出来的是放逐之地，小兔子的本命之地。
　　回顾这一星期，和小兔子相处时间比较多。
　　除了每日晨练外，还一起参加高校杯，刷到放逐之地也在预料之中，不过其实刷啥都无所谓，只要有死神虚圈就OK。
　　“王直，晴雪说星期天我们一起去新人竞技场吧，练一练默契和实战。”
　　午间休息时，纪筱雪凑过来。
　　“星期天…我可能有些事。”王直婉拒。
　　“啊？那好吧，就我们和林夏妹妹三个人了。”纪筱雪可惜道。
　　林夏妹妹？
　　关系发展得那么快吗？
　　谁大谁小这么快就分好了？
　　嗯。
　　挺好。
　　“不打算告诉筱雪？”文蓁芃看着纪筱雪回到座位，对王直说道。
　　“太危险。”王直看了眼文蓁芃。
　　她似乎知道了些什么。
　　“你不会打算一个人去吧？”文蓁芃道。
　　王直笑笑：“不然你陪我？”
　　文蓁芃摇头：“我的实力不如筱雪。”
　　“这不像你说的话啊，秦凡。”王直打趣道：“我们可是一起共患难的好兄弟，校内选拔赛的默契去哪了？”
　　文蓁芃看了眼王直，忽然道：“你想我做你女朋友？”
　　？？？
　　这是哪冒出来的虎狼之词！
　　“如果不想，我不能陪你去朣胧界，外祖母会误会的。”文蓁芃的脸上看不出喜怒哀乐，拿起漫画继续看了起来。
　　王直楞住了。
　　看着颜值身材丝毫不逊色小兔子的文蓁芃，一时不知该说些什么。
　　“王直。”林夏走来。
　　“嗯？”
　　“你加入军队了？”
　　？？？
　　“昨天晚上刚好看到你从军区出来。”林夏一头乌黑的长发披肩，漆黑的瞳孔闪烁晶亮，看着王直。
　　文蓁芃目光也望来。
　　“这不像你会问的。”王直一笑带过。
　　林夏知道自己很多秘密，但她从没问过自己半句，很聪明一女。
　　她不会因为好奇两个字去做一些事情。
　　“不能说吗？”林夏追问。
　　“嗯…我和警备部队的迟队长很熟。”
　　王直换了个方式回答。
　　“这样啊。”
　　林夏对王直挤出一丝笑容：“还以为你加入华夏王牌军了呢。”
　　说着，转身离开。
　　留下王直，一时间有些愕然。
　　“女人的直觉，真准。”文蓁芃的声音在一旁轻轻响起。
　　王直：“……”
　　……
　　下午13：00。
　　午休结束后，同学们见到班主任宋玉清，无不发出诧异声。
　　“武科教育局今早发布了一条公告。”
　　宋玉清面带微笑，心情似乎很不错：“武科高考细则基本上已确定下来，调整变化不小，主要还是我之前讲过的几个方面，一个是高考难度的提升，另一个是最后300分的实战调整。”
　　“这里我就不细说了，有兴趣的同学晚上可以自行去官网上查阅。”
　　同学们热议纷纷。
　　“各武科大学也在同时公布了第一次武科模拟考后的录取分数线，供各大高校及学生们参考。”
　　“这里提醒一下大家，这仅代表武科模拟考的成绩，高考无论难度还是考核赛制都会变化很多，考的好的同学不要自满，务必精益求精，考的不好的同学也不要泄气，你们还有很多时间。”
　　“首先是帝都大学武科和魔都武大，两所武科大学的分数线分别是701分和698分。”
　　哗然声一片。
　　王直突然感觉自己成了众目聚焦点。
　　就连宋美女的目光也柔和望来：“没错，我们班有一位同学达到了分数线，那就是王直同学，大家给他一点掌声。”
　　此起彼伏的掌声响起，尤其以张宇鼓掌最为大声，还吹起了口哨。
　　纪筱雪虽然也在拍手，但小脸上却有一些落寞。
　　武科模拟考仅670分的她，相当于落榜了。
　　“高考我不会输给你的。”文蓁芃的声音在身旁响起。
　　王直无奈。
　　你和我较什么劲啊……
　　不过，没想到分数线竟然会这么高。
　　帝都大学武科的分数线，甚至上到701分，换句话说最后实战考核没选择异次元空间的学生，就算前面拿到满分也没用，最高只有700分。
　　这似乎代表帝都大学招生的态度。
　　录取人数更多的魔都武大则放宽了录取条件，比帝都大学武科低3分。
　　两所顶尖大学，录取分是按考试分数的比例计算的。
　　大数据没错。
　　去年东宁市考入两所顶尖大学的，是五十五个，其中80%都来自镇洋中学。
　　今年以这个分数线看，人数其实也差不多，包括比例也是。
　　再次被镇洋中学垄断。
　　放眼明州中学，能进入两所顶尖大学的只有三个人。
　　王直、韩晴雪、楚沐风。
　　“接下来是六大名校的录取分数线，华东大学651，华夏军防大学639，华夏第一武大644，天京大学660，之江武大677，原能科技大学621。”
　　“我们班有三位同学达到了分数线，大家给纪筱雪、文蓁芃和林夏一点掌声祝贺。”
　　……
　　“第一档武科大学的录取分数线，国立大学605，振华学府588，原能者竞技大学594，华夏第二武大613，国防信息工程大学575……”
　　同学们讨论很热烈。
　　虽然这不代表高考，但各所武科大学的分数线，有很大的参考价值，让大家清晰知道自己在全国的高中生里处于一个什么样的位置。
　　以及正式高考时，该报哪一所大学。
　　那些偏原能科技的武科大学，相对录取分数线会低一些，而纯原能者修炼的大学，分数则会高一些。
　　7班总体还是很不错的，和1班相差无几。
　　各段都有，中段武科大学的比较多。
　　像有些班级，六大名校的名额都没有一个，就有些悲凉了。
　　“王直。”
　　宋玉清突然喊道。
　　“在。”王直一脸迷惑地起身。
　　“袁主任有事找你，让你现在过去一趟。”
　　“哦，好。”

第三百五十四章 不，我就喜欢虚名
　　“是不是关于保送的啊？”
　　“我猜是关于学生代表的事，每年高考前不是都会有那什么动员的吗，现在王直肯定比楚沐风有资格，东宁市高校杯决赛，武科模拟考第一，当之无愧。”
　　“你们都想多了哈，估计袁主任就是想问问王直最近状况！”
　　……
　　童鞋们你一言我一句。
　　王直也是感慨万千，这要搁上学期，指不定该讨论自己被留校察看还是勒令退学了。
　　不得不说，学霸在学校里就是有特权。
　　就连请假都随心所欲。
　　王直自己也好奇。
　　袁主任找自己能有啥事？
　　难不成他知道自己加入华夏王牌军了？
　　不可能啊，这是对外保密的。
　　至于学生代表的事，呵，能推就推了，自己这么害羞的人，见到女孩纸就脸红，让自己在大庭广众下发言，这不是要命吗？
　　“来了啊，王直。”袁主任在办公室里，笑呵呵地招手。
　　这笑容，准没好事。
　　王直忌惮地走进办公室，挤出礼貌微笑。
　　“袁主任。”
　　“坐，别客气，我们就随便聊聊。”
　　“袁主任你请说。”
　　袁主任笑道：“听说你前两天身体不适，请假了？”
　　“呃，是吧。”
　　王直轻诧。
　　宋美女厉害啊，帮自己把病假理由都想好了。
　　“没什么吧，会不会影响到高校杯决赛？”袁主任关心道。
　　“不会，只是那天练得太多虚了。”王直那天确实练了个通宵。
　　袁主任点点头：“年轻人有拼劲是好事，但也要注意个度啊，凡事过犹不及。”
　　“多谢袁主任关心。”
　　……
　　一番无关痛痒的闲聊。
　　问了问近况，问了问修炼进展，问了问学习。
　　让王直深深感叹今非昔比，自己何德何能，让武科教导主任如此重视……
　　“我们学校有个惯例，在每年高三下半学期时有一个高考总动员，学校会选择一个品学兼优的好学生作为学生代表，上台致辞……”袁主任终于开口入正题。
　　王直微微点头，这个他之前就听过。
　　自己，是有力争夺者啊。
　　“我怕自己无法胜任，但如果袁主任你非要选我的话……”
　　“哦，这样。”
　　袁主任露出为难之色，“那也没事，学校也知道王直你身负重责，比较忙碌，所以学生代表的事可以商榷，就交给1班的韩晴雪吧。”
　　？？？
　　我没说不当啊。
　　“但另一件事王直你就不能推卸了，非你莫属。”袁主任正色道。
　　好家伙！
　　套原来在这里。
　　“袁主任你请说。”
　　“是这样，我们之江省一直都是剑道院的沃土，数十年来涌现出无数顶尖的剑法宗师，每年四月份剑道院都会在杭城举行一次新锐剑道盛坛，邀请之江省各大高校的剑法天才。”
　　“届时会有蓝晶级的剑法宗师亲临指点，参加过新锐剑道盛坛的学生，归来后剑法豁然开悟，突飞猛进的不在少数，对你来说这是一个很好的机会。”
　　王直眼前一亮。
　　华山论剑的蓝晶级大佬亲自指点剑法？
　　袁主任笑呵呵道：“学生代表，新锐剑道盛坛的名额，学校打算是1班和7班各给一个，我知你志不在虚名，所以就帮你选新锐剑道盛坛的名额了。”
　　“不，我就喜欢虚名。”
　　袁主任：“？”
　　“或者把新锐剑道盛坛的名额给纪筱雪吧，她比我更需要。”
　　王直无所谓，去不去新锐剑道盛坛对他都没影响，反正他现在没什么瓶颈，剑意状态都已经到白银级了。
　　“这……”
　　袁主任有些措手不及。
　　王直回之一笑。
　　这盛会就和东宁市高校杯一样，学生们有用，学校也事关门面，出去的学生就是明州中学的旗帜，站在袁主任的立场自然是希望王直去。
　　“我仔细想了想，学生代表的话，可能还是王直你适合一点。”袁主任沉吟：“作为学生代表，代表学校去参加新锐剑道盛坛，实至名归。”
　　“不，我不想当。”
　　如果学生代表是楚沐风那25仔，王直倒想抢过来。
　　但是韩晴雪那小雪兔就算了。
　　袁主任手敲着桌面，有些愁眉。
　　没想到王直这么难缠，他见过很多学生，一般情况下都很配合，除了……
　　嗯对，他姐姐王爽。
　　果然有其姐必有其弟啊！
　　“或者……你有什么要求尽管提，学校方面会尽量满足你。”袁主任道。
　　“我真没什么要求。”
　　王直不是那种喜欢要挟的人。
　　但非要给他，也就只能收着了。
　　新锐剑道盛坛，他确实兴趣不是很大。
　　“袁主任，你还是把这个名额给纪筱雪吧，她更需要。”王直再重复了一遍。
　　噢？
　　这一次，袁主任听懂了。
　　两人四目相对，袁主任露出一抹会心笑容。
　　“好的，我明白了，那就照你的意思吧。”
　　“我替纪筱雪多谢袁主任了。”
　　“呵呵，不客气。”
　　……
　　回到班级。
　　同学们顿时围了上来，七嘴八舌地问个不停。
　　“纪筱雪，袁主任有事找你!”门外传来喊声。
　　“找我？”
　　纪筱雪一怔，连是小跑过去。
　　看着小兔子的背影，王直微微一笑。
　　这一次武科模拟考的不理想，对小兔子打击挺大，正好借这个机会让她重拾信心。
　　她的剑法师承王爽，剑心基础比自己更佳，剑法体系更全面，如果能得到蓝晶级大佬指点的话，很可能茅塞顿开，一飞冲天。
　　至于自己……
　　咍。
　　先把朣胧界这一桩搞定再说。
　　仅仅过了一小会儿，王直就见到满面春风的纪筱雪从班级门口跑了进来，看着自己的眼睛全是兴奋和喜悦，直奔过来。
　　王直露出会心笑容。
　　看来自己误会袁主任了。
　　他人还挺好的，似乎告诉了纪筱雪，是自己推荐的名额。
　　“王直！”纪筱雪两只眼睛都在发光。
　　“拿到新锐剑道盛坛的名额了？”王直一笑。
　　“嗯嗯。”
　　纪筱雪连连点头：“袁主任说了，本来只有一个新锐剑道盛坛的名额，但你非要带上我，所以不得已增加到两个名额。”
　　“我们可以一起去参加新锐剑道盛坛了！”
　　轻咬贝齿，纪筱雪感激道：“谢谢你，王直！”
　　？？？

第三百五十五章 因为我男朋友有很多秘密不告诉我
　　姜果然还是老的辣啊！
　　王直轻叹。
　　算了。
　　去就去吧。
　　要再拒绝那也太不给袁主任面子了，很可能连小兔子也没的去。
　　也没什么大不了，起码和小兔子一起还有个伴，到时候晚上开个情侣房，岂不是美哉哉？
　　杭城作为之江省的省会，各方面都比东宁市强一等，名气最大的之大附中，更是比镇洋中学还要牛的高中。
　　三年前的之江省高校杯，王爽带队明州中学在决赛被之大附中淘汰。
　　杭城同样有三个次元裂缝，包括一个白银级的疾风剑域，小兔子很想去看看，王直也有兴趣。
　　在东宁市没有的C级原力修炼室，杭城有。
　　刚好把50小时的份额给用掉。
　　在人生地不熟的杭城，肆意薅一波羊毛，那叫一个爽！
　　想起来，还挺美滋滋的。
　　看着喜笑颜开的小兔子。
　　如果没有自己的话，小兔子或许会比现在更有自信一点吧？
　　或多或少，自己对她都有些责任。
　　“你果然还是喜欢纪筱雪。”
　　身旁，文蓁芃的声音响起。
　　王直：“……”
　　……
　　放学，回家修炼一阵。
　　直奔东宁市军区。
　　每日一薅，绝不能少。
　　军区重狱三个非凡级原能者，今天轮到第三个——
　　大痞。
　　这是一个智商不怎么够用的暴力犯，极易被激怒，偏偏一身实力极强，迟队长之前提过，尽量不要过于刺激他。
　　嗯，尽量。
　　有囚笼在呢，怕啥。
　　魔灵溃吸！
　　王直驾轻就熟，效率极高。
　　顶层直接开吸，隔着特制的钢化玻璃往下可以看到，一个看起来傻乎乎的大个子正面着墙壁指手画脚，不知做些什么。
　　倏地，大痞浑身剧烈颤抖起来，彷如痉挛，面色铁青，两眼如怒龙瞪大。
　　“嗷嗷——”
　　大痞紧勒住自己的喉咙，霎时青筋暴凸，面目狰狞，发出恶兽般的嘶吼，身上衣服咔嘞嘞爆裂开来，露出暗青色透着血管的恐怖肌肉。
　　“变身系天赋。”
　　王直能察觉到大痞的原力在一瞬间暴涨，生命力也是。
　　比起楚沐风的变身天赋似乎更强，攻防全面强化，连原力也暴增。
　　可惜。
　　这么好的天赋，却不走正道，对社会反而会是一个巨大威胁。
　　“唰！”
　　王直毫不留情。
　　魔灵溃吸开到最大，疯狂地羯取，源源不断的能量涌入体内，无比舒爽，几乎瞬间第二原核就快饱和，一眨眼——
　　啪！
　　第二原核，提升至青铜Lv6。
　　“嗷吼！！”
　　如厉兽咆哮，此时的大痞宛如一头暴怒的黑熊，将四周士兵也都吸引过来，不过囚笼材料相当坚固，加上他原核被封死，想要破开囚笼做不到。
　　“老实点！”
　　“干什么，大傻！”
　　士兵们们怒喝，手执兵器，严阵以待。
　　“啊！”
　　“咯咯咯！！”
　　大痞嘶吼数秒后，渐渐焉了下去。
　　青筋毕露的肌肉变得松垮，满是杀意的眼瞳也逐渐无神，身体剧烈颤抖，似乎一泻千里，最终轰隆一声倒地，恢复原来形态。
　　“呼~~”
　　王直轻吁一口气。
　　收工。
　　今天这三十秒，爽快！
　　相当于前两次总和还要多，第二原核一下子升到青铜Lv7，连升两小级！
　　之前两个非凡原能者几乎不抵抗，反正已经肉在砧板上，随你处置，但这大痞不一样，脑袋不好使，身体很诚实啊！
　　……
　　在武道场和迟队长切磋了一波。
　　做戏做全套。
　　和实力比自己强的迟队长切磋，王直收获也不小，迟队长这上尉名副其实，非凡原能者，黄金级原核，实战水平相当高。
　　除非施展智慧大爆炸，不然要赢他还真不容易。
　　从军区北门离开。
　　月光落在繁茂的树荫下，皎洁明亮，王直看到了路灯下的一道倩影，正遥遥地看着自己，仿佛知道自己会从军区出来一样。
　　“嗨。”王直走了过去。
　　既然已经被发现，就别扭扭捏捏的。
　　穿着校服，黑色长发披肩，有着一双大眼睛的林夏，就像是在校门口等着学长的清纯女学生，见到王直微微含笑。
　　“还不回家？”
　　“等你。”
　　“带我做什么？”
　　“因为我男朋友有很多秘密不告诉我。”
　　“……”
　　“边走边说吧。”
　　王直苦笑。
　　要瞒过林夏这小精灵鬼，确实很难。
　　其实今天在学校她就已经猜出来。
　　和纪筱雪不同，很小就独立的林夏各方面都很成熟，在王者竞技场打工三年，更让她对原能者的世界也知晓许多。
　　军区，不是说靠关系就能进去的。
　　能进入其中的无非几种，警察，军人，华夏王牌军，以及家眷。
　　偶尔进入一次，可以辩解。
　　但天天都进，再无中生有就有点太侮辱林夏的智商。
　　况且，王直也不喜欢说谎。
　　“其实你想知道这些做什么呢？”王直不解。
　　“承认了？”林夏柔嫩的小手轻轻挽起王直的胳膊，小脑袋不自觉地靠来。
　　“承认什么？我们的关系？”
　　手臂传来的软绵绵让王直倍感压力。
　　林夏笑笑，不说话。
　　空气中透着一丝旖旎和微妙。
　　“你什么时候加入的？”
　　“上星期。”
　　“是东羽队还是宁泰队？”林夏开心道。
　　“后者。”
　　“你知道吗王直，我最大的愿望就是加入华夏王牌军！”
　　林夏闪动着大眼睛看着王直：“我走武科这条路，想考上六大名校，就是希望毕业后能成为华夏王牌军的一员。”
　　“为什么？”
　　王直有些好奇。
　　“秘密。”
　　林夏微抬下巴，嫣笑看着王直，“如果有一天你真的把我当女朋友了，我就告诉你！”
　　“现在不是吗？”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“那我告诉纪筱雪了喔！”
　　“……”
　　林夏偷偷一笑，修长的手指轻点：“你们男人啊，就是喜欢吃着碗里的，看着锅里的，贪心！”
　　王直正待反驳。
　　“不过……”
　　“我不在意。”
　　林夏深深看着王直：“答应我王直，成为华夏王牌军少尉以后，邀请我加入好吗？”
　　“到时候，我会告诉你所有的一切。”
　　“也会把自己的一切，毫无保留的交给你！”
　　“这次是真的！”

第三百五十六章 因为她家有人在呀
　　什么叫这次是真的？
　　敢情之前都是假的？
　　王直呵呵了。
　　算了。
　　反正他也没想占林夏便宜，当初答应林夏，更多因为小王直，还有就是因为林夏和以前的自己很像，力所能及，能帮就帮了。
　　把林夏送回家。
　　她家在离明州中学不远处的白鹤小区，一个有点年数的老小区，周围很多都是拆迁后另造的小区，新旧差别一清二楚。
　　白鹤小区的建筑面积在五十平方左右，王直知道，林夏和父母住一起。
　　她家虽然不富裕，但也不算小康。
　　宋美女那时提过，林夏一直很努力地想要证明自己，不想被束缚在原生家庭里，是一个很有目标和想法的女孩子。
　　这是一个有故事的女孩啊。
　　王直没陪林夏上去。
　　嗯。
　　因为她家有人在呀，窗户上的灯都亮着呢。
　　“故事……”
　　“谁还没有一点故事呢？”
　　王直转身离开。
　　……
　　回到家，稍是修炼。
　　仍有丝丝缕缕的原力进入第二原核。
　　开辟没两天，已是青铜Lv7，这还是王直没有刻意修炼的成果，要知道当时纪筱雪每天可是耗费十二小时以上在修炼，这才在一星期将第二原核提升至白银级。
　　“快的话明天，慢的话后天就能升白银。”
　　“赶在朣胧界开启前。”
　　“白银原力珠准备好。”
　　王直轻吁一口气。
　　穿上银战五系套装，进入英雄空间。
　　白银Lv5.死神虚圈。
　　难度可以，不需要刻意调节。
　　白银级的英雄空间，Lv5以下一个级别，Lv6以上是另一个级别。
　　哗~~
　　王直进入其中。
　　略显沉寂的气息，沙漠般的荒芜地面，高高的石崖，虚空中有一层淡淡薄雾，令整个世界看起来似实还虚，朦胧中有些怪异。
　　对进入过无数英雄空间的王直而言，早已见怪不怪。
　　这已经很正常了好吗？
　　看看龙之星空，看看混乱角斗场，那才叫真正的怪！
　　“来了。”
　　刚进入死神虚圈，王直就已见到第一个异次元生命——
　　基力虚。
　　黑色的外体，白色长鼻子面具般的容貌，仿佛虚无的存在，拥有巨大体型，在这片死神虚圈中‘虚’是生命的基本单位。
　　第一击200%的强力杀伤，眼前的基力虚一击已被重创。
　　王直轻盈后退闪过基力虚的反击。
　　霎时间两道紫光同时间出现。
　　汲魂痛击vs汲魂痛击！
　　叱！
　　王直一剑刺杀眼前的基力虚，汲魂痛击伤害提升4的同时，收割灵魂一枚。
　　很轻松。
　　白银级的异次元生命，在现在的王直面前起不了多大波浪，尤其这里如今是他的主场，傲骨剑的吸血效果令王直进退自如。
　　下一个！
　　疾驰在死神虚圈之中，王直行动敏捷，下手果断。
　　“轰！”
　　厄运钟摆接上，王直迅速击杀眼前的烈焰虚，远处枯虚释放原力技枯萎，令王直衰老，速度减缓，然而失去烈焰虚的配合，枯虚本身战力有限。
　　叱！
　　一个接一个的虚被击杀。
　　低等异次元生命的爆率缺乏可陈，尽管契合死神虚圈，但直到击杀第三十个异次元生命，才爆出第一枚金币。
　　“聚灵虚。”
　　王直遇上第一个中等异次元生命。
　　吞噬了其它虚能量的聚灵虚，拥有一定智慧，相当于暗影典狱的引路盲婆，能施展原力技汲魂痛击和枯萎。
　　暗杀状态！
　　迅速隐蔽在无尽的沙漠荒芜之地，王直的身影融入漫天黄沙，聚灵虚一怔，忽然间寻找不到目标，王直如殛电般驰出。
　　攻击力迅速爆发。
　　一对一状态下，就算黄金级的异次元生命都挡不住王直，更不用说白银级的异次元生命。
　　手起剑落，地上多了一个白银级的小包子和灵魂。
　　白银经验包！
　　王直微微一笑，收入仓库。
　　……
　　所向披靡！
　　死神虚圈王直进入前已做过功课。
　　这里原力夹杂灵力，环境微微有些特殊，这些灵力是构成虚的本命物质，在这里原核的效果会有所加成，也就是生命偷取的效果提升。
　　释放的原力技枯萎和灵魂烈焰威力上升，至于王牌技能汲魂痛击，伤害的提升是双倍加成。
　　和暗影典狱100%灵魂有异曲同工之效。
　　“140个，应该没了。”
　　王直现在基本摸清英雄空间的规律。
　　白银级的英雄空间200个怪，聚集地的怪一定是整数，他见过最少50个怪，最多100个怪，60，70，80，90都见过。
　　要打穿英雄空间，在外面狩猎单身怪到整数的情况下，就可以前往聚集地。
　　至于聚集地的位置……
　　整个英雄空间的小怪都扫完，聚集地必然一已经发现。
　　“六十个，问题不大。”
　　王直顺着记忆，很快找到那座藏于沙漠中的宫殿。霎时间进入暗杀状态，缓缓靠近，暗杀状态下静止不动身体会逐渐变淡，与周围环境融合，但就算行动的状态，气息也是微弱。
　　没有一只虚从宫殿中出来。
　　“伴星。”
　　王直迅速召唤莽哥。
　　“接受正义的制裁吧！”莽哥挥舞着正义重剑，气势如虹地杀入沙漠宫殿，王直慢半秒紧随其后，进入瞬间豁然开朗。
　　沙砾般堆砌的宫殿，四处闪烁着虚光，灵力十分庞大，望眼看去密密麻麻，数之不尽的虚落在宫殿各处，随着莽哥的出现，攻击霎时清晰指向。
　　尤其是一只只烈焰虚，灵魂烈焰的攻击纷纷轰向莽哥。
　　一霎那，莽哥就化作一道白光消失。
　　这时，王直的智慧大爆炸已在瞬间开启，黄金级的厄运钟摆释放，宛如虎入羊群，势不可挡，枯虚的原力技枯萎，仅仅只能减弱王直的速度，但现在的王直根本不需要速度。
　　他，就是一尊人间巨炮。
　　轰轰轰轰轰！
　　五枚超级炮弹轰落，打的宫殿七零八落，沙石满地。
　　王直随即接上魔灵溃吸，被烈焰虚消耗的生命力很快弥补，一个个枯虚和烈焰虚被王直集中击杀。
　　最后剩下十几只基力虚，完全不是王直对手。
　　傲骨剑显露峥嵘，王直脚踏利刃之舞，霎时清场。
　　哗~~
　　眼前光芒亮起。
　　挑战成功！

第三百五十七章 我又不是乌索普！
　　“挑战成功，评价：C-。”
　　“奖励：基力安面具。”
　　“奖励：内瑟斯·白银英雄碎片。”
　　……
　　评价C-在预料之中。
　　毕竟这是王直第一次挑战死神虚圈，经验略显不足。
　　如果再挑战一次，不说拿到B-，C+应该没问题。
　　总体来说死神虚圈的难度并不是太高。
　　且王直本身融合死神原力珠，在死神虚圈里能发挥出更强的实力。
　　装备什么王直不在乎。
　　之所以打穿死神虚圈，为的就是最后一个奖励——
　　内瑟斯·白银英雄碎片。
　　提升1%的契合度。
　　王直目前死神原力珠的契合度是A，96%。
　　只要提升1%到97%，契合度就能达到A+，和典狱原力珠一样。
　　A+和A，是两个层次的契合度。
　　小兔子之所以选择虚行原力珠，很大一部分原因是因为虚行原力珠的契合度是A+。
　　融合原力珠，吸收原力技等方面，契合度A+的作用很大。
　　“基力安面具：强大虚的象征。”
　　“提升汲魂痛击，枯萎，灵魂烈焰20%效果，提升30%生命吸取。”
　　“附：大虚灵体加倍。”
　　“需求：力量23，体质23。”
　　白银级紫装！
　　王直眼前一亮。
　　虽然只有一件装备奖励，但质量相当不错。
　　与其拿两件白装蓝装，不如拿一件紫装，双特效的紫装王直目前刚好能用，且能发挥不俗威力。
　　譬如暗影斗篷，虽然只是青铜级紫装，但因为附加效果的存在，堪比白银级紫装。
　　基力安面具，效果极赞。
　　唯一让王直感到头疼的是……
　　这件装备太特么丑了！
　　白色的长鼻子面具，戴着能变神射手吗？
　　我又不是乌索普！
　　和学徒法袍有的一比，戴上基力安面具，简直六亲不认，立地成佛。
　　这要戴着基力安面具去比赛，分分钟上被人笑掉大牙，估计会是一辈子洗刷不了的污点。
　　让王直感到好奇的是附加的特殊属性。
　　正义重剑，附加是正义状态加倍。
　　暗影斗篷，附加是暗影状态加倍。
　　对应的都是各自英雄空间独特的势。
　　大虚灵体也是吗？
　　看起来不像是类似的状态啊。
　　不管是不是，势基本都得进黄金级英雄空间才有机会获得或领悟，白银级就不用想了，而且基力安面具目前的属性就算不加倍也已经很强。
　　最重要的是，它和其它装备不重合。
　　既可以穿着银战五系套装，又可以披着暗影斗篷，同时还可以……
　　戴长鼻子面具！
　　外面不能戴，自己在家可以嗨啊。
　　王直清点了一下收获。
　　这次死神虚圈之行，收获白银死神原力珠x200，金币x3，小红瓶x2，小蓝瓶x1，白银经验包x1，基力安面具x1，内瑟斯·白银英雄碎片x1。
　　汲魂痛击120/120（+）。
　　再次积满。
　　死神虚圈内，汲魂痛击的伤害提升效果还是加倍的。
　　青铜级还能再提升吗？
　　王直很想知道。
　　因为他已经升过两次了。
　　叮~~
　　第三次，依然轻松升级。
　　“还没到极限。”
　　王直看着个人信息。
　　汲魂痛击120/240（+）【青铜Lv3】（+）。
　　白银级的汲魂痛击，上限是100，他现在汲魂痛击的上限已经接近黄金级，而且提升速度相当快。
　　融合死神原力珠，和融合典狱原力珠一样，必须去异次元空间收集灵魂，击杀异次元生命，王直省却不少功夫的同时，上限还比正常要高不少。
　　不过升完这次，王直感觉青铜级的汲魂痛击，差不多到极限了。
　　第二原核布满紫色光芒，透着强大力量，汲魂痛击100点伤害的提升，虽然仍只是青铜级，但威力已不下于白银级。
　　今天死神虚圈中，效果清晰可见。
　　王直取出内瑟斯·白银英雄碎片，使用。
　　哗~~
　　第二原核传来阵阵涟漪，直入心头。
　　由心的触动，原核和身体产生共振，紧密连系。
　　第二原核如今与第一原核已相差无几，和身体契合非常舒适，达到A+契合度后，对原力技的理解也更上一层楼。
　　死神原力珠，97%契合度！
　　使用每个月一次的指定刷新，王直再次选择死神虚圈。
　　凭借指定指定刷新功能，三个月王直就能将其中一个原核提升至S契合度，原核在青铜级、白银级时差别不大，但黄金级以后契合度的重要性会逐渐显现出来。
　　尤其是原力技的吸收和进阶。
　　A+和S级契合度，差太多。
　　戴上基力安面具。
　　一股强大的灵气力量霎时覆盖。
　　很熟悉，在施展魔灵溃吸时王直也曾有这种似曾相识的感觉。
　　提升30%生命吸取！
　　“这是否包括魔灵溃吸？”
　　王直开辟第二原核后，就有一些感觉。
　　魔灵溃吸的量似乎提升，但不是很明显，本身魔灵溃吸也没有一个固定的标准可以参考，但王直觉得新的原核能力——
　　吞噬灵魂，对魔灵溃吸有加成。
　　如果真的有，那么戴上基力安面具，30%生命吸取同样也会有效果。
　　“明天试一试就知道了。”
　　王直照了下镜子。
　　基力安面具，很奇特。
　　戴上之后除非是和自己特别熟悉的人，若不然根本认不出自己，面具全方位包裹，就像紧紧箍在脸上，白色的长鼻子格外显眼。
　　“以后戴上这面具，可以去做一些平时不能做的事……”
　　“嘿嘿。”
　　嗯。
　　除暴安良。
　　华夏王牌军·基力安侠客·王直！
　　……
　　打穿死神虚圈后，王直立即修炼吸收纯原能晶。
　　如果文蓁芃的外祖母所言是真，那么朣胧界的开启时间就是星期天，颜值天团群里正热闹，这个双休日大家都没什么活动，已经开始组队打算去新人竞技场玩了。
　　王直不参与。
　　最后这两天，他必须争分夺秒。
　　一个晚上的修炼，第二原核距离青铜Lv8已非常接近，只需等到明天早上去完D级原力修炼室，估计就能提升。
　　“朣胧界……”
　　“这次不像是奇迹，有迹可循，朣胧界很可能是九死一生之局。”
　　王直没有害怕，反而有些莫名的期待。
　　未知的挑战！
　　相当刺激啊！
　　“不知道，胧戒的拥有者会是谁？”

第三百五十八章 自己还这么年轻……
　　东宁市，月湖别墅区。
　　“啊！”
　　杨炀穿着拖鞋跑来，一双大眼睛中满是惊喜。
　　“一诺姐，你什么时候回来的！”
　　来者是一个身高一米七的女子，身穿东宁道场的武服，比杨炀略高少许，挺拔的身材，傲人有料，脸上挂着淡淡笑容。
　　“前两天就回来了，一直在道场忙。”
　　王一诺一笑，和父亲王崇宁一道走了进来。
　　“来来来，老王，等你很久了，今晚不醉不归哈！”杨瑯少将开怀大笑，迎了上来。
　　“我是没问题，就怕嫂夫人不肯啊。”东宁道场的场主王崇宁眯眼笑道，
　　“妇道人家有啥意见，家里我说了算！”杨瑯少将拍胸口道。
　　“噢？”王崇宁诧异。
　　杨炀偷笑道：“王叔叔，我妈在公司呢，今天不回来。”
　　王崇宁恍然大悟。
　　“什么话！”
　　杨瑯不悦一喝：“就算你妈在家，我说一她也不敢说二，我说往东，她不敢往西，我说——”
　　“妈！”杨炀惊道。
　　杨瑯身体猛地一颤，连是堆起笑容转过身：“老婆你怎么……”
　　？？？
　　大门方向，哪有半个人影。
　　“一诺姐，我们进去说！”
　　杨炀开心的拉着王一诺。
　　留下杨瑯和王崇宁两人，气氛有些微妙。
　　“哈哈，杨炀这孩子就爱开玩笑，老王，还是你们家一诺乖啊。”
　　“我们家一诺不行，没一点女人味，整天泡在道场里和一群原能者打交道，以后都不知怎么嫁出去，还是你们家杨炀好，长的又漂亮，性格又好，追的人肯定很多吧？”
　　“呃，这个嘛……”
　　……
　　“一诺姐，帝都大学放假了？”
　　杨炀坐在沙发上，靠着王一诺。
　　两人年龄差一岁，父亲又是铁哥们，是关系极好的闺蜜。
　　“没，我请假了。”
　　“为什么啊？”
　　杨炀诧异，倏地想起什么：“难道是因为这学期4v4荣耀杯没进四强吗，一诺姐？”
　　王一诺摇摇头：“我又没参赛。”
　　杨炀轻哼“如果让一诺姐参赛，肯定能进四强！”
　　王一诺哑然失笑：“我可没那么厉害，大二的学长学姐每一个都实力拔群，大一就有资格代表帝都大学参加荣耀杯的，只有王爽学姐了，”
　　杨炀听到王爽这个名字的时候，有些仰慕，倏地又有些蹙眉。
　　“嗯？”
　　王一诺看着杨炀：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　杨炀娇俏的鼻子微微一翘，摇摇头，将脑海中那道身影挥去：“一诺姐，你还没说回来做什么呢，难道休学了？准备回来继承道场啦？”
　　“道场我一定会继承，不过要等大学毕业后。”
　　王一诺的声音平静有力：“这次回来是因为我们家族有一个传统的试炼必须完成。”
　　“什么试炼？我能参加吗？”杨炀双眸亮起。
　　王一诺摇头：“不行，太危险，这次试炼如果成功自然有大裨益，但如果失败……”
　　“很可能会死。”
　　※※※※※※
　　第二原核，青铜Lv8。
　　王直从D级原力修炼室归来。
　　状态满满。
　　将白银Lv9的暗影典狱和白银Lv4的疾风剑域互换等级，并将暗影典狱提升至黄金级。
　　之所以不和白银Lv3的放逐之地换，是因为放逐之地在王直的狩猎射程内，王直有超出六成的把握将白银Lv3的放逐之地打穿。
　　而提升了等级的疾风剑域，对剑法修炼帮助更大。
　　至于黄金级的暗影典狱，无论是灵魂的获取还是黄金级典狱原力珠的收获，都是目前急需的。
　　为什么不直接提升白银Lv9到黄金级Lv9？
　　负荷得了才行啊。
　　黄金级Lv4和黄金级Lv9，难度差很多好吗……
　　在黄金级暗影典狱，王直奋战近四小时。
　　收获相当丰盛。
　　金币x8，小红瓶x2，小蓝瓶x3，透视之眼x1，智慧+1的白板鬼火，以及151颗黄金级典狱原力珠。
　　其中中等原力珠，高等原力珠多达五颗。
　　每一颗，都蕴藏灵魂。
　　这一次进入比上一次更熟悉，也令王直清晰知道黄金级英雄空间的异次元生命数量，远在200之上，以这一次的估计可能不是300个，而是——
　　400个。
　　大丰收！
　　尤其是那件智慧+1的白板鬼火，黄金级的四维原能装备！
　　白银级+1点，就能卖500万！
　　黄金级能卖多少？
　　王直不知道，因为黄金级以上的次元装备原能者商城不允许出售。
　　仓库里，王直已积存金币x50，小红瓶x14，小蓝瓶x14，为此次进入朣胧界做好所有准备，更不用说还有飞行符、透视之眼、真实之眼等次元道具。
　　多多益善。
　　他也不知道朣胧界里有什么，会发生什么样的危险。
　　准备多点总没错。
　　不过这次黄金级暗影典狱，收获最多还是灵魂。
　　151个异次元生命的灵魂，以及五个中等高等原力珠吸收的585个灵魂，进入一次黄金级暗影典狱，比进入十次其它英雄空间，灵魂收集的都多。
　　736个灵魂！
　　地狱诅咒4169/6400！
　　已经超出钻石级原核3000灵魂的上限，如果积存到满值，就是钻石级原核上限的一倍多！
　　他，还只是黄金级原核。
　　……
　　从暗影典狱出来后，王直便吸收纯原能晶。
　　颜值天团群中，热闹非凡。
　　小兔子，韩晴雪，王子婷，林夏，文蓁芃她们组了两支队伍去新人竞技场，正比赛着，玩的非常开心。
　　要是没星期天这一次‘大劫’，王直倒也会参加一下集体活动，顺便培养一下小队默契，但现在……只有提升实力。
　　能提升多一点，明天活命的希望就大一点。
　　那可是连邪恶扑克都要派三个成员进去的危险地带啊！
　　自己还这么年轻……
　　要不是被文蓁芃的外祖母暗算，打死王直都不会去。
　　不过现在只能硬着头皮上了。
　　没关系！
　　反正他超勇的！
　　晚上19：00，东宁市军区。
　　王直站在军区重狱顶层，目标对准囚笼里那三百斤的大胖子，非凡原能者龚寒嶙。
　　环顾四周无人，遂尔从英雄空间的仓库取出基力安面具，戴上。
　　霎时间，满满的灵气力量落入原核。
　　开启！
　　全新的魔灵溃吸！

第三百五十九章 4月7日是什么好日子吗？
　　果然不同了。
　　戴上基力安面具后，感觉就清晰许多。
　　之前吞噬灵魂的生命偷取也是有效果，但不明显。
　　现如今增加了基力安面具的效果附加，清晰许多，独特的灵气力量附在无形的双手上，强力溃吸囚笼里那三百斤的胖子。
　　“呜——”
　　睡梦中的龚寒嶙再一次剧烈颤抖，冷汗直流。
　　王直的第二原核吸收足够能量，很快提升到青铜Lv9，基力安面具和原核能力吞噬灵魂，对原力吸取没有帮助，但生命力的溃吸有加成。
　　“胖子又做噩梦了。”
　　“害的人太多了，自有天收拾。”
　　“老麻最近也一直做噩梦，我们军区重狱是不是进了什么肮脏东西？”
　　巡逻的士兵路过囚笼。
　　看了龚寒嶙一眼，见其没太大异状也不甚在意。
　　一边聊，一边离开。
　　“呼~~”
　　王直体内积存着满满能量，摘下基力安面具，放回仓库。
　　丝丝缕缕地涌入第二原核。
　　距离青铜Lv.Max，已经不远。
　　和迟队长例行公事地切磋一番。
　　20：00还有一堂课，武科模拟考后王直清楚知道自己的薄弱处，无论文科还是武科，都是卷面分在拖后腿。
　　得狠狠抓上去！
　　他的目标也不高，等高考时武科100分的笔试，能拿到95分就满足，别再像武科模拟考时那样靠运气才拿81分。
　　太丢脸了。
　　人家文蓁芃可是轻松拿满分。
　　要把这十来分加上去，总分能高不少，就算在东宁市里也能排上一个好名次，不至于被镇洋中学那群妖孽压的死死。
　　……
　　20；00。
　　穿着凉爽T恤，直筒牛仔裤的宋玉清，准时到来。
　　王直也刚到家不久。
　　“下星期就没时间帮你复习了。”。宋玉清笑着换了双拖鞋。
　　“啊，为什么？”
　　宋玉清边走边道：“你忘了吗，下星期你和纪筱雪要去杭城参加新锐剑道盛坛啊。”
　　“对噢。”
　　王直完全抛之脑后。
　　宋玉清白了王直一眼，一看就知道他没放心上，“你啊，真身在福中不知福，这个机会十分难得，1班的李老师一直想要这个名额，但袁主任最后只给了他学生代表名额。”
　　“哦。”
　　宋玉清道：“只是不知道为什么原本的一个名额变成两个，李老师可气坏了，背地里说袁主任偏心我们七班。”
　　“前两年倒不见他说袁主任偏心一班。”王直呵呵。
　　“就是说。”
　　宋玉清也气不过：“我们拿这名额实至名归，有本事他们也打进高校杯决赛啊！”
　　“对对对！”
　　宋玉清颔首：“王直你可要好好抓住机会，新锐剑道盛坛有很多蓝晶级宗师授课讲道，有些天赋好的学生甚至会被收为记名弟子。”
　　“傍后台？”
　　王直心之一动。
　　这个可以有啊。
　　自己就是吃了没后台的亏，三番四次被人抓到天上去……
　　“今天是4月6日，还有一星期。”
　　宋玉清一边说着，一边取出笔记本电脑，打开教辅。
　　嗯？
　　4月6日？
　　那明天不就是4月7日？
　　王直眼前一亮。
　　南国网商城整改后重开的日子，就在4月7日凌晨0：00，这几天废寝忘食的修炼，一门心思准备朣胧界，都把这桩给忘了。
　　4月7日是什么好日子吗？
　　为什么所有事都要挤在这一天发生？
　　……
　　送走宋美女。
　　在军区重狱吸收的能量差不多已全部涌入第二原核。
　　取出纯原能晶，王直开始新一轮修炼，此时第二原核紫色光芒笼罩，八条原纹如大桥横跃原核，能量几近饱和。
　　短短不到一个小时。
　　当最后一缕原力能量吸入第二原核，王直感到一阵由心舒爽，就好似一个装满水的容器，再也装不下一滴水。
　　青铜Lv.Max。
　　耗时不到三天，比小兔子快了近乎一倍。
　　魔灵溃吸效率惊人。
　　王直取出早已准备好的白银级死神原力珠，开始升级。
　　青铜升白银，几率还是挺高。
　　原核升级，要比原力技提升轻松一点。
　　如果是第一原核，青铜升白银是S100%，A+80%，A60%，A-40%……
　　但第二原核，青铜升白银是S10%，A+4%，A2%，A-1%……
　　契合度从A提升到A+，能省下一半原力珠。
　　4%的几率已经相当高。
　　经历过0.1%几率的融合，4%的几率几率简直是感动天地，耗费仅仅32颗白银级死神原力珠，王直就欧皇的将第二原核升到白银级。
　　吞噬灵魂【白银Lv1】（+）：吸取敌人的生命能量，获得15%的加成。
　　比青铜级增加5%的生命偷取。
　　汲魂痛击120/240（+），王直不着急提升，和地狱诅咒一样，伤害提升要过六成才能够按下（+），也就是必须再闯一个英雄空间。
　　他想测试一下，汲魂痛击青铜级的上限是多少。
　　王直看了下时间。
　　23：05分。
　　还没到0：00。
　　继续融合！
　　死神原力珠目前能融合的三大原力技，王直最需要是汲魂痛击，其次是灵魂烈焰，指定性的范围AOE外加群体流血和减护甲，早晚会成为他远程的主力杀伤技。
　　原核青铜级时吸收几率很低。
　　现在……
　　依然很低！
　　不过契合度提高一个层次，原核升了一个等阶，多多少少还是能提升一些几率。
　　“白银Lv.3，死神原力珠D。”
　　“原力技灵魂烈焰，吸收成功率0.61%。”
　　“青铜级0.6%，白银级0.01%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　几率已经很高。
　　吸收白银级的死神原力珠，和吸收青铜Lv.Max的几率一样，就是多了个白银级的盼头。
　　嗯。
　　下限的万分之一几率。
　　如果是契合度A，在青铜级时吸收灵魂烈焰，成功率是0.01%-0.1%。
　　相比之下现在提高不少，0.61%的几率，也就是161颗D型原力珠就能搞定。
　　王直根本不愁。
　　他现在军功111点，每个月能获取华夏王牌军的原力珠补助——
　　一千颗白银级原力珠，一百颗黄金级原力珠。
　　低等原力珠不限型号！
　　不过D型暂时不需要申请，在吸收仓库里第45颗D型原力珠时，王直顺利吸收成功。
　　灵魂烈焰【青铜Lv1】（+）。
　　第二原核的王牌群伤AOE！
　　省下来的白银原力珠，等明天升级汲魂痛击。
　　“时间差不多了。”
　　王直看了下墙上的时钟，走到23：55，距离凌晨开服已经不远。
　　又到了拼手速的时候！

第三百六十章 就这？
　　全世界各地，无数原能者踌躇以备。
　　或坐在电脑前面，或拿起手机，一个个虎视眈眈，神经紧绷，南国网的流量在一个小时内飞速提升，每隔一到两分钟就翻了个倍。
　　第一次商城开放，让许多胆子大的原能者吃了美美一顿螃蟹，那些讯息落后或是谨慎观望的原能者被秀一脸，悔不当初。
　　这一次，他们怎么也不会再错过。
　　准备好大量资金，就等南国网商城再次开放，重拳出击！
　　单单华夏，等待的原能者就数以千万计。
　　相比第一次开放时，多出千倍！
　　“南国网的招牌已经打出去了，这次可能没那么多折扣，不过只要有足够的本钱，量大，同样能赚上狠狠一笔。”
　　“黄金级四维原能装备！1亿元之内拿下！”
　　“新的战争快打响了，如果有极品次元装备，不惜一切代价购买。”
　　“来了来了，还有最后十秒。”
　　……
　　众原能者翘首期盼。
　　耐心等待着时间一秒一秒流逝，在4月7日凌晨0：00的那一刻，疯狂点击刷新商城页面，其规模比全世界第一网游开服都要热闹。
　　然而，换来的却是一声声惊诧和愕然。
　　就这？
　　说好的商城呢？
　　说好的低价呢？
　　这特么的商城改版！？
　　完全换了一个模式好吗！
　　一个个原能者瞬间都懵逼了。
　　王直心平气和的看着南国网的‘新商城’。
　　还挺新鲜。
　　原先一个入口变成了三个入口，而且这一次连APP都可以下载。
　　最中间的是商城入口，也是主入口。
　　进入后和之前的商城有些不同，那就是价格，再没有折扣，不过依然有黄金级以上的原力珠，原能者装备出售，不过量不是很多。
　　商城的最上方，是一则公告——
　　商城内所有商品，均由原能者个人提供，即日起，南国不再出售任何商品。
　　看到这则公告，王直差不多理清头绪。
　　很显然，上一次南国必然与世界各国达成某种协议，比如不再出售任何商品这样的条款，换来了大量的原能科技以及建交。
　　然而，赚钱不一定需要自己动手。
　　说实话，除非南国的背后是整个海洋势力，不然全世界的原能者一股脑儿涌入，南国的库存迟早会承受不住。
　　要持续发展，最好的方法是什么？
　　循环。
　　让原能者自己买，自己卖，生生不息，源源不断。
　　南国做什么？
　　中间商。
　　所有商品的出售和定价不做干涉，作为一个免费的平台，南国网的流量已经打出去，一传十，十传百，现在在原能者的圈子里，就算达不到人尽皆知，起码也是世界第一流量。
　　这就是原能者的淘贝网！
　　其它国家虽然有类似，但一则国家有管控，对外管控尤其严格，二则有税收，这属于高利润的销售，三则超出一定金额不允许买卖，容易对国家经济产生震荡。
　　但这些，南国全都没有！
　　通过一次疯狂烧钱的营销，把南国网这个招牌打响，并取得和世界各国的博弈，然后釜底抽薪，开设南国网新商城，可以说到现在为止，南国网的布局已大致完成。
　　剩下的，就看世界各国的应对了。
　　“这才是他们的真正目的啊。”
　　王直感慨。
　　手机此时已下载完南国商城的APP。
　　安装完，打开界面。
　　十分清爽，进入就是一个上下分界线，上面红色半边说硕大的‘我是卖家’，下面蓝色半边是‘我是买家’。
　　王直点击进入红色方格‘我是卖家’。
　　里面是一些信息提示，隐私保密等注意事项，告知原能者卖家的大概流程。
　　首先南国网会对商品进行系统估值，所有交易都以南贝来完成，商品定价不得低于1南贝。
　　南国在世界各国都有南国驿站，收购和发货物品，保证绝对安全，货品丢失双倍赔偿。
　　卖家的个人信息被严密保守，以免被别有用心者窥觑。
　　南国网靠什么盈利？
　　单单南贝货币，就能令南国赚的盆满钵满，大量的资金流入南国，更令南国有了可持续发展的经济力量。
　　国力分两方面，一个是经济，另一个是军事。
　　这两方面，南国现如今都有了。
　　而且，新商城还有一处改版的，那里将会是南国网产生巨大盈利之处——
　　拍卖场。
　　卖家通过APP估值后，信息传至南国网，系统及工作人员会对商品进行一个大概估值，如果估不准确又或价格超出10000南贝以上，就会建议卖家以拍卖形式出售。
　　底价10000南贝的一星商品，拍卖时间为1天。
　　底价10万南贝的二星商品，拍卖时间为3天。
　　底价100万南贝的三星商品，拍卖时间为5天。
　　底价1000万南贝的四星商品，拍卖时间为7天。
　　……
　　拍卖有5%的手续费。
　　如果是自主定价的流拍，则需缴纳1%的滞留金。
　　拍卖规则也很简单。
　　买家进入拍卖场，可以根据商品底价，类型，竞拍热度等方面进行筛选，然后有竞价的功能，所有的竞价都必须缴纳10%的保证金。
　　如最后无法无法付款，保证金将会分为两部分，一部分赔偿予卖家，另一方面被南国网收取。
　　竞拍火热的商品，会在最后的1/24时间里，转为暗价定夺，谁高谁拿下。
　　当然这是极个别，毕竟要达到‘竞拍火热’这个要求可不容易。
　　王直随意浏览了一下。
　　确实不像是南国的商品，拍卖场现在总计才一百来件一星商品，十来件二星商品，两件三星商品，四星商品都没有。
　　要知道第一次南国网商城开放，可是直接出售好几件四星商品！
　　而且还是打对折！
　　不过这也证明了南国的魄力，敢亏钱烧名气，也知道接下来的路怎么走，哪怕现在拍卖场的东西并不多，但相信很快就会有一波波次元装备，次元宠，稀有材料，昂贵物品涌入……
　　这是一条真正的康庄大道。
　　王直打开南国商城的‘次元扫描’，想了想，取出刚打到的那件智慧+1的白板鬼火。
　　黄金级四维原能装备！

第三百六十一章 大土豪王直！
　　滴滴滴——
　　次元扫描是全景立体扫描，对次元装备的能量和材料会有清晰的估测。
　　系统内有大量的数据和智能分析，精确估值。
　　且南国商城那有为数不少的拍卖师，对一星以上的商品进行二次估价。
　　“黄金级四维原能装备。”
　　“暂定二星商品。”
　　“正在进行二次估价定值，建议拍卖。”
　　……
　　“商城建议定价30万南贝。”
　　“拍卖场建议定价25万南贝，每轮加价5000南贝。”
　　“拍卖师，编号109。”
　　……
　　效率很高。
　　不到一分钟就出结果。
　　王直唏嘘。
　　商城30万南贝的定价就是3000万元，相当于自己目前的流动资金了……
　　黄金级四维原能装备，价格确实离谱。
　　“拍卖。”
　　王直选择了拍卖场。
　　虽然起拍价略低，但现在拍卖场的商品少啊，一定能卖出一个相当不错的价位。
　　继续！
　　王直取出狼牙长枪，同样对自己没用处，等如鸡肋。
　　“白银级次元武器。”
　　“暂定一星商品。”
　　“正在进行二次估价定值，建议拍卖。”
　　……
　　“商城建议定价1.2万南贝。”
　　“拍卖场建议定价1万南贝，每轮加价500南贝。”
　　“拍卖师，编号231。”
　　……
　　1万南贝，是拍卖场的最低起拍价，也就是一百万元。
　　商城的定价往往比拍卖场高两成左右，为商品实际估价，拍卖场的起拍价之所以低，是为了营造物超所值的感觉，刺激神豪们竞价。
　　王直依然选择拍卖。
　　虽然要扣除5%的手续费，但他相信拍卖一定能卖出比商城更高的价钱。
　　王直取出三颗黄金级电刺原力珠，进行估价。
　　一颗800南贝，一颗1000南贝，一颗1200南贝。
　　全部挂上商城。
　　三秒后。
　　“滴。”
　　“滴滴。”
　　南国商城APP上出现三则讯息提示。
　　“你的黄金级F型电刺原力珠Lv1已卖出。”
　　“你的黄金级E型电刺原力珠Lv1已卖出。”
　　“你的黄金级F型电刺原力珠Lv2已卖出。”
　　？？？
　　王直都懵逼了。
　　这么快？
　　神速啊！
　　个人账户里，霎时多了3000南贝，也就是30万元，南国网的原力珠估价比原能者商城要低，30万元相当于三颗白银级MAX的F型原力珠购买价。
　　兑换成卖价，很明显是南国商城划算许多。
　　毕竟在南国商城，南国不抽取任何手续费，它只是提供一个商城平台，刚才买三颗黄金级电刺原力珠的，都是真实的原能者。
　　“我忘了，现在是南国网流量最高的时候啊。”
　　王直唏嘘。
　　现在南国网起码有上千万的原能者在浏览。
　　黄金级原力珠瞬间被秒，太正常了。
　　王直看到拍卖场的消息提示，那件白板鬼火目前已经加价到32万南贝，比原始商城估价更高2万，狼牙长枪更是直接被拍到1.8万南贝，超出商城定价足足50%！
　　狼牙长枪虽是一星商品，但它适用度更广，拍卖价格自然提的快。
　　这才是刚开始！
　　王直除了感慨有钱人真多以外，还能说什么呢。
　　不过王直也知道，现在是拍卖最好时机，一个流量大，另一个现在拍卖场的商品数量少，现在的商品只要能估价进入拍卖场，也就是一星级以上，都能溢价卖出！
　　王直看了一下仓库，随即将白银·杂音魔偶球也拿了出来。
　　这件次元道具他原本打算自用，不过现在能溢价卖出那就卖了，反正刚吸收原力技灵魂烈焰成功，对白银·杂音魔偶球也不是太大。
　　“白银级次元道具。”
　　“暂定一星商品。”
　　“正在进行二次估价定值，建议拍卖。”
　　……
　　王直随后将仓库里的白银原力珠清仓。
　　包括这一星期打到的全部。
　　各类型只留一颗备用。
　　比原能者商城的收购价高得多，而且现在价格浮动最大，只要定价不超出原能者商城，铁定都能卖出去。
　　对王直来说，等如全部溢价！
　　疾风原力珠有两颗黄金级的，也都卖了，不过这次王直直接提价20%。
　　典狱原力珠，全清！
　　近200颗的黄金级原力珠！
　　不升了！
　　厄运钟摆升至黄金级后，第二个原力技再升黄金级成功率减半，王直暂时不打算升死亡判决或魂引之灯，下一个要升的必定是汲魂痛击，再然后会是灵魂烈焰。
　　这些黄金级原力珠放着吃灰吗？
　　当然是趁现在最高价的时候全抛了！
　　等到明天，黄金级原力珠的价位必然会下跌。
　　一口气放上近千颗黄金白银原力珠，王直看了看几乎被清空的仓库，心满意足地睡去了。
　　等明天一早，将会给自己一个大惊喜！
　　……
　　翌日清晨。
　　王直晨练结束，没去D级原力修炼室。
　　把三件次元宝物用最高安全规格的快递，寄送到南国驿站。
　　朣胧界将开，他必须保持智慧大爆炸在线，能施展一次魔灵溃吸，这是他的保命大招，需要的时候有CD那就尴尬了……
　　手上的朣戒从昨天凌晨起已经开始有些微弱反应了。
　　不过不是很强烈。
　　现在的反应大概是凌晨的一倍多点。
　　随着朣胧界即将开启，朣戒的反应会越来越强烈，血脉相成，沟通朣胧界，直到能清晰感应到朣胧之门的位置，朣胧界将会真正的开启。
　　关于朣胧界的讯息，王直在今天早上已经买了。
　　耗费10000南贝！
　　大手笔。
　　他现在账户里的资金相当之多，南贝神马的对王直来说就是个数字，今早起来后，南国商城APP里的信息已经爆炸了。
　　满满的999条讯息。
　　所有原力珠，全部卖出！
　　包括近两百颗的黄金级原力珠。
　　总得51.7万南贝！
　　加上账户里原本的3000南贝，共计52万南贝！
　　花个零头买情报撒撒水。
　　要是为了省这么点小钱，葬身朣胧界，那就真的悲催了。
　　不得不说，这10000南贝物有所值，王直原本对朣胧界几乎一无所知，现在就算比不上对家胧戒的持有者，也差不到哪去了。
　　朣戒和胧戒，是双生戒。
　　这将是一场豪赌。
　　赢家满盘通赢，收获全部，输家一败涂地，甚至——
　　殒落朣胧界。
　　【今天就两章，整理一下细纲写高潮，这星期欠两更，双休日会补上<(＾－＾)>】

第三百六十二章 所有超出1%的几率都是良心
　　进入白银Lv6的龙之星空热热身。
　　拿下135颗白银铸星原力珠的同时，也将汲魂痛击再次刷满。
　　汲魂痛击240/240（+）。
　　还能再升吗？
　　叮。
　　消耗1万能点，汲魂痛击变成240/300（+）。
　　“嗯？”
　　王直隐隐发现了什么。
　　300这个上限值很微妙啊。
　　刚好是黄金级汲魂痛击原本的伤害提升上限。
　　也就是青铜级的汲魂痛击最多强化至……黄金级的上限。
　　越两阶？
　　“不对。”
　　王直看了下地狱诅咒。
　　如果按上限越两阶计算，地狱诅咒现在已经超出，黄金级的地狱诅咒灵魂上限是300个，越两阶就是钻石级的3000个，但现在是4169/6400。
　　试一试就知道。
　　叮。
　　王直消耗4万能点再次提升。
　　因为目前地狱诅咒的灵魂累积超出六成，所以可以提升上限，不过比起白银级的2万能点，现在提升上限所需的万能点是黄金级的4点。
　　地狱诅咒4169/10000【黄金Lv2】（+）。
　　也有上限！
　　正常提升是加倍，达到12800。
　　换句话说，这是目前黄金级原核所能承受的极限。
　　王直隐隐能察觉到，无论是第一原核内的灵魂能量，还是第二原核内的紫光能量，都有一定承受量，原核本身就是一个特殊的能量容器。
　　超出承受量，不但原核无法负荷，身体也不行。
　　能量容器会随着品阶的提升，一次次扩大。
　　只是不知道汲魂痛击和地狱诅咒是不是一样，从目前来看，地狱诅咒的灵魂累积上限是越三阶，比汲魂痛击多一阶。
　　“等到汲魂痛击黄金级时，自然就知道了。”
　　……
　　升级汲魂痛击。
　　白银级的汲魂痛击将有更高的上限，更强的威力，虽然消耗原力比白银级大一点，但白银级的原力消耗王直现在OK，只要不是黄金级的就行……
　　“白银Lv3，死神原力珠F。”
　　“原力技汲魂痛击，白银级进阶成功率3%。”
　　“是否吸收？”
　　相比起融合吸收，原力技进阶还是比较轻松。
　　当然这只是青铜升白银，越往上提升越难，白银升级黄金级简直是噩梦，如果是黄金级升铂金，那就是地狱了。
　　至于铂金级升钻石，成功率低到发指。
　　耗费56颗死神原力珠F型，王直轻松将汲魂痛击升至白银。
　　差一点F型就用完了……
　　不过用完也没关系，白银原力珠便宜着。
　　王直刚打出的135颗白银铸星原力珠，一会儿功夫全卖完，又是35000南贝入账，比卖给原能者商城，收益超出足足一倍多！
　　毕竟原能者商城回收价格是售价的三分之一。
　　全世界各国都差不多是这数。
　　国家严密管控。
　　现在南国商城不但买的便宜，卖的价格也更实在，固然是方便了原能者，但一下子动了全世界各国的奶酪，后续会怎么发展王直相当关注。
　　不过以南国的惯例手段，估计早已想好对策。
　　转账50万南贝到自己的华夏卡上。
　　南国网的户头上留了4.5万南贝零头，王直也怕万一各国抵制神马的，南贝货币不被承认那就头疼了，虽然这种可能性不大，但……
　　防一手还是要的。
　　小心驶得万年船。
　　“竟然连手续费都不用？”
　　“南国还真是财大气粗。”
　　不到一分钟就到账。
　　王直看着华夏银行足足5000万元的数额进账，全数划到理财账户上，总额已到8400多万，如果再加上南国商城仍在拍卖的三件次元宝物……
　　自己，已经是亿万富翁。
　　“南国网，真是我的福地。”
　　王直一笑。
　　第一次南国商城开启，自己赚到第一桶金。
　　第二次南国商城开启，自己直接成亿万富翁了。
　　不过王直也知道，这些钱在普通人中不少，但在原能者的世界里，不过只是沧海一粟，看看拍卖场里的三星商品，光起拍价就已经达到1亿元。
　　自己现在，只是从虾米变成了小鱼。
　　升级！
　　消耗2万能点。
　　汲魂痛击240/600（+）【白银Lv1】（+）。
　　“白银Lv2，死神原力珠D。”
　　“原力技灵魂烈焰，白银级进阶成功率0.25%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　很低。
　　白银级原核进阶第二个原力技，成功率减半。
　　加上原力技灵魂烈焰刚吸收，品阶只是青铜Lv1，升级尤为困难，不过升级灵魂烈焰目前并非必须，王直也不是太在意。
　　能升就升了，升不了也没事。
　　“先买个青铜经验包。”
　　王直在内视空间商店里花2金币买了个青铜经验包。
　　使用。
　　“灵魂烈焰，提升至青铜Lv2。”
　　“灵魂烈焰，提升至青铜Lv3。”
　　……
　　“灵魂烈焰，提升至青铜Lv5。”
　　嗯。
　　现在差不多了。
　　“白银Lv2，死神原力珠D。”
　　“原力技灵魂烈焰，白银级进阶成功率1.25%。”
　　“是否吸收？”
　　……
　　虽然成功率依旧不算很高。
　　但对于经历过0.1%的王直来说，所有超出1%的几率都是良心！
　　这个月华夏王牌军1000颗白银原力珠的资源，还原封不动，单单死神虚圈打到的白银级原力珠就足够用了。
　　第27颗，进阶成功！
　　第二原核，鸟枪换大炮！
　　看看厄运钟摆，黄金级300点原力的消耗，简直非人！
　　再看看灵魂烈焰，90点的原力消耗，连厄运钟摆的三分之一都不到，这才叫舒畅！
　　到时智慧大爆炸一开，灵魂烈焰轰轰轰开炸……
　　想想都是无限美好。
　　收拾一下仓库里的次元道具，检查一遍身上的装备，带齐干粮和水，昨天已经和宋美女请了三天假期，和郭姨也说了一声，万一回不来失联那就糟糕了。
　　万事俱备，只欠东风！
　　不对，只待朣胧界开启！
　　王直一边吸收纯原能晶，一边耐心等待，手上的朣戒感应越来越强，王直恍惚间又再见到第一次的血影幻像，朦朦胧胧，红红火火。
　　10：00。
　　11：00。
　　12：00。
　　……
　　朣戒开始发光。
　　鲜红的光芒，释放出雄浑力量，似是有一道无形的线牵连着，穿上银战五系套装的王直站起身，目光落向远处。
　　他已经能感应到一个大概的位置了。
　　朣胧之门，即将开启！

第三百六十三章 您是不是对自己的颜值有一些小小的误会？
　　月湖别墅区，王家。
　　一身金麟七系战甲套装的王一诺，一米七的身高英气勃勃，手臂上有月亮形状的原纹，脖子上的白金项链蕴藏强大能量，左手的高级生命监测器小巧精致。
　　在王一诺白皙的右手上，有一枚和王直十分相似的戒指，闪烁着血红色彩。
　　胧戒拥有者。
　　“爸，朣胧之门快开启了。”王一诺英目精闪。
　　“小心一点。”王崇宁看着女儿的目光有一些慈爱。
　　他的手上有枚比王一诺大一倍的戒指，是完整的朣胧戒，进入朣胧界是王家的传统试炼和成人礼。
　　获得一枚完整的朣胧戒本身，对原能者有莫大的帮助。
　　“放心吧师傅，有我安拳在，包管小姐安全！”一个嬉皮笑脸的青年眨着眼睛，灵动透着狡黠，显然不是省油的灯。
　　“一诺就交给你了，阿神。”场主王崇宁道。
　　“好的场主。”
　　男子方脸平头，不苟言笑，刚强的体型给人一种很可靠的感觉。
　　非凡原能者Max，李亦神。
　　东宁道场的大师兄。
　　旁边嬉皮笑脸的青年名为安拳，场主王崇宁的亲传弟子，同样是高等进化的非凡原能者。
　　朣胧界不限人数，只要王一诺想，她大可带一队人进入，但这样试炼就没效果了，而且人数多不代表一定能获得镇界石。
　　反而更容易成为异次元生命的目标。
　　要获得镇魂石，实力、智慧、运气，缺一不可。
　　三人精英小队，是斩获镇魂石的最佳配置。
　　“我感应到朣胧之门了，大师兄。”王一诺的眸子精亮。
　　“出发！”
　　三人乘车出发。
　　场主王崇宁看着三人离去，疾行跟上。
　　他当然不可能进朣胧界，不过他很好奇朣戒的持有者是谁，文副会长口中那个还不错的‘高中生’。
　　在一行四人从月湖别墅区离开后没一会儿。
　　一道倩影也偷偷跟了上去。
　　……
　　东宁市，市区中心。
　　天气阴暗，大风吹起，仿佛要下雷阵雨，路上行人加快步伐，赶紧回家，繁华的大街上人影一下子少了很多。
　　“奇怪，今天有雷阵雨吗？天气预报没报啊。”
　　“天气预报什么时候准过，看这天色，一定是倾盆大雨，赶紧回家。”
　　“大白天的回啥家，好不容易逮到双休日，玩够再说，走走走，一起去王者竞技场看比赛去！”
　　王直撑着雨伞，走在街上。
　　这里他很熟啊！
　　天天在这边混，想不熟都难。
　　东宁一中，旁边就是白银级的次元裂缝，鳄鱼沙漠，再过去一点是东宁公园，隔着一条马路就是东宁市十分注目的建筑王者竞技场。
　　因为白银级的次元裂缝在这里，大量原力修炼室建在这里，原能者自然而然的就往这边靠。
　　“朣胧界还真会找地方啊。”
　　王直看了眼手上的朣戒。
　　他已经找到朣胧之门的大概位置，就在这片区域，不过无法具体精确到某个点，反正朣胧之门会等他进入后再缓缓关闭，所以不用担心错失机会。
　　“朣戒和胧戒的大门，据说可以看见。”
　　王直靠在屋檐下，左手插在口袋，雨伞遮着眼，观察四周可疑人物。
　　是这个穿短裙的女孩？
　　呣，不像。
　　是那个穿JK的少女？
　　靠！咋跟一老头走了！
　　还是那个穿高跟鞋的女人？
　　王直倏地眼眸一亮，见到一辆豪华宝驹停了下来，从车上下来一个穿着金色女式战甲的英气女子，比旁边那吊儿郎当的青年还高那么一丢丢——
　　唰！
　　原本那吊儿郎当的青年，眼中射出一道利光，隔着一条马路望来。
　　王直面色不变，打开手机刷了刷。
　　是他们没错了。
　　三人精英小队，是南国网推荐进入朣胧界的配置，进入朣胧界的目的是取得镇界石，而不是一味厮杀，因为必须和持有朣胧戒另一半的对手比速度。
　　这个时间点，出现在这里，而且是全副武装的三人组……
　　十之八九。
　　“非凡原能者队伍，估计还是高等进化……”
　　要不是两边朣胧界难度不一，这场事关生死的比试都不用比了，怎么都是输。
　　王直是一个人来。
　　他也知道三人配置最好，再不济两个人也行，多个人多个脑袋，多个帮手。
　　但王直不想牵涉其它人。
　　这是生死历险。
　　他连最亲密的小兔子都没说，这场仗准备和莽哥一起打，虽然他们只有两个人，但对于莽哥的导航能力，王直还是有一定的信心。
　　天赋‘莽夫的直觉’，是时候该大展身手了。
　　这时候也管不了他会不会挂了。
　　他不挂自己都要挂了。
　　王直现在穿着的银战五系套装，是DIY的，外表看起来像烂大街的多野牛系列战甲，很难被人注意到，且他只是一平凡的高中生。
　　……
　　“发现朣戒持有者了，阿安？”李亦神目光一炯。
　　“不知道。”
　　安拳系了系手上的拳套，铂金级的次元武器，目光往王直那里瞥了一眼：“鬼鬼祟祟，估计是从没见过像我这么帅的，所以刚才盯着我看。”
　　李亦神遥遥看了王直一眼。
　　“精英原能者。”
　　“高中生。”
　　“一个人。”
　　“可能性不大。”
　　一个人闯朣胧界？
　　李亦神表示除非是疯了。
　　就算进异次元空间起码也要带一个奶妈，更何况危险度百倍于异次元空间的朣胧界，不带奶妈纯粹是找死。
　　“它来了！”
　　一直没说话的王一诺声音微微激动。
　　戴着胧戒的左手在颤动，不是害怕也不是紧张，而是胧戒在震动，哪怕以王一诺的实力都控制不住这强烈震荡。
　　王直这边，插在裤袋里的左手同样在震动。
　　目不转睛的仔细观察。
　　一个体态丰腴的女子，脸上化着浓浓一层妆，面色一白，啊的一声连是慌乱跑开。
　　王直：“……”
　　这位阿姨，您是不是对自己的颜值有一些小小的误会？
　　狂风呼啸吹起，大树剧烈摇晃。
　　风雨袭来，虚空中浑然出现一声惊天轰雷，如雷公怒锤，天空似被锤出了一个巨大窟窿，红色血雾弥漫，霎时将天空染上一层鲜红的色彩。
　　滋！滋！滋！
　　狂乱庞大的原力从红色血雾中涌出，王直望着天空，目光炯璨，完全无视裤子剧烈震动。
　　朣胧之门，开启！

第三百六十四章 犹豫就会败北！
　　“出发。”
　　大师兄李亦神波澜不惊，刚强的体魄散发出强大的力量和自信。
　　虽然接受试炼的是王一诺，但无论实力还是领导力，他都是队伍的真正核心，在东宁市原能者圈子里，李亦神也是响当当的人物。
　　唰唰唰！
　　王一诺三人霎时进入朣胧之门，没入血雾窟窿。
　　“妈呀，这是什么鬼东西！”
　　“次元裂缝，这是活的次元裂缝吗，东宁市又有新的次元裂缝开启了！？”
　　“不像是次元裂缝啊，哪有次元裂缝一下子开对称两个，好像一对大小不同的死鱼眼。”
　　“我靠！有人进，进去了！可以进！是次元裂缝没错！”
　　……
　　这里是市中心，又靠近王者竞技场。
　　虽然因为天气原因街上人不是很多，但还是有相当一部分原能者前往王者竞技场，尤其是动静如此之大，想不引人瞩目都难。
　　哧。
　　一辆汽车停下。
　　一身劲装的杨炀从车上下来，如墨般的黑发直泻腰际，水晶般的眼眸望着对称的两个血雾窟窿，小脸上露出惊色。
　　“这是……”
　　“次元裂缝吗？”
　　“好像不是，那是什么？”
　　杨炀有些发愣。
　　就算她见多识广，也未曾见过这样形态的次元裂缝，但一诺姐就是到这里，杨炀连是拿出手机，拨通一诺姐的电话。
　　果然。
　　不在服务区。
　　“一诺姐进里面了吗？”杨炀紧盯着血雾窟窿，因为一诺姐和她说过，这是家族的试炼，比异次元空间危险得多。
　　她倒不是一门心思想进去，只是……
　　有些小小的好奇。
　　……
　　“就是这里！”
　　“看到了！”
　　朴屋带头，身后跟着两个人，飞速疾驰而来。
　　不对，是跟着三个人。
　　其中一个如芭比娃娃般小巧的女子，坐在肌肉发达的络腮胡男子肩上，一双灵动的眸子紧盯着虚空中两个血雾窟窿。
　　“酒哥，胧戒在这边。”芭芭拉声音娇细。
　　两个血雾窟窿大小不一，散发出的原力能量大不相同，一看就能分辨强弱，这一点和次元裂缝非常相像。
　　“好。”黑酒背后的大刀狰狞惊悚，铜铃般的眼瞳露出精光，驰入王一诺三人进入的朣胧之门。
　　四人兵分两路。
　　丑男朴屋和泰女流猜则进入另一边的朣胧之门。
　　和他们猜测的一样，一个是黄金级原核，一个是铂金级原核。
　　很快，四人身影没入血雾消失。
　　“快看，又有人进去了！”
　　“这边一个，那边的次元裂缝也进了两个！”
　　“你瞎吗，这边进的也是两个，总共已经有七个原能者进去了！”
　　很多原能者在观望。
　　毕竟这玩意和次元裂缝不同，在不清楚情况下，他们都不敢轻举妄动，而且很多原能者出门在外没有穿战甲。
　　超出99%的原能者，买不起空间格。
　　“位置还是挺精准的。”王直裤子里抖动相当厉害，再不进去估计能将他震死，这么强烈的波动他想停止都做不到。
　　如果不进入朣胧之门，啥都干不了，除非把手指切了。
　　王直第一眼见到王一诺三人，就知道他们是胧戒持有者，只是不知道是三人中的哪一个，果然在朣胧之门开启后的第一时间，三人就进入。
　　随着胧戒持有者进入，朣胧之门会慢慢关闭，大概在5到10分钟后消失。
　　但如果朣胧戒持有者不进入，朣胧之门永远不会关闭，就像王直这一边的朣胧之门。
　　“这四个就是邪恶扑克的人了。”
　　王直之所以没第一时间进入，就是想看一波。
　　他的朣戒哪里来的？
　　邪恶扑克给的！
　　邪恶扑克会不知道朣胧界即将开启？
　　邪恶扑克会放过这个机会？
　　绝对不会。
　　为了朣胧界，他们先后已经损失四位干将，但朣胧界内的宝物，朣胧戒本身，都值得邪恶扑克冒这巨大风险。
　　虽然只有朣胧戒的持有者取得镇界石，才能获得完整朣胧戒，但……
　　这不是全部。
　　在南国网上的信息，清晰写着——
　　所有进入朣胧界的原能者，都有可能！
　　只要他们杀死朣胧戒的持有者，获得朣戒或胧戒的其中之一！
　　然后再取得镇界石，一样可以斩获完整的朣胧戒！
　　在朣胧界，朣戒和胧戒的持有者无法隐藏手上的朣胧戒，一旦被发现，知晓朣胧界规则的对手就会痛下杀手，不是你死就是我活。
　　敌暗我明，很不利。
　　尤其在不知道对手是谁的情况下，更困难。
　　而现在……
　　“看来目前知晓的，只有邪恶扑克的那两个。”王直已经记住他们的模样。
　　一个丑，一个黑。
　　嗯。
　　特征还是很明显。
　　“有点麻烦啊。”王直轻吁一口气，假装不经意地走向朣胧之门。
　　对手看起来比桃丝还要强。
　　一对一他都不一定能赢，更不用说一对二。
　　面对这种级数的对手，莽哥只是个凑数。
　　现在也管不了那么多。
　　箭在弦上，不得不发！
　　拖下去，围观的原能者越来越多，到时候进入的原能者多了，也会很麻烦。
　　“咻！”
　　王直化作一道流光，迅速进入血雾之中。
　　霎时间血雾窟窿出现一阵强大吸力，将他吸入……
　　“一个高中生进去了！”
　　“尼玛的，现在的小孩都辣么牛吗，太刺激人了！”
　　“可恶，老子要连一个小屁孩都比不过，说出去那还不丢死人，上了！”
　　“富贵险中求！必须冒险！我这个月的分期还没着落，如果是新开启的的次元裂缝，就能大赚一笔！”
　　“兄弟们一起，多个人多个照应！你们看，那么多人都进了，没事，去晚了裤衩子都没了！”
　　“是啊，别想那么多，男人就是得快！之前南国网就是因为顾忌这顾忌那，结果好了吧，啥都没捞上！”
　　“犹豫就会败北！”
　　“干他娘的！”
　　人往往都有一个从众心理。
　　第一个上会担心这害怕那，但随着做尝试的人越来越多，心里就会有更多的底气和莫名信心，王直的进入就像催化剂和导火线，霎时引爆围观的原能者。
　　“王直？”远处的杨炀也是惊呆住了。
　　【不整虚的，今天还有五章】

第三百六十五章 走错片场了吧！
　　所有人都看见王直进入血雾窟窿。
　　因为都在关注朣胧之门。
　　王直的进入，就变得格外明显。
　　但认识王直的没几个，除了杨炀之外，就是纪筱雪和林夏了。
　　她们今天一起结伴去新人竞技场，还有文蓁芃，韩晴雪，王一婷等人，不过纪筱雪和林夏两个来的早了一点，在王者竞技场门口等着。
　　朣胧之门开启，异象大现，两女也随着人群好奇跑来，见证这奇景。
　　当见到王直进入血雾窟窿时，两女都惊呆了。
　　随着一批按捺不住的原能者相继进入血雾窟窿，两女面面相觑。
　　“要进去吗？”纪筱雪有些忐忑。
　　林夏轻咬红唇，粉拳紧握。
　　“要不我们……”纪筱雪的胆子还是比较小，循规蹈矩。
　　“我想进。”林夏眸子露出坚定之色。
　　她不像纪筱雪，有这么好的条件，所以她必须把握住每一次的机会。
　　原能者之路本就布满荆棘，既然踏上就没有回头路。
　　“你呢，筱雪姐？”
　　林夏望着纪筱雪有一些期盼。
　　她当然希望纪筱雪能一起去，多个人多个照应。
　　“我……”
　　“一起去吧，筱雪姐，王直都进去了，我们快点去找他吧！”见纪筱雪动摇，林夏连使出杀手锏，果不其然一报出王直的名字，纪筱雪脸上的犹豫一下子少了很多。
　　“嗯…那好吧。”
　　纪筱雪和林夏，随着人群进入。
　　两女的倩影引起了杨炀的注意，作为东宁市高校杯的对手，杨炀研究过明州中学的阵容，自然认得纪筱雪和林夏。
　　她之所以一直没进朣胧之门，是因为一诺姐和她提过，这次试炼很危险，百倍于异次元空间。
　　但先是王直独自一人进入，再然后连纪筱雪和林夏也进入其中，顿时激起了杨炀的好胜心。
　　身为一个辅助，她被王直比了下去。
　　身为一个女生，难道她连纪筱雪和林夏都比不过吗？
　　决不可以！
　　出身名门的杨炀，有傲娇的自尊心，她允许自己输，但不允许自己输的连自尊都没有，那样她会很瞧不起自己。
　　从空间格里取出特制的银战系列战甲，全副武装。
　　杨炀随即化作一道流光，进入朣胧之门。
　　……
　　……
　　朣胧界，一片朦胧。
　　淡淡的薄雾笼罩这片荒地，天空有一丝血腥的气息，充满战斗和杀戮，和奇迹有些相像，所有通过朣胧之门的原能者都会分散不同区域，因为空间位置在不断移动变化。
　　王直也不担心过早遇到邪恶扑克的两人。
　　他们如果够聪明，就不会刻意狩猎自己，因为这没有任何意义，朣戒可以无限次被掠夺，只有取得镇界石才是真正的结束。
　　真正聪明人的作法是先取得镇界石，那就立于不败之地。
　　而不是先抢夺朣戒，让自己成为众矢之的。
　　朣戒持有者，寻找镇界石并没有任何优势。
　　“朣胧之门，是双方面的开启。”
　　“一道在东宁市，另一道在次元世界。”
　　敌人有三波。
　　第一波，也是最主要的一波，就是朣胧界本身的土著，数量最庞大，镇界石的守护。
　　第二波，次元世界的敌人，具体要看连通哪一个次元世界，因为是次元世界，所以可能会进入A型或R型原力珠的高等异次元生命。
　　但不管进入的是哪一种异次元生命，原核最高是黄金级。
　　第三波，其它原能者，尤其是邪恶扑克的一丑一黑，更是铁定的敌人。
　　三波敌人，互为牵制。
　　还有最大的竞争对手，就是朣胧界的另一面。
　　镇界石只有一颗，无论是朣戒持有者还是胧戒持有者先找到，就将完全控制朣胧界，获得完整的朣胧戒，并且——
　　掌控全部！
　　“伴星！”
　　王直第一次在现实战斗中召唤莽哥。
　　一旦死去，伴星天赋形同虚设，将成废天赋，所以王直一直不敢冒险。
　　鲁莽值高达117点的莽哥，原本就极易死亡，
　　没办法。
　　现在的情况，王直必须搏命。
　　如果没莽哥辅助，说实话，王直对自己能否找到镇界石并不确定，就算找到，是否能比对面的三人组更快，更没有一丝把握。
　　因为对面很明显已做好全部准备，自己这边一穷二白，什么都没有。
　　“换上它。”
　　王直从空间格里取出黑神五系套装。
　　莽哥：？
　　疑惑的大眼睛，似乎有些受宠若惊，接过黑神五系套装，感受着沉甸甸的份量，莽哥霎时极为兴奋。
　　一套极品战甲！
　　王直花了整整三百万买的。
　　对普通原能者来说，几乎已是最顶尖的制式战甲，代表地球目前最高的原能科技，虽然它没有任何属性，但防御性，柔韧度和重量各方面都满足需求。
　　战甲，最重要的还是防御。
　　当然还有各种极品次元装备，但特效多不一定防御就强，而且特效这东西……
　　不是很适合莽哥。
　　“俺的战意在熊熊燃烧！”穿上黑神五系套装的莽哥意气风发，手持正义重剑，如盖伦下凡，威武不屈，颇有几分超级T的味道。
　　“燃烧就对了。”
　　“这一次就看你了，只要活着出去，你要什么——”
　　“我就给你什么！”
　　王直同样战意凛凛，许下重诺。
　　莽哥大喝一声，霎时疾驰而出，王直紧随。
　　那种感觉，仿佛来到铁血战场，回到英雄空间一起并肩作战的时光，不过这一次……
　　没有回档键！
　　前方隐隐闪现一个体型修长的战士，薄雾中显露出两道红光，暗红的色彩仿佛是鲜血铸成，和王直戴上朣戒时看到的血红，如出一辙。
　　来了！
　　朣胧界的土著！
　　一道寒光随之出现，直接撕向莽哥的脑袋，那是一个手执修长镰刀的战士，透出强大的白银级原核实力，两道红光正是他那暗红的瞳孔，杀戮气息极浓。
　　轰！
　　莽哥高举正义重剑，硬挡一击，王直紧随其后，200%的攻击，附带强烈的灵魂冲击，一剑就去其大半血。
　　直接重创！
　　正当王直准备再给他一剑了断时，那个手执镰刀的战士伤口倏地快速愈合，移动速度快速增长，原力技施展，挥舞镰刀直接就是一个范围攻击，并且——
　　回血！
　　？？？
　　王直瞪大眼睛。
　　这似曾相识的技能，该不会是……
　　!!!
　　靠！
　　走错片场了吧！

第三百六十六章 最喜欢打肉肉的战士了
　　王直没给他再次攻击的机会。
　　汲魂痛击施展，直接了结，虽然回了血，但依然逃不过两击被击杀的命运。
　　“有原力珠。”
　　王直取出一颗血红色的原力珠。
　　再看了眼地上被自己斩杀的尸体，修长的体型，暗红的瞳孔，还有全身微微泛红的皮肤，加上这血色的原力珠……
　　血族！
　　刚才血族战士施展的原核能力，不就是反击之镰吗？
　　造成或受到伤害时会增加能量，提升移动速度和治疗效果！
　　他挥舞镰刀范围攻击，被回血的原力技，不正是白起的1技能——
　　血之回响！？
　　“难怪南国网上的资料显示，朣胧界的土著和次元世界很像，但拥有全原力技的智慧生命，原力技往往比次元世界少一个。”
　　“如果是那样，虽然朣胧界不熟，但土著还是挺熟的……”
　　王直呵呵。
　　自己最喜欢打肉肉的战士了。
　　如果这里的土著是法师，那会相当头疼，但战士类型的血族……
　　难度要低不少。
　　就算是黄金级英雄空间，只要没有聚集地，小心一点也是可以混的。
　　……
　　铮！
　　三把暗红色的镰刀出现在王直身后。
　　王直一个横移，直接避开，倏地暗红色镰刀收回，只听莽哥哎呀大喊一声，被攻击个正着，移动速度锐减50%。
　　前凸后翘的血族女子，挥舞长镰欲取莽哥项上人头，下一秒被王直一剑穿透，汲魂痛击再添加2点伤害。
　　又是一颗不同类型的血红色原力珠。
　　王直将其称之为血族原力珠。
　　和第一颗略有不同。
　　血族女子更偏向法师一点，之前的血族男子更偏向战士。
　　“果然是白起的2技能‘死神之镰’。”
　　这个原力技和自己的死亡判决有点像。
　　在指定位置召唤镰刀，镰刀在一定延迟后收回，对范围内的敌人造成法术伤害并将其拉回；同时敌人减少50%移动速度，持续2.5秒。
　　群体控制技能，缺点是距离短，出手时间长，只要熟悉就容易躲开。
　　2技能最强的其实不是主动本身，而是技能的被动。
　　对生命值低于30%的目标额外造成30%伤害！
　　很强力。
　　隐藏的杀招。
　　用来补刀收人头可以说再好不过。
　　王直现在基本已经确定，这个朣胧界就是南蛮血族所在，虽然地域不是很熟，但其它方面熟啊，两个低等朣胧生命已全部见过。
　　就看中等朣胧生命和高等朣胧生命长什么样了。
　　不管怎么样，起码现在心里有底了。
　　……
　　与其同时，东宁市中心。
　　许多原能者闻风而来，朣胧之门开在王者竞技场外，一传十，十传百，消息传得很快，短短不到十分钟，围聚在外的的原能者已越来越多。
　　进入的原能者，也有百余个之多，且每分钟都在增加。
　　“这到底是什么鬼东西啊？”
　　“恕我才疏学浅，真没见过，你们觉得要不要进去？”
　　“我觉得可以，反正现在进的人已经很多，可能是次元裂缝裂开了，所以比较大？”
　　“等等！你们快看！血红色的迷雾在消散！”
　　“噫？血雾后面怎么什么也没有？”
　　“天亮了！怎么回事，血红窟窿呢，为什么突然不见了？”
　　原能者们懵了。
　　见过次元裂缝开启的，没见过次元裂缝关闭的。
　　之前进的那些原能者怎么办？
　　还出得来吗？
　　霎时间，东宁市中心引起了一片巨大骚动。
　　※※※※※※
　　光之束缚！
　　杨炀手指轻点，原力霎时爆发，高达50点的智慧，配上不俗的法伤，虽是辅助，但也是实力惊人的法师。
　　“从没见过的原力技。”
　　“印象中，这样的原核能力也没见过。”
　　“但他有原力珠。”
　　杨炀看着手中的血色原力珠，美眸闪烁。
　　黄金级的原力珠！
　　“难怪一诺姐说这里的试炼比异次元空间难百倍。”
　　杨炀身经百战。
　　闯过许多异次元空间。
　　但最多是白银级，黄金级的从没去过，也没有资格进入。
　　现在……
　　第一场，第一战，对上的就是黄金级敌人。
　　“一个人可能不够，希望能遇上一个原能者一起行动。”
　　这里很危险。
　　不但敌人的等级很高，而且是完全陌生的地域，一无所知。
　　虽然杨炀很自信，但连一诺姐都不敢小觑的地方，绝对不是一个简单的地方。
　　不过她相信，其它进入的原能者估计也和她差不多懵。
　　连她都不知道这里的信息，别人一样不知道。
　　……
　　“高等朣胧生命快出来……”
　　王直跟着莽哥轻松自如。
　　虽然镇界石神马的，现在还没有任何线索，但跟着莽哥走就是，线索一定会从天而降，他太喜欢这种无脑莽的感觉了。
　　他要做的只有一件事——
　　看好莽哥。
　　别让他走丢就行。
　　“这里的原力比奇迹还浓郁，果然不愧是和次元世界相媲美的地方。”王直吸收着朣胧界的原力能量，就像在原力修炼室一样。
　　要是能每天在这里修炼，提升一定很快。
　　前提是，得到完整的朣胧戒。
　　这里是南蛮地带，黄沙碎石，尸骸满地，风沙吹来有难闻的血腥味，薄雾笼罩这片地域，巨大的骸骨是一些未开化的野兽，空有一身蛮力，却只能被当成血族的食物。
　　“纯原能晶。”
　　王直随处可见纯原能晶。
　　埋在黄沙里，就像钻石那样不值钱。
　　纯原能晶其实就是原力的结晶体，也就是原能者有需求才贵重，放在原力充沛的次元世界，虽然也有价值，但就像每天吃的面条米饭一样，属于实用型，而不是高贵型。
　　王直刚才见到过一个原能者，正喜悦的到处挖纯原能晶。
　　他没那个时间。
　　朣胧界的纯原能晶怎么捡也捡不完，每时每刻，空气中的大量原力就会凝结成晶。
　　空的时候还行。
　　现在？
　　他必须和对面拼速度。
　　看谁先找到镇界石！
　　“嗯？”
　　透着迷雾，王直隐隐见到一道身影正向他驰来。
　　两人就如两辆小汽车擦身而过，速度极快，但瞬间——
　　吱呀！
　　一起刹车。
　　回头一看，两人均露出惊色。
　　“王直！”
　　“杨炀？”

第三百六十七章 5A级景区吗！
　　“你怎么在这？”
　　王直一脸懵。
　　好好的大小姐不当，你来这里做什么？
　　闲得派疼吗！
　　“太好了，终于找到你了！”杨炀反倒是很开心，露出笑容。
　　？？？
　　等等！
　　剧本有些不对！
　　你找我做什么？
　　我和你神马关系都没有啊。
　　王直转身就走。
　　和这位大小姐扯上关系，很蛋疼的啊，她大哥不但喜欢掳人上船，还喜欢把人从天上往下扔，二哥儒雅随和的尽干一些偷拍算计的事，还有她的少将父亲，竟然——
　　给钱棒打鸳鸯！
　　你倒是给啊，岳父！
　　“哎，等等我，王直！”
　　杨炀的声音从后面传来。
　　王直脑阔子疼。
　　完了。
　　甩不掉这姑奶奶了。
　　他要真狠心走，杨炀也追不上，不过这么绝情寡义之事，王直还真做不出来，怎么说……
　　自己还夺了人家的初吻。
　　是某位儒雅随和的队长透露的。
　　可信度：？
　　反正王直信了。
　　队长虽然行为举止有些怪异，不过一般不会拿这种事开玩笑。
　　“我话说在前面。”
　　王直看着杨炀：“你和我一起行动可以，但必须听从指挥。”
　　杨炀微微撅嘴。
　　但想想王直实力确实比她强，而且是她想和王直一起行动，也只能委曲求全。
　　“可以听你的，但如果你的指挥错误，我不会听。”杨炀有自己的主见。
　　王直点头。
　　小别致还挺傲娇。
　　爱听听，不听拉倒，正好有借口独自行动。
　　“这位是？”杨炀看着被王直像拉牛一样拉着的莽哥，身上穿着黑神五系套装，但套装后怎么多了一个绳索和钩子？
　　新款式吗？
　　“我兄弟王莽，人称探路小莽人。”王直介绍道。
　　“探路小忙人？一直探路，很忙吗？”杨炀呆然萌的样子挺好看。
　　“你就叫他莽哥吧。”
　　王直道：“这里是朣胧界，我们得靠他带路。”
　　“朣胧界？”
　　杨炀忽然发现，王直好像知道一些信息。
　　“对，得找到镇界石才能离开这里。”王直也没瞒杨炀，自己和她关系虽然算不上深，但和她二哥关系密切，也算一家人。
　　出身名门，杨炀人也不差，就是傲了点。
　　最重要是……
　　她打不过自己。
　　莽哥带路。
　　路上，王直和杨炀大致介绍了一下朣胧界的信息，包括两个常见的低等朣胧生命，血族战士和血族法师，他们的原核能力和原力技。
　　直听得杨炀一愣一愣。
　　“王直。”
　　“还有什么不明白？”
　　“你怎么会知道那么多？”
　　“呃……”
　　“目前已知的108种原力珠和原核能力，我倒背如流，血族原力珠我从没听过，你从哪儿知道的？”
　　“这个嘛……”
　　“你好厉害！”
　　“？”
　　“也就是说，朣胧界是另一种截然不同的次元世界，那里的原力珠，力量体系，异次元生命，都和现行的异次元空间完全不同，就像两条泾渭分明的河流。”
　　“嗯，你说的没错。”
　　……
　　王直发现。
　　杨炀很聪明，一点就透。
　　果然不愧是东宁市智慧最高的高中生。
　　“有敌人，准备战斗！”
　　王直倏地眼前一亮。
　　“你怎么知道？”
　　杨炀疑惑的望向前面，薄雾遮掩迷离，很难看清。
　　而且，她没感应到任何原力变化。
　　王直的感应能力这么强？
　　王直没解释。
　　难道和她说莽哥虎躯一震，兴奋起来了吗？
　　这货的第六感远比感应更准确啊！
　　果然，仅仅一刹那，杨炀动人的俏脸就微微变化。
　　她感应到了！
　　三个气息！
　　是真的！
　　杨炀美眸望向王直的后背，很佩服。
　　信心倍增！
　　如果她一个人遇上三个敌人会很麻烦，尤其是不知道敌人底细的情况下，但现在……
　　她有两个队友！
　　王直的实力杨炀知道，前面这位莽哥……
　　“他是王直的兄弟，又是探路小忙人，应该也很厉害。”看着莽哥气势如虹地挥起正义重剑，然后被对面血族战士一镰刀抡翻在地，杨炀眼都瞪直了。
　　天哪！
　　这么弱的T？
　　叱！
　　王直闪身一剑，击退血族战士的同时，救下莽哥，随即一个汲魂痛击带走。
　　“哧！”对面的血族法师死神之镰施展，精准命中刚起身的莽哥，另一个血族战士霎时施展血之回响，要击杀莽哥。
　　王直傲骨剑直刺，打断血族战士的原力技。
　　但倏地，血族战士的镰刀自己抡了起来，范围攻击直接波及王直和莽哥，王直还好，莽哥连受三击，生命值霎时锐减。
　　血之回响的被动：受伤时有20%几率释放血之回响！
　　“不好。”
　　王直刚有些许紧张，莽哥身上星光亮起，顿时生龙活虎。
　　原力技：星之灌注。
　　奶妈！
　　智慧高达50点的奶妈！
　　王直只记得杨炀的嘴唇很甜很柔软，法术攻击很暴力，差点忘记她是一个辅助奶妈，第二原核融合的是众星原力珠！
　　叱！
　　击杀最后一个血族法师，王直内视空间又亮起一条讯息。
　　没时间看。
　　王直打从进入朣胧界后，就高度警备，不敢有任何分心，一是不了解朣胧界，二是警戒随时可能出现的敌人，三是……
　　怕莽哥一晃眼跑掉。
　　他已经吃过好几次亏。
　　反正都是些成就达成，万能点奖励神马的，又不是不看奖励就没了。
　　有空时再慢慢看。
　　不过这次的成就他知道是什么。
　　第一次白银级三杀！
　　在这里，三杀四杀肯定少不了。
　　“王直你融合死神原力珠了。”杨炀目光如箭，看着王直，她对于全世界108种原力珠都熟识，倒背如流真不只是说说。
　　“对。”
　　王直很满意。
　　送上门一个大法师加奶妈，这下子安全有保障了。
　　而且杨炀的意识和操作，绝对是辅助的高级水平，那可比小奶妈强多了，虽然自己有吸血剑有大招，但没奶妈总觉得缺点什么，现在好了。
　　圆满！
　　“王直，小忙人的实力好像有些……”杨炀欲言又止。
　　“弱是吧。”王直倒也不在乎：“他只是普通进化的精英原能者，弱一点正常，但你不要小看他，他其它方面真的强。”
　　“其它方面？”
　　“我指的是带路。”
　　杨炀轻嗯，倏地道：“那你还有两个队友呢，她们去哪了，你们不一起行动吗？”
　　“还有两个队友？”王直一愣。
　　我怎么不知道。
　　“纪筱雪和林夏啊。”杨炀道：“我看见她们进来的，你们走散了吗？”
　　沃特！？
　　王直瞪大眼睛。
　　什么鬼！？
　　纪筱雪和林夏怎么进来了，什么时候进来的，进来做什么啊！
　　你们一个个把朣胧界当什么地方了！
　　5A级景区吗！

第三百六十八章 南韩的女人都是一个模子刻出来的
　　“走！”
　　王直面露紧张之色。
　　开玩笑！
　　两个小女孩来这里，几条命都不够死的，她们实力远没有杨炀那么强，也不具备补血恢复能力，如果不尽快找到她们……
　　后果不堪设想。
　　尤其是林夏，实力只比莽哥强一点。
　　杨炀也发现不对劲了：“你不知道她们进来了？”
　　王直摇头。
　　“她们应该是看见你进来，所以来找你。”杨炀推断。
　　“我知道。”
　　王直猜到了。
　　不然以小兔子的兔子胆，不可能会进来。
　　“如果是那样，她们现在很危险。”杨炀清楚知道这里有多危险，她现在觉得安全，是因为有王直这个队友，又知道很多的信息。
　　但纪筱雪和林夏就和之前的她一样，一无所知。
　　“这边。”
　　王直往回走。
　　漫无目的地寻找，很难。
　　不过现在刚进入朣胧界，大家进入的坐标点不会离太远，只要按原路返回，扩散寻找四周，找到两女的希望就会变大。
　　而且那个范围应该还有一些其它原能者，或许见过两女。
　　“不找镇界石了？”杨炀似笑非笑。
　　“她们的命，远比镇界石重要。”
　　……
　　一路疾行。
　　击杀朣胧生命无数。
　　大多是血族战士和血族法师，这里是外圈地带，并没有见到中等朣胧生命。
　　按南国网的信息，朣胧界的地域性很强，各生命等级的朣胧生命，活跃在不同地域，越高等，在朣胧界位置就越深，代表他们的地位。
　　和强大的野兽占地称王一样。
　　以王直估计，镇界石很可能在高等朣胧生命所在地域。
　　至于智慧朣胧生命，这里只是朣胧界第三层，应该不存在。
　　那是进入朣胧界第四层的胧戒持有者才需要考虑的事。
　　“你好，请问有见过这两个女孩吗？”
　　王直又逮到一个原能者，拿出手机上的照片问道。
　　手机上有东宁市高校杯预赛的集体照，他是队长站中间，身旁是纪筱雪、韩晴雪和林夏。
　　“没见过。”
　　“不好意思，打搅了。”
　　……
　　边问边找。
　　王直抓紧每一秒时间。
　　现在的模样，可比刚才紧迫多了。
　　因为他知道现在是最关键的时候，几个小时以内找不到，两女很可能就香消玉殒。
　　以纪筱雪和林夏的实力，一个黄金级的血族战士还可以联手应付，但碰到三个以上……
　　就麻烦了。
　　好在这里只是入口附近，在朣胧界第三层中属于危险度最低的。
　　若不然，希望渺茫。
　　“你好，请问有有见过这两个女孩吗？”
　　王直再一次问道。
　　杨炀就在他身旁，紧拉探路小忙人。
　　“她们啊，往那个方向去了。”一个长发帅哥微笑地指方向，身旁另一个虎头虎脑的原能者挠了挠耳根。
　　“多谢！”
　　王直连是和杨炀一道，迅速前行。
　　看着两人离开，虎头虎脑的原能者不禁问道：“哥，你为什么给他们指反方向？”
　　长发帅哥手拨了一下头发，眼角露出讥色：“这男的身边都是美女，一看就不是什么好人，一定是渣男，我是在帮那些女的，脱离他魔爪。”
　　虎头虎脑的原能者恍然点头：“哥你真是个好人。”
　　“那还用说。”
　　长发帅哥儒雅一笑。
　　“老天真没天理，我长这么帅，特么的一点桃花运都没有！”
　　“一朵朵鲜花全插在了牛粪上！”
　　……
　　……
　　“王直，你方向走反了！”杨炀惊声道。
　　“不，这才是正确的方向。”
　　王直疾步如飞。
　　杨炀一脸困惑不解。
　　“嫉妒者的嘴脸我见多了。”
　　杨炀聪明是聪明，但缺乏人情世故，不明白也正常。
　　“我在问长发男的时候，你没见到他眼神闪烁飘忽吗，身旁看起来很憨厚的原能者听到他的回答，第一反应是什么你看见了吗？”
　　“不是平静，也不是惊奇，而是困惑不解。”
　　“这代表他们确实见过纪筱雪和林夏，指反方向的可能性很大。”
　　杨炀似懂非懂。
　　“而且，长发男儒雅随和的微笑，一看就让人讨厌。”
　　“和某人一样。”
　　疾驰中，王直倏地眼眸一亮。
　　前方一男一女正并肩前行，王直的出现吓了他们一跳。
　　“你好，请问有见过这两个女孩吗？”王直再问道。
　　“她们往那个方向去了！”
　　“谢谢！祝你们幸福愉快！”
　　※※※※※※
　　“朴大哥，多亏有你帮忙！”
　　纪筱雪感激道。
　　身旁林夏小脸发白，面色有些难看。
　　“没关系，小事一桩，路见不平拔刀相助嘛。”朴屋脸上坑坑洼洼，笑呵呵的模样让人感觉很友好，普通话还带着点南韩口音。
　　“谢谢你，朴大哥，我们没事，要不你先走吧，不用陪我们了。”林夏挤出一抹虚弱笑容。
　　“这怎么行！”
　　朴屋连是摇头：“你们两个女孩太危险了，这里到处都是朣胧生命，起码白银级，还有黄金级的，如果没我保护，你们很快会死的。”
　　“现在还是白天，黑夜时更危险。”
　　林夏虚弱一笑，没说话。
　　纪筱雪轻咬贝齿：“可朴大哥你为了保护我们，和你的同伴吵架分开，我们心里很过意不去，她这么走了没事吗，她一个人会不会遇上危险啊。”
　　“怎么会，她比我还厉害！”
　　朴屋哈哈大笑。
　　这一点他确实没说谎，流猜是方块六，非凡原能者Max，他只是草花5，无论战斗实力还是组织地位，都不如流猜。
　　“真的？”纪筱雪惊讶不已。
　　没想到那黑黑瘦瘦的女孩，竟然这么厉害。
　　“没关系，我先照顾好你们，等过了晚上……”朴屋冉起一抹随和的笑容：“明天我再追上她就行了，你们更加需要我一点。”
　　哈哈哈哈！
　　朴屋心里正是大爽！
　　他没想到刚进朣胧界，就遇到极品，而且还是两个！
　　都说华夏多美女，果然不假，南韩的女人都是一个模子刻出来的，哪比得上华夏女人，啧啧，瞧瞧这颜值，这身材……
　　算了，长的好看就行。
　　马上就天黑了，到时候嘿嘿嘿嘿嘿……
　　今晚，一箭双雕！

第三百六十九章 是你……
　　林夏很担心，也很愧疚。
　　因为当初是她提议要进来的，但她实力…太弱了。
　　就算已是精英原能者，依然还是很弱，因为她只是普通进化，进入朣胧界后第一场战斗就受伤，纪筱雪为了保护她，第二场战斗也受了点轻伤。
　　在第三场战斗时……
　　她们遇到了朴屋和他同伴。
　　朴屋救了她们。
　　然后坚持和她们同行，为此和他的同伴甚至闹翻，那个黑黑瘦瘦的女人自己一人离开了。
　　林夏其实很羡慕那黑黑瘦瘦的女人。
　　因为她有这个实力和底气。
　　朴屋隐藏得很好。
　　但林夏知道，他是坏人。
　　救了她们不代表他就是好人，她和纪筱雪只不过从狼群口中到了老虎爪下，老虎之所以现在不吃她们不是他吃素了，只是现在还不饿。
　　朴屋这样的男人，她见的多了。
　　他那色眯眯的眼神早就出卖了他，从小就在社会上打滚的林夏，比单纯的纪筱雪懂得太多。
　　但她们现在什么也做不了。
　　逃？
　　怎么逃？
　　现在逃离只会逼朴屋提早亮出真面目。
　　“筱雪姐，不用担心我。”林夏虚弱一笑：“还有…谢谢你，你真的很好。”
　　“说什么呀。”纪筱雪道：“我们是好姐妹，一起进来当然要一起出去啦。我怎么也不会丢下你一个人，如果我受伤你也不会丢下我的，不是吗？”
　　“嗯。”
　　林夏轻轻颔首：“放心吧，筱雪姐，我不会让你受到伤害的。”
　　“你呀，先顾好你自己吧。”纪筱雪用手指笑着点了点林夏的小鼻子，两女相视一笑，跟在朴屋身后，看着天色，薄雾渐渐变淡，天色也渐渐暗沉下来。
　　“其实我们运气不错，能碰上朴大哥。”
　　“是啊，起码运气好还能活下来。”
　　“嗯嗯。”
　　“活下来就行。”
　　林夏的小脸很平静。
　　似乎看通透了什么，也决定了什么。
　　“我在前面找到一个山洞，我们晚上有休息的地方了！”朴屋兴奋道。
　　“太好了，林夏妹妹！”纪筱雪开心道。
　　林夏的小脸微微泛白，随即恢复正常，轻嗯了一声。
　　就在这时，朴屋面色微微一变，眉头簇起。
　　现在他很不想遇上其它人。
　　任何变故都可能影响他的计划，就快天黑，他也找到山洞，晚上就能美餐一顿，大快朵颐……
　　而且，来的还是三个人。
　　不过看起来实力都不怎么样。
　　等等！
　　怎么又是一个美女！
　　同一级数的大美女，好漂亮！
　　朴屋心又在怦怦跳，咕噜声咽下口水。
　　算了。
　　山珍海味再多也吃不完。
　　今天两个也足够了，就别多生枝节了，而且还有对付其它两个男的，挺繁琐，反正这个美女在朣胧界也跑不了，改天再吃！
　　“王直！”
　　“王直！？”
　　“杨炀！”
　　纪筱雪和林夏惊喜道。
　　尤其是林夏，高高隆起的胸口更是急剧起伏，见到王直的瞬间，两只眼瞳完全亮了起来。
　　她们有救了！
　　王直的出现，就像黑夜里的明灯，一下子让她找到了方向，还有一个杨炀和陌生男子，虽然朴屋实力很强，但凭借她们五个人的实力……
　　应该能和他斗一斗吧？
　　当然。
　　能兵不血刃吓退朴屋，那是最好的，能别翻脸就别翻脸，毕竟朴屋的实力林夏见过，真的很强，比高校杯时的王直还要厉害。
　　朴屋此时已色变。
　　在纪筱雪和林夏喊出对方名字的时候，他就知道坏事了。
　　认识的！
　　相认，然后她们一行五人就会离开。
　　他一对五，能赢吗？
　　如果是流猜，朴屋相信她没问题，但他实力不如流猜，如果打起来……
　　可恶！
　　早知道刚才在石地上下手了！
　　虽然没有夜晚在叫天天不应，叫地地不灵的山洞里那么舒爽，可吃到总比没吃到强啊！
　　正在朴屋犹豫不决，思考对策时……
　　“王直，我给你介绍一下，这位是朴屋朴大哥。”
　　纪筱雪笑着道：“多亏了朴大哥，我们才能得救，不然我和林夏妹妹很可能已经死在怪物镰刀下了。”
　　“朴大哥，这位是王直，我和林夏妹妹的同学，我们的队长。”
　　朴屋连是堆起招牌微笑，走了过来。
　　王直对杨炀点点头。
　　走向朴屋。
　　从林夏身旁擦身而过，忽的林夏碰了一下他的手。
　　王直对纪筱雪笑了笑。
　　“你好，初次见面！”
　　“我是朴屋！”
　　朴屋还是比较客气的，对王直微微俯首，笑呵呵伸手。
　　然而就在他伸手瞬间——
　　叱！
　　王直手中寒光一闪，完全不讲道理的抽出傲骨剑，近距离刺向朴屋，后者面色大变，反应不可谓不快，但还是慢了一小步，被王直这一剑直接刺个通透。
　　虽然避开要害，但朴屋面色青白交加，一下子受了伤。
　　下一刹那杨炀发起攻击，手中不知何时出现魔杖，原力磅礴释放，在朴屋身下霎时出现一道奇光，将他困住。
　　黄金级原力技：透光奇点！
　　“不！”
　　朴屋慌了。
　　对方攻击来的太突然，完全始料未及。
　　连生命力都来不及补充，下一秒王直的厄运钟摆已袭来，随后汲魂痛击附加，再给了朴屋狠狠一剑。
　　“可恶！”
　　朴屋抽出战刀反击，想要脱困。
　　嘶！
　　王直进入暗杀状态。
　　黄金级的暗杀状态，攻防速全方位暴增，剑法如虹，辅以白银级的剑意，丝毫不比朴屋刀法差，占据先手优势更是所向披靡。
　　“轰！”
　　杨炀的光之束缚。
　　黄金级的原力技，50点的智慧，就是这么蛮横，有王直在前攻击，此时的杨炀显现出东宁高中第一法师的威力，打的朴屋毫无还手之力。
　　两人配合天衣无缝，朴屋连逃脱的可能都没有。
　　面对两个既能攻，又能控的对手，全程挨打，朴屋浴血奋战，受伤极重，手上的生命监测器亮起红灯，根本避不开两人杀招。
　　哧嘞！
　　一束缚。
　　王直一剑穿心，击杀朴屋。
　　“你们！恩将仇报！”
　　朴屋死的很不甘心。
　　在倒地那一瞬间，意识的最后一刹那，他看到了王直左手上的那枚鲜红色的戒指，身体猛地剧颤，瞳孔放大。
　　“是你……”
　　【完成，呼噜噜去了……{{{(>_<)}}}】

第三百七十章 我会一口咬断它
　　纪筱雪呆住了。
　　林夏紧拉着纪筱雪的小手，露出了一丝虚弱的笑容。
　　望着王直的美眸有些惊喜和感动。
　　她知道王直很聪明，可没想到王直这么信任她，她仅仅只是一个小小的暗示求救，王直就百分百的相信，直接大打出手，击杀朴屋。
　　林夏不觉得有什么不妥。
　　斩草要除根。
　　朴屋还有一个很厉害的同伴，万一王直心慈手软放过他，联合那个黑黑瘦瘦的女人来报仇，那就麻烦了。
　　咝——
　　一道绿光连系。
　　杨炀的流星坠落轰在已死的透透彻彻的朴屋身上，激不起半点波澜，随后星之灌注落在林夏身上，治疗她的同时赋予了她活力焕发效果，持续恢复生命力。
　　虚弱的林夏惊喜地睁大眼睛，对杨炀微微俯首：“多谢！”
　　“不客气。”杨炀回之一笑。
　　一双眸子落在王直身上，似乎在等着他的解释。
　　对于王直突如其来的计划，她原本是拒绝的，但想起王直之前和她说过，要听从指挥，杨炀犹豫了一下还是照做。
　　她不是相信王直，而是相信二哥。
　　杨炀知道王直隶属二哥的华夏王牌军小队，一个军人不会滥用职权，滥杀无辜，当王直决定要杀一个人的时候……
　　很可能，对方确实十恶不赦。
　　“撕。”
　　王直没解释那么多。
　　干脆俐落的持剑在朴屋身上一划，纪筱雪发出惊叫声，杨炀美眸霎时亮起，因为她看到了朴屋胸口上清晰的草花5标记。
　　邪恶扑克！
　　“这是东南亚的邪恶势力，扑克吗？”林夏忽然想起。
　　“那是什么？”纪筱雪不解。
　　林夏道：“一个集结东南亚这边无恶不作原能者的组织，54个成员来自不同国家，实力最弱都是非凡原能者，是精英个体的原能者组织。”
　　“朴……朴屋他是扑克组织的？”纪筱雪反应过来。
　　林夏点头：“邪恶扑克活跃在东南亚各国，陆地势力，鲜少进入华夏，他们的成员每一个胸口上都有扑克标记，按实力和类别排序，不但两个头领是一代枭雄，麾下J以上的个个都是叱咤风云的强者。”
　　纪筱雪点点头。
　　突然想起什么，纪筱雪愣然道：“那朴屋为什么要救我们？”
　　林夏扎起乌黑长发，轻轻捏了一下纪筱雪的小脸：“因为你长得漂亮啊，筱雪姐！”
　　纪筱雪轻啊一声，满脸通红。
　　霎时转为骇白，眼中有一些惊恐，她本来就不笨，只是没林夏那么多阅历和小心眼，但现在回想朴屋的所作所为，很多事一下就清晰了。
　　如果王直没有及时赶来的话……
　　晚上山洞里，只有她和受伤的林夏，后果不堪设想！
　　她就算死也会保住清白之身！
　　纪筱雪看着林夏。
　　之前林夏说的那些莫名其妙的话，一下子她全明白了。
　　原来，林夏一早就发现了。
　　“林夏妹妹，如果王直没出现，我们……”
　　“我会一口咬断它。”
　　“？”
　　正在拍照留证的王直，莫名身体一颤。
　　拍照完，等到出去后传给队长，又是一批军功到手，何乐而不为。
　　扒下朴屋身上的次元装备和战甲，王直对杨炀说道：“你的空间格够不够大？”
　　“嗯，放我这吧。”
　　杨炀随即拉着探路小忙人走来，将地上的次元装备和战甲收起。
　　看着杨炀这个全能辅助，金牌管家，王直相当满意。
　　能打能奶，能拉小忙人，也能装货物。
　　全能！
　　刚才的战斗，如果上莽哥还是挺危险，杨炀在身后不但管着莽哥，还能轻松施展原力技，攻击控制两不误，相当完美。
　　有一个辅助，就是辣么爽！
　　“王直你认识他，他是通缉犯吗？”杨炀问道。
　　“不认识。”
　　邪恶扑克真正曝露身份，被通缉的仅有二十五人，王直也不知道这个朴屋是不是其中之一。
　　“你就不怕杀错人吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为他长着一幅坏人的脸。”
　　“……”
　　王直道：“邪恶扑克接二连三进入东宁市，为的就是朣胧界，这一次也不例外，朣胧界开启时我一直在暗中观察，有四个东南亚人分别进入朣之门和胧之门。”
　　“我们这边的两个，一个是朴屋，还有一个乌漆麻黑的泰国女人。”
　　杨炀眼眸完全亮起。
　　和王直一样，她也见到了紧跟一诺姐进入朣胧之门的四人。
　　只是她没像王直那样想的那么远。
　　纪筱雪连道：“我们见过那个泰国女人！”
　　“还有一个……”林夏轻喃。
　　王直笑笑：“幸好他们分开，要在一起行动，还真挺难办的，现在只剩唯一的一个，敌在明，我在暗，威胁已经不是很大。”
　　“王直，你这枚戒指有什么特殊吗？”杨炀突然问道：“朴屋临死前一直盯着你的戒指，说的‘是你……’是什么意思？”
　　林夏目光也望来。
　　她也看到了，只是王直没说，她知趣的没问。
　　“这个啊。”
　　王直看了看三女，笑道：“就是开启朣胧界的两把钥匙其中之一，朣戒。”
　　……
　　和三女清清楚楚解释了一遍。
　　如果是一个小队，必须同心协力，朝一个目标前进，要不然还不如他一人独行。
　　“你们三个人讨论一下。”
　　“如果选择留下，杨炀带队，只要不深入朣胧界进入中圈，也不会有太大危险，邪恶扑克的目标是我，和你们无关。”
　　王直不喜欢拖泥带水。
　　走还是留，交给三女自己决定。
　　走出山洞。
　　留下一个空间给三女讨论。
　　王直望向有些昏暗的天色，凭心而论，四个人的力量肯定比他一个人要大，尤其是杨炀这金牌辅助，对他帮助甚大。
　　不过杨炀有异色，她莫名出现在这里，似乎和胧戒持有者有一些关系。
　　至于小兔子和林夏，如果杨炀不随行，她们两个反而是拖累，毕竟都没有补血的能力。
　　没一会儿，三女已从洞中走了出来。
　　“我们讨论好了。”杨炀看着王直，美眸闪烁：“我们一致决定……”
　　“留在这里。”

第三百七十一章 撸起袖子干就是！
　　“那是不可能的！”
　　纪筱雪俏皮一笑，看着王直：“一起进来，我们就一起出去。”
　　林夏轻嗯：“多个人多个力量，可以帮忙一起想办法找镇界石。”
　　“很有趣。”杨炀眼瞳散发着炙热光芒。
　　她之前就感觉到王直瞒了她一点事，但不知道是什么，现在知道了也没太大感觉，反而有些释怀，随之而来的就是兴奋。
　　她可以和一诺姐一较高下了！
　　在这场朣胧界镇界石的争夺比拼。
　　“你们确定？”
　　王直看着三女的眼睛。
　　没有犹豫，也没有害怕和紧张，感觉比他还轻松自如……
　　行吧。
　　“那出发。”
　　“我们已经浪费了一些时间，必须追上。”
　　王直一笑。
　　说清楚了，现在也没心理负担。
　　撸起袖子干就是！
　　……
　　咻！咻！
　　莽哥为箭头居中，纪筱雪和林夏两翼齐飞，王直位于队伍中间核心位，杨炀落于后排，五人队伍阵形齐整简练，彷如一个‘↑’，所向披靡。
　　血族战士，击杀。
　　血族法师，击杀。
　　随着深入朣胧界，敌人渐渐多了起来，两三个是常态，四个五个的队伍也有。
　　有三女加入，王直压力减轻不少。
　　如果他一个人，其实还挺费力。
　　朣胧界的黑夜很快来临。
　　朦胧的薄雾伴随着一场猩红色血雨消散不少，五人一路疾行没有太多耽搁，毕竟现在比拼的是时间，如果让胧戒持有者率先找到镇界石，她们就输了。
　　有莽哥带路，效率还是比较高的。
　　进入朣胧界十个小时。
　　开始接近朣胧界第三层的中圈。
　　“呀——”
　　“呀——”
　　黑夜中，乌鸦的叫声嘶哑而难听。
　　刚下过血雨的空气有些稀薄，似乎所有可见都变成血红色彩，几头血红色的乌鸦从远出飞来，倏地王直面色一变：“小心嘲讽！”
　　在王直大喊瞬间，莽哥已如雷暴起，挥舞正义重剑。
　　下一刹那，三头血红色的乌鸦突然在空中‘燃烧’起来，通体发红，如火焰滚滚燃烧，陨石般急速地轰落而下。
　　轰！轰！轰！
　　杨炀魔杖亮起，原力技曲光屏障施展，一道原力魔杖扔出，直线保护前方莽哥和王直。
　　大招：傲慢嘲讽！
　　朝指定位置轰击，造成强烈法术伤害，并嘲讽敌人！
　　嘲讽是控制技，和沉默很像，不同的是嘲讽是拉仇恨，在嘲讽期间，会一直放普攻攻击嘲讽的敌人，被动移动。
　　然而……
　　叱！
　　王直的普通攻击太强。
　　一剑刺在血鸦身上，直接让脆皮的它掉血大半，差点没秒。
　　另一边纪筱雪更是天赋超魔免，魔伤的抵御力相当强，近身攻击虽不如王直，但也不俗。
　　叱叱叱！
　　两人一顿普攻爆砍，直接了结两头血鸦。
　　剩余那头还想起飞，被杨炀束缚控制，莽哥一个致命打击，林夏远距离距破之舞杀伤，最后死在莽哥剑下，爆头而亡。
　　叮。
　　内视空间出现信息提示。
　　“见习勇士任务：击杀100个中等异次元生命，目前完成1/100.”
　　嗯？
　　王直都把这破任务给忘了。
　　不可能的任务。
　　他怎么可能带莽哥去异次元空间冒险，而且还要击杀中等异次元生命！
　　太难。
　　现在完成1%了？
　　朣胧界的中等朣胧生命，相当于中等异次元生命。
　　一般有两种，一种是拥有1技能和2技能的朣胧生命，目前还没出现，还有一种是只有大招的朣胧生命，就是刚刚出现的这三头血鸦了。
　　王直也没想到。
　　因为照低等朣胧生命来看，中等朣胧生命应该也是血族。
　　谁想到是几头破乌鸦。
　　好在他一早和三女介绍过血族大招，加上莽哥刚才的‘提示’，倒也有惊无险。
　　“王直你怎么发现的？”纪筱雪看着王直，两只眼睛闪亮。
　　“问林夏不就知道了。”
　　王直指了指。
　　刚才在自己提醒前，林夏就已作出反应，往后疾退，然后实战距破之舞。
　　“我没王直那么强的感应能力，只是取了个巧。”扎着头发，手执战刀的林夏颇是干练，和往常的形象大是不同。
　　手指向莽哥，林夏道：“探路小忙人每次遇敌都会很兴奋，筱雪姐你只要盯着他看，就知道了。”
　　“啊！”
　　纪筱雪惊奇。
　　杨炀看了眼林夏。
　　她也是后来才发现的，但林夏似乎一早就看出来了。
　　这个不起眼的女孩很聪明，很细心。
　　“我们应该进入朣胧界中圈边缘。”
　　王直拿剑在地上画了一个橄榄球形状的图案，“中圈是朣胧界最大，是最热闹的地方，一个小世界的中心，占朣胧界超出八成面积。”
　　“我们要找的镇界石，就在中圈内。”
　　“外圈是南北两端，如果我们在南端，次元世界开启的门就在北端，外圈碰不上，但进入中圈后会撞上，目前还不知道是哪一个次元世界。”
　　三女点头。
　　王直画的很清晰。
　　“中圈最里头，是不是就是内圈？”杨炀拿魔杖点了一点。
　　“不是。”
　　王直摇头：“内圈存在于中圈角角落落，不止一个。”
　　“假设朣胧界是华夏。”
　　“朣胧界的外圈，是华夏边境的一些地域，沙漠，边隅等等。”
　　“中圈是华夏的全版图，内圈是华夏一个个城市。”
　　众女恍然。
　　杨炀问道：“胧戒持有者所在的朣胧界第四层，是不是和我们一样？”
　　“差不多，只是他们还有一个圈心，相当于每一个城市的中心区，那里会存在比高等朣胧生命更强的智慧生命。”王直道。
　　林夏思索道：“是不是圈层越高，镇界石存在的几率就越大。”
　　“理论上是这样没错。”
　　南国网上的信息是这么写的。
　　林夏又道：“我们所在的第三层，有没有圈心，又或者有没有智慧朣胧生命？”
　　“这个…目前不清楚，可能有，也可能没有。”
　　“也就是非常稀少。”
　　“可以这么说。”
　　林夏美目闪烁：“那如果真存在圈心，甚至是唯一的圈心，我觉得……”
　　“镇界石很可能就在那里！”
　　嗯？
　　有道理啊！
　　王直眼眸不禁亮了起来。

第三百七十二章 他看起来胸有成竹
　　朣胧界第四层。
　　“终于进中圈了……”
　　以王一诺为首的三人小队波澜不惊地踏入南蛮地带，四处可见一些石屋建筑，建筑上有血鸦标记，栩栩如生。
　　“原来这就是朣胧界啊。”嬉皮笑脸的安拳四处张望。
　　从进入到现在，一场场战斗让他十分新鲜。
　　“是朣胧界的冰山一角。”
　　大师兄李亦神正色道：“朣胧界以部落和族群为主，他们信奉神灵，有部落图腾，这里是朣胧界南蛮地域的血族部落，部落图腾是血鸦。”
　　“大多数的血族族人从出生到成长，修炼强大技艺，成为血族统领，血脉强大者可直接吸收血鸦成为智慧朣胧生命——血族之子，血族之女。”
　　“也有部分天资卓越的血族族人，一出生就获血鸦青睐，与血鸦血脉相连，成年后就是拥有强大力量的血鸦战王和血鸦法王。”
　　“据说还有天赋异禀的血族族人，一出生就获传说中的血鸦王青睐，进化为智慧朣胧生命……”
　　王一诺惊奇崇敬道：“大师兄你懂得好多！”
　　李亦神道：“等你到我这个年纪时，懂得更多。”
　　安拳摩拳擦掌，双目精湛：“别聊了，找那些血族子女打架才是正事，大师兄，我们现在往哪走？”
　　“问小姐，这是小姐的试炼，我只负责保护小姐。”李亦神淡然。
　　王一诺道：“镇界石不是一时半会儿就能找到，我们进入朣胧界已经超过十二小时，休息三个小时，恢复精力状态再出发。”
　　“好。”
　　……
　　王直这边，已进入中圈。
　　虽然开始时浪费了一些时间，但有探路小忙人带路，走的是最简洁路线，王直一队到达中圈，甚至在王一诺他们之前。
　　正如王一诺说的一样，镇界石不是一时三刻就能找到。
　　进入中圈，不过是比拼刚开始。
　　南国网信息显示，朣胧界平均发现镇界石的速度，是4.4天。
　　以这个时间段来看，镇界石绝对不会藏的很深，很没规则，无厘头，它必然有规律可寻，虽然每一个朣胧界的镇界石都不同。
　　“通过外圈耗费了0.5天。”
　　“外圈的面积，占朣胧界20%。”
　　“4.4天，差不多。”
　　王直给自己订的目标是三天。
　　以速度来看，三天可能无法探寻整个中圈范围，毕竟外圈的20%也没探索，只是通过花了半天时间，真要全部探索一遍起码要两天，更不用说中圈。
　　很显然，平均4.4天获得镇界石有规律可寻。
　　至于怎么找规律，王直心理已经有底。
　　“快看，血族的石屋上有血鸦图腾！”纪筱雪眼尖。
　　“镇界石可能和血鸦有关。”林夏道。
　　“不管有没有关联，镇界石在内圈的可能性最大，我们一个个内圈搜过去。”杨炀提议。
　　“内圈有什么指示吗？”纪筱雪道：“中圈那么大，我们去哪找内圈？”
　　“跟着王直就行了。”
　　林夏目光炯璨：“他看起来胸有成竹。”
　　……
　　分析？
　　胸有成竹？
　　不，莽就是！
　　有莽哥在，还要什么自行车！
　　英雄空间无数次的实战证明，莽哥总能把自己带到聚集地去！
　　镇界石在哪？
　　王直不知道。
　　但一定有很多的血族族人在守护！
　　跟着小忙人走，莽夫的直觉，虽然有50%的几率会带沟里去，但还有50%会带来好结果！
　　当选择只有两个的时候，莽夫的直觉没卵用。
　　但当选择有三个、四个、五个甚至更多的时候，莽夫的直觉将是妖孽般的天赋！
　　哪怕前面有一百条路！
　　莽哥也一定能……
　　？？？
　　什么鬼？
　　前面这么多人？
　　远望过去，血族族人有数十之多，正聚在一起。
　　这是一座篝火部落，大树成荫，一座座印记着血鸦的石屋，田地种植着一些食物，还有一条小溪，流水潺潺。
　　靠！
　　闯到人家部落里来了！
　　这不找死吗！
　　王直一瞪眼，慌忙连是拉住莽哥。
　　“嚯嚯嚯嚯！”
　　“接受正义的制裁吧，邪恶的人们！”
　　雷霆般的吼声，似乎生怕别人不知道他们来了。
　　霎时间，正围聚一团，进行着什么群体性迷惑行为血族族人目光全望来，见到王直五人面色顿变，眼中出现凛凛杀意。
　　杨炀：“……”
　　纪筱雪：“……”
　　林夏：“……”
　　“杨炀，开智慧。”
　　“林夏，保护杨炀。”
　　“筱雪，女法。”
　　王直临危不乱。
　　瞬间作出判断和指挥。
　　伴星空间一闪，将莽哥收回，这样的战斗让莽哥参与是找死，智慧大爆炸的杨炀，将开启暴力法伤攻击状态，不可能补血浪费原力。
　　见到莽哥突然消失，三女无不一怔。
　　但此时容不得半点犹豫，团战瞬间开启，对面手执巨镰的血族战士和血族法师发起冲击，杨炀原力爆发，此时如法神下凡。
　　王直没有立即前冲。
　　他太清楚智慧大爆炸，更清楚怎么样才能最好的配合智慧大爆炸。
　　这一场，他不需要主宰战场和杀戮。
　　他要做的是配合，替杨炀吸引第一波火力，然后——
　　迅速补刀收割人头。
　　轰！
　　白银级的流星坠落炸响血族部落。
　　智慧大爆炸状态的杨炀，智慧高达100点，配上她那套顶级的法伤次元装备，攻击威力丝毫不比王直差。
　　一座座石屋中，部落的血族战士和法师也纷纷冲了出来，数量暴增。
　　王直四人，已没有退路。
　　唿！
　　一个厄运钟摆拉人。
　　王直随即迅速转换位置，又接上一个厄运钟摆，黄金级的厄运钟摆攻击力本就不俗，群体拉人效果更是将血族族人汇集
　　下一刹那，杨炀黄金级的透光奇点出现，瞬间引爆。
　　轰隆隆！
　　两人配合无比默契。
　　杀戮无数。
　　第一波的攻击后，等待许久的纪筱雪如狡兔出洞，手中战剑直取血族法师性命，王直再是一波厄运钟摆拉人，配合杨炀透光奇点的第二次攻击，然后——
　　灵魂烈焰施展。
　　AOE！
　　哗啦啦~~
　　瞬间秒掉一片残血的血族族人，补刀时机掌握得极佳。
　　王直不但帮杨炀省却一波原力攻击，而且自己还收割大片人头，经验值咻咻咻上窜，内视空间小红点绽亮。
　　此时，实力稍逊保护杨炀的林夏，一双美眸完全被远处所吸引。

第三百七十三章 她知道，还有他在
　　一个奇特的法阵。
　　地上是用不知何种材料所绘制成的鲜红色原纹，诡异奇特的符号，充满神秘力量，法阵看起来就像一个立体的眼镜，被一堆原纹包围。
　　之前一众血族族人围聚所在，就在原纹法阵周围。
　　“祭祀？”
　　“献祭？”
　　“神秘仪式？”
　　在林夏脑海中倏地浮现出各种想法，随着王直和杨炀的大开杀戒，将绝大部分血族族人击杀的刹那，林夏化作一道离弦之箭，疾射而出。
　　她必须打断它！
　　丝丝缕缕的鲜红色光芒，给她一种强大的力量和吸引，直觉告诉她这个法阵很危险，法阵内闭目盘坐着一个血族法师，林夏利刃寒光闪彻。
　　原力技，利刃冲击！
　　叱！
　　血族法师似乎毫无防备，连眼都没睁开，随着林夏利刃划过，顿时血溅当场，连续数刀，直接被斩首，倒在血泊之中。
　　林夏一怔。
　　莫名的顺利击杀，让她心里有些慌张。
　　太轻松了！
　　根本不像是真正的战斗！
　　这个血族法师就像中了邪一样，完全不知抵抗，任由她杀戮。
　　林夏的心咯噔一下。
　　下一刹那，四周围的原纹亮了起来，她见到一片血红的色彩，仿佛来到未知的世界和空间，远出隐隐可见一头巨大的血色乌鸦，停在枝头，那双血红的眸子仿佛具有灵性，高亢啼鸣——
　　呀！！！
　　凄厉声音直落耳膜。
　　这一瞬间，林夏完全明白，为何那个血族法师会被她杀死。
　　现在的她，完全被束缚，无法动弹。
　　甚至看不到外边动静，所有一切静谧无声。
　　不过……
　　林夏没有任何慌乱。
　　因为她知道，还有他在。
　　……
　　法阵外，战斗依然火热。
　　见到林夏闯入灵鸦血阵中，血族战士和法师无不怒火冲天，通过原核能力反击之镰提升的速度，血族战士杀向林夏所在，不愿被其玷污了灵鸦血阵。
　　距离近的血族法师施展原力技死神之镰，欲将其拉出灵鸦血阵。
　　咻！
　　纪筱雪的原力技勇往直前直接打断血族法师，随即接上一套折翼之舞，毫不留情带走。
　　嗖！
　　一个钩子精准的勾住一个血族战士，王直顺势跃起将其击杀，再一个死亡判决勾住一个血族战士，原力技的准确施展就好似典狱原力珠的教科书般。
　　连续三次跳跃，击杀三个血族战士，同时一个厄运钟摆将其余血族族人推开。
　　作为队伍的指挥，王直不但早就注意到了这原纹法阵，也注意到林夏的行动，不过作为队伍副输出和指挥，他不可能在这时候攻击原纹法阵。
　　法阵内的血族法师，应该是正在进行某种奇特仪式进化，法阵另一头是之前曾击杀过的中等朣胧生命‘血鸦’。
　　和英雄空间的混乱角斗场金色精英怪相类似。
　　没什么好打断，等她进化结束，王直也有把握将她击杀，不急于处理，打乱步骤。
　　但林夏的出现，被困在原纹法阵，还是很出乎王直意料。
　　现在不管怎么样，先保护林夏。
　　三十秒的智慧大爆炸结束，地上血族族人的尸体几十具。
　　其中有中等朣胧生命‘血族统领’，和其它血族族人的生命气息不同，血族统领强大许多，身具1技能和2技能，但面对王直四人小队，依然毫无还手之力。
　　杨炀的攻击，太恐怖。
　　无差别的AOE杀伤，黄金级原力技，顶级的次元法伤装备……
　　她一个人，就贡献了80%的伤害输出。
　　不过论击杀数量，还是王直占优。
　　“一波团战胜利，万能点满满实实。”王直击杀最后一个血族统领，这一波数量他没仔细计算，但应该超过一百。
　　按照之前万能点奖励，属于‘中型团战’。
　　至于五杀什么都不用看，肯定已经拿到手。
　　这个部落不算强。
　　大多是低等朣胧生命，白银级，中等朣胧生命仅两个，黄金级的血族族人仅个位数。
　　一开始王直以为只有外面几十个血族族人，谁料到石屋里还有几十个，加起来就过百了。
　　好在没有太多远程攻击和中等朣胧生命的威胁，大致难度相当于英雄空间里一个白银级聚集地。
　　虽然如此，以王直一个人的力量没办法拿下。
　　队伍的优势，相当大。
　　纪筱雪和杨炀守在林夏四周，王直把整个血族部落，所有石屋翻了个遍，以免有漏网之鱼，随后回到原纹法阵外。
　　“现在怎么样了？”
　　王直望向法阵内的林夏，体表外隐隐闪现鲜红色光芒，原纹如虚像浮动，涟漪阵阵。
　　在林夏的左手手腕上，似乎有一个模糊的印记，看不清楚。
　　“林夏的生命气息很平稳。”杨炀手中魔杖一直在闪光，原力隐隐透现，随时准备施展星之灌注，为林夏补充生命力。
　　“谢谢。”王直对杨炀点点头。
　　“我应该做的。”
　　杨炀道：“林夏不会出什么事吧？”
　　“应该不会。”
　　王直沉吟：“刚才搜寻时我发现石壁上有一些奇奇怪怪的原纹图案，如果没推断错，这应该是一种血族进化的特殊规则。”
　　“进化？可林夏不是血族啊。”杨炀疑惑。
　　纪筱雪道：“我看过一些资料，次元世界也有类似的进化，人类原能者机缘巧合下也能获取，因为我们生命层次比较高。”
　　杨炀颔首。
　　这个她知道。
　　次元世界的生命层次分为四个级别——
　　低等次元生命，中等次元生命，高等次元生命，以及智慧次元生命。
　　人类原能者或许实力不一定比得上中等高等次元生命，但生命的进化形态和层次，已经是智慧级别。
　　“血色变淡了。”
　　王直目光所见，原纹法阵的能量开始减弱，似乎正在消退，随之而现的是林夏体表外的红色也渐渐消失，修长的睫毛微微颤动，似乎正努力挣开束缚。
　　哗！~
　　林夏睁开眼瞳，满是惊诧。
　　看着四周，又看着王直，杨炀和纪筱雪，怔然起身，看着自己的双手，娇嫩的手腕上隐约可见一个血鸦的图腾，唯美而精致，栩栩如生。

第三百七十四章 你胆子真的很大
　　“收获了什么？”
　　王直笑望着林夏。
　　“嗯……”
　　林夏乌黑的眸子绽亮：“我试一下。”
　　说着，林夏从王直三人身旁走过，原力霎时凝现，但气息变得有些不寻常，暗红的色彩让王直有种似曾相识的感觉。
　　唰！
　　三个红色的镰刀倏地片凭空出现在不远处，刹那后回旋收回！
　　无论攻击方式还是气息，都和血族法师一模一样！
　　“死神之镰……”王直喃道。
　　林夏惊讶回头：“王直你怎么知道？”
　　王直一怔：“你也知道？”
　　纪筱雪：“？”
　　杨炀：“？”
　　没等王直回话，霎时间林夏原力再次闪现，快速跃起，冲入战场，一道光圈闪现并造成强烈杀伤，直把纪筱雪和杨炀都惊呆住了。
　　轰隆！~
　　这不是血鸦施展的原力技吗？
　　“傲慢嘲讽……”王直在心里嘀咕。
　　看样子，林夏是将血族的原力技给学了啊。
　　“恭喜。”杨炀笑道。
　　“太好了，林夏妹妹！”纪筱雪兴奋不已。
　　两女也看出来了。
　　这个原纹法阵，使林夏获得了原力技。
　　大际遇！
　　林夏回之一笑，倏地眉宇间闪过一道坚毅，利刃在手上划出一道深长口子，血色下林夏快速移动，杨炀迅速反应过来，星之灌注施展。
　　哗~~
　　伤势恢复，生命力补满。
　　“林夏你连原核能力都学到了？”杨炀目露羡光。
　　原核能力和原力技不同，非自身契合的原力技，就算学到，升级也很困难，之后发展会陷入桎梏，但原核能力不同，原核能力往往是很不错的被动，就算不升级也能发挥不俗效果。
　　“嗯，我选择了接受。”林夏道。
　　“接受？”王直一诧。
　　林夏双瞳闪烁，轻轻点头：“进入灵鸦血阵后，我就进入一个神秘空间，那里有一头年老的血鸦，似乎对我很有好感，和蔼可亲。”
　　好感？
　　这个词怎么怪怪的。
　　“然后呢？”纪筱雪连是追问。
　　“它说我虽然不是血族族人，但也可以接收灵鸦血阵的血祭，获得血鸦力量，前提是我必须放弃现在的一切。”
　　林夏的声音轻描淡写，却让王直心之一震。
　　放弃现在的一切是什么意思？
　　这同样是杨炀和纪筱雪想知道的。
　　“也没什么。”
　　林夏置之坦然：“我的原核被血鸦力量占据，之前的刀锋原力珠，原力技利刃冲击，距破之舞全都遗忘了。”
　　两女面面相觑。
　　原核被占据还叫没什么？
　　王直听明白了：“也就是你现在融合了血族原力珠，能施展血族原力珠的所有原力技，取代了之前的刀锋原力珠？”
　　“不是血族原力珠，是血鸦原力珠。”
　　林夏道：“我暂时还没有第一技能血之回响，因为灵鸦血阵的进化属于高等进化，只能获得3技能傲慢嘲讽，2技能死神之镰是之前接受进化那个血族法师拥有的。”
　　王直眼眸一亮。
　　随即取出血族原力珠，不对，是血鸦原力珠。
　　“试试。”
　　“嗯好。”
　　林夏随即开始吸收血鸦原力珠。
　　一道光芒闪过，随即消失，林夏摇了摇头：“失败。”
　　“没关系，有很多。”
　　王直道：“1技能的原力珠最多，吸收也最简单，等我们从朣胧界出去后，我把血鸦原力珠全给你。”
　　“谢谢。”林夏感激。
　　“你胆子真的很大。”
　　王直对林夏的胆魄很佩服。
　　这是破而后立，相当于将之前十年的修炼化为乌有，无论是纪筱雪还是杨炀，都不可能接受灵鸦血阵的血祭。
　　自己当然也不可能。
　　“灵鸦血阵将我原能者四维全面提升，虽然舍弃了刀锋原力珠，但却获得黄金级的原核和原力技。”
　　林夏一笑：“其实我也是赌一把，运气好赌赢了。”
　　从林夏的笑颜中，王直能看到野心。
　　她是一个很有想法的女孩子。
　　敢拿自己的所有一切来赌，何等的魄力！
　　王直知道，林夏一直在默默努力，先天不足，她只是普通进化，如果没有大际遇，就算将来考上顶尖的武科大学，但天赋的缺乏令她永远无法攀上原能者的最顶峰。
　　她没放弃过，从来没放弃。
　　张宇会因为怕被人笑，主动退出校队。
　　但林夏没有，她不知道自己实力差，不知道自己在背后被人笑吗？
　　她知道。
　　聪明如她自然知道。
　　但她更知道，机会和将来要掌握在自己手里，留在校队才有机会，如果明州中学拿到东宁市高校杯冠军，高考她就有20分的加权，亚军也有10分。
　　这在每分必争的高考中，很重要。
　　相比实实在在的好处，面子又算什么呢？
　　现在，她终于迎来了属于她的机遇。
　　哪怕只是勉强攀上顶尖原能者天赋的边缘，但林夏牢牢把握住了机会。
　　“林夏你的契合度是多少？”杨炀问出了关键问题。
　　“A+，具体我也不清楚。”林夏道。
　　“林夏妹妹你好勇敢。”
　　纪筱雪看着林夏，眼中有浓浓羡慕，她羡慕的不是林夏的机缘，林夏就算融合血鸦原力珠，也只是相当于高等进化的精英原能者，仅此而已。
　　而且，还有很多后遗症。
　　她羡慕的是林夏的胆魄，说干就干的勇气，和一往无前的信念。
　　“之后升铂金怎么办？”杨炀道。
　　S级还能靠自我进化，但A+决无可能。
　　“黄金级原核可以开辟第二原核，我可以寻找最契合的原力珠，或许会有S级。”林夏思路很清晰，俨然早就想好下一步怎么走。
　　“你真的很不错。”杨炀对林夏刮目相看。
　　一直来，她都认为纪筱雪的天赋和能力更佳。
　　但现在她反而觉得，将来的林夏会比纪筱雪更强，在林夏的身上她看到和一诺姐很相似的个性，她们都会为了一个目标坚定的前行，不惜一切。
　　这同样是她所缺乏的。
　　因为她什么都有，唾手可得，什么都不缺。
　　“对了王直。”
　　林夏突然想起了什么，王直轻诧一声。
　　似乎，有什么好事？
　　“我想……”
　　“我大概知道镇界石在哪里了。”
　　！！！

第三百七十五章 探路小忙人，是不是你的伴星？
　　“在进行灵鸦血阵的进化时，我感觉到一股强大的力量源泉，那似乎是灵鸦血阵的核心能量，又或者说是整个血族核心。”
　　“如果没猜错，那应该就是镇界石。”
　　王直眼眸亮起：“现在还能感应到吗？”
　　林夏摇摇头：“不过我记下位置和距离，差不多能确定一个范围。”
　　杨炀不由称赞道：“你真细心，林夏。”
　　“林夏妹妹，好厉害！”纪筱雪由衷佩服，在那样的情况下，还能保持这么冷静，记下镇界石的位置，换她肯定做不到。
　　林夏饶有深意的浅然一笑，望向王直：“我也是为了之后打算。”
　　王直明白林夏的意思。
　　她这次冒了一个很大的险。
　　就是拿自身的原核，换了一个高等进化的精英原能者黄金级原核，血鸦原力珠几乎没有任何进化可能，林夏接下来只能开辟第二原核，重新修炼。
　　真正的破而后立。
　　但如果自己拿下朣胧界，她的血鸦原核或许还有希望。
　　“我们出发！”王直信心倍增。
　　确定一个大致范围，起码可以节省一半时间，原本预计的三天，如果不出意外，两天内应该能找到镇界石。
　　王直敢肯定，就算胧戒持有者对朣胧界知道的信息比自己更多，也绝对不可能在两天内就拿到镇界石。
　　※※※※※※
　　朣胧界第四层。
　　一个血族部落中，满地尸身。
　　单是血鸦就见到数十头，倒在地上的血族族人，有不少是和林夏一样，手腕上有清晰的血鸦标记，这代表他们进行了灵鸦血阵的高等进化，成为血鸦战王或是血鸦法王。
　　“没有智慧朣胧生命。”王一诺蹙眉。
　　“没关系，继续下一场！”安拳挥动着精钢般的铁拳，满满战意和兴奋。
　　“我建议稍行休息一下。”大师兄李亦神道。
　　王一诺摇头：“我们必须抓紧时间，这几天内需要高负荷运转，每天晚上吸收两到三小时的纯原能晶足够了，大家坚持一下。”
　　“那算什么，想当年在太平洋时，我连打一百零八场战斗，七天七夜没合过眼！”安拳毫不在乎。
　　“交由小姐决定。”作为王一诺的试炼，李亦神只负责保护，不负责指挥。
　　三人很快离开。
　　寻找下一个血族部落。
　　王一诺的目标是先找到智慧朣胧生命，再通过智慧朣胧生命找到朣胧界的圈心，因为她很肯定，镇界石就在圈心中。
　　三人离开后没多久。
　　一个背着大刀，肌肉发达的络腮胡男子到来。
　　手里拿着酒壶，肩上坐着一个如芭比娃娃般的女子，目光冷冽。
　　“他们刚离开没多久。”芭芭拉道。
　　“走。”酒哥拿起酒壶喝了一大口，气焰澎湃。
　　“有把握？”芭芭拉道。
　　“我一个人就够了。”
　　酒哥的眼瞳中闪过强烈杀意，恐怖的气息让芭芭拉娇小的身子微微一颤，眼眸中有一丝憧憬，她也渴望拥有这样的力量。
　　在组织里，黑桃代表的是绝对战力。
　　酒哥代号黑桃9，是组织里非凡原能者里的no.1。
　　战斗力，甚至比方块10和草花10都要强。
　　他就是这一次争夺镇界石的王牌！
　　……
　　轰！
　　林夏一个傲慢嘲讽聚怪。
　　随即而来的是杨炀的法术攻击，王直和纪筱雪一波快速斩杀，效率惊人，之前林夏在队伍里的作用基本是打酱油，但现在的她几乎已经取代莽哥T的位置。
　　小队的综合实力，有明显提升。
　　“探路小忙人，是不是你的伴星？”杨炀看着王直，似笑非笑。
　　一旁的林夏含唇浅笑，专注地取着血鸦原力珠。
　　她之前就已经看出来了。
　　不过王直不说，她也不点破，在王者竞技场解说了两年，什么样稀奇古怪的天赋她都见过，伴星虽然不常见，但也不是最稀有的天赋。
　　不过她也理解王直为什么不介绍莽哥。
　　太莽了！
　　每一个伴星勇士总会有那么些‘奇葩’，让人哭笑不得。
　　“知道还问。”王直嘟囔。
　　在一起战斗一天多，彼此间也熟悉了很多。
　　“伴星是什么？”纪筱雪倒是没涉猎到这个知识层面，当初王直问宋玉清和王爽，两人同样不知道，倒不是阅历不够，而是原能者的天赋太多太繁杂。
　　上万种不同的类别，细分的话更是有几十万种。
　　有很多天赋，可能全世界都独一无二。
　　“让王直解释给你听呗。”杨炀其实也有些好奇，因为她知道的也不是很详细，只是曾听大哥有一次提起过。
　　“伴星大概就是和次元宠相类似，不过他们的原能者四维可以叠加到你的身上。”
　　王直简略地介绍了一下。
　　他之前以为的也是这样，但现在看来伴星的勇士和次元宠，原能者都不同，他们有自己独特的成长体系和称号。
　　像莽哥现在是见习勇士Lv12，正在完成见习勇士任务：击杀100个中等异次元生命，目前完成进度已经达到5/100。
　　不知道完成后会是什么样的情况。
　　“也就是基础类的提升，不是很强啊。”杨炀轻喃。
　　她更看重战斗时的爆发，基础原能者四维的提升，战力提升有限。
　　“但很适合王直。”
　　林夏已取完所有血鸦原力珠，站起身：“如果没有天赋伴星，王直第一原核很难做到高等进化，层层递减，可能就不会有现在的所向披靡的他了。”
　　纪筱雪赞同地点点头。
　　她和王直一起长大，最清楚王直的实力，之前的原能者四维怎么也不够高等进化，为此她一直很好奇王直是怎么做到的。
　　杨炀道：“然后王直你第二个天赋，就是和我一样的智慧大爆炸对吗？”
　　“你觉得是就是呗。”
　　王直打了个哈哈，总不可能告诉她自己是从她那甜蜜复制过来的吧？
　　后果可能不堪设想啊。
　　“嗯？”
　　倏地，王直微微一诧。
　　莽哥此时的带路，和之前林夏所指方向发生了变化，偏移四十五度左右，朝另外一个方向疾行。
　　杨炀连拉住莽哥，惊诧迷惑的美眸望向王直。
　　林夏和纪筱雪也是看来。

第三百七十六章 你就是个逆来顺受的小媳妇儿
　　“林夏你确定镇界石在那一片范围吗？”
　　王直问道。
　　“不确定。”林夏回答道：“我只是在灵鸦血阵进化时感到一股源泉般的强大力量在那里，但我不知道是不是镇界石。”
　　“我觉得该信任林夏的判断。”杨炀提议。
　　林夏看着王直，不发表意见。
　　“筱雪你说呢？”杨炀问道。
　　“我……”
　　纪筱雪犹豫了半天，张开樱唇，轻声道：“我听王直的。”
　　杨炀无语：“你就是个逆来顺受的小媳妇儿。”
　　纪筱雪的小脸霎时间通红，头快埋到胸前，想反驳却又无力。
　　王直在思考。
　　有很多种可能。
　　譬如林夏确定的那一片范围，很可能是那头古老的血鸦设的陷阱，故意诱导他们过去。
　　也有可能朣胧界就像奇迹一样，不停的变幻位置，毕竟林夏现在是感应不到任何能量和特殊。
　　当然最大的可能，是两人中有一个感应错误。
　　“跟莽哥走。”
　　王直做出最后决定。
　　莽哥虽然会做很多无厘头的事，但事实证明，跟着他最后总会有收获。
　　倒不是不相信林夏，而是相比林夏，王直更信任莽哥。
　　配合了那么久。
　　莽哥探路能手这个称号，货真价实。
　　杨炀看了看林夏，又看了看纪筱雪，见两女都没有异议，不禁轻叹一声。
　　谁让王直是队长呢。
　　……
　　一支队伍，信任很重要。
　　如果是刚组队时的杨炀，面对这一次分歧会坚持己见，不会轻易听王直，但这一天下来，她对于王直的指挥和判断……
　　很佩服。
　　虽然不想承认，但王直到现在为止没有一次指挥失误，所有判断都非常精准。
　　第一次放弃寻路，回头找两女。
　　第二次不按套路出牌，上来直接击杀朴屋。
　　第三次面对一个部落上百个血族族人，无伤完成清剿。
　　这样的队长，得人心。
　　纪筱雪对王直言听计从，不是没道理的。
　　五人逐渐深入中圈，配合越来越默契，途中曾靠近过一个内圈，不过莽哥无视，王直也就不进去浪费时间了。
　　基本上可以推断，内圈必定有高等朣胧生命存在。
　　虽然现在小队实力有提升，能打。
　　但难打。
　　如果没有另一边的竞争，王直肯定就干了，还能刷些团战的万能点，但现在争分夺秒的时刻，必须简单利索，不浪费无谓的力量。
　　等胜出这次争锋，拿到完整朣胧戒，好处多得是！
　　“小莽人开始兴奋了。”
　　林夏对莽哥观察入微。
　　王直不由感叹。
　　段位高就是不一样，其它两女还都是一脸茫然呢，你就已经领悟了……
　　莽夫的直觉！
　　天生的强感应力。
　　王直也是和莽哥相处下来，才知道他这种特殊能力。
　　“是内圈。”
　　杨炀疾驰中，美眸望向前方。
　　纪筱雪轻抿樱唇，有些紧张。
　　她知道内圈代表什么，有大量的高等朣胧生命，黄金级敌人！
　　一场大战。
　　杨炀看了眼王直，她现在无法施展智慧大爆炸，不过她知道王直可以施展。
　　她始终想不明白，王直一个近战为什么会领悟智慧大爆炸这种法系的战斗天赋……
　　从中圈到内圈，有很清晰的环境变化。
　　就像城市从郊区到城市的变化一样，一目了然。
　　南蛮地带多山石，平原谷底，十分荒凉，但进入内圈后逐渐葱郁，绿意浓浓，此起彼伏的山林之中就仿佛世外桃源，环境甚优。
　　另一个不同点就是原力。
　　外圈、中圈、内圈，原力的浓郁度是往上走。
　　“山地阔叶林。”
　　王直踏足在这片山地之中，手中傲骨剑铮亮，已处于战斗状态。
　　杨炀和王直并肩而行，听着王直的轻呓，不禁一笑：“你的地理成绩挺好呀。”
　　“呃……”
　　“小心，这里可能有很多血鸦。”
　　杨炀轻咦。
　　“猜的。”
　　“乌鸦喜欢憩息在山地阔叶林，但不知道血鸦是不是也这样。”
　　王直话音刚落。
　　远处山地就响起嘶哑难听的叫声，一阵枝头乱颤，此起彼伏，震响整片山林，仿佛对王直这群不速之客极不欢迎。
　　霎时间，天空被染成血红色。
　　数之不尽的血鸦从各个方向飞来，一双双血色的眼瞳满是不善杀意，尖锐的大嘴宛如一把利剑，刺向王直众人。
　　原力磅礴，血色原力化作一道道光芒，血鸦们施展原力技傲慢嘲讽。
　　开团！
　　王直没施展智慧大爆炸。
　　暂时没必要。
　　数十头血鸦还不至于对他们造成威胁，只要保护好杨炀这个奶妈，单一的血鸦来多少杀多少。
　　最强当属纪筱雪，超魔免的天赋令她所向披靡，王直有时都需要稍稍避开伤害，纪筱雪直接硬杀。
　　叱叱叱！
　　血鸦的尸体逐渐增多。
　　天空的血色，也变得渐渐暗淡下来。
　　虽然论魔免和防御，纪筱雪比王直出色，但论杀戮效率，她拍马也及不上王直，杨炀在后方看着两人表演，感慨不已。
　　被嘲讽后都是普通攻击，但王直的的普通攻击楞是比纪筱雪的原力技还强得多。
　　怪物！
　　一头头懵逼的血鸦似乎也没想到，这个平A青年猛成这样，等它们反应过来已经来不及。
　　丢下几十具尸体，血鸦群一哄而散。
　　林夏保护杨炀，并不逞强。
　　她虽然这次得有机遇，但也只是勉强迈入高等进化原能者之路，论天赋，她和王直、杨炀、纪筱雪，仍相差甚远。
　　做一些力所能及之事，这是林夏对自己的要求。
　　战斗结束，迅速取血鸦原力珠，听从王直指挥。
　　“继续。”
　　王直没有耽搁。
　　放出莽哥，继续前行。
　　这种团战时王直不放莽哥，现实有一个好处，伴星空间能随时使用，而不是像英雄空间那样，只能使用一次。
　　山地阔叶林里，血鸦数量不少。
　　不过从第一次奇袭后，血鸦似乎不再攻击，除了偶尔能听到一些叫声和拍动翅膀飞走的声音，一路上再没遇到一头血鸦！
　　“这些畜生，好聪明。”王直有种风雨欲来的感觉，血脉贲张。
　　现在越宁静，届时暴风雨来临时就越猛烈！

第三百七十七章 这才是真正的S级天赋啊！
　　朣胧界第四层。
　　其中一处圈心之中，南蛮房屋林立，一座座土石堆砌而成堡垒，坚固扎实，一株株参天大树，葱郁林立，树上有一层层血影，是血鸦的住处。
　　此时地上尸横遍野，上百具血族族人的尸体，数十头血鸦亦葬身此处。
　　王一诺三人面色冷峻，虽只三人小队，但战力相当强横，楞是将一个圈心部落给强推了，只留下一个眉心处有一丝红光的血族男子活口——
　　血族之子。
　　智慧朣胧生命。
　　“哗！”
　　王一诺掌心落在血族之子的脑袋上，磅礴原力渗入。
　　天赋：搜魂！
　　特殊类A级天赋，能搜寻并处理灵魂中的信息片段，前提是智慧生命，如果只是高等朣胧生命，灵魂信息就算能搜索到也无法处理。
　　这是王一诺的王牌！
　　倚仗这个天赋，王一诺虽然还未成为华夏王牌军的队长，但已立下无数军功，名声赫赫，进入朣胧界后她的目的很明确，先找到任何一个圈心，再通过搜魂智慧朣胧生命找到镇魂石的信息！
　　简单，直接，粗暴。
　　吊儿郎当的安拳整理着拳套，嘴角漾着若有若无的笑容，大师兄李亦神一丝不苟的巡查四方，任何时间都不放松警惕。
　　倏地李亦神面色一变，手中战剑金色光芒大绽，原力磅礴无尽。
　　滋！~
　　金色光圈落在王一诺的体表外，形成一个金色的圆球，霎时间无数净化剑刃从天而降，宛如圣剑的裁决般在王一诺的四周唰唰唰直落而下。
　　原力技：圣裁之刻！
　　噗嗤！
　　净化剑刃贯穿一道道小巧虚影，虚空中发出银铃般的清魅声音，陡然闪现一个个个芭芭拉，出现在四周，分不清哪个真，哪个是幻。
　　“嘻嘻，被发现了。”
　　所有幻影齐齐消失，归而为一，轻巧的落在一个高大魁伟的壮汉男子肩上。
　　薄雾中，厚重步伐踏入，空气中洋溢的淡淡酒气。
　　锵！
　　巨大战刀抽出，狂暴原力四溢，酒哥眼中闪过冷冽杀意和寒光，气焰之强完全压过王一诺三人，万夫莫挡之勇，战力惊人。
　　“今天，就是你们的死期！”
　　※※※※※※
　　山地阔叶林。
　　王直一行没有放缓脚步，而是加速深入。
　　迟则变，有足够的实力做保证，王直不怕有任何战斗爆发，他的智慧大爆炸早就准备好，就等着高等朣胧生命出现。
　　深邃的空气含着血腥，茂盛的阔叶林安静得可怕。
　　最令人心悸的永远不是战斗爆发时，而是战斗爆发前那一段时间，那种喘不过气来的感觉让得纪筱雪小脸涨得通红，就连杨炀精致的脸庞也是紧绷。
　　三女中心理素质最好的当属林夏，始终没有任何神色变化，一路疾行牢牢盯着莽哥动向。
　　忽地，美眸湛亮闪光，手中利刃原力凝集。
　　呼！呼！呼！！
　　狂风冷冽而起，落在山地一座广袤无法隐蔽行踪之处，一直安静的不像话的阔叶林倏然间发出一声高亢嘶哑难听的声音，宛如被人箍住脖子拿着大喇叭破声大喊。
　　霎时间，无尽血光漫山遍野亮起，从山地各处腾空，血红色光芒笼罩整片山地阔叶林，上百头血鸦向王直四人所在发起死亡式冲锋。
　　全仆后继！
　　“终于来了。”
　　王直收回莽哥的瞬间，四人霎时分开，不给血鸦同时攻击两人的机会。
　　这一次团战显然要比之前中圈的部落扫荡更危险，血鸦成群结队行动，配合默契，自杀式的攻击全是范围魔伤。
　　手执傲骨剑，王直踏起利刃之舞，十分灵活。
　　无惧血鸦的原力技傲慢嘲讽，王直攻击向来靠平A，200%的攻击附加4255个灵魂的冲击，惊人强大。
　　团战时王直不施展汲魂痛击，他需要增强的不是攻击力，而是攻击速度，整个攻击的状态。
　　效率！
　　而且，一直施展汲魂痛击对原力也有相当消耗。
　　两到三剑，王直就能击杀一头血鸦，步伐多变从不停留一处，深入血鸦攻击阵中，已完全脱离杨炀的治疗范围。
　　王直是刻意的。
　　倒不是他不想补血，而是杨炀一个人照顾三个太勉强，且自己太过靠近三女会令她们更危险，血鸦很有灵性，十分狡猾，比血族战士更难对付。
　　“哗。”
　　王直有小红瓶补血。
　　傲骨剑每一次击杀，更带来生命溃吸，第二原核升至白银级，吞噬灵魂的生命吸取效果从10%提升到了15%。
　　血鸦袭向王直的数量，越来越多。
　　它们训练有素，很聪明的选择逐一击破，而不是分开攻击王直和众女，一次次冲击，一次次的消耗王直力量，纪筱雪几次想过去帮王直，全被杨炀拉住。
　　“相信他。”杨炀虽然很担心，但她比谁都清楚，在团战中无论对与错，必须无条件听从队长指挥。
　　王直让她们留在后方，前中期保存力量，一定有他的道理。
　　“开始了。”
　　林夏击杀一头血鸦，美眸注视到远处王直的变化。
　　聚集足有数十头血鸦时，王直爆发了。
　　智慧大爆炸，开启！
　　无差别攻击。
　　轰！
　　王直施展灵魂烈焰。
　　白银Lv1的灵魂烈焰，相比厄运钟摆，攻击力差了一截，但此刻作为T被围攻的王直来说，笼罩的区域和范围更广，而且它自带法术流血功效，五秒内会持续掉血。
　　最重要的是——
　　灵魂烈焰，省蓝！
　　仅仅90点原力耗费，令王直施展很轻松，而且王直不是不施展厄运钟摆，两种不同的AOE，有不同的施展方式。
　　第一个十秒，王直就清空身边一圈。
　　第二个十秒，王直原地施展厄运钟摆，开始疯狂拉血鸦。
　　一个个小蓝瓶吞下恢复原力，王直没有施展魔灵溃吸，现在他除了攻击和输出外，不做任何其它多余的事。
　　他要的，就是这三十秒最大化的输出效率。
　　轰！轰！轰！！
　　最后十秒！
　　王直再一次施展灵魂烈焰清场，宛如杀神。
　　短短三十秒，以王直为中心的范围，血鸦死伤近百，满地血红，智慧大爆炸的效果结束，三女远远望去已完全震惊。
　　杨炀心跳蓬然，看着王直施展，才见识到什么叫做——
　　大爆炸！
　　这才是真正的S级天赋啊！

第三百七十八章 要这翅膀有何用！
　　何止三女震惊，血鸦们也懵逼了。
　　拍着翅膀再次一哄而散，不过嘶哑难听的大公鸦嗓再次响起，仿佛一个大喇叭高亢怒斥着那群胆小如鼠的血鸦。
　　“这里交给你们。”
　　王直目光一炯，疾行而前。
　　十余头血鸦紧跟王直，还有几十头零零散散的血鸦转移目标攻击三女，一直保存实力的杨炀终于有机会攻击。
　　虽然无法再施展智慧大爆炸，但她依然是法伤超群，智慧高达50点的强大法师！
　　身边还有一个聚怪能手林夏和超魔免的纪筱雪。
　　区区几十头不成气候的血鸦，不在话下。
　　不过令杨炀感到好奇的是，王直去哪？
　　打一开始就让她们保存实力，莫非他早有计划？
　　杨炀很好奇。
　　……
　　王直穿过重重树林。
　　一路披荆斩棘，击杀血鸦无数。
　　这里是内圈，自然有高等朣胧生命。
　　刚才虽然击杀上百头血鸦，但清一色全是中等朣胧生命，王直很清楚，如果有镇界石存在，必然和高等朣胧生命脱不开关系。
　　那嘶哑难听的公鸦嗓大喇叭！
　　血鸦成群结队的自杀式攻击，包括最后时刻原本已脱逃，又被命令再次进攻，无不说明它们的背后有一个‘首领’存在。
　　想跑？
　　王直从阔叶林中飞驰而出，隐隐见到与其它血鸦截然不同的身影，比一般的血鸦体型更大，看起来更老，长得……
　　也更丑！
　　就是它了！
　　天空中老血鸦也看到王直，忌惮而轻蔑的目光望来，发出咯咯咯冷笑声，讥笑嘲讽，俯瞰着渺小的王直，充满挑衅。
　　它能飞。
　　但这个人类不能。
　　虽然它打不过人类，但对方也抓不到它，先天的优势令老血鸦得意洋洋，它好歹是一头退休的血鸦王，负责看守血鸦岭，怎么都不能晚节不保吧。
　　老血鸦对着王直口吐芬芳，总算找回一点场子。
　　心想算了，放这人类一马，拍动着它那老迈的翅膀，正展翅低飞，倏地老血鸦感到有些不对劲，回头一看。
　　“呀！！！”
　　再次发出巨难听的公鸦嗓声，老血鸦奋力拍动翅膀，拼命地往前飞。
　　魂飞魄散！
　　在它背后，那个人类不知怎么的飞了起来，正拿着一把寒光凛凛的剑追杀它！
　　老血鸦慌不择路逃窜。
　　虽然它飞的不快，但飞翔毕竟是本能，霎时拉开距离，但仅仅一小会儿，对方仿佛突然找到了飞行窍门，追了上来。
　　王直使用的是飞行符。
　　见到这头尖酸刻薄的老血鸦，高等朣胧生命，怎会让它轻易跑脱。
　　虽然第一次用飞行符不是很熟练，但王直很快掌握诀窍，迅速拉近与老血鸦的距离，手中原力已浮现，抬手就是一个死亡判决。
　　嗤！
　　没击中。
　　飞行中，不容易掌握攻击距离。
　　再来！
　　王直习惯着空中攻击，快速学习吸收，直把那头老血鸦吓的半死，怎么使劲拍动翅膀，也无法甩开王直，反而有缩小迹象。
　　一分钟时间，很快到了。
　　失去效用的飞行符，就如一张用的符篆。
　　王直：“？”
　　半空中，直往下坠。
　　都没有倒计时提醒的吗，这样会摔死的啊！
　　王直连使用第二张飞行符。
　　这一次更加熟练，王直疾追老血鸦，虽然有把握凭速度追上老血鸦，但空中的战斗躲避不是他所擅长，追上也拿不下老血鸦，只有将它困住才有可能。
　　嗤！
　　终于勾住老血鸦。
　　“啊！呀——”
　　老血鸦歇斯底里的狂叫，直令王直头快炸开。
　　要不要反应这么大啊……
　　没勾住。
　　对手是黄金级原核，除非有莽哥那样无视等级的控制能力，若不然越级很难控制，但王直施展死亡判决不是为了勾住老血鸦，而是适应。
　　掌握空中攻击的诀窍！
　　然后——
　　轰！
　　黄金级的厄运钟摆施展，稳稳命中老血鸦，300点原力的消耗容不得半点失误，老血鸦减速同时拉向王直。
　　这时，王直身后突然出现三把镰刀。
　　原力技：死神之镰！
　　控制对控制。
　　减速对减速！
　　老血鸦的攻击不可谓不阴险，出其不意。
　　但——
　　咻！
　　镰刀快速收回，却击了个空，王直仿佛未卜先知般凭空消失，直让老血鸦一懵。
　　躲过了！？
　　不。
　　是飞行符再次失效。
　　王直坠落下方，使用最后一张飞行符的同时，抬手一个厄运钟摆，再次拉住老血鸦，这一次王直的傲骨剑铮亮，寒光掠过老血鸦的翅膀。
　　叱叱！
　　翅膀劈落，老血鸦被王直提着后颈脖，连反抗之力都没有。
　　生无可恋。
　　打，打不过王直。
　　逃，连翅膀都被削了。
　　王直从半空提着猎物落下，就像一个满载而归的猎人，虽然飞行挺的，但他拿到的是体验版，一张飞行符一分钟，现在连半张都没了……
　　好在这头生锈的血鸦弱得一匹，连他也飞不过。
　　要这翅膀有何用！
　　慢慢处理这老血鸦，王直顺着来时的路迅速返回，虽说三女应该没什么问题，但不怕一万只怕万一，要出个什么事，他会很愧疚。
　　赶到时，三女的战斗也已结束。
　　林夏正收割血鸦原力珠，杨炀在吸收纯原能晶恢复原力，纪筱雪守护一旁，认真凝神。
　　倏地见到王直，纪筱雪眼眸顿时亮起。
　　“王直回来了！”
　　杨炀和林夏美眸望来。
　　目光不约而同落向王直手中提着的那头老母鸡，嗯……老血鸦。
　　“这是做什么？”杨炀有些发怔。
　　提一头血鸦回来干什么？
　　当晚餐？
　　“战利品。”王直将老血鸦直接扔到地上，重伤的它插翅难飞：“高等朣胧生命，就是它在指挥一众血鸦攻击。”
　　三女恍然。
　　“所以，要将它大卸八块？”杨炀眼眸一凝。
　　老血鸦连是摇头摆脑，七情上面，呜呼哽咽。
　　“它好可怜。”纪筱雪轻喃。
　　“它听得懂我们说话？”杨炀讶道。
　　“听得懂才怪。”
　　王直看了老血鸦一眼：“就是个大怂货，不管三七二十一，先求饶再说。”
　　纪筱雪噗嗤一笑。
　　直把老血鸦看得眼珠子一圆。
　　“咦？”林夏倏地轻诧一声。

第三百七十九章 它也只能从了……
　　“怎么了？”杨炀问道。
　　“它和我之前朦胧中见过的那头血鸦王很像。”
　　林夏仔细看着老血鸦，弯弯的月眉轻蹙：“不是血鸦王，血鸦王气息更强，压迫力更甚，而且血鸦王眉心处有红光。”
　　王直看着老血鸦，轻呓：“血鸦可能有很多个族群，血鸦王不一定只有一个。”
　　老血鸦闻言瞪大眼珠子，连是使劲摇头，拼命摇头。
　　“它好像真听得懂我们的话欸。”纪筱雪发现道。
　　王直一把提起老血鸦：“带我们去找镇界石，不然宰了你！”
　　老血鸦瑟瑟发抖，凄惨地叫唤两声。
　　声音要多难听有多难听。
　　锵！
　　王直抽出傲骨剑。
　　抓起这头老血鸦，本就是为了套一点有用信息，毕竟它看起来在这里有点地位，老血鸦似乎也明白了王直的意思，放开后一脸阿谀谄媚的嘴脸，立刻蹒跚着脚步，像只鸭子般往前走去。
　　王直四人，跟上它。
　　穿过重重阔叶林，进入深处，茂密的树林中气息愈加浓郁，老血鸦穿梭自如，对这里如数家珍，很快进入一座血色的山岭之中，周围血鸦无数，在空中盘旋。
　　“呀呀——”
　　血鸦难听的嘶喊声缭绕。
　　老血鸦不悦的喊了几声，其它血鸦顿时偃旗息鼓，不再叫唤，但仍在王直四人周围飞着，仿佛守护着什么，不想让王直四人踏足这片区域。
　　眼前，是一个弥漫着淡淡血雾的洞窟。
　　老血鸦熟门熟路，进入深邃的洞窟中，王直对三女点点头，示意她们小心一点，虽然一路上老血鸦看起来没什么异常，但防鸦之心不可无。
　　这头老血鸦，一看就不是什么好鸟。
　　外边血鸦的嘶喊声，渐渐消失，并没有进入血雾洞窟。
　　王直谨慎地观察四周，整座血色山岭的原力浓度是内圈中最浓郁的，原力的源头就来自于这个血雾洞窟，按目前见到的现象和规律来看，老血鸦似乎没有骗自己。
　　现在找什么？
　　镇界石，在这里吗？
　　真的有那么顺利？
　　连智慧朣胧生命都没见到，次元世界的异次元生命都没碰上一个，就取得镇界石，拿下和胧戒持有者的比拼？
　　王直不相信。
　　顺利得有些异常了。
　　就算自己欧皇加身，获上天垂青，未免也太轻松了……
　　“呀呀——”
　　老血鸦停了下来，声情并茂地指向前方漆黑的一个洞口，黑漆漆的洞口吞吐着大量原力，圆形的洞四周弥漫着一层血色，飘散浓浓血雾。
　　血鸦岭原力的来源。
　　洞口血雾的来源。
　　两个谜底，似乎已解开。
　　剩下唯一的一个谜底，就是这洞中之洞里，到底有什么东东。
　　镇界石？
　　还是其它宝物？
　　“你先进。”杨炀对老血鸦也很不放心。
　　仿佛听懂了杨炀的话，老血鸦摇晃着身子，就往洞中之洞里进，以证清白，丑陋的鸦脸上有些凄惨可悲，令人于心不忍。
　　“等一下。”
　　王直忽然喊停。
　　但老血鸦的步伐却没停，好像没听见似的。
　　林夏倩影出现，挡在老血鸦身前，阻断它的去路。老血鸦的眼瞳异色闪过，连是呀呀学语，表情无辜焦急。
　　纪筱雪和杨炀望向王直。
　　他发现了什么？
　　倏地，王直取出一颗大眼珠子，强大的次元力量霎时释放出来，老血鸦瞪大眼球，杨炀也是美眸闪烁，讶异不已。
　　次元道具？
　　哗~
　　原力释放，王直激活大眼珠子，落向身前方向的老血鸦和古怪的洞中之洞，以及倩丽多姿的林夏。
　　当然，不是透视之眼。
　　真实之眼！
　　王直宁可浪费一件次元道具，也要确保万无一失。
　　眼前视线霎时变幻，就像蒙上一层淡淡虚影，进入另一个视角界面，宛如VR科幻，王直很熟悉，这代表自己共享了真实之眼。
　　“血鸦界之门，通往血鸦世界的大门，由血鸦皇统治主宰的世界。”
　　王直面色不变，心里倒吸一口冷气。
　　这头老血鸦，果然一肚子坏心眼！
　　这要进入血鸦世界，它的地盘，还不是天高任鸦飞？
　　自己四人怎么死都不知道。
　　它的戏还挺逼真，没有一进来就立刻往血鸦界之门跑，表现出任何心急如焚之色，就算到了这里，距离血鸦界之门仅仅咫尺距离，也没有立即进入。
　　以老血鸦的速度和反应，如果它真表现出什么异常，王直有足够的时间，在它进入血鸦界之门前将将它击杀。
　　真实之眼的视线，随着王直再次变化。
　　落在那断翅的老血鸦上。
　　“上任血鸦王‘乌归’，因年事已高，不得不引咎血鸦王之职（被新血鸦王乌浊击败），退隐负责看守血鸦岭。”
　　这货，竟然是上一任的血鸦王！？
　　果然是鸦不可貌相啊！
　　“由于你的残暴，击杀血鸦上百，所以乌归对你十分惧怕，唯有虚与委蛇，将计就计，假装讨好于你，然后带你进入血鸦世界，由至高无上的血鸦皇将你杀死……”
　　？？？
　　王直有些懵逼。
　　这么真实的吗？
　　靠！原来真实之眼是这么用的！
　　能看到老血鸦真实的想法？
　　王直紧紧盯着乌龟，不，是乌归，看得它心底发毛。
　　“乌归害怕你如狼似虎的眼神，它不想成为你的次元宠，因为你长得太凶恶太丑，但如果你非要这么做，它也只能从了，因为它不想死……”
　　王直：“……”
　　有句话，不知当说不当说！
　　等等！
　　次元宠？
　　次元宠不是只有在孵化或刚出生时从能契合的吗？
　　年纪这么大的老血鸦怎么契合？
　　“你想成为我的次元宠？说说看。”王直忽然开口。
　　三女无不是一怔。
　　老血鸦也是眼珠子一转，装作没听懂，呀呀呀依旧指着血鸦界之门，声情并茂，示意王直进入，镇界石就在里边。
　　“乌归装作听不懂你的话，它放心了，哈哈哈，原来你不知道使用血鸦契阵，它现在年纪大，力不从心，如果你硬来，它也只能从了……”
　　王直露出了一丝微笑。
　　正在呀呀乱叫的乌归，莫名感到浑身一颤，肚皮发凉。

第三百八十章 没必要，让它呆鸟笼里就行了
　　叱！
　　王直把傲骨剑直接架在老血鸦乌归的脖子上，毫不掩饰杀气。
　　“你现在有两个选择。”
　　“要么使用血鸦契阵成为次元宠，要么死。”
　　“我给你三秒时间决定，你也可以继续装傻，后果自负。”
　　“三。”
　　“二。”
　　……
　　老血鸦乌归急得哑哑乱叫，感觉到眼前这个人类是来真的。
　　虽然它不知道哪个环节出了问题，但现在没时间考虑那么多，保住性命比什么都重要，就算成为次元宠它也认了。
　　问题是，它不会说人话啊！
　　要画血鸦契阵一个要时间，另一个要血族的鲜血……
　　它现在去哪找血族的族人？
　　哧！
　　王直一剑落下，乌归血洒山洞，七情上面，呜呼哀哉，连是跪地磕头求饶，
　　它都不明白，不是还没到三秒吗，怎么就下手了？
　　跟这凶残的人类完全没法交流！
　　“现在有血族的血了，可以画了。”王直冷漠地看着乌归。
　　老血鸦乌归愣了一下，随即明白过来，连是用黑长的大嘴沾着自己的鲜血在地上画了起来，不敢有半点迟疑。
　　“这个人类太残暴了……”
　　“这个人类太特么凶残了……”
　　“这个人类比血鸦皇还恐怖……”
　　“这个人类……”
　　一边画，老血鸦乌归一边颤抖。
　　真实的想法被王直用真实之眼看得一清二楚，不过只看到没几句就没了，真实之眼和虚空之眼、透视之眼一样，时效都是一分钟。
　　王直也不怕乌归再作怪，它的套路差不多已经摸清了。
　　现在的问题是……
　　自己，要不要这头次元宠。
　　好处是一头黄金级次元宠，不用升级就已经成型，虽然老血鸦年纪有些大，战力可能比不上真正的黄金级，但省去了养它的过程。
　　一头次元宠从出生到成年，需要喂食大量纯原能晶和各种宝物，还得看次元宠本身的品级如何，普通的次元宠黄金级基本上已经是上限。
　　养到黄金级，不说耗费的人力，单单财力可能都已经上亿。
　　缺点也是很明显，乌归已经过了巅峰期，不对，是进入老年期，养老阶段了，潜力为0，没有任何提升可能。
　　它现在的实力，即是它的下限，同时也是它的上限。
　　对自己来说用处不大。
　　自己的实力，比老血鸦强很多。
　　而且已经有一个莽哥，再多一个怂货老油条……
　　想想就闹心。
　　人家王爽的次元宠是大名鼎鼎的冰晶凤凰，自己的…是一头退休的老血鸦？
　　我王直不要脸的啊！
　　“筱雪，这头老血鸦你要不？”王直问道。
　　“啊？”
　　纪筱雪被王直突然一问，有些迷惑不解。
　　正在龇牙咧嘴绘图的乌归倏地鸦躯一震，绝望中露出一丝难以置信的喜色，只要不是那凶残成性的人类，哪一个都行！
　　“筱雪姐，王直的意思是你想不想成为这头血鸦的主人。”林夏面带微笑，声音中却藏着一丝羡慕。
　　“我……这不好吧。”纪筱雪有些惊喜，又有些不好意思。
　　王直道：“没关系，林夏之前已经有所斩获，而且养一头次元宠会耗费很多钱，除了纯原能晶和食物外，还要买空间格。”
　　“哦，也没必要，让它呆鸟笼里就行了。”
　　正在努力画血鸦契阵的乌归，浑身一哆嗦。
　　“契合吧，筱雪。”杨炀也是微笑。
　　她看出来了，王直对这头老血鸦不感兴趣。
　　“杨炀你……”纪筱雪轻诧。
　　杨炀摇头：“我有次元宠了，不过还小，暂时不能战斗，这头血鸦是黄金级次元宠，省去了饲养的阶段，如果放在外面，标价上亿都会被抢破脑袋。”
　　上亿！？
　　纪筱雪愣了。
　　“别把它说得太好了。”
　　王直道：“过渡着用用，这头老血鸦年纪大了，没提升潜力，战斗力要打个折扣，最关键是性格……嗯？”
　　乌归老油条的性格，对纪筱雪倒也有些帮助。
　　毕竟小兔子涉世未深，太单纯。
　　“那……”
　　纪筱雪轻咬着嫣红的樱唇，微微颔首：“我要了？”
　　“进去吧。”
　　王直目光所及，乌归已经把血鸦契阵画好，满满鲜血铸成的血鸦契阵，原纹极为复杂，比之前在血族部落林夏进入的灵鸦血阵复杂得多。
　　这么多血，这头老血鸦还挺老当益壮的啊。
　　竟然还没昏阕过去？
　　杨炀看了王直一眼，王直摇了摇头，示意暂时不用给它补血，免得它又动什么歪脑筋，临门还是得防它一手。
　　也不差这么一时半会儿。
　　看乌归现在这开心劲，怎么也不像会原地去世的模样。
　　血鸦契阵是一个椭圆的形状，里面有一个扭曲的‘∞’，周围密密麻麻布及交错数十道原纹，鲜红的色彩散发着独特魔力。
　　乌归站在∞左侧的圈，哑哑乱叫，示意纪筱雪进入∞右侧那个圈。
　　“安静点！”
　　王直瞪了乌归一眼。
　　这货，似乎为脱离自己的魔爪感到很开心。
　　被王直一训斥，乌归顿时一缩头，埋身在圈内不敢再吱声，看起来楚楚可怜。
　　“开始吧。”
　　纪筱雪连是踏入∞右侧的圈，看到乌归的模样，她也有些于心不忍，早点完成契合，能让杨炀帮乌归治疗恢复。
　　血鸦契阵霎时亮起。
　　一道道腾龙般的血光缠绕在乌归和纪筱雪身体周围。
　　王直突然有些许担心.
　　或许自己不应该让纪筱雪冒险的，万一这头老乌归再耍什么阴谋诡计的话……
　　“放心吧，你的筱雪不会有事的。”
　　林夏的声音在耳边悠悠响起：“这个血鸦契阵我有种很熟悉的感觉，应该是血族族人契合血鸦的法阵。”
　　王直点头。
　　林夏之前在灵鸦血阵的进化时，吸收了血族族人的原力珠。
　　不过……
　　“什么叫我的筱雪……”王直嘟囔了一声。
　　“难道不是吗？”
　　林夏看着血鸦契阵，淡然道：“你连问都没问过我一声。”
　　嗯？
　　王直诧异地看着林夏。
　　后者目不转睛的盯着前方，看也不看王直一眼。
　　“林夏。”
　　“嗯？”
　　“你该不会吃醋了吧？”
　　“……”

第三百八十一章 这货，竟然是雌的？
　　“嗯。”
　　林夏的答案令王直有些出乎意料。
　　他只是开玩笑的说一句，没想到林夏会这么回答。
　　气氛顿时变得有些微妙。
　　嗯算什么？
　　大家只是名义上的男女朋友，说好的高考结束分开，难不成林夏认真了？
　　不是她的作风啊。
　　还是林夏表达一下自己偏心的不满，把次元宠给了纪筱雪而不是她？女人都喜欢被重视的感觉，自己问也不问林夏一声，是忽略了她的感受？
　　又或者是……
　　她只是随便应一声，自己想太多？
　　头疼。
　　女人心，海底针。
　　王直也不再多想。
　　此时血鸦契阵的鲜血渐渐挥散，缭绕在一人一鸦体外的红光消失暗淡，仿佛有一条无形的丝线连系着一人一鸦，老血鸦乌归高亢啼鸣一声，霎时间纪筱雪眉心处红光闪耀。
　　契合完成！
　　身为主人的纪筱雪，对次元宠有绝对控制。
　　乌归也极为欢喜，丝毫没有成为次元宠的落寞和悲伤，哪怕它曾经是一只高傲的血鸦王，被纪筱雪托起放在肩膀上，爪子牢牢住着纪筱雪的战甲，生怕掉下去了。
　　没了翅膀，它的平衡力下降了不少。
　　哗~~
　　杨炀的星之灌注施展，替乌归治疗。
　　“恭喜筱雪姐！”
　　林夏的笑容发自真心，阳光灿烂，看得王直目不转睛。
　　女人，天生都是变脸怪吗？
　　“谢谢。”纪筱雪笑颜如花，毫不掩饰心中的喜悦，看了眼肩上的乌归，然后望向王直：“归归被你吓坏了，可害怕被你契合成为次元宠，过着生不如死的日子。”
　　王直对老血鸦乌归挑了挑眉。
　　什么话！
　　我是那样的人吗？
　　呜鸣一声，老血鸦乌归连是低下脑袋，看都不敢看王直一眼，颤抖的身体足证它内心的恐惧。
　　出生高贵，身为血鸦王的它向来都是受鸦尊崇，高高在上，就连退休后也是执掌一方天地，安享晚年，哪曾被如此虐待过。
　　暴打一顿不止，连翅膀都给它削没了，恐吓威胁虐待，所有招数都用齐了……
　　王直在乌归的心中，留下了不可磨灭的阴影。
　　“你还给它取了个名字？”王直哑然失笑。
　　“对啊，好听吗？”
　　纪筱雪轻轻摸着乌归柔顺的毛发，有着温柔的主人范：“归归和我一样，是个女孩子呢。”
　　？？？
　　王直愣然地看着老血鸦。
　　这货，竟然是雌的？
　　难怪它内心的想法，一直都是‘从了吧’这三个字样，原来是个带M属性的老母鸦啊！
　　还好没契合……
　　要不然，不但low，还羞耻……
　　王直暗道侥幸。
　　“筱雪，你问下它，知不知道镇界石在哪里？”王直道。
　　就算语言不通，主人和次元宠也能进行简单的交流，果不其然，纪筱雪很快露出一丝喜色，对王直连连点头：“归归说就在血城中，由新任的血城主掌管。”
　　血城？
　　众人眼眸一亮。
　　纪筱雪望向林夏：“林夏妹妹之前猜的没错，第三层朣胧界有唯一的圈心和智慧朣胧生命存在，就在血城。”
　　“归归说，她是前任血城主的血鸦王，因为新任血城主继任，有另一只契合的血鸦，所以她被免去血鸦王之位，负责管辖血鸦岭。”
　　杨炀和林夏恍然点头。
　　王直不予置评。
　　这老母鸦爱打肿脸充胖鸦啊，明明是实力不济败下阵来，才被取代了血鸦王的位置……
　　算了。
　　不揭它短，给它留几分面子。
　　怎么说还得靠它去找血城的位置。
　　林夏问道：“血城是不是就在之前感应到的那个方向和区域范围？”
　　纪筱雪和乌归又交流了一下：“是的，不过归归说血城外把守严密，加上有异次元生命出现，要长驱直入需要费很大精力，无数次战斗。”
　　“那你问问它有什么简便方法？”杨炀问道。
　　纪筱雪指着那依然吞吐着大量原力的洞中之洞：“血鸦界之门，通往血鸦世界的大门，由血鸦皇统治主宰的世界，连系朣胧界南蛮各处，能直达血城。”
　　杨炀目光一烈。
　　所以，之前老血鸦是在骗她们？
　　还好被王直识破了。
　　“会不会有危险？”林夏问出关键的问题。
　　“有，不过归归知道捷径，一般不会出什么差错，如果走朣胧界的路前往血城，需要一天左右的时间，但如果从血鸦世界过，只需要六个小时左右！”
　　“而且，它在血鸦世界还有住处，里面有它多年来珍藏的宝物，顺路可以取出来。”
　　纪筱雪摸着归归的毛发，后者一脸享受。
　　一人一宠，似乎相处很融洽。
　　“你决定。”
　　杨炀望向王直。
　　王直望向纪筱雪。
　　次元宠和主人心意相通，契合后以主人为主，照理是不会害主人。
　　不过这头老油条血鸦王……
　　呣。
　　“你信不信它？”王直道。
　　“我愿用我的性命保证。”
　　纪筱雪温柔地看着乌归：“她不会骗我的，是不是，归归？”
　　乌归感激涕零，哑哑大喊，连是点头。
　　对王直昂首，似乎意见很大，但见到王直犀利的眼神，霎时间脑袋一缩，连是躲进纪筱雪头发里，浑身颤抖。
　　“那就这么决定。”
　　王直赌一把。
　　他虽然不信乌归，但相信纪筱雪。
　　小兔子单纯归单纯，并不笨，她和乌归心意相通，如果乌归骗她，纪筱雪一定能察觉得出来。
　　进入朣胧界已经过去了一天多，如果前往血城再走一天，很可能会被对面捷足先登，如果按乌归说的只需六个小时就能到血城，也就是可以把取得镇界石的时间控制在两天内。
　　赢下朣胧戒的几率就很大了。
　　乌归说的没错，现在还没撞上次元世界的生命，如果走朣胧界那条路，一定会碰上，加上血城外把守严密，一路杀进去，同样会有很大风险。
　　倒不如搏一搏。
　　进血鸦世界，走捷径。
　　适当的风险，还是该承担的。
　　而且……
　　这条路是莽哥带的。
　　那么一定是条近路，好路。
　　如果现在再折返前往血城，莽哥当初就不会走这条路。
　　“出发，前往血城！”
　　【开更！这两天都是五章ヾ(･ω･`｡)~】

第三百八十二章 她和自己之间不止一层隔膜
　　朣胧界第四层。
　　激战连连，土石飞扬。
　　以王一诺为首的三人小队，被完全压制，扑克这次派来的是黑桃9，非凡原能者中的顶尖战力，手执大刀的酒哥近战堪称无敌。
　　一口酒，一顿暴殛。
　　天赋酒神！
　　如蛮族之王降世，尤其是开启无尽怒火状态下，连大师兄李亦神也被他轰得受伤，亮起生命监测器，安拳面对芭芭拉层出不穷的骚扰，极是头疼。
　　“撤退！”
　　保护王一诺，李亦神和安拳迅速撤离。
　　三人的机动性很不错，虽然正面对决酒哥拿下胜利，但追击着实有些无力，况且在王一诺和李亦神的配合下，他也受了伤。
　　“跟上她们，找到镇界石为先。”芭芭拉很聪明。
　　在无法完全击杀王一诺三人的情况下，她选择放他们一马，让王一诺三人去寻找镇界石。
　　毕竟朣胧界的规则，不单单只是自己这一界。
　　竞争，还有另外一层朣胧界。
　　“好！”
　　满身酒气浓郁的酒哥战力巅峰，无人能挡。
　　和往常一样，他只管战斗，其它交给芭芭拉。
　　……
　　血鸦世界内。
　　王直三人跟着纪筱雪疾行。
　　乌归在这里也有些地位，但凡遇上其它血鸦，吼几嗓子就够了，一路倒也平安无事，王直自没兴趣招惹那什么血鸦皇。
　　一看就不是什么好惹的鸟。
　　朣胧界每一层，所有血鸦和血鸦王都来自血鸦世界，这里是血鸦的家园，它不属于王直所在朣胧界，而是另一片朣胧界。
　　“我的秘密巢穴就在那里。”乌归很开心。
　　跟着好主人，吃香的，喝辣的，温柔关怀，暖意阵阵。
　　要跟着差主人……
　　养老的生活，估计要和鸟笼为伴了。
　　那是一座葱郁巨大的树屋，绿荫遮罩，冬暖夏凉，环境极佳，虽然是‘巢穴’，但占地面积足有上百平方，对一只鸟来说已经很大。
　　随乌归进入树屋巢穴。
　　四个角落堆满杂七杂八物品，大多是一些金闪闪，亮晶晶的东西，很少有重复的，和乌鸦习性一样，乌归也喜欢收藏一些稀奇古怪的亮亮的东西。
　　“这是归归在一口深百米的井底发现的，会发光。”纪筱雪拿起一颗透明珠子。
　　？？？
　　这难道不是玻璃珠？
　　“这是归归在血鸦世界的地底捡到，能反射出自己的样子。”纪筱雪拿起一面圆圆的玻璃片。
　　这难道不是镜子？
　　“这是归归在血族朣胧界找到的，能在表面反射出彩色的光芒。”纪筱雪拿起一块石头。
　　这难道不是月光石？
　　看着乌归炫耀式的介绍着它的家当，王直不忍直视。
　　这些宝物似乎都是朣胧界的破烂啊。
　　这货，眼光有问题。
　　“黄金级的次元戒指？”
　　林夏发现了一个样式古朴的戒指，造型不是很好看，上面甚至还蒙上一层灰，和其它闪亮的物品在外貌上有很大差距。
　　纪筱雪美眸投来：“归归说这东西是它从一个异次元生命的尸体上拿回来的，不好看，送给你了。”
　　“送给我？”林夏一怔。
　　纪筱雪微笑：“别客气，收下吧，林夏妹妹，其实我也挺不好意思的。”
　　两女相视一笑。
　　“多谢你，筱雪姐。”林夏感谢道。
　　“不客气。”
　　王直对杨炀点点头，后者心领神会，随即开始‘清扫’树屋。
　　正在得意洋洋炫耀着它全部收藏的乌归，突然间笑容凝固了，看着杨炀将树屋其中一个角落打扫得干干净净，它四分之一的家当……
　　就这么突然间没了！？
　　杨炀继续清扫另一个角落，所过之处空空如也。
　　她的空间格足够大，之前击杀血族族人，一些普通次元装备收缴，都是放她那里，和异次元空间不同，朣胧界和次元世界的东西，和现世通用，可以带出来。
　　“出去后，买一个大点的空间格。”
　　王直之前以为小空间格足够用了，一立方米的空间，刚好放放兵器战甲，但进了朣胧界才发现，需要时小空间格无用武之地啊！
　　好在有杨炀的可以用，不至于浪费一些好东西。
　　眨眼间，第二堆宝物也空了。
　　这下可把乌归急得两眼通红，痛心疾首。
　　这可是它大半辈子的收获，一下子空了一半，等如要了它大半条命！
　　“筱雪，你告诉归归，这里我们以后可能不会再来。”杨炀对纪筱雪说：“王直说，因为你没有空间格，所以让我先帮你储存，等出去后再全部给你。”
　　“虽然绝大部分都没什么价值，但只要有一两件有价值的，就值得了。”
　　纪筱雪轻嗯：“多谢你们。”
　　“谢我做什么，谢你男朋友吧。”杨炀笑着，继续去收第三堆宝物，直把纪筱雪闹了个大红脸，想反驳却又说不出口。
　　乌归似乎听懂了什么。
　　看看纪筱雪，再看了看凶残成性的王直，倏地瞪大血鸦眼，咔咔咔连退好几步，露出恐慌之色。
　　它的鸦生，完了。
　　……
　　收缴乌归全部‘宝物’。
　　原本满满实实的树屋，顿时空空如也，乌归面如死寂，欲哭无泪，它原本只是想和主人炫耀一下它有多富有，却不想遇上了土匪……
　　王直还挺满意。
　　在杨炀收宝物的过程中，他发现几件还不错的。
　　人家是花钱买次元宠，小兔子这下倒好，次元宠倒贴一堆宝物。
　　对小兔子，王直向来没在乎过什么钱。
　　她的不就是自己的吗？
　　至于林夏……
　　怎么说呢。
　　等出去后，把朣胧界的收获摊一摊，不会少她那一份就是。
　　始终，她和自己之间不止一层隔膜。
　　经纪筱雪一番解释后，乌归总算打起一点精神，毕竟出去后会还给它主人，虽然那个残暴不仁的人类看起来不值得信任，但……
　　它也只能从了。
　　王直确实也防了乌归一手。
　　它所有家当在自己手上，自然起不了什么心眼。
　　六个小时的路程很快，即将进入血城，王直有少许担忧，内圈相当危险，尤其是现在没法施展智慧大爆炸，战力要打折扣。
　　不过，他们也无路可退。
　　呆在血鸦世界，如果被发现，会更加危险。
　　管他三七二十一，先杀入血城再说！

第三百八十三章 夺命的倒计时
　　朣胧界第四层。
　　王一诺三人小队正前往目标圈心。
　　通过天赋搜魂找到镇界石位置，自然不会再作任何耽搁，全速启动，无视身后邪恶扑克的追赶，因为上一次交锋，他们没有尽全力。
　　“小姐，你成长了。”大师兄李亦神伤势已尽愈。
　　以前王一诺给他的印象是果敢直行，逢战必打，逢打定要赢！
　　这次她以退为进，并没有和邪恶扑克拼个你死我活，李亦神评估过双方战力，虽然对方单人战力很强，但他们人数占优，配合默契，真要死战几率应该是五五分。
　　“什么意思？”安拳一脸莫名。
　　王一诺疾驰中，声音传来：“和邪恶扑克交手，现阶段无论输赢对我们都没好处，他们实力很强，我们就算赢也会伤亡惨重，再进圈心斩获镇界石只怕力不从心。”
　　“以镇界石为主。”李亦神赞同。
　　他们有胧戒，只要先一步拿到镇界石，就能完成试炼，取得最终胜果，届时朣胧界里所有人，还不都任由他们处置？
　　无谓争一时之勇。
　　王一诺美眸绽亮：“大师兄，安拳，做好准备，我们马上就能到达目标圈心——”
　　“血城！”
　　※※※※※※
　　同样的血城，不同朣胧界层。
　　就像同样东宁市的高三，一个是明州中学，一个是镇洋中学。
　　王直四人穿过血鸦世界，进入血城。
　　“很不错。”
　　王直非常满意。
　　当时按林夏感知走，虽然也能到血城，但会多耗费几个小时，如果找不到确切位置，时间还会花费更多。
　　且一路上会遭遇次元世界的敌人，血城外严守的敌人，很多不确定因素。
　　现在，直捣黄龙！
　　血城虽然带着一个‘城’字，但实际上和城沾不到什么边，外墙用大块的巨石块堆砌而成，连个水泥都没有，科技低得一匹。
　　城内房屋也更多用石块搭建，草屋都鲜有，田地肥沃，血鸦嘶叫声此起彼伏。
　　血族战士见到王直一行，连招呼都不打。
　　直接开干！
　　其中一个不知从哪儿掏出一个号角，就这么噜噜噜地吹了起来，霎时间整座血城开启警备状态，一片齐刷刷声音响起，吹响战斗号角。
　　开始了！
　　王直太熟悉。
　　进入血城前就已做好准备，傲骨剑手起剑落，随着原核能力吞噬灵魂，如入无人之境，霎时吸引了最大火力。
　　纪筱雪直指血族法师和血鸦法王。
　　超魔免的她宛如一阵风，猎杀者节奏盎然，肩膀上的乌归，施展原力技死神之镰配合，使得纪筱雪如虎添翼。
　　林夏保护杨炀输出的同时，黄金级的傲慢嘲讽聚怪杀敌两不误，将自己的职责完美无缺。
　　进入朣胧界近两天，四人早已找到最适合的战斗状态。
　　短短时间，已将一波敌人清缴。
　　“躲。”
　　王直发号施令。
　　不能持续战斗，一个自身精力和状态会下降，以乌归所言，整座血城朣胧生命上千，其中更有高等朣胧生命及智慧朣胧生命存在。
　　硬扛，希望渺茫。
　　智取，才是正途。
　　再者，就算硬扛也得讲究一下策略啊……
　　哪有这么眼一闭莽到底的。
　　幸好他们不是长驱直入，不需要和血族最直接的正面交锋。
　　迅速击杀完成一波，往血城里躲一阵，休养生息，然后再出来，这样同一时间对上的朣胧生命不会很多。
　　打游击战，消耗敌人有生力量的同时，慢慢靠近‘城主府’，寻找血城主所在。
　　击杀他，然后就能在城主府找到镇界石！
　　……
　　同一时间。
　　正疾驰中的王一诺英气蓬勃的脸庞，忽地一变，露出惊震之色。
　　“不可能……”
　　看着手上的胧戒，散发着刺目的红色光芒，宛如鲜血娇艳欲滴，王一诺紧咬贝齿，紧紧握住双拳，英眉深拧。
　　“怎么了，小姐？”大师兄李亦神发现了王一诺的不妥。
　　“朣戒的持有者，进入血城了。”王一诺声音有些微颤，从进入朣胧界到现在，她其实压根没把对手放在心上，所以连对手是谁，实力如何王一诺都不关心。
　　身为华夏王牌军一员，东宁道场的少场主，帝都大学的高才生，王一诺自身实力天赋得天独厚，根本不惧任何竞争，对她来说朣胧界之行只是她自己的一场试炼，和他人无关。
　　他们王家历代鲜少会在朣胧界的比拼中落败。
　　一个本身他们家族的实力强盛，次元装备，队伍实力都很强，另一个他们对朣胧界知道的信息相当之多。
　　天时地利人和占齐，有什么理由输？
　　包括这一次，王一诺更是希望能打破父亲两天半的记录，拿到镇界石。
　　她的速度慢吗？
　　一点也不慢！
　　以王一诺估计，两天左右的时间，她就能进入血城，顶多再花几小时拿到镇界石，除了实力强横的邪恶扑克，几乎没太多阻碍。
　　但现在……
　　突如其来的感应，就如重锤狠狠击打在她的后脑勺上，差点没把她打昏。
　　太不可思议！
　　朣戒持有者是怎么做到，在短短不到两天时间里找到血城并进入的？
　　王一诺清楚知道，如果她找到的镇界石在血城，那么另一边同样也是，只是两者的获取难度，血城中血族族人的实力有所不同。
　　任何一方，进入最后镇界石所在，另一方的朣胧戒必然会有所感应。
　　就像夺命的倒计时在耳边响起，心理素质差的原能者，甚至会直接被压力所压垮。
　　但她不会，绝对不会！
　　“大师兄，安拳，我们改变原来计划。”王一诺咬牙，沉着冷静。
　　事到如今，她必须改变。
　　如果让对方先行拿到镇界石，不但完整的朣胧戒归对方所有，就连她也将任由对方处置，如果是好人还好，万一是邪恶扑克……
　　后果，不堪设想！
　　原先她打算凭三人之力只能智取。
　　现在……
　　时间已经不够。
　　王一诺美眸落向后方，她一直都知道，在他们队伍的后方，有两个实力强劲的敌人，一直暗中跟着他们，等待收获渔翁之利。
　　“邪恶扑克的两位，有兴趣合作吗？”

第三百八十四章 还有援军？
　　嗖嗖嗖！
　　三女化作三道疾光，快速前行。
　　王直手执傲骨剑，杀戮无数，所过之处皆是血族族人的尸身，快速简洁，没有半点迟疑和停留，杨炀美眸落向后方的身影，心中佩服。
　　饶是她进入过无数次异次元空间，也远做不到像王直这样。
　　对个人实力的清晰认知发挥，对局势的完美把控。
　　“前面。”
　　三女由纪筱雪牵头。
　　纪筱雪则由乌归带路，血城的地形它最熟悉，城主府在哪里，哪条路最近，哪里可以躲藏，乌归都一清二楚。
　　帮三女规划好路线，一步一个脚印。
　　唰！~
　　四周无任何任何血族族人，三女进入一座石屋，躲入内层，除非血族大规模搜索，若不然就算发现她们的行踪，也不会有任何威胁。
　　原本杨炀有更好的想法，但王直否决了。
　　他需要足够的效率和时间，就算智取也不用太‘智’。
　　为什么？
　　因为他们的对手，不过是一群高等朣胧生命。
　　直到现在，王直都没见到任何一个智慧朣胧生命，对仅仅只有乌归智慧的血族来说，用太复杂的策略是浪费时间。
　　王直清空四周，迅速进入暗杀状态，身影渐渐隐蔽，靠着房屋，穿梭在城区之中，往三女所在驰去，林夏在地上留下记号。
　　进入血城已经三个多小时。
　　他们距离城主府，已越来越接近。
　　血城虽然现在是警备状态，但血族没有人类那么高的智慧，唯一能做的就是杂乱无章地搜寻，效率极低。
　　就算血族能组织起有效的搜索，王直也不怕。
　　论智慧，血族怎么都无法和人类比。
　　“快了。”
　　“马上就到城主府了。”
　　王直来到三女所在石屋，潜入其中，模样像极了偷情，每刷完一波敌人，都会躲藏一阵，避风头同时恢复，保证自身的原力和状态处于巅峰。
　　忽然，王直猛一激灵。
　　左手朣戒发出刺目光芒，霎时间幻像顿现，在遥远的朣胧界，出现一个模糊的女子身影，正逐渐靠近。
　　仿佛只有咫尺距离。
　　源自朣戒的感应，就相隔了一层薄薄壁膜，伸手可触及，那边的世界原力气息更浓郁，血族族人更加强大，有铂金级的存在，更有智慧朣胧生命。
　　越来越清晰！
　　英气蓬勃的女子，似乎也正看着自己，战意凛凛。
　　竞争对手！
　　王直瞬间心之一震，全然明白。
　　胧戒持有者，同样来到血城，靠近镇界石。
　　好快！
　　如果自己不是有乌归指路，走了血鸦世界捷径，走朣胧界正途大道，现在可能还在路上，而不是领先三个多小时。
　　接下来怎么做？
　　维持原计划不变。
　　没必要因为对手而改变自己的步伐。
　　王直思路很清晰。
　　如果他现在急了，一股脑儿往城主府冲，会吸引整座血城的血族族人围剿，虽然他们已经击杀很多，但只怕还有七、八百。
　　一旦被围剿，后果堪忧。
　　身为队长，他首先要确保队伍的安全，然后才是自身得失。
　　……
　　朣胧界第四层的血城。
　　以王一诺为首的一行五人，杀气腾腾，酒意甚浓，尤其是酒哥一把大刀，斩杀无数朣胧生命和异次元生命。
　　近战无敌的实力，就连身为对手的王一诺三人，也叹为观止。
　　这才是真正的战士！
　　王一诺有大量恢复药品给予酒哥，令他无后顾之忧的输出，超强的天赋，配上李亦神的辅助，一行五人正面杀入血城。
　　他们，已达成共识。
　　先共同拿下镇界石，最后在一对一决斗，获取胧戒。
　　赢家通吃，输家……
　　放对手一马。
　　条件很合理，王一诺这般不拘小节，能屈能伸，也是李亦神没想到的，看着一点点成长的王一诺，李亦神仿佛看到东宁道场的未来。
　　她很出色。
　　“你们知道镇界石的确切位置吗？”芭芭拉问道。
　　李亦神伸出食指，嘘了一声。
　　此时王一诺正施展天赋搜魂，搜寻刚击杀的血族之子的信息，很快高挑的身子站起，英眉绽开，一双信念坚定的眸子望向前方。
　　“就在城主府，血城主所在位置。”
　　王一诺信心倍增：“事不宜迟，我们立即杀过去！”
　　“好！”
　　众人应声，信心倍增。
　　……
　　一路高歌猛进。
　　王直并没有告诉三女胧戒持有者的信息，令她们保持平常心。
　　三女的性格他很清楚，林夏心理素质最好，这个消息对她不会有什么影响，杨炀个人意念最重，不服输，一旦知晓定会想改变计划，不惜代价赢下比拼。
　　至于小兔子……
　　可能会令她发挥失常。
　　所以，还是自己把秘密收起来吧。
　　“前面就是城主府。”
　　王直远眺。
　　眉头微微拧起。
　　血族族人的数量，比预计要多，单巡逻把守就有数十个，里面可能还有，而且不是之前在部落里见到的血族战士和血族法师。
　　一个个都是高等朣胧生命——
　　血鸦战王！血鸦法王！
　　实力强劲，单个都不易对付。
　　自己队伍的实力，王直一清二楚，虽然杨炀能施展智慧大爆炸，但恐怕还是差一点，如果不能一鼓作气迅速攻陷城主府，一旦再次吹响保卫号角，周围血族族人汇集，那么……
　　自己一行就会陷入很不利的局面。
　　现在除非继续蚕食血城内的朣胧生命，减少总威胁，若不然只能等。
　　再等半个小时左右，自己能施展智慧大爆炸时，和杨炀双智合璧，攻下城主府的把握就能提高到九成以上！
　　王直不担心。
　　据他之前观察，对方也只是三人小队，那边是铂金级难度，照理说血城没那么快被攻陷。
　　半小时，应该等得起。
　　心里正想着，倏地——
　　“噜噜噜！”
　　熟悉的号角声再次响起，吹响整座血城。
　　？？？
　　王直有些懵逼。
　　自己四人不好好躲着吗，怎么就被发现了？
　　正准备出去迎击，拼个你死我活，倏地发现有些不对劲，从城主府里窜出许多血族族人，直往城门方向驰去。
　　这是！？
　　王直愣了一愣。
　　除了自己一行，还有援军？

第三百八十五章 她，赢了！
　　邪恶扑克！
　　自己怎么把那个黑黑瘦瘦的泰女给忘了！
　　传说中能一打无数的超强战力啊。
　　她是来帮自己的吗？
　　太感激了！
　　“也可能是次元世界的高等次元生命。”杨炀猜测。
　　王直点头。
　　两者不和睦。
　　加上己方一行，在朣胧界中是三方大混战，任何可能性都存在。
　　不过……
　　看结果就行了。
　　王直和杨炀对视一眼，从对方眼中已经看出战意。
　　不需要再等。
　　现在城主府一下抽调出几十个强力的血族族人，里边防御一定真空，只剩下外面六、七十个血族族人，算它里面还有，撑死一百个，而且不一定是整批出现，完全有机会搏一搏。
　　“老方法。”
　　王直对纪筱雪和林夏点点头。
　　开团！
　　王直霎时杀出。
　　最强的实力者，吸引最多的火力，血族族人一见王直，顿时抡起镰刀怒气冲冲而来，早就想逮住这个偷入血城的侵略者，现在还不全力攻击！
　　轰！轰！轰！
　　血鸦战王施展拿手的绝招，血之回响。
　　血鸦法王施展死神之镰。
　　全是黄金级原力技！
　　同样的原力技，由高等朣胧生命施展，不可谓不强。
　　“呀呀呀！”
　　一头头血鸦也在同时间放出。
　　高等朣胧生命，许多都进行过血鸦契阵，有血鸦作为辅佐，一轮轮傲慢嘲讽轰出，王直并不恋战，且战且逃，消耗对方原力的同时吸引仇恨。
　　回头就是一个厄运钟摆。
　　霎时间，惹得血族族人更加愤怒不已。
　　孰可忍，孰不可忍！
　　滔天杀气澎湃，数十个血族族人围攻王直，这时透光奇点赫然出现，满身顶级法伤次元装备的杨炀，开启轰炸模式。
　　时间点，非常妙！
　　足足一百点智慧的攻击，手上捏着原力恢复道具。
　　杨炀很聪明，见过王直的最大化输出，有样学样，现在的她不考虑任何位置，攻击准确度，只需要在半分钟时间里，尽可能多释放AOE攻击。
　　每多一次，就多一次输出！
　　轰！！！
　　炮轰城主府。
　　林夏和乌归同时间施展傲慢嘲讽，帮杨炀聚怪。
　　王直依旧来回疾驰，只不过职责已改变，完成第一轮引怪后，他第二轮负责补刀和击杀，以及保障杨炀能在半分钟里不计代价的全力输出。
　　厄运钟摆！
　　灵魂烈焰！
　　王直也在连续施展AOE，制造杀伤。
　　轻松完成五杀任务，时刻注意着血族族人动静。
　　纪筱雪稳稳切入后排，专挑血族法师击杀，她的速度和灵活优势发挥得淋漓尽致，在队伍里有两个吸引全部目光的强攻者，她的能力将会被最大程度激发。
　　游击手！
　　仿佛一个收割人头的猎人，纪筱雪不但能收割血族法师的人头，残血的血族战士，后退的血鸦也难逃她手中的战剑，寒光掠过，效率几可和王直媲美。
　　咻！咻！咻！
　　一道道血色光影，从城主府中传出窜出，可惜来不及。
　　外面的血族族人在短短半分钟内被杀得七七八八，杨炀虽耗尽力量，转为牧师补血，但王直仍保持极强战力，黄金级的暗杀状态下，傲骨剑杀戮果断，所向披靡。
　　纪筱雪和林夏恢复原力，王直只身一人，迅速击杀十余个血族强者。
　　击破城主府的大门，强势进入！
　　现在的他们，再无法阻拦。
　　虽然不知道血城外发生了什么，但这波助攻满分。
　　城主府内，依然有三三两两的血族族人守护，面对王直一行摧枯拉朽的攻击，掀不起半点浪花，直取新任城主所在！
　　轰！
　　王直一马当先，无可阻挡。
　　城主府的巨石一剑轰碎，镇界石已近在咫尺，虽然他不知道镇界石具体长什么模样，但一定是非常特殊的材料制成，一眼就能知晓。
　　而且他不认识没关系。
　　乌归熟得很！
　　“找到了，血族之子！”
　　王直远远已见到那个新任的血城主，修长的体型，身着一套精炼的暗黑色铠甲，一双眼瞳透着暗红色的杀意光芒。
　　智慧朣胧生命！
　　乌归所说的，新任城主！
　　在他身前，仅剩区区不到十个护卫，城主府的防御，几乎已完全真空。
　　而在他身后，闪亮着一颗金字塔形状精致绝伦的石头，散发着精亮的血色红光，极为美丽，令王直眼眸完全亮起。
　　镇界石！
　　……
　　与此同时。
　　朣胧界第四层的血城城主府内。
　　头戴王冠，野心勃勃的血族之王倒在血泊之中，周围无数血族之子和血族之女全被杀。
　　浑身浴血的酒哥，气虚体弱的芭芭拉，还有变身后耀眼绽放的女战神——
　　王一诺。
　　城主府的王座上，是一块失去光泽的金字塔状石头，只有击杀镇界石的拥有者，血城城主，它才会成为无主之物，和朣胧戒相融合。
　　“你赢了。”
　　酒哥坐在地上，深长的伤口几乎贯穿身体，鲜血淋漓。
　　一口酒喝下，咳咳咳吐出污血，气息羸弱。
　　“承让。”
　　王一诺美眸精湛。
　　变身后的她身高足有一米九，金色的战甲和澎湃的生命气息，在和酒哥一对一的较量中最终逆风翻盘，赢下对决。
　　按约定，镇界石是她的。
　　“卑鄙！”芭芭拉不忿。
　　一直隐藏实力，直到最后一刻才施展底牌。
　　酒哥一路击杀朣胧生命和异次元生命上千，最后输太冤。
　　“兵不厌诈，不好意思。”
　　王一诺看了眼酒哥：“我会信守承诺，放你们离开，给予你们相应报酬，如果没有你们帮助，我决不会那么容易拿到镇界石。”
　　“多谢了。”
　　李亦神看着成长了的王一诺，露出欣慰的目光。
　　现在的她，已经完全有资格独当一面。
　　进退有据，处事不拘一格。
　　和场主王崇宁几乎一脉相承。
　　果然有其父必有其女。
　　王一诺对酒哥和芭芭拉微微点头，不浪费半点时间，走向镇界石。
　　手上的胧戒红光刺目，虽然她进入血城晚了几个小时，但不到最后一刻，谁赢还是未知之数。
　　她没放弃。
　　笑到最后的，依然还是她！
　　王一诺拿到镇界石，霎时间胧戒大亮。
　　她，赢了！

第三百八十六章 我自己都还没躺过啊！
　　倏地，王一诺面色一变。
　　胧戒光芒一闪而逝，似乎能清晰分辨所有一切。
　　“这是血城城主印，不是镇界石！”
　　大师兄李亦神和安拳无不是一怔，眉头拧起。
　　摆了个乌龙？
　　芭芭拉更是急得满脸通红，倏地娃娃大眼亮起，这也就是说……
　　他们还有机会！？
　　“唰~”
　　王一诺点亮如金字塔般的血城城主印，望向酒哥和芭芭拉：“镇界石所在，只有先成为血城城主，才可获知。”
　　“找到血鸦王，会带我进入血鸦世界，接受血鸦皇最后的考验。”
　　王一诺英眉微蹙。
　　连续的战斗，她已濒临极限，尤其是和酒哥那一战，更是逼出她全部实力和底牌，她还有力量完成最后的考验吗？
　　没有退路。
　　她必须先找到血鸦王。
　　王一诺身影迅速一移，来到头戴王冠的血族之王旁，施展天赋搜魂，血鸦跟随高等朣胧生命，那么血鸦王一定是跟随智慧朣胧生命。
　　“哗！~”
　　几乎瞬间，王一诺疾驰而出。
　　血鸦王，就在城主府！
　　李亦神和安拳互望一眼，连是跟上，酒哥依旧坐在地上，伤势不轻，芭芭拉不服气的撅起小嘴，一脸不忿。
　　……
　　与此同时。
　　朣胧界第三层的城主府。
　　王直已顺利击杀血城主，虽然血城主是智慧朣胧生命，单兵作战能力很强，但面对同样单兵作战能力强大的王直，还有三个队友……
　　完全没有反抗能力。
　　纪筱雪和林夏清场，王直和杨炀配合击杀。
　　城主府一役，消耗最多的是杨炀，王直一直保持巅峰状态，虽然最后收尾时耗费了一些力气，但现在的他就像在英雄空间刚扫荡完普通地域，准备进入聚集地时一样。
　　绝对巅峰！
　　三女正满怀希望的看着王直契合那块镇界石，乌归已张开黑色大嘴，发出嘶哑难听的声音，纪筱雪俏脸微变，连道：“这不是镇界石！？”
　　朣戒闪亮。
　　王直融合血城城主印。
　　霎时间，明白所有一切。
　　凭借队伍的力量，自身的统帅力，在朣胧界迅速获得血城城主印，但依然要证明足够强大的自身能力，才配得上‘镇界石’！
　　正如所有血城主，都必须通过血鸦皇的考验一样。
　　要拿镇界石，没那么容易。
　　“乌归，你知道新任血鸦王在哪吗？”王直目光灼烈。
　　惧怕地躲开王直目光，乌归小声嘀咕了两句，纪筱雪美眸一亮：“我知道了，王直！”
　　城主府，很大。
　　曲径通幽，一个个错然而立的房间。
　　通过血城城主印，王直虽然能感知到血鸦王所在，但真要自己找，得在这片迷宫里绕好一阵子。
　　始终，他是第一次来。
　　哪比得上住了一辈子的乌归。
　　在乌归指路下，王直很快穿过一个秘密通道，找到一金光闪闪，亮晶晶如玻璃工坊般的奇特建筑，这都不用分辨，一看就是血鸦的style。
　　那么low……
　　进入玻璃工坊，穿过一个镜子屋和满地亮钻的小路，王直找到那个众鸦环伺的血鸦王，愉悦地接受众鸦的按摩，享受鸦生，一脸怡然写意。
　　看到这一幕，王直终于明白为什么乌归成为血鸦王后，实力会衰退了。
　　生活，太滋润了。
　　“人类，如果你能达成本王一个条件，本王就答应带你去血鸦世界，见血鸦皇大人。”
　　融合血城城主印后，王直已能和血鸦王沟通。
　　“你说。”
　　血鸦王一双血红的鸦眼倏地落在林夏身上，鸦目下移，落在那高耸所在，霎时间完全亮了起来：“如果你能让本王在那白白的大棉花上躺五分钟，哦不，十分钟，本王就带你……”
　　轰！
　　血鸦王话音未落，王直一个厄运钟摆施展，霎时接上200%攻击的平A一剑，养尊处优的血鸦王一脸懵逼，还没反应过来已经被王直轰得满鸦乱飞。
　　这是干什么！？
　　一言不合就突然干架？
　　要不要这么暴力啊！
　　“呜呀——”
　　血鸦王还想和王直沟通，黑色大嘴才刚发出声音，又被王直一剑抡倒，狠狠地暴打一顿，乌归缩在纪筱雪的头发里，遮着眼睛看着这一幕瑟瑟发抖。
　　似曾相识！
　　这个残暴不仁的人类，又开始了！
　　它就知道会这样！
　　啊——
　　可怜的乌浊。
　　但为什么它感到这么舒爽呢！
　　对！
　　再狠一点！
　　扒光它的毛，切了它的尾巴，割了它的小——
　　叱！叱！
　　王直打得血鸦王满地找牙，最后干净俐落的两剑，削去两只鸦翅膀，省得它跑走。
　　血鸦王乌浊一脸呆滞，怀疑鸦生，完全不知道刚才那几秒到底发生了什么，就好像一场梦，醒了还是非常痛，它引以为傲的大翅膀都没了……
　　这什么人啊！
　　有求于鸦还这么蛮不讲理！
　　还有……
　　他的动作为什么那么熟练？
　　“走！”
　　王直一把拎起血鸦王乌浊的后颈，从玻璃工坊飞驰而出。
　　不就是去血鸦世界吗？
　　用得着你带路？
　　出入口在哪里，他熟得很啊！
　　如果是简单点的条件，那也就算了，可这头咸湿的血鸦王竟然如此表脸，提出这等非分之想，正气凛然的自己怎么可能会答应！
　　特么的……
　　我自己都还没躺过啊！
　　……
　　朣胧界第四层。
　　庞大的城主府，曲曲绕绕，宛如一座巨大迷宫。
　　“这里房间好多啊。”安拳头晕眼花。
　　“血鸦王……”
　　大师兄李亦神目光如炬，四处寻找的特殊血鸦的踪迹。
　　饶是王一诺知道血鸦王就在城主府，也耗费了相当时间，这里的地形实在太复杂，而且那金灿灿闪烁亮光的玻璃工坊，竟然藏在一个秘密通道后！
　　找了她老半天，太气人了。
　　虽然她先融合血城城主印，但找到血鸦王时，已经被王直追上。
　　同样戴着王冠的血鸦王，在一群阿谀的血鸦簇拥下，躺在一片闪亮的钻石中，享受着无与伦比的快乐，慵懒得连眼都懒得睁开，黑色大嘴发出嘶哑难听的声音——
　　“人类，如果你能达成本王一个条件，本王就答应带你去血鸦世界，见血鸦皇大人。”
　　“……”

第三百八十七章 见过撸猫撸狗的，没见过撸乌鸦的啊！
　　见到王直穿行在血城，血鸦王乌浊暗自冷笑。
　　找不到血鸦界之门了吧！
　　愚蠢的人类！
　　不求本王，还打本王一顿，削本王大翅膀？
　　特吖的，本王才不会告诉你血鸦界之门在哪！
　　除非你跪下来求本王，乖乖认错，让本王打还一顿，那么…本王才会考虑一下，告诉你血鸦界之门在哪里……
　　等等！
　　万一那凶残的人类找不到路，迁怒本王，又打本王怎么办？
　　血鸦王乌浊面如死灰。
　　以那个残暴人类的作风，还真有可能这么做！
　　他不讲道理啊！
　　哪有人不完成任务，上来一顿暴打NPC的！
　　算了，还是老老实实回答，别整什么幺蛾子了，要不然受苦的还是本王自己啊……
　　血鸦王乌浊呜呼哀哉。
　　得饶人处且饶人。
　　与人方便，少受皮肉之苦……
　　本王，能屈能伸！
　　王直自是不知道血鸦王乌浊在想什么乱七八糟。
　　他纯粹不想浪费时间。
　　血鸦界之门在哪里，王直很清楚，本来就是从血鸦世界出来的啊。
　　至于血鸦皇在哪……
　　乌归熟得很！
　　需要问这头咸湿血鸦王吗？
　　它就是一个信物，带着见血鸦皇就是，免得见不到这货，血鸦皇不给最后的镇界石考验，那就头疼了。
　　“王直，你们刚才没谈拢吗？”目睹全程的杨炀好奇道。
　　“它提了个很…那个的条件。”王直道。
　　“哪个？”
　　王直看了林夏一眼，目光不由自主也被那高耸吸引：“它说想躺在林夏怀里五分钟。”
　　林夏微微一怔。
　　随即浅笑了一声，明白王直意思。
　　杨炀颊飞红霞，轻啐一声，“打得好！”
　　纪筱雪也是小脸通红，不忿：“好可恶的血鸦王，竟然想趁机占林夏妹妹便宜！”
　　林夏道：“如果能帮到王直，我牺牲一点也没关系。”
　　听见没有！
　　血鸦王乌浊泪流满面。
　　人家都没说拒绝，本王这一顿削白挨了！
　　偷看着林夏雪白高耸的天堂，血鸦王乌浊有些想入非非，正是YY，忽地见到另一个平平无奇女子的肩上，有一道似曾相识的身影……
　　噫？
　　那不是当初被他击败的弱鸦王——
　　乌归！？
　　血鸦王乌浊瞪大眼睛，倏地明白了什么，见到乌归的一双断翅，和他无比相似，就像同一个师傅做的纹身般。
　　四只鸦眼对望，霎时四眼汪汪，冰释前嫌。
　　同是朣胧断翅鸦，相逢何必曾相识。
　　泪目……
　　……
　　朣胧界第四层。
　　城主府。
　　“小姐，还要多久啊……”
　　欲哭无泪的安拳怀抱着一头戴着王冠的血鸦王，帅气俊朗的脸上满满都是尴尬。
　　这都什么跟什么啊！
　　见过撸猫撸狗的，没见过撸乌鸦的啊！
　　这要说去出，他安拳一世英名可就没了……
　　一生的污点啊！
　　“啊~~”
　　“好健壮的肱二头肌。”
　　“啊~~”
　　“好迷人的三角肌。”
　　“啊~~”
　　“好强硬的……”
　　王一诺也是强忍着不适，满足着血鸦王非份要求。
　　一边焦急的等待，一边还要忍受血鸦王的污言秽语，简直是心灵上的双重折磨。
　　看着安拳，王一诺也只能宽慰他快了。
　　不然把血鸦王的呻吟声翻译出来，安拳估计得原地爆炸。
　　“十分钟已经到了，可以了吗？”王一诺看着时间，连是对血鸦王说道。
　　“嗯呢……”
　　“本王有些乏，让本王再躺一分钟。”
　　……
　　……
　　再次进入血鸦界之门！
　　只不过上一次是躲着血鸦皇，这一次是去见血鸦皇。
　　其实早该想到的。
　　莽哥，是指路明灯啊！
　　直指终点！
　　血鸦世界才是真正的镇界石所在，不过王直没法未卜先知，正常的途径就是进入血城击杀血城主，融合血城城主印，才会得知镇界石的最后线索。
　　好在现在也不晚。
　　而且有乌归在，省去咸湿血鸦王一系列拿着鸡毛当令箭的任务，找回不少时间。
　　漫山遍野的血鸦！
　　许多已经开启初等的灵智，就像乌归和乌浊一样，有资格成为血鸦王，普通血鸦只有3技能，但随着灵智开启，生命层次从中等朣胧生命升至高等朣胧生命，能获得1技能和2技能。
　　当成为黄金级血鸦王，学会全部3个技能，就能进入朣胧界成为血城主的血鸦王。
　　就像乌归，乌浊那样。
　　随着乌归指路，王直进入血鸦世界的核心地域，一座巨大的金色宫殿，宛如皇宫，地面铺满了亮晶晶的钻石和各色宝石，美轮美奂。
　　这里的血鸦幸福感极佳，无比满足，对它们来说宛如仙境。
　　王直心中轻叹。
　　审美观，是会受影响的啊。
　　当一个族群的首领，都是这么low的审美，也难怪其它血鸦会喜欢金闪闪，亮晶晶的东西了。
　　“铂金级血鸦王……”
　　看守金色皇宫的，是铂金级血鸦王。
　　强大的气息和能量，估计能轻松将自己秒掉，王直现在明白乌归当时的打算了，要在不知情的情况下到这里……
　　那真是呵呵哒了。
　　这里不是朣胧界，而是独立于朣胧界外的一处地域。
　　“嗯？”
　　王直心中一动。
　　如果胧戒持有者也和自己一样的话，是不是也会来到这里？
　　可能性极大！
　　南国网上的信息清晰记载，两个不同的朣胧界，只是遇到的敌人，获取镇界石的难度不同，但过程有许多都无比相似。
　　没见到其它人类原能者。
　　王直放下心来。
　　目前来看，自己应该领先胧戒持有者，两头铂金级血鸦见到王直和他手提的血鸦王乌浊，让出一条道路，让王直进入。
　　见血鸦皇！
　　镇界石的最终考验。
　　……
　　哗~~~
　　经历血鸦王‘折磨’后的王一诺一行，穿过血鸦界之门。
　　羞愤欲自刎的安拳，双目失神的大师兄李亦神，还有连续征战，只恢复到三成巅峰实力的王一诺，带着容光焕发的血鸦王乌莺，终于进入血鸦世界。
　　“告诉你们一个好消息。”
　　血鸦王乌莺和其它血鸦交谈后，对王一诺咧开大嘴一笑。
　　模样，有些幸灾乐祸。
　　“已经有人你们先一步，去见血鸦皇了。”
　　“嘎嘎嘎！”

第三百八十八章 它乌浊，能屈能伸！
　　王一诺面色瞬变。
　　这么快！？
　　她本以为自己处于领先位置，尤其是在拿到血城城主印时，更是胜券在握，哪怕摆了个乌龙，她也没太在意，毕竟大家都一样。
　　哪想到，那不知名的对手，此时竟依然领先于她！
　　“快！”
　　“带我去见血鸦皇！”
　　王一诺急了。
　　但头戴王冠的血鸦王乌莺反而如咸鱼般平静：“急什么，血鸦皇的考验一次只得一个，不是通过就是死，急也没用。”
　　王一诺一怔。
　　什么意思？
　　“快，未必好。”
　　“慢，也未必不好。”
　　“所有的温柔对待，最后都会被回报。”
　　血鸦王乌莺悠悠道：“看在你伺候本王周到的份上，本王也不妨告诉你知，最后的考验是由血鸦皇大人亲自化分身主持，难度极高。”
　　“进入者不但需要有精准的判断力和智慧，本身实力也必须非常强。”
　　“先考核的，往往太过急于寻找镇界石，在寻找的过程中耗尽全力，直接进入最终考验力不从心，最终失之交臂。”
　　说着，血鸦王乌莺不由看着王一诺，后者默不吭声，被说了个正着。
　　现在的她，确实已是强弩之末。
　　“朣戒持有者，估计也和你差不多，所以你反而需要庆幸。”
　　“如果先进入的那个是你，那么……”
　　“你会死在血鸦皇大人的考验之中。”
　　“这是一个九死一生的考验，结局只有两个，要么通过，要么——”
　　“死亡。”
　　……
　　血鸦金殿。
　　王直和三女进入，金碧辉煌的建筑甚是气派，一颗颗镶嵌在墙壁和柱子上的水晶珠，亮得王直睁不开眼。
　　啊，好刺眼。
　　太俗气了。
　　等会能不能挖点回家？
　　大殿中满是各色各样的血鸦，王直脸盲，怎么看都是一个样，不过血鸦皇还是很好认的，金殿最深处的皇座上，立着一头年老的血鸦，看起来和蔼可亲。
　　身旁的林夏不禁轻咦了一下。
　　在年老血鸦的头顶上空，悬浮着一个红光闪烁的‘小太阳’，仿佛整个世界的能量核心，庞大的能量就算隔着老远，都能清晰感应得到。
　　很熟悉。
　　林夏在进行灵鸦血阵进化，纪筱雪进行血鸦契阵契合时，王直都有察觉到这强大能量，宛如世界核心。
　　身旁的纪筱雪轻轻触碰了王直一下。
　　王直心领神会。
　　这就是真正的镇界石了。
　　朣戒仿佛具有吸引力似的，清晰地引动镇界石的轻震，两股能量似乎产生共振，就算纪筱雪不说，王直也能猜到。
　　只不过，就算知道也不能咋样啊。
　　这玩意就在血鸦皇头顶上，难不成硬抢吗？
　　不是对手啊。
　　金殿上单是铂金级的血鸦王，就有几十头，甚至还有钻石级的血鸦王，至于那头唯一的血鸦皇，实力更是深不可测。
　　老鸦头上动土，不要命了吗？
　　“人类，你准备好接受镇界石的考验吗？”血鸦皇的声音厚重响起，沧然有力，仿佛诉说着一件无关紧要的事。
　　反而是回到血鸦金殿的血鸦王乌浊，恢复了元气，精神奕奕。
　　“准备好了。”
　　没啥好准备的。
　　王直现在就是巅峰状态，随时能开打。
　　越早越好！
　　“那就开始吧。”
　　血鸦皇昏老的眼瞳闪过一道精光，王直周围空间消失，脚下地域迅速变幻，进入一个奇妙的空间之中，三女顿时不可见。
　　最后的考验，是对朣胧戒持有者单人的考验！
　　“十分钟内，找到并击杀本皇分身，方为过关。”
　　“如果没完成或超时……”
　　“直接抹杀！”
　　血鸦皇的声音莫得感情，仿佛在对王直下最后通牒。
　　这样的场面对王直来说一点也不陌生，处之泰然。
　　不就是一个找鸦任务吗？
　　眼前浑然出现密密麻麻的光影，星罗棋布。
　　王直落于无数血鸦王的中心，众敌环伺，仿佛一个大漏斗的最下方。
　　？？？
　　说好的找分身呢？
　　你派这么多手下是几个意思！？
　　一个个原力爆棚，怒气冲冲的，仿佛我割了它们翅膀似的，仇恨这么深！
　　它们的眼神很熟悉啊！
　　“咯咯咯。”
　　一头头血鸦王咬牙切齿，‘它们’已经等了很久！
　　九十九头的血鸦王，全都是乌浊本尊，经由血鸦皇的特殊空间加成，在空间中幻化九十九头，加上血鸦皇大人的分身，就是百鸦大阵！
　　虽然幻化后的乌浊只有一成战力，但数量巨大，而且——
　　还有血鸦皇大人的分身攻击！
　　这一次，它还不有仇报仇，有冤报冤！
　　杀死这个残暴不仁的人类！
　　它乌浊，能屈能伸！
　　……
　　大殿上，三女翘首看着虚空中的‘海市蜃楼’。
　　光影阵阵，能清晰见到王直的身影，仿佛涟漪般波浪出现，被足足百头黄金级的血鸦王包围，哪怕最冷静的林夏，也为王直捏了把汗。
　　这等阵势，就算四人联手，也未必能赢。
　　只有王直一个人，能过关吗？
　　“这些血鸦很眼熟啊……”
　　纪筱雪微怔。
　　她本就观察入微，契合乌归后，对血鸦的外表特征也有了一些了解，虽然看得不是很清楚，但虚空中的光影，很像之前被王直一顿暴打的……
　　血鸦王乌浊！
　　“啊！”
　　“该不会……”
　　纪筱雪瞬间明白。
　　所以，血鸦王的考验和条件不是没有意义的。
　　如果你满足了血鸦王的条件，说不定它就会……
　　放水？
　　对，这里是血鸦世界！
　　可王直……
　　纪筱雪想起王直之前毒打血鸦王乌浊，不禁俏脸一白。
　　希望只是她多想。
　　如果是真的话，王直岂不是……
　　“开始了。”
　　身旁传来林夏轻淡的声音。
　　很平静，很淡然，仿佛事不关己。
　　但纪筱雪能看到林夏捏得紧紧的拳头，微微轻颤。
　　“他会赢的。”
　　杨炀轻呓的声音，目不转睛地看着上方。
　　纪筱雪轻轻颔首。
　　悬起的心，放下了少许。
　　是啊。
　　这么多次危难都挺过来了，现在这些又算什么。
　　已经走到了朣胧界的最后。
　　王直一定会赢！
　　纪筱雪露出一抹笑容。
　　因为他答应过自己，要一起考帝都大学武科！

第三百八十九章 打不过，本王躲还不行吗
　　暗杀状态！
　　百鸦大阵开启的第一瞬间，王直就已经进入战斗状态。
　　没有时间犹豫，犹豫就会败北。
　　厄运钟摆！
　　王直速度极快。
　　攻击简洁明快，毫不拖泥带水。
　　黄金级的厄运钟摆开路。
　　强大的攻击力，经由地狱诅咒4444个灵魂的暴增，王直厄运钟摆基础伤害极高，推开其中一路血鸦王，开辟出一条空路，直取后排。
　　中间，是最危险的地带。
　　虽然可能距离血鸦皇分身距离最近，但这是一个不折不扣的陷阱。
　　且不说血鸦皇分身实力如何，单单一百头黄金级血鸦王的围剿，能活下来吗？
　　火中取栗成功几率太小，王直不打算这么做。
　　每一头血鸦王都能施展大招傲慢嘲讽，只要其中一头施展成功，他就无法顺利施展原力技，陷入极大的被动和循环。
　　还有死神之镰，50%的移动速度减弱，极度危险。
　　就算他防御再厚，伤害能大量输出，但这是通晓三技能的血鸦王，1技能血之回响受伤时有20%的几率自动施展。
　　这意味着什么？
　　每一次他的攻击，只要击中五头血鸦王，就会挨上一击血之回响。
　　击中十头血鸦王，就得挨上两记！
　　如果AOE覆盖太多血鸦王，可能一次运气不好，同时挨上五、六击血之回响，那真是头铁了，要知道血鸦王的2技能死神之镰有被动。
　　对生命值低于30%的目标会额外造成30%伤害！
　　可能会被反伤秒！
　　利刃之舞！
　　绝对不能让血鸦王近身。
　　王直速度极快，宛如一阵疾风，随意选的方向没有任何特殊意义，但最大程度限制了被百头血鸦围剿的可能。
　　当他到达其中一处边壁时，所有血鸦王会像扇形那样扑来，有前后顺序。
　　同一时间，他不会遭到百头血鸦王的攻击。
　　甚至，连一半都不会。
　　有喘息和攻击的节奏，能打一个输出的前后时间差，保证持续的输出。
　　清晰的作战方法，令杨炀眼眸大亮，露出欣赏之色，同样是队长，王直的决策能力，实战能力，这一次在朣胧界中，令杨炀深有感触。
　　他真的很厉害！
　　哪怕到了现在这种一锤定音的时刻，依然冷静如斯。
　　做出最优决策。
　　换作她会怎么做？
　　杨炀不确定，身在百鸦大阵的她会选择什么样方式战斗，但很大可能会先交一波输出，以智慧大爆炸尽可能杀伤百头血鸦王，然后再伺机击杀血鸦皇分身。
　　风险很大。
　　这么做等如搏命。
　　但她也只能这么做，因为杨炀知道自己，没有王直那样强的近战能力。
　　“我必须提升自己的近战能力。”看着百鸦大阵中乘风破浪的王直，杨炀的目光满是羡慕，暗暗下定决心。
　　叱！叱！叱！
　　傲骨剑寒光阵阵闪过，带起血花片片。
　　咻！
　　王直彷如一道利箭，一边以厄运钟摆开路，一边袭杀血鸦王，保持距离，不管血鸦王是否残血，是否有击杀机会，都不恋战。
　　一剑就走。
　　现在不是杀伤的时候。
　　他必须以最快速度到达边缘，到达越快，给予他攻击的时间就越多。
　　至于血鸦皇分身……
　　王直完全没想过。
　　费心思找祂做什么？
　　争分夺秒！
　　与其浪费这时间，倒不如干干脆脆愚公移山，将整座百鸦大阵给破了！
　　不就是一百头血鸦王吗？
　　全杀了。
　　最终考验，自然就完成。
　　王直有把握找到血鸦皇分身，无论透视之眼还是魔灵溃吸，任意其一他都能做到，但没必要，起码现在这个情况下没必要。
　　因为……
　　这些血鸦王，弱得一匹！
　　“比乌浊还弱。”
　　王直又是一个厄运钟摆，推开所有靠近他的血鸦王，迅速挪移改变位置，躲开血鸦王的傲慢嘲讽，然后一剑一剑开辟出一条血色通道。
　　边壁，已近在眼前。
　　他有所发现。
　　血鸦王虽是黄金级，但战力明显没乌浊那么强，无论攻击还是防御，都削弱很多，一百头黄金级，充其量只能算白银级水准，而且……
　　攻击模式，太单一。
　　没有特别强的杀招。
　　如果是血鸦战王或是血鸦法王，王直会更忌惮一些。
　　普普通通的羸弱血鸦王……
　　那就只是靶子！
　　“轰！”
　　落定瞬间，王直爆发了。
　　间隔十二小时的智慧大爆炸，全面开启！
　　光芒闪过，智慧的加成爆发超出50点，法伤加倍！
　　进入血鸦金殿前，王直就已经能施展智慧大爆炸，如果没有底牌，他可能会选择其它方式险中求胜破阵，但有这张王牌在手，他不需要。
　　小蓝瓶喝下！
　　王直开启半分钟无敌模式！
　　蓝月之殇4.0！
　　暗影斗篷双倍威力提升！
　　足足444点的法伤，100%的法伤，王直这一次没有选择白银级的灵魂烈焰，而是选择每一发消耗多达300点原力的黄金Lv1厄运钟摆！
　　附加上基础被动的厄运钟摆，虽然靠壁后攻击范围小，不如灵魂烈焰，但它的攻击力……
　　太恐怖！
　　一层接一层，只要有足够的原力支撑，造成的杀伤远远将灵魂烈焰甩出几条街！
　　最重要的是，厄运钟摆的特殊效果是正面推飞，根本不给血鸦王靠近的机会！
　　保证了王直能无限地输出！
　　“啊啊啊！”
　　乌浊无尽痛苦，惨叫连连。
　　虽然幻化后只有十分之一的痛楚，但累加起来太可怕，99个分身，相当于9.9倍的痛楚袭来，那可比削它翅膀痛太多了！
　　又开始了！
　　这残暴人类太可怕！
　　乌浊浑身颤栗。
　　它好不容易逮到机会，狠狠地报复，没想到迎来的竟是二次伤害，更加惨痛！乌浊鸦生昏暗，生无可恋，被王直轰得体无完肤，脑袋嗡嗡直响，麻木不仁。
　　靠近，被轰飞。
　　再靠近，再被轰飞。
　　这个人类就像怪物一样，根本不给它任何机会。
　　看着冷漠如机器的王直，铁血无情，在乌浊心中留下了不可磨灭的印象……
　　他，不要再碰上这天杀的人类了。
　　再也不要！
　　打完这场战斗，它有多远就躲多远。
　　打不过，本王躲还不行吗！
　　算你狠！

第三百九十章 她，赌输了一切
　　轰！
　　最后一发？
　　三十秒的无敌状态过去，王直依然在轰击，只不过没有了双倍法伤，没有了双倍智慧而已，厄运钟摆基础伤害还在啊，444点法伤依然残暴！
　　最重要的是——
　　对面已经雪崩了啊！
　　那还不乘势追击？
　　只要有足够的小蓝瓶，王直就能将厄运钟摆轰到底。
　　这一次，他可以说把库存都捞空了。
　　不过，值得！
　　一枚完整的朣胧戒，无价！
　　王直太清楚朣胧戒的价值，单单朣胧赐就无比强大，还有其它种种，都是实实在在的大奖励。
　　且每个原能者一生只能获取一枚朣胧戒。
　　百鸦大阵，一个个乌浊的幻影消失，半分钟时间从一百直降到五十，再从五十降到三十，二十，十个……
　　王直已经发现剩余个位数的血鸦王中，不同的存在。
　　虽然依然脸盲，但厄运钟摆的攻击很扎实。
　　大多数血鸦王的防御都很弱，唯独这头与众不同的血鸦王——
　　魔防极高！
　　记忆中被轰退过无数次，照理说早该击杀，但并没有。
　　它，依然很坚挺。
　　甚至看起来没受什么伤。
　　王直也没刻意去攻击这头血鸦皇分身，它要装傻那就让它装呗，先把这些没用的血鸦王处理掉再慢慢对付。
　　他最强的，从来都不是法师形态，而是——
　　一对一的近战时刻啊！
　　乌浊，解脱了。
　　一双无神的眼瞳望着金殿，发虚的颤抖，黑色的大嘴不停哆嗦。
　　就像是一场梦，醒了以后再也不想做梦……
　　感觉受到了一万点无情的暴击。
　　99个幻化分身全灭。
　　9.9倍的痛楚伤害，相当于死了将近十次！
　　王直在它心中，已经和远古恶魔画上等号，恐怖如斯……
　　它知道王直要赢了。
　　血鸦皇的分身，是按照王直等级来考验，王直是黄金级原核，那么血鸦皇的分身也是，虽然是饱满的战力，但……
　　赢不了。
　　这人类是不折不扣的恶魔。
　　强得很。
　　比次元世界黄金级的智慧次元生命还要强！
　　“和他争朣胧戒的那个人类，真是不长眼，晦气得很。”血鸦王乌浊开始同情胧戒持有者，想到即将被王直获得合一的朣胧戒，乌浊不禁感慨。
　　没有什么运气。
　　朣胧界的获得，九分靠实力。
　　没有实力，就算走到最终考验，也过不了血鸦皇那一关。
　　虽然很憎恨王直，但乌浊不得不承认，王直完全有这个资格获得完整的朣胧戒。
　　只不过……
　　“以后，永远不见。”乌浊闭上眼。
　　它特么的……
　　真累了。
　　……
　　三女此时已露出喜色。
　　看着百鸦大阵里的血鸦王数量越来越少，从两位数到个位数，再从个位数到只剩一个，王直手持傲骨剑，所向披靡，一番激战后将血鸦皇分身击杀。
　　单个的血鸦皇分身，很强。
　　相当于黄金级原核的精英原能者MAX，只不过王直各方面都不虚，身上的次元装备更是占了绝对优势，而且正是战力巅峰！
　　赢得异常扎实！
　　就是这么一剑一剑，拿下最终胜利，无可争议！
　　百鸦大阵，裂开。
　　所有光点如涟漪消散，光膜消失无影，恢复如常。王直仿佛从另一片空间归来，面色不改，淡然自若，强大的实力令杨炀心悦诚服。
　　轻轻点头拍手，美眸中闪动异色，有些心动。
　　他虽然花心，但是真的强。
　　能这么毫发无伤地完成最后的考验……
　　一诺姐输的不冤。
　　“恭喜你，人类，通过了最终考验。”
　　血鸦皇老迈的声音响起，虚空中那团小太阳徐徐飘向王直，散发着炙热而明亮的光芒。
　　王直感觉到了朣戒的清晰触动，一种油然而生的强大能量蔓延从朣戒上蔓延开来，强烈的共振令王直心之凝起，细胞变得异常雀跃兴奋。
　　“镇界石，是你的了。”
　　血鸦皇的目光很满意。
　　火红的镇界石稳稳落在王直手上，炽热而强大。
　　王直仿佛看到了一整片的朣胧界，数之不尽的血族族人和血鸦，庞大的南蛮血族，无尽的荒漠沙石，惊人的原力波动……
　　火红的镇界石包裹住朣戒，就像是灯神要进入神灯之中，强大的能量沁入王直体内。
　　细胞跃动十分强烈，王直心跳蓬然，不自觉地握紧了双拳。
　　无比庞大的能量！
　　要融合了！
　　这一刻，王直感觉到了胧戒的存在，看到了胧戒持有者的真面目，出乎意料的，竟是三人队中的那个英气女子。
　　意念轻轻一动，她手中的胧戒霎时化作一道红光消失。
　　……
　　血鸦世界。
　　正带路的血鸦王乌莺面色忽然一变，露出惊骇之色。
　　与此同时，王一诺也停下脚步，英姿勃勃的脸庞先是露出惊讶之色，遂尔化为震惊，娇躯微微颤动，紧咬贝齿，遂尔面色一片惨白铁青，呼吸急促。
　　闭上眼，王一诺感受到了绝望。
　　在王直感应到她的那一瞬间，她也见到了王直，一个似乎只是高中生模样的青年。
　　很吃惊，更不敢置信。
　　她，竟然输给了一个比她年纪小的青年。
　　看起来平平无奇。
　　不甘心。
　　王一诺紧闭的眼瞳，泪珠滑落。
　　她很想赢！
　　她拼尽了全力。
　　但最终还是输了。
　　输的体无完肤，没有还手之力。
　　对方实力比她弱，队伍不如她，对朣胧界的信息不如她，却比她先进血城，比她先拿到镇界石，就连在血鸦王乌莺口中，九死一生的最终考验，对方都轻松完成。
　　她不愿意承认。
　　但差距真的很大。
　　看着自己疲惫虚弱的状态，再看到对方气定神闲的模样，王一诺骄傲的心第一次被深深打击到了。
　　父亲说的没错。
　　人外有人，天外有天。
　　“输了啊。”
　　“太可笑了，王一诺。”
　　“随便吧。”
　　王一诺露出自嘲之色，麻木地朝前方走去。
　　手中的胧戒已消失，但她清楚知道对方在哪里，此时整座朣胧界都在对方掌控之中，包括他们所有人的性命。
　　她的试炼，结束了。
　　她输了。
　　输的彻彻底底。
　　朣胧界，是个赢家通吃的豪赌。
　　而她，赌输了一切。
　　包括她自己。

第三百九十一章 这是传说中的华夏神鸦吗？
　　朣胧戒既是信物，同时也是钥匙。
　　只有合而为一，一枚完整的朣胧戒才能随意开启朣胧界。
　　真正能掌控朣胧界的，是镇界石。
　　镇界石是朣胧界的核心，能量源泉，火红如小太阳般的镇界石，散发着炽热光芒，从血鸦金殿外飞来的胧戒，和王直手上的朣戒重合在一起，紧密相合，与上方镇界石形成强烈共振。
　　一股莫大的吸力从完整朣胧戒中出现，仿佛两枚月牙似的碎片，中间是一个圆形孔洞，随着镇界石降临，一点点缩小彷如压缩，渐渐融入到朣胧戒中央，化成一颗鲜红色的宝石，宛如血滴。
　　它，代表的是血族。
　　细胞兴奋地跃动，随着镇界石融入，朣胧戒终成，完美合一，本身王直就与朣戒相融合，所以朣胧戒蜕变同时，自然能顺利融入。
　　皇座上的血鸦皇释放出一道精粹能量，化作一道金光包裹住王直。
　　霎时间，宛如一道引子，激起了千层海浪，王直感觉到惊人庞大的能量自朣胧戒中涌出，如大浪冲破堤坝般落向他渺小的两颗原核之中。
　　无法掌控！
　　能量太庞大了。
　　一波波强大能量，足以将王直的身体完全冲垮，远远超出身体能承受的极限，就像是一个本就是满满的水缸，一下用柱子粗细的水管呼啦啦疯狂灌水。
　　水量，太过庞大。
　　不止会溢出，同时水缸也会炸开。
　　但血鸦皇释放的金色光芒却将王直包裹得严严实实，令镇界石所有能量清晰的吸收，不但不会溢出，更不会对王直造成任何损伤。
　　暖洋洋的感觉令王直很温暖，心中踏实。
　　他能感觉到血鸦皇的善意。
　　一道道能量为原核吸收，为身体吸收。
　　第二原核瞬间饱满，从白银Lv1进阶到Lv2，沉寂许久的第一原核也在急剧吸收，根本不需要掌控和分流，因为能量太庞大。
　　白银Lv3，Lv4，Lv5……
　　第二原核的提升，水到渠成，一条条横跨原核的精细原纹凝现，第二原核不断被壮大，就连第一原核也渐渐开始饱和。
　　提升速度，让王直叹为观止。
　　同时间，他的身体也在发生变化，细胞的蜕变分裂，产生了基础提升，原能者四维自主地增加。
　　这不是原核提升带来的增幅，而是超出生命层次能量提升带来的改变。
　　三女看着被金色光芒包裹的王直，既为他开心，也有些小小羡慕，她们都是原能者，又怎会不想提升实力。
　　但这是王直的机缘，不是她们的。
　　而且王直的获得实至名归，最后的考验换做她们任何一个，都无法完成。
　　三人中以纪筱雪收获最大，一只不需要培养的黄金级次元宠，还自带嫁妆，不但增加纪筱雪的即战力，还令她的修炼资源丰富不少。
　　其次是林夏，从普通进化逆风翻盘，转为高等进化，虽然因此冒了很大风险，更舍弃黄金级原核可能出现的原能者天赋，及未来的血鸦原力珠进阶可能。
　　但聪明如林夏，自懂得取舍。
　　她愿意这么做，自然有她的想法。
　　收获最小的是杨炀，顶多出去后分一点次元装备的收获，对杨炀来说聊胜于无，倒不是她运气不好，只是她拥有的太多。
　　很多东西，杨炀得之无用。
　　纪筱雪得到的次元宠，杨炀不需要，她已经有一头品级更高的次元宠。
　　林夏的收获，杨炀更不需要，本就是高等进化的她取舍什么？
　　杨炀也不怎么在乎。
　　反而对她来说最珍贵的，是经验的提升，阅历的提高，和这次朣胧界之行种种心灵和感悟上的收获，知晓自己的不足。
　　开阔眼界，看得更远，才能走得更远。
　　杨炀的起点，要比纪筱雪和林夏高很多。
　　“你们……”
　　“有什么想要的？”
　　血鸦皇慈祥地开口，说的竟是人类语言。
　　令三女惊诧无比。
　　王直能和血鸦皇沟通，是因为他融合了血城城主印，但她们并没有。
　　而且，血鸦皇刚才说什么？
　　问她们想要什么？
　　这是传说中的华夏神鸦吗？能满足她们一人一个愿望？
　　会不会有什么陷阱？
　　毕竟她们见过的两头血鸦王，一个乌归，一个乌浊，都是相当的狡诈！
　　不过堂堂血鸦皇，应该不会吧？
　　而且，朣胧界一行已经结束，王直完成了所有考验……
　　杨炀和林夏不禁望向纪筱雪。
　　倒不是以纪筱雪马首是瞻，而是她有次元宠乌归，曾经的血鸦王，应该能知晓一二。
　　纪筱雪露出惊讶之色，遂尔点了点头，不敢相信：“归归说血鸦皇大人性格极好，一言九鼎，这可能是上一任主人定下的规矩，让我们提就是，只是别太过份了。”
　　上一任主人？
　　杨炀和林夏有些不明白。
　　纪筱雪抿了抿唇，示意她也不是很清楚。
　　反正应该和王直无关。
　　“怎么了？”
　　“没什么想要的吗？”
　　血鸦皇宽厚的声音再次响起。
　　林夏美眸一闪，连是开口：“感谢前辈馈赠，只是我们不是很明白，不知道前辈可否提点一二？”
　　血鸦皇慈祥地看着林夏：“你就是之前进行灵鸦血阵的那位小姑娘吧，嗯……天赋略有不足，所以选择了置换原核，勇气可嘉。”
　　林夏美眸亮起。
　　果然，她之前进行灵鸦血阵看到的那头年老的慈祥血鸦，就是血鸦皇！
　　“你和血鸦一族也算有缘。”
　　“既如此，本皇赠你一滴血鸦灵血，融入体内。”
　　言罢。
　　不等林夏有任何回话，血鸦皇伸出苍老的爪子，遥空一点，一道金色光芒直接射入林夏眉心，和王直几乎如出一辙，霎时间金光将林夏包裹。
　　只不过和王直镇界石的能量不同，这有点类似血族的能量。
　　林夏的皮肤闪现红色光芒，眉心处隐约闪烁，和之前血城主极为相似！
　　被金光裹住的林夏起初有些吃惊，但瞬间转为惊喜之色，对纪筱雪和杨炀连连眨眼。
　　两女霎时心领神会。
　　血鸦皇慈祥的双瞳随即望来。
　　“你们呢？”
　　“想要什么？”

第三百九十二章 不要朣胧戒可以吗？
　　纪筱雪一时间有些犹豫。
　　看了看仍被金光包裹着的王直。
　　如果王直在就能替她做决定了，她自己……
　　一时间也不知道要什么，有点懵懂。
　　“我可以要血鸦世界的出入资格吗？”
　　杨炀目光如炬，很清楚她自己想要什么。
　　或许血鸦皇有很多宝物，或许血鸦皇能给予她一些特殊能力，但她希望有一个磨砺之地，尽可能提升她自己的能力，就像现在的王直一样。
　　而且，血鸦世界很强。
　　这里的血鸦王，甚至有钻石级存在，高她足足两大级，血鸦皇的实力更是深不可测。
　　“可以。”
　　“但血鸦世界有血鸦世界的规矩，不得随意杀戮，不得从血鸦世界带走任何宝物，你只能在这里修炼，且不得靠近金殿附近。”
　　杨炀满意一笑：“多谢前辈。”
　　血鸦皇伸出苍老的爪子，遥空在杨炀洁白的手腕上轻轻一点，霎时一道红光没入，渐渐浮现出一只头戴皇冠的血鸦印记，原纹深刻。
　　“以后，只需将原力输入就能开启进入血鸦世界的通道。”
　　杨炀惊喜地看着手上的原纹痕迹，对血鸦皇颔首：“以后还请前辈多加照顾。”
　　“狡猾的人类……”
　　血鸦皇的模样，就像是一个老奶奶慈祥地看着调皮的孙女。
　　“你呢？”
　　血鸦皇和蔼地看着纪筱雪：“乌归跟着你，我很放心，你一定是个好主人。”
　　“前辈放心，我一定会好好照顾归归。”纪筱雪连道。
　　血鸦皇轻嗯：“说出你的愿望吧，人类。”
　　“我……”
　　纪筱雪看了看杨炀：“那我也和杨炀一样，要进入血鸦世界的出入资格吧？”
　　血鸦皇摇头：“血鸦世界不应该有太多人类打扰血鸦一族安宁，如果单纯只是为了修炼，你们可以通过朣胧之门进入朣胧界，那里和血鸦世界没什么区别。”
　　“啊？”
　　纪筱雪微怔，轻咬樱唇，顿时没了主意。
　　“你既契约我族朣胧生命，本皇便做主赋予你血鸦一族的原核能力‘反击之镰’可好？”血鸦皇面带笑容。
　　原核能力反击之镰！？
　　杨炀也惊到了。
　　显然，这比出入血鸦世界的资格好多了，对即战力的提升显而易见。
　　造成或受到伤害时会增加能量，提升移动速度和治疗效果！
　　纪筱雪的定位是游击手，对移动速度十分渴求，至于治疗效果更能提升她的生存力，一下子令纪筱雪的实力提升了一大截。
　　“多谢前辈！”纪筱雪惊喜。
　　霎时间，一道红光贯入纪筱雪的丹田位置，原核发生剧烈变化，纪筱雪柔嫩的肌肤闪动红色光芒，倩丽的脸庞露出喜色。
　　各有收获的三女，心满意足。
　　这一趟朣胧界之行，虽然是误打误撞，但跟着王直，收获相当不小。
　　不过她们也知道，收获最大的当属王直。
　　她们喝汤都这样了。
　　王直，可是吞一大块肉啊！
　　……
　　第一原核，晋升！
　　从黄金级Lv2迈入黄金级Lv3，在第二原核到达白银Lv5后没多久，完成突破，两个原核同时吸收，原核大小不同，效率不同。
　　仍未停止！
　　王直能清晰感觉到完整合一的朣胧戒吸收镇界石后的磅礴能量，哪怕自己吸收的只是溢出来的一部分，现在只吸收不到一半，依然惊人！
　　第二原核，不断提升！
　　白银Lv6。
　　白银Lv7。
　　白银Lv8！
　　渐渐的，王直感觉到朣胧戒的最终成型，火红的小太阳镇界石凝缩到原先百分之一不到，融入朣胧戒中，他能吸收的能量渐渐消散……
　　不要朣胧戒可以吗？
　　让我把镇界石能量全吸了吧……
　　由不得自己啊。
　　王直看着第二原核再次多了一条原纹，升至白银Lv9，原先估计要耗费近一个月时间才能提升到的等级，现在已经达到。
　　而这，只不过是获得朣胧戒的一丢丢附加作用。
　　准确来说，甚至都算不上是朣胧戒的作用，这只是镇界石融入的额外效果，就像在空调房外享受冷气一样……
　　南国网上的信息，显示朣胧戒三大作用，原力获得不在其列。
　　朣胧戒第一个作用，是朣胧戒本身拥有的能力，进入朣胧界，朣戒与胧戒合而为一后，可以随时随地打开进入血族朣胧界的大门。
　　第二个作用，是朣胧戒所融合的镇界石效果。
　　镇界石的作用是掌控朣胧界，这是朣胧戒最大也是最强用途——
　　掌控一界。
　　王直将成为血族朣胧界的主人，主宰血族朣胧界，现如今血族朣胧界所有尽归王直所有，当然由于血族朣胧界仅仅开辟两层，王直能掌控的也只有两层。
　　足够了。
　　哪怕只是第三层，黄金级原核的血族，王直都赚大，更不用说还有胧戒打开的血族朣胧界第四层。
　　不止是朣胧界的宝物，其中生存的血族，还有眼下血族朣胧界里所有原能者。
　　包括曾经的胧戒持有者——
　　王一诺。
　　第三个作用，是融合后，完整的朣胧戒赋予宿主的‘朣胧赐’，且其本身也将是一件顶级的朣胧装备。
　　钻石级的宿主，融合的朣胧戒是紫色朣胧装备。
　　铂金级的宿主，融合的朣胧戒是橙色朣胧装备。
　　黄金级的宿主，融合的朣胧戒是金色朣胧装备！
　　朣胧赐，类似于原能者的天赋。
　　不同的是，朣胧赐全都是战斗类天赋，没有什么杂七杂八的，品质相当高，据南国网记载，只要不是RP有问题，基本都能获得A以上品级的朣胧赐。
　　很多，都是S级的品级。
　　随着朣胧戒多余原力耗尽，能量稳定，完整的朣胧戒凝现而成。
　　王直的眼眸也逐渐亮了起来。
　　体内细胞的兴奋和雀跃，似乎迎来了新生。
　　一股极强的力量随着独特能量的诞生而出现，和朣胧戒有着千丝万缕的连系，蜕变进化后的细胞承载着这股强大能量，化为自身的一部分，融入原核之中。
　　朣胧赐！
　　此时，三道疲惫落寞的身影，踏着沉重的步伐，缓缓走入血鸦金殿。
　　目光落向被金光包围的王直，惊讶复杂。

第三百九十三章 我是一个T？
　　王一诺，李亦神，安拳。
　　三人都是第一次见到王直，李亦神和安拳虽然不知道谁是朣戒持有者，但从血鸦金殿目前的聚焦点就能清晰辨别。
　　金色光芒笼罩的王直，耀眼夺目。
　　一个高中生模样的青年？
　　就是他，击败了小姐，击败了他们东宁道场的精锐队伍？
　　安拳有些不敢置信，李亦神神色也很复杂。
　　唯独王一诺面色冷淡，似乎已接受了现实，不过当见到金殿一角处站立的杨炀时，王一诺还是惊讶了一下，她没想到会在这里遇上杨炀。
　　“一诺姐。”杨炀走了过来，热情打招呼道。
　　“杨炀你……”
　　王一诺看着杨炀，又看了看纪筱雪和林夏，“你们一起的？”
　　“算不上吧。”杨炀看了半空中的王直一眼：“我们是在朣胧界凑巧遇上的，然后我就加入了王直的队伍。”
　　“王直……”
　　王一诺轻念着这个名字。
　　“之后你们四个就一路前行去了血城对吗？”
　　杨炀摇了摇头。
　　“本来我和王直已经前行一段路程。”
　　“后来王直得知他的两个女……同学有危险，所以又折返原路去救她们了。”
　　这一点，杨炀很佩服王直。
　　尤其是知道争夺朣胧戒的重要性之后。
　　不是谁都有这个魄力浪费争分夺秒的时间，去救两个战力可能帮不上忙的队友，甚至会拖累队伍速度。
　　平心而论。
　　这一次进入朣胧界，就算只有她和王直两个人，杨炀相信也没什么问题。
　　王一诺愣住了。
　　她本以为这是一场龙争虎斗的角逐。
　　但现在从杨炀口中听到的，完全不是这个样子！
　　王直，竟然是一个人进入的朣胧界！
　　何等胆魄！
　　也就是说，他认为只靠他一个人，就能拿下朣胧戒？
　　这是什么样的信心？
　　如果是在进朣胧戒之前，王一诺只会认为对方不自量力，醍醐撼树，但现在她却相信对方是真的有这个实力——
　　去撼树！
　　他甚至浪费时间去折返救人！
　　而她们小队呢？
　　打一开始就做好万全准备，一路上可以说半点时间没浪费，甚至借助了邪恶扑克的力量，节省大量时间，结果——
　　依然一败涂地。
　　“他好强。”王一诺看着不远处的王直，轻声喃道。
　　“对，他真的很强。”杨炀毫不掩饰对王直的欣赏，这是她第一次对一个同龄男生有独特感觉，有两个非比寻常的哥哥，一直来，其它男生在杨炀看来都不值一提。
　　唯独王直……
　　真的很不同。
　　王一诺看着这个从小和自己一起长大的闺蜜，也是微微诧异。
　　她还是第一次见到这样的杨炀。
　　……
　　S+朣胧赐：原力裂变！
　　拥有两种不同的攻击方式。
　　原力裂振：消耗50%的原力施展原力技，攻击效果不变，威力减少至常态80%。
　　原力聚变：消耗200%的原力施展原力技，强化攻击效果，威力增强至常态150%。
　　战斗类！
　　A级以上的朣胧赐！
　　这还是王直第一次获得真正属于自己的天赋，直接拿到手能用的……
　　泪牛满面。
　　第一个天赋伴星，辅助。
　　第二个天赋甜蜜复制，弯弯折折。
　　终于！
　　拿到了一个超强天赋！
　　战斗类，而且是近身战能用的天赋！
　　不止近身战，无论辅助，法师还是其它，这都是不折不扣的战斗神技！
　　原力裂振，其实就是施展任何原力技，原力消耗减半。
　　能节省足足一半的原力，且攻击效果不变！
　　什么意思？
　　也就是说，如果是控制技，补血，护盾等辅助技能，譬如自己的汲魂痛击和魂引之灯，原力消耗减半且不影响效果！
　　而像厄运钟摆，死亡判决等控制兼攻击的原力技，拉人效果也不影响，不过攻击威力只有八成。
　　原力聚变，耗费双倍原力技，稳定产生重击150%的攻击威力！
　　在近身战斗时，简直恐怖。
　　相当于100%几率！
　　法术同样能重击，厄运钟摆和灵魂烈焰的攻击力，将会提到一个惊人强度！
　　最好的是什么？
　　自己可以根据不同环境，不同对手，选择并切换不同的攻击方式，加上常态下的攻击，相当于拥有三种攻击形态！
　　超强！
　　S+，名副其实。
　　王直对于自己的人品表示相当满意。
　　原力不够施展智慧大爆炸？
　　解决了。
　　近身爆发力欠缺？
　　也解决了。
　　而且，还多了一个四属性黄金级别的金色朣胧戒——
　　“血族庇佑：保护进入血族朣胧界的原能者。”
　　“护甲+50。”
　　“受伤时，有10%几率释放血之回响。”
　　“受伤时，有5%几率嘲讽对手。”
　　不出所料。
　　果然和血鸦原力珠有千丝万缕的连系。
　　第一个属性血族庇佑，所有朣胧戒都有，作为血族朣胧界的掌控者，自然能庇佑进入血族朣胧界的原能者。
　　剩余三个属性，除了护甲+50，另外两个在血鸦原力珠的原力技中都有相似的。
　　王直看着金色朣胧戒的属性，突然有种莫名感觉。
　　自己戴上它，岂不是变成了一个T？
　　难不成因为我在朣胧界一直担任T的角色，血族朣胧戒把我默认成T了？
　　太生草了！
　　算了。
　　起码加起来15%的几率还是挺高的，也很适合自己近战攻击，尤其是对手莫名中嘲讽那就好笑了，一波直接带走。
　　朣胧戒的关键不在于它本身的属性，而是它的附加效果。
　　给予自己的朣胧赐。
　　赋予自己掌控血族朣胧界的资格。
　　以及自由出入血族朣胧界。
　　这就够了。
　　其它，也别贪心了。
　　“嗯……”
　　王直余光已是见到王一诺等人。
　　是时候该清一清新仇旧恨了！
　　嗯？
　　好像没啥仇恨啊。
　　那算了，甜蜜复制一个就放了她吧。
　　精英原能者的复制还没着落呢。
　　不行！
　　我这么正直不阿，怎么能趁人之危！
　　太禽兽不如了！
　　这里这么多人，不方便啊。
　　哗~~
　　金光徐徐消散，随着血鸦皇的力量，王直落在金殿中央，对着杨炀三女露齿一笑，实力的进阶，宝物的获取，心情极佳。
　　遂尔望向不远处的王一诺，四目对视。
　　哎呀！
　　好犀利的目光！

第三百九十四章 这可是你说的
　　“王直，我替你介绍一下。”
　　杨炀笑着道：“她是一诺姐，我从小一起长大的好闺蜜，东宁道场的少场主，帝都大学武科今年大一。”
　　“一诺姐，她就是我刚和你提过的王直了。”
　　“你崇拜的学姐王爽的弟弟。”
　　！！！
　　要不要介绍得这么详细啊！
　　这样我怎么下手！
　　“你好，我叫王一诺。”
　　英眉高傲的王一诺伸出洁白的手臂：“很高兴认识你，王直，这一次比拼我输得心服口服。”
　　“运气运气。”
　　王直伸手相握，客气了一下。
　　“愿赌服输，我无话可说。”王一诺一双眸子盯着王直：“但我希望你能让我的队友以及其它原能者安然离开朣胧界。”
　　如今朣胧戒在王直手中，如果他不开启朣胧之门，那么谁也别想离开。
　　“而我……”
　　王一诺神色淡冷：“任你处置。”
　　众女无不倒吸一口气。
　　就连为两人介绍的杨炀也是懵了一下，不知道王一诺是什么意思。
　　但王直知道。
　　王一诺是胧戒持有者。
　　其它原能者离开朣胧界，那就离开了，但王一诺和朣胧戒是绑定的，自己甚至可以通过朣胧戒感应到她的位置，只要自己一个念头……
　　好吧。
　　不能那么邪恶。
　　“这可是你说的。”
　　王直挑眉。
　　如果是朣胧戒融合之前，王一诺还能有其它办法摆脱束缚，但融合后，除非有一天王一诺的实力强过血族朣胧戒，若不然无法摆脱。
　　杨炀心倏地咯噔一下。
　　这剧情有点熟悉啊……
　　曾几何时她就是这样，然后王直就不讲理的把她初吻给夺了！
　　这次该不会……
　　“对，我王一诺绝不会反悔。”骄傲如王一诺，毫不示弱地看着王直。
　　她早就想清楚了，最坏结果不就是碰到一个人渣吗？
　　只要大师兄和安拳离开，她就没有什么好顾忌的了。
　　她……
　　会搬出自己的背景，家族权势。
　　王一诺是个很聪明的女人。
　　以卵击石的事她不会做。
　　一句话。
　　王直敢怎么对她，她就敢怎么对王直。
　　大家礼尚往来。
　　身为东宁道场少场主，王一诺既有能力也有魄力，行事雷厉风行，绝不会拖泥带水，如果王直动什么歪心眼，那就玉石俱焚，一拍两散。
　　“好。”
　　“这里鸦多，不方便。”
　　“我们离开再说。”
　　王直手中朣胧戒亮起，开启一道朣胧之门。
　　和血鸦皇道别，随即离开。
　　※※※※※※
　　东宁市，中心区。
　　两天过去了，朣胧之门的风波依然未减退，反而在原能者的圈子里不断发酵，尤其是上百个原能者进入朣胧之门后，直到现在都未出来。
　　他们的亲朋好友，自然会担心。
　　不过只是在一个圈子里，在网上这件事被压了下来，并没有掀起太大浪花。
　　许多原能者日以继夜的守在附近，等待朣胧之门再次开启。
　　军队警戒部同样派了士兵在附近守卫，维护秩序，因为他们接到的命令是几天后，朣胧之门会再次开启，届时会有一部分原能者归来。
　　军队的高层，自然知晓朣胧界的秘密。
　　下岛咖啡馆。
　　东宁道场的场主王崇宁，已经在等待。
　　在他身旁是东宁道场的精英强者，清一色的无双原能者，每一个实力都在李亦神之上，放在东宁市绝对算强者。
　　“场主，大概还要多久？”王盛问道。
　　他是场主王崇宁的大侄子，王一诺的表哥，华夏第一武大毕业，如今已是非凡原能者，在东宁道场有相当地位。
　　“快了，以一诺的实力，应该在2天半到3天半这样。”王崇宁笑眯眯，心情不错。
　　“那我们是不是来早了？”王盛诧道。
　　表妹进入朣胧界，才两天啊。
　　“这是一诺自己说的，她希望能打破我两天半的记录，夺取镇界石。”王崇宁没有半点不高兴，身为父亲，如果女儿能打破自己的记录，只会更开心。
　　“明白。”
　　王盛点头：“对了场主，朣戒持有者是谁知道吗？”
　　王崇宁摇头：“当时进入的原能者不少，不是很清楚，不过不重要，相信以一诺的能力，绝对不可能会输。”
　　王盛同意：“表妹各方面确实都很厉害。”
　　能考进帝都大学，说明表妹不只是原能者实力强，综合能力一样很突出。
　　他就不行了，文科成绩一塌糊涂，最后只能上第一武大。
　　正说着。
　　倏地天空闪现一阵强烈扭曲，原力乍现。
　　虽然异象和骚动都不是很明显，但一直关注这片区域的王崇宁霎时眼瞳大亮，看了看时间，难掩惊喜之色。
　　真的打破记录了！
　　不但打破了他的记录，而且在两天内！
　　翻阅族谱，从来没有人在两天内拿到镇界石。
　　嗯……
　　因为族谱里，只有他和一诺的爷爷进入过朣胧界。
　　再往前翻，还没有次元裂缝。
　　“很好！”
　　王崇宁非常开心。
　　记录越高，意味后代族人的潜力越高！
　　把这消息告诉父亲，他也会为一诺感到自豪!
　　“出来了。”王盛眼眸一亮。
　　朣胧之门开启。
　　一个个原能者鱼贯而出，脸上或惊喜，或诧异，或惋惜，又或是劫后余生，各种神态都有，不过大多都有些懵。
　　进入的这两天，如梦似幻。
　　他们中的大部分都只是在外圈游荡，只有极小一部分原能者进入了中圈。
　　但就算这样，已经有超出一半的原能者死在了朣胧界。
　　太危险！
　　尤其是单枪匹马的原能者，如果没有过人实力，跟送死没什么区别。
　　强如王直，没有杨炀的辅助，要想拿到镇界石也是困难重重，未必争得过王一诺。
　　“我看见表妹了。”王盛起身。
　　“走。”
　　王崇宁兴高采烈。
　　东宁道场一行，从咖啡馆中走出，眼中有着兴奋和喜悦，就像迎接凯旋而归的英雄一般。
　　这时王崇宁注意到了王一诺冷淡的面色，眉头一拧，心中不禁咯噔一下，目光连是落向她身旁的李亦神和安拳——
　　懊恼，沮丧，灰头土脸，情绪低落。
　　？？？
　　该不会！
　　王崇宁面色霎时大变。

第三百九十五章 王直你…会亲她吗？
　　“先各自回家报个平安，晚上再到我家来吧？”
　　王直对三女说道。
　　一下子离开了两天，各家父母可能都急坏了。
　　杨炀加了王直的微信，先行离开。
　　但林夏没有走。
　　“有话对我说？”王直看着林夏。
　　“王一诺的背景很雄厚，个人势力和军队势力不同，小心一点。”林夏提醒道，刚才杨炀在她不好开口，怎么说杨炀和王一诺比较亲近。
　　“这么关心我？”王直哑然失笑。
　　“你觉得是就是吧。”林夏道：“不管怎么样，这次真的多谢你，先走了，晚上见。”
　　看着林夏离开的背影，王直精光闪逝。
　　她很细心。
　　不过这方面自己不需要担心，出来第一时间他就发了个消息给队长杨泰若，简单明确。
　　防人之心不可无。
　　华夏王牌军的身份，只要自己不做出格的事情，华夏就是自己最强的后盾。
　　东宁道场的场主，也不虚。
　　当然，如果自己真对王一诺做什么过份的事，难保对方不会豁出去一切，面子里子啥都不要了。
　　哎。
　　放弃不切实际的幻想吧。
　　甜蜜复制王一诺？
　　杨炀的教训依旧刻骨铭心啊，差点没被抓上船！
　　“走吧筱雪，爸，噢不，伯父估计都担心坏了。”王直道。
　　“嗯。”纪筱雪点头。
　　……
　　不远处街上。
　　东宁道场一行极为醒目，尤其是场主王崇宁，更是东宁市风云显赫之辈，此时正详细问着王一诺朣胧界的具体情形，面色肃然铁青，极是难看。
　　完全没料到。
　　这一次朣胧界试炼，他们王家竟然输了！
　　天时地利人和占齐，依然输得彻彻底底。
　　王一诺表现并不差，就差那么一点点拿到镇界石，同样能打破记录，但对手的实力却更强，压倒性的取胜。
　　“查到了吗？”王崇宁不认识王直。
　　刚才朣胧之门开启，一众原能者出来，也不知道哪一个是。
　　“现在只查到他是明州中学高三（7）班的学生。”
　　王盛一边打电话一边发消息，很忙碌，面色甚是凝重，毕竟他知道这事关表妹的自由：“他有个龙凤胎的姐姐王爽，是帝都大学的的风云人物。”
　　“王直高中前两年默默无闻，但在高三突然崛起，一下子成了明州中学的门面。”
　　“武科模拟考排在明州中学第一，更率队击败了东宁高级中学，打入东宁高校杯四强！”
　　王崇宁直接打断：“我要的不是这些。”
　　王盛点头：“身份信息各方面，需要一些时间。”
　　忽的，王崇宁电话响起。
　　嗯？
　　杨泰若？
　　老友杨瑯的次子，找他做什么？
　　“喂，你好。”王崇宁接通电话。
　　很快，面色发生变化，眉头紧紧拧起。
　　“我明白。”
　　“好的，有空聊。”
　　挂掉电话，王崇宁长叹一声。
　　“回去吧，阿盛，不用查了。”王崇宁摆摆手，面色冷漠。
　　“啊？”
　　王盛一怔：“怎么了，场主？”
　　“他是华夏王牌军的人。”
　　王崇宁隐隐也有些猜到，朣胧界的镇界石不是靠运气就能拿到的，一个高中生有这样的能耐，不可能不引起国家注意。
　　而且，普通人的资料又怎么会那么难查。
　　“那我们……”王盛苦了苦脸。
　　“先看看再说。”
　　※※※※※※
　　王直把纪筱雪送到家。
　　她的爸妈一早已经在家门口焦急等待着。
　　嗯。
　　有些羡慕啊。
　　路上和王爽报了个平安，至于挂名老爹就不用了，他在自己身边的眼线可不少，估计一早就知道了。
　　微信里信息不少，大多问他这两天怎么没来上课。
　　还好自己有先见之明，先请了三天假期。
　　全校第一枪&常山张子龙：“你小子，从实招来，是不是和班长私奔了！”
　　全校第一枪&常山张子龙：“？？？林夏你也拐走了，什么情况，双飞？”
　　全校第一枪&常山张子龙：“卧艹，连续两天！一拖二你可以啊，直男，艳福不浅，下不来床了是吗？”
　　王直：“……”
　　算了。
　　懒得解释。
　　点开新消息，王直通过杨炀的好友申请。
　　“不要欺负美羊羊？”
　　“好幼稚的名字……”
　　王直看了看朋友圈，确定是杨炀无疑。
　　果然，只是表面傲娇。
　　不要欺负美羊羊：“王直，一诺姐让我带个话给你，她会信守承诺，明天晚上过来找你。”
　　王直：“好。”
　　不要欺负美羊羊：“王直你…会亲她吗？”
　　？？？
　　我王直是那样随随便便的人吗！
　　可恶！
　　你这么说出我的心里话，让我怎么回答！
　　不要欺负美羊羊：“一诺姐没男朋友噢！”
　　关我什么事！
　　不要欺负美羊羊：“一诺姐是东宁道场的少场主，王家的唯一继承人。”
　　嗯？
　　好巧。
　　我也姓王！
　　不要欺负美羊羊：“一诺姐的身材很棒噢！”
　　嗯嗯。
　　不对！
　　画风怎么偏了！
　　她棒不棒关我毛线事啊！
　　我能摸吗我！
　　“你是杨炀吗？”王直都纳闷了。
　　“如假包换。”
　　杨炀发了张自拍过来。
　　王直啧啧称赞，果然不愧是东宁市最美高中生，单这自信就没人比得上。
　　“我爸说这次多得你照顾我，要请你来我家吃饭。”杨炀道。
　　“呵呵，感谢收下，吃饭就不用了。”王直才不想见到那个成天抓着自己飞天的杨踏天，鬼知道哪一天真把自己抓船上去了。
　　“要的，我爸还想见一见你【笑脸】。”杨炀道。
　　“……”
　　王直很快到家。
　　杨炀在网上话挺多的，和现实傲娇的模样大不同。
　　约好晚上八点过来，王直发了个定位给杨炀，然后关了微信。
　　真要聊起来，杨炀估计能聊一晚上……
　　虽然其它男生求之不得，不过王直兴趣不大。
　　还有好多事要做。
　　血族朣胧界，还关着几头‘大鳄’。
　　该怎么处置呢？
　　王一诺这烫手山芋，又该怎么处理？
　　嗯……
　　先清点一下万能点再说。
　　王直眼眸亮起。
　　虽然只有短短两天，但这一趟朣胧界之行，自己赚得最多的就是万能点！
　　咝！——
　　看着内视空间的数字，王直霎时倒吸一口冷气。
　　这么多！？
　　【今天两章，清点一下大纲了……】

第三百九十六章 系统特喵的终于出BUG了！
　　万能点：239。
　　王直一时间有些方。
　　系统特喵的终于出BUG了！？
　　不对！
　　是发达了哈哈！
　　和这个系统相处也有小半年，出BUG那是不可能的，这货严谨得很，没半点漏洞可以钻，要从系统抠一点好处…太南了。
　　王直之前估计万能点获得是三位数，因为这一次不但击杀了黄金级的朣胧生命，而且三杀四杀五杀可以说全部拉满。
　　没想到不但是三位数，而且是2开头的三位数！
　　直接原地爆炸。
　　打开信息通知，王直一排排仔细看去。
　　“成就达成：进入朣胧界第三层，万能点+4。”
　　“成就达成：第一次白银级异次元生命三杀，万能点+6。”
　　……
　　“成就达成：嫉恶如仇，联合击杀B级通缉犯，万能点+4。”
　　“成就达成：第一次白银级异次元生命四杀，万能点+8。”
　　……
　　“成就达成：白银级第一次越阶击杀，万能点+6。”
　　“成就达成：白银级第一次中型团战获胜，万能点+4。”
　　……
　　“成就达成：第一次黄金级异次元生命三杀，万能点+9。”
　　“成就达成：黄金级第一次小型团战获胜，万能点+8。”
　　……
　　“成就达成：黄金级第一次中型团战获胜，万能点+8。”
　　“成就达成：白银级超级越阶击杀，万能点+12。”
　　“成就达成：获得S级朣胧赐，万能点+10。”
　　……
　　花了足足五分钟，王直才一字不落的看完。
　　太多！
　　每一条信息，就是一波万能点的收入。
　　白银级，一下子炸开了。
　　万能点主要爆发点一开始是团战，之后是进入血城后那一波三杀四杀五杀，最后是血鸦世界的百鸦大阵。
　　一百头黄金级血鸦王，全都是高等异次元生命。
　　其中更有血鸦皇的分身，从信息的时间点来看，白银级超级越阶击杀的成就，应该就是击杀血鸦皇分身所得。
　　黄金级第一次中型团战，也在那时完成。
　　果然。
　　风险和机遇并存。
　　朣胧界这一波，虽然最后血城和血鸦世界相当危险，但收获的万能点也是最多的。
　　这一趟进入，差不多将精英原能者能收获的万能点，拿到一大半。
　　当时选择直升白银级，相当的明智。
　　虽然青铜级仍有很多万能点没拿到，但万能点这东西就和钱一样，永远赚不完，选择一个合适的契机和平衡才最重要。
　　所以在朣胧界时王直没怎么看信息。
　　一方面确实争分夺秒，身为队长必须照顾好三个队员，没有分心的工夫，而且当时他们采取的策略是不睡觉，靠吸收纯原能晶撑两到三天，对精神的要求极高。
　　另一方面，如果太关注成就的达成，万能点获得，会本末倒置，影响朣胧界的进程和判断。
　　任由它自己达成成就。
　　结果还不赖。
　　“这一大波万能点，升啥？”王直一时也有些蒙。
　　之前万能点一直保持在很‘健康’的状态，现在一下子不健康，成暴发户了，还真不知道该咋用……
　　还是得省着点。
　　确保万能点用在刀刃上。
　　毕竟白银级的万能点已经拿得七七八八，连黄金级也拿了一部分，200多万能点看着挺多，实际上是把自家的羊薅秃的成果。
　　到时候用到万能点时没了，那就头疼了。
　　而且，那些万能点需求最大的，基本都是三位数的万能点。
　　天赋伴星，升级是100万能点。
　　甜蜜复制，升级是200万能点。
　　次元术：魔灵溃吸，也是100万能点。
　　越强的能力，提升需要的万能点就越多。
　　至于原能者等级，原力技，提升所需的万能点倒不多，但属于即时性提升，对将来能力没什么大的帮助，而且提升有一定的限制。
　　晚上再慢慢琢磨。
　　王直现在心理大概也有数了。
　　目光落向个人信息，眼眸同样为之一亮。
　　王直：17岁。
　　生命层次：精英原能者Lv3（+）。
　　天赋：伴星（+）。
　　甜蜜复制（+）。
　　智慧大爆炸（+）。
　　朣胧赐：原力裂变（+）。
　　原力：2040。
　　体质：45【5】（+）。
　　力量：80【44】（+）。
　　敏捷：40【4】（+）。
　　智慧：39【3】（+）。
　　原核：地狱诅咒4512/10000【黄金Lv3】（+）。
　　吞噬灵魂【白银Lv9】（+）。
　　蓝月之殇4.0（+）。
　　……
　　第一原核，典狱原力珠，黄金Lv3。
　　第二原核，死神原力珠，白银Lv9。
　　原能者四维高达204点。
　　已经完全超出高等进化精英原能者MAX的160点原能者四维，原本加上精英原能者Lv3这一级和莽哥给予的附加，是164点，刚超出160点。
　　但融合血族朣胧戒时细胞蜕变，生命层次提升了一整个层次。
　　体质、力量、智慧、敏捷，各上升10点。
　　原能者四维总和提升了40点。
　　王直目前完全可以晋升非凡原能者，而且轻而易举，不但是高等进化的多非凡原能者，同时依旧保持着原能者四维的富裕。
　　现在的他，就算除去莽哥56点的原能者四维附加，也已经是货真价实的高等进化精英原能者。
　　内视空间中，龙腾云霄。
　　又一颗小宝石被点亮，距离Lv15的白银级宝箱只差两格距离。
　　王直意识停留在Lv13的小宝石上。
　　Lv13：增加商品飞行符和鉴定卷轴。
　　飞行符的售价是4金币，鉴定卷轴是5金币。
　　王直对飞行符不陌生，之前曾经爆了三个，不过鉴定卷轴从没有爆出来过，看了一下介绍，功用是鉴定次元宝物的属性。
　　啥用？
　　去地摊淘古董？
　　还是去垃圾星球找神器？
　　所有英雄空间出品的次元宝物，都有介绍的呀。
　　“不知道纪筱雪她们收获了什么？”
　　王直吐槽了几句，离开商店。
　　之前虽然在吸收镇界石的能量，但血鸦皇说的话他听得一清二楚。
　　商场讲究共赢，三女有收获他当然开心，毕竟……
　　他得到的，已经比三女加起来还要更多。
　　以及……
　　羊毛出在羊身上啊！
　　“8点……”
　　“先睡一觉。”
　　放下心头大石，满满的清点一下自己的收获，王直躺在地上直接睡着。
　　这两天，身体早已透支。

第三百九十七章 你都把这里当自己家一样还害羞？
　　朣胧界造成的震动，缓缓平息。
　　没出来的原能者，军队已通知家属，以在异次元空间殒落为结语，进入未开拓的异次元空间，本就有很大的风险。
　　走上原能者这条路，生死早已置之度外。
　　而那些活着出来的原能者，或多或少都有所收获，最差都有大量纯原能晶，运气好的原能者，甚至斩获次元装备。
　　当然，收获最多的当属有空间格的原能者，哪怕只有小空间格，也能装得满满实实。
　　没有空间格的原能者，能拿的始终有限。
　　杭城，一座普通住宅。
　　“明白。”
　　“对。”
　　“好，我知道了。”
　　杨泰若的声音儒雅随和，让人感觉如沐春风。
　　结束通话，脸上挂着一抹平静的笑容。
　　“咋了杨哥，诸葛少将找你啥事？”宋慈在一旁玩着switch，操作速度极快。
　　“还用问吗。”一旁的唐诗正与他对战，控制的原能者战士一个防御紧接一个大招，再连上必杀，直接将宋慈带走。
　　“靠！”
　　宋慈叱喝一声，放下手柄一脸无奈。
　　“三连败了呢。”杨泰若看着两人。
　　“打不过她，你来，杨哥。”
　　宋慈将手柄递给杨泰若：“诸葛少将是不是问咱们队王直的事？”
　　杨泰若接过手柄，轻轻颔首：“融合朣胧戒始终不算一件小事，如果落在别有用心的原能者手中，多多少少会造成一些动荡和麻烦。”
　　“朣胧戒太稀有了。”唐诗秀眉微蹙。
　　同样的角色在队长手中操控，比宋慈强十倍，攻击简洁迅猛，点到即止，不时来个普通攻击试探，比她操作还细腻。
　　“多亏杨哥慧眼如炬！”宋慈赞不绝口：“拿到完整朣胧戒的原能者，华夏王牌军肯定要招收，不过那时各队早就抢破脑袋，哪轮得到我们。”
　　“王直际遇很不错。”唐诗操作的速度快了起来。
　　“和际遇无关，他能力确实强。”杨泰若此时已占据优势，攻击渐渐流畅加快：“取代阿慈，指日可待。”
　　“什么！”宋慈一瞪眼，暴跳如雷：“王直想追上我，还早八百年呢！”
　　杨泰若道：“你入队最早，先被小韩追上，再被小诗追上，现在连郑粤都比不上，被王直追上不是早晚的事吗？”
　　“不！绝对不会！”宋慈咬牙切齿。
　　杨哥说的每一个名字，都像在他伤口上撒盐，霎时转过身压着一股气回房。
　　“队长你真是用心良苦。”
　　唐诗放下手柄，屏幕上的角色已经被KO，望着宋慈离开的方向：“阿慈天赋极佳，但始终定不下心来刻苦修炼。”
　　“激将法，对他很有效。”
　　杨泰若轻诧一声，一脸问号：“我说的是实话啊。”
　　唐诗一愣。
　　杨泰若道：“完整的朣胧戒，在目前这个阶段对王直来说就像开挂一样，足以让他轻松跨过原能者初期的修炼，不用多，一年左右，王直的实力就能和阿慈相媲美。”
　　“不会吧？”
　　杨泰若一笑：“王直的修炼天赋连大哥都见猎心起，一直想抓上船去，大哥可不会看错人。”
　　“小韩不就是他选的吗？”
　　唐诗恍然：“王直也是？”
　　“不。”杨泰若轻轻摇头，儒雅而笑。
　　“他是杨炀选的。”
　　※※※※※※
　　东宁市，明州花园。
　　王直一觉睡醒，已经7点半。
　　确实累了。
　　虽然纯原能晶能补充身体能量，维持正常行动，但始终还是需要一定量的睡眠来恢复，不过那时在朣胧界一败定终生，睡眠太奢侈。
　　洗了个澡，换了套衣服。
　　王直看了看时间，等待三女到来。
　　左手上的血族朣胧戒已完全融合，和普通次元装备没什么不同，通过原力就能激发，开启朣胧之门，进入血族朣胧界。
　　当然，现在不需要那么大动静。
　　王直可以控制朣胧之门的大小，只需够一人进去的大小就足够，多了也是徒耗费原力。
　　在家里就能开。
　　通过朣胧戒的‘血族庇佑’，可以保护进入的原能者不受伤害。
　　至于王直自己，本身就能掌控血族朣胧界。
　　“如果我再进朣胧界里刷血族朣胧生命，还会有万能点吗？”
　　王直想了想，摇头。
　　大概率是没了。
　　就像英雄空间一样，属于自己的东西，进入后就没万能点奖励。
　　系统很抠。
　　而且……
　　血族生命以后不就是自己的了吗？
　　杀一点，少一点啊。
　　别到最后变朣胧界珍稀生物了……
　　嗯？
　　虽然不能杀，但可以100%功率的薅羊毛啊！
　　王直眼睛亮了起来。
　　这可不是英雄空间，血族朣胧界是真实世界，自己能确确实实吸收到原力，原本正常就能进入朣胧界修炼，里边的原力足可堪比E级原力修炼室。
　　如果是第四层那边，更能和D级原力修炼室媲美。
　　那么多血族生命……
　　这一轮魔灵溃吸下来，爽到飞起！
　　反正只有不吸死就行了，等薅秃的羊毛长出来再薅——
　　常薅常有！
　　军区重狱始终不是很方便，而且只有三个非凡原能者，已经被自己薅了两轮，再多几轮谁知道会不会暴毙，包括原力修炼室，去多了总会被人起疑。
　　常在路边走，哪能不湿鞋。
　　现在好了。
　　在自己家领地里，爱怎么薅就怎么薅，三宫六院七十二只羊，夜夜不带重复的。
　　而且第四层里，可是有铂金级的智慧朣胧生命！
　　非凡原能者？
　　那算啥。
　　嗯。
　　就这样决定！
　　等晚一点就试试看效果，如果可以的话……
　　直接把魔灵溃吸升一级薅！
　　反正万能点多着。
　　“叮咚~”
　　门铃声响起。
　　王直起身开门，三女似乎是约好的，开门顿见三张倩丽笑脸。
　　“我一个人不好意思，所以和林夏约了一起。”杨炀穿着一套美羊羊图案的T恤，随意散落着头发，有着丝丝香味。
　　穿着宽松牛仔外套的林夏微微一笑：“筱雪在楼上叫住我们，等了她一下。”
　　王直轻诧看着纪筱雪。
　　人家杨炀没来过，脸皮薄，你都把这里当自己家一样还害羞？
　　纪筱雪微微侧颜，娇羞地躲开王直视线。
　　“欢迎，招待不周。”

第三百九十八章 你要对我负责
　　四人在血族朣胧界同生共死，已非常熟络。
　　对原能者来说，这种关系非与伦比，就像男人一起打过掩护，耍过大宝剑一样。
　　“林夏，你融合血鸦灵血后有什么变化？”杨炀坐了下来，随意问道。
　　“契合度从A+变为S，然后获得了一个朣胧赐。”林夏脱去牛仔外套，叠放在一边，淡淡的笑容难藏她内心的喜悦。
　　她之前虽然替换了原核，但心理其实没底，已经做了最坏打算。
　　谁料后续的发展一下子有了转机。
　　虽然高等级的血鸦原力珠暂时没着落，但契合度S能保证她每一级的原能者四维都是满满实实的8点，获得的朣胧赐也弥补了黄金级原核时没有天赋的遗憾。
　　“朣胧赐是什么？”杨炀没听过。
　　“朣胧界的天赋，我在融合朣胧戒时也觉醒。”王直道：“林夏你的朣胧赐是什么级别的？”
　　“A级，召唤血鸦。”林夏道。
　　王直点点头。
　　应该是血鸦皇赋予的标配版朣胧赐。
　　不过A级已经很不错。
　　“铂金级的血鸦原力珠你不用担心，到时找我拿。”王直可以进入血族朣胧界第四层，里面有铂金级的血族，能轻易获取。
　　“谢谢。”林夏投来感激微笑。
　　“现在原能者四维是多少？”王直道。
　　“84点，和你们分开后，我就去测了原能者四维。”林夏抿了抿唇，大眼睛中有一些疲惫，藏着几分忧色。
　　“你没睡过？”杨炀吃惊不小。
　　王直一点也不意外。
　　林夏的性格，一直是将原能者修炼放第一位。
　　她替换了原核，原能者四维提升到精英原能者的标准80点，只是持平，不是和自己那样暴涨40点，但之前她精英原能者Lv1时已经升过一次。
　　那时还只是白银原核，普通进化，所以是84点原能者四维，不是88点。
　　也就意味着当林夏提升到精英原能者MAX时，原能者四维是156点，比界限的160点少4点。
　　她需要黄金级的四维原能装备。
　　而且是+4的。
　　王直在南国网上见到过+4的白银四维原能装备，价格超出100万南贝，也就是上亿元，如果是黄金级四维原能装备，难以想像。
　　纪筱雪和杨炀显然也想到这一点，尤其是纪筱雪，经历过白银级的四维原能装备购买提升，感同身受。
　　反倒林夏自己置之坦然，一笑置之。
　　王直知道她的想法，不管精英原能者MAX时还能否继续高等进化，林夏这一次已经收获巨大，或许她只是达到两女平均线，但却是丑小鸭到天鹅的升华。
　　“我帮你问下大哥，或许他有办法。”杨炀道。
　　“谢谢你，杨炀。”
　　“我们一起，林夏。”纪筱雪也不是S级契合度，等精英原能者MAX时，一样不够原能者四维提升。
　　“好的，筱雪姐。”
　　两女都发声了，王直也不好意思不表态：“到时候我帮你想想办法吧。”
　　忽然，林夏的手勾住王直的手指。
　　王直：“？”
　　“拉钩，不许反悔噢！”林夏闪亮晶莹的眸子直盯着王直：“你要对我负责，最多我也像筱雪姐那样，什么都听你的，好不好？”
　　细腻的声音，柔和的语调……
　　王直一下子懵了。
　　不出客套话吗？
　　为毛到我这里一下子就变了啊！
　　我只是说想想办法啊！
　　“林夏！”纪筱雪在那边嗔得满脸通红。
　　杨炀托着小脸看着两女和王直，面带微笑。
　　“拉钩上吊，一百年不许变……”
　　今天的林夏，小兔子附身了？
　　不走性感路线了？
　　呵。
　　拉钩上吊你也信？
　　骗小孩子的好吗。
　　王直写意自然。
　　你说你的，我听我的。
　　“反悔就是老乌龟！”
　　林夏对王直眨眨眼睛，宛如恶魔般的笑容：“头上一片绿的老乌龟！”
　　王直：“……”
　　还能再狠毒一点吗？
　　三女欢声笑语，气氛很快恢复融洽。
　　纪筱雪获得的是血鸦一族的原核能力‘反击之镰’，加上第二原核，她现在有足足三个原核能力，被动强的一匹。
　　反击之镰和自己蓝月之殇一样，无法升级。
　　收获最少的是杨炀，不过这位公主什么都有，也不在乎就是了。
　　“王直？”杨炀突然开口。
　　“嗯？”
　　“如果到时候我拿到朣胧戒，你可以陪我一起去吗？”
　　“可以。”
　　王直没犹豫。
　　这种事礼尚往来，自然不会拒绝。
　　“那说好了。”杨炀也笑着伸出小手指。
　　“不用拉钩了……”王直苦笑。
　　“信你。”
　　一人只能融合一次朣戒或胧戒。
　　不管成功或失败。
　　像王一诺这样，就不能再融合朣胧戒，王直也不行，但杨炀可以，纪筱雪和林夏也可以，她们虽然进入过朣胧界，但只是参与并非融合。
　　朣胧戒虽然很稀有。
　　但王直相信，以杨炀家的实力……
　　要找到一枚其中一枚，应该…不是很难吧？
　　只是会不会让她去的问题。
　　毕竟，朣胧界太危险。
　　而且一旦失败，很可能就是万劫不复的结局，以杨炀的条件完全没必要冒险。
　　不过傲娇如她，完全不在乎。
　　看现在的模样，蠢蠢欲动啊！
　　下一趟，自己估计躲不掉。
　　也不用躲。
　　去一趟朣胧界，好处可比异次元空间多得多。
　　“来，分赃吧！”
　　得到王直的承诺，杨炀开心地取出空间格，所有在血族朣胧界的收获，全在她这儿，虽然赶时间没怎么收集宝物，但还是取了不少战甲和兵器。
　　尤其是血城那一役，收获最多。
　　虽然都是些普通次元装备，但数量多，累积起来也相当可观。
　　这就是空间格的优势。
　　其它原能者就算能拿到，也只有一件两件，就算王直，也只有1立方米的小空间格，只能放几件。
　　“筱雪，你先让乌归把它的宝物挑一挑，都混在一起了。”
　　“好。”
　　血族朣胧界收获的宝物分两部分。
　　一部分是乌归大半辈子的珍藏，王直三人自不会拿，这些属于纪筱雪。
　　其它宝物先取出大家能用的，然后再分。
　　王直取四成，其它三女各取两成。

第三百九十九章 谁没事挂个这么长的军衔啊！
　　朣胧界的宝物相对普通。
　　哪怕是高等朣胧生命，血鸦战王和血鸦法王穿的都是制式战甲，至于普通的血族战士和血族法师，穿的就普通了。
　　从他们住处就可以看出大概。
　　无论是科技还是原纹，都处于起步阶段。
　　尽管如此，量还是相当可观的。
　　总共几十套的战甲和兵器，最贵重的是血城主那一套，很多都没拿，毕竟那时候都没空暇时间，也不用拿，王直现在是血族朣胧界掌控者，要多少有多少。
　　在华夏这些属于禁售类别，但在南国网没有限制。
　　不过王直也不会傻傻拿出来卖，钱够用就行，万一南贝这种货币不被承认，不就竹篮子打水一场空了吗？
　　而且，钱多了容易被盯上啊。
　　东西放在血族朣胧界，就像放在自家的保险柜里一样。
　　杨炀取了一件印着血鸦烙印的法袍，来自城主府那一役的血鸦法王，并非看上法袍有什么特殊功用，只是想留一个纪念。
　　林夏挑选了一个凤翎。
　　嗯……可能是鸦翎。
　　栩栩如生，做工还挺精致，这是林夏自己在城主府中找到的，放在杨炀空间格里。她还有一枚归归收藏的次元戒指，纪筱雪送的。
　　纪筱雪取了血城主的战甲，和杨炀一样，她也想留个纪念。
　　因为这一次朣胧界之行对她来说记忆太深刻。
　　“剩下的我全放到南国网上，等卖完了把数目公示，转账给你们。”王直对三女说道，毕竟纯装备也不好分。
　　三女点点头，没什么异议。
　　“大概…能卖多少？”林夏犹豫了一下，望向王直。
　　纪筱雪和杨炀可能不是很在乎钱，家境都很不错，尤其是杨炀，要什么有什么。
　　但林夏的家境很普通。
　　“嗯……”
　　王直扫了一眼：“这些都是以血族族人的身形为标准的制式战甲，不是很适合我们，除了血城主那一套，其它几乎没什么原纹。”
　　“至于兵器……用镰刀的少。”
　　王直虽然融合典狱原力珠，但也不用镰刀。
　　确实，不好用啊。
　　华夏五千年的历史已经证明，刀和剑是综合最强最实用的兵器。
　　“那是多少？”林夏很想知道。
　　“估计平均五到十万一套吧，材料应该还不错，战甲和兵器都需要重铸。”王直道：“这里几十套，估计能卖个五百万，血城主那一套是蓝装，差不多也能卖个五百万。”
　　“加起来应该能卖一千万。”
　　王直语不惊人死不休。
　　对现在的他来说，1000万不多，因为他的身价已经上亿。
　　但对林夏来说，1000万无疑是个天文数字。
　　就算家境尚可的纪筱雪，也愣了一愣。
　　她能分200万？
　　这么多！？
　　“200万……”
　　林夏娇躯微微颤动。
　　对普通人来说，这已是一笔不折不扣的巨款。
　　尤其是林夏这样志在武科的原能者，没有钱可以说寸步难行，有了这200万，她不但能长时间进入原力修炼室修炼，更能改善家里的条件，令修炼之路没有后顾之忧。
　　唯独杨炀依然无动于衷。
　　她身上每一件次元装备，全都在一千万以上。
　　王直很平静。
　　三女来之前，他就已经计算过。
　　血族朣胧界第三层，大概有血族族人六千，其中八成数量在中圈，不计算第三层如纯原能晶这样的材料，单是他们身上的装备就能供给自己难以想像的巨额数目。
　　虽然普通，但量超多！
　　难怪华夏禁售。
　　无论朣胧界也好，次元世界也好，一旦大量的次元宝物流出，对经济体系必然会造成相当大的震荡和打击。
　　尤其是自己手上的，还只是第三第四层的朣胧界一角。
　　真正的朣胧界，很大。
　　次元世界，更加庞大。
　　“嗯？”
　　王直手上的BV3型生命监测器轻轻震荡，这连接着华夏王牌军APP，王直设了消息提示，避免错过什么重要的事，毕竟他的手机常年静音不在线。
　　走到窗口，打开手机华夏王牌军APP。
　　王直倏地一怔。
　　“第三华夏王牌军，诸葛龙二向你发起视频通话。”
　　“是否接受？”
　　！！！
　　这是……
　　队长的老大！？
　　王直一时间有些没反应过来，毕竟前面的名头太特么长了！
　　谁没事挂个这么长的军衔啊！
　　虽然华夏王牌军是实名制的，但一般低调帅气的原能者都会隐去头衔的好吗，譬如自己，就把宁泰小队预备队员这八个字隐去了，深藏功与名。
　　而且……
　　这名气太二了。
　　借口尿遁，王直随即迅速上二楼自己房间，接受视频通话。
　　开玩笑！
　　华夏王牌军的大人物啊！
　　“呼，呼，呼——”
　　视频那边出现极大风声，遂尔出现一个身穿黑色军装的方脸男子，面若钢铁，一块一块凝实坚韧，仿佛肌肉固化般，看起来十分惊悚怪异。
　　在他背后是一片夜空，仿佛坐在露天……
　　不对，好像是一个舱室？
　　“喂。”
　　“喂？”
　　“喂——”
　　冷面钢铁男子对着视频说话，却一卡一卡，动作像缺了帧似的极为古怪。
　　“听——到——话——吗？”
　　“是，首长！”王直恭敬道。
　　“喂！喂？”
　　“有事吗，首长？”王直隐隐能猜到诸葛首长为什么找自己，估计和朣胧戒有关，如果华夏王牌军有什么任务，找自己的应该是队长杨泰若才对。
　　“喂喂，听得见吗？”
　　“是，首长！”
　　“怎么没声音？”
　　“首长我在！”
　　“画面怎么卡住了？奇怪，喂，连通了吗？”
　　“……”
　　首长高冷的形象，在王直心里一下子幻灭了。
　　这位诸葛龙二首长，人如其名。
　　似乎有些二啊……
　　叮。
　　视频通话已断开。
　　王直苦笑。
　　那边的网络，差得不是一丁半点啊！
　　等等。
　　王直突然想到了什么。
　　从刚才的背景和舱室，还有呼呼的大风声，该不会……诸葛首长人是在直升飞机上吧！？
　　“一小时后，到东宁市军区见我。”
　　一条信息送达。
　　王直正待回个话过去，倏地一瞪眼。
　　什么鬼？
　　这条消息的时间，不对啊！

第四百章 未老先衰的，都是狠角色
　　信息发送的时间是18：55！
　　换言之，自己要在19：55的时候到达东宁市军区！
　　王直看了下墙上的时钟，现在已经走到了21：35……
　　啊！！！
　　完犊子了……
　　自己放了少将一个多小时的鸽子！？
　　难怪和自己视频通话了。
　　这二货少将，哪有发个消息通知开会的啊，而且还能网络延迟两个多小时！
　　哎。
　　谁让他是少将呢。
　　王直迅速换了身正装，和三女交代几句，让她们自便，立即打了个车风风火火地赶往军区。
　　迟到总比不到好。
　　……
　　东宁市军区。
　　忐忑的王直，步伐沉重，第一次见老大就要留下不好的印象。
　　军人最注重时间和效率，自己……
　　惨。
　　“少将走了？”王直愣住。
　　从大队长黄天誉口中听到这个消息，霎时平地一声惊雷。
　　这下子，闯祸了啊。
　　“坐。”
　　黄天誉笑呵呵道：“诸葛少将本来已经到军区，但路上收到一则通缉犯的消息，嫉恶如仇的他立刻前去抓捕了，让我转告你等他一下。”
　　王直轻吁一口气。
　　好险。
　　所以说，自己没迟到？
　　不对。
　　自己本来就没迟到，是这二货少将发了个网络延迟的消息给我！
　　怪我咯？
　　不过，临时抓捕通缉犯？
　　堂堂少将还干这活？
　　黄天誉道：“诸葛少将出了名的嫉恶如仇，不是在抓捕犯人，就是在抓捕犯人的途中，所以他军功奇高，升职极快，年方二十五，就已经坐上少将的位置。”
　　呃……
　　看起来有三十五了。
　　未老先衰的，都是狠角色啊。
　　话音未落，外边已响起直升机的声音，黄天誉眼眸一亮：“诸葛少将回来了。”
　　“这么快？”王直惊诧。
　　这抓捕通缉犯的速度，未免也太惊人。
　　才一晃眼的功夫啊！
　　超效率！
　　队长，难怪你只能坐少校的位置啊……
　　和黄天誉一道走出大门。
　　前方停机坪上，一架军用直升机正徐徐降落，舱门开启，走出一高大威猛的方脸男子，身穿黑色军装军裤，黑色皮鞋，面色冰冷宛若钢铁，带着一股杀戮气息。
　　“诸葛少将。”黄天誉迎了上去。
　　王直也跟上。
　　视频外，还是第一次见面。
　　杀伐的气质极其强烈，王直见过很多强者，但没有一个能和这二货队长相比。
　　除了文蓁芃的外祖母。
　　和队长一样，个性人品不论，实力还是很顶的。
　　呣……
　　“你就是王直吧？跟我过来。”诸葛龙二看了眼王直，往里走去。
　　“是，少将。”
　　跟着诸葛龙二进入会议室。
　　关上门。
　　气氛，有些沉重。
　　大佬的气势太强，而且……
　　完全不收敛来着。
　　“废话我就不多说了，待会还有一个S级通缉犯要抓，抓紧时间。”诸葛龙二冷峻开口。
　　“好。”王直苦笑。
　　这话说的，抓S级通缉犯像开例会似的。
　　“这次来见你是关于朣胧戒。”诸葛龙二正色道：“国家对于朣胧戒持有者有很严格的规定，这是一把利剑，无论是否华夏王牌军的人都必须遵守。”
　　“少将请说。”王直已有心理准备。
　　拿到朣胧戒前不知道那么多，拿到完整朣胧戒后王直才知道，身怀一界多么可怕，不说其它，单是里面的六千血族，就是一枚不折不扣的炸弹。
　　自己完全可以开一道朣胧之门，放血族出来。
　　这不是低一次元的异次元空间。
　　次元世界、地球、朣胧界是同个维度，相通的世界，虽然血族不会听自己命令，但如果有心作恶，将朣胧生命放出来，对普通人而言就是灾难。
　　“你自己看。”
　　诸葛龙二直接将一份协议书递给王直。
　　上面列了很清晰的条款。
　　朣胧戒使用规章制度。
　　（1）不得擅自令朣胧生命离开朣胧界。
　　（2）不得大规模贩卖朣胧界物品。
　　……
　　（10）不得以朣胧界为基地，进行任何非法活动。
　　……
　　综上，朣胧戒持有者必须无条件遵守全部十则条款，不得令朣胧戒影响华夏乃至全世界的秩序，若违反，视情节言重程度给予相应的处罚。
　　下面是签字的地方，旁边还有一个责任承担人。
　　“如果没问题，就签字吧。”
　　诸葛龙二看着王直：“你是我的下属，所以责任承担人是我。”
　　“不是杨泰若队长吗？”王直好奇。
　　“他还不够资格。”
　　王直：“……”
　　我是不是该把这话录音？
　　气死那儒雅随和的家伙，果然一山还有一山高啊！
　　“没问题。”
　　王直很快签下名字。
　　这应该是一个统一的规范，身在华夏，作为华夏子民，自当遵守华夏的各种规定，或许不一定是最好的，但一定有它的道理在那边。
　　“另外，国家希望收购你朣胧界中特有的原力珠和次元装备。”
　　诸葛龙二看着王直：“价格可能低于南国网，但会转成相应的军功记录在案，你若心在华夏，有心仕途，或许会失去一些眼前的利益，但未来收获会更多。”
　　王直点头。
　　开始画大饼了……
　　不过华夏还是很不错的，其实完全可以强制收取，虽然这么做会寒人心。
　　“好，我考虑一下。”王直没一口答应。
　　国强则民安，民富则国富，这种事合则两利。
　　独特的血族原力珠和血族次元装备，会转化为华夏独有的原能者类型，以及创新的次元装备，力所能及王直当然支持。
　　诸葛龙二收起协议，起身：“回收的事军备组的人会跟进，另外你安全问题不需要担心，在你签下协议的那一刻起，你的朣胧戒已经是国家财富，受到保障。”
　　王直眼前一亮。
　　虽然多了很多条框限制，但安全得以保障才最重要。
　　钱，赚不完。
　　“东宁道场王家我已知会过，作为你的上司，我不建议你做太过份的事……”诸葛龙二挺拔的身影从大门走出，微微停顿一下。
　　“不过如果影响不是很大，可以斟酌。”
　　“你自己掂量。”
　　言罢，诸葛龙二消失在夜色中。
　　王直眼眉微微挑起。
　　只要影响不是很大，都可以考虑？
　　嗯？
　　【回来了，努力赶出一章先，双休日补上o(一︿一+)o】

第四百零一章 晚上不回去爸妈会担心吗？
　　诸葛龙二风风火火地离去。
　　看模样，似乎有很多通缉犯要抓，就是不知道是真的嫉恶如仇还是单纯为了军功。
　　又或者两者都有？
　　不矛盾。
　　王直虽然算不上嫉恶如仇，但遇上坏人的时候同样不会手软。
　　嗯。
　　打得过的情况下。
　　至于军功……
　　王直一早已经把朣胧界中击杀朴屋拍的照片，发给杨泰若队长。
　　独自击杀B级通缉犯，能获得最高90%比例的军功，也就是90点军功，虽然说朴屋是他和杨炀一起击杀，不过杨炀要军功没啥用。
　　和迟队长叙叙旧，去军区重狱看了看三位非凡原能者老朋友，王直就回家。
　　现在，已经不需要再薅他们的羊毛了。
　　血族朣胧界的大肥羊，多的是。
　　“她们都走了？”
　　王直见到独自一人留了下来的林夏，乌黑的长发披肩，白皙的皮肤柔如凝脂，还有那让人看了就离不开视线的饱满，担心她一人负重不了。
　　“杨炀回去补觉了，筱雪姐怕爸妈担心，也回去了。”
　　林夏整理着地上的零零散散的装备，把它们整齐的分成一堆一堆，方便点算出售。
　　“你呢，不困吗？”
　　王直知道林夏回来到现在还没睡过，之前去测原能者四维了。
　　“不困。”
　　林夏微微摇头，露出一抹浅笑：“很雀跃，也很兴奋。”
　　“你可能不是很明白梦想达成一小步的那种快乐，虽然只是一点点，但已经能让你开心得睡不着觉，不会想其它任何事情。”
　　“我明白。”
　　王直看着林夏。
　　现在的她，就好像以前什么都没有的自己。
　　从无到有，是真的畅快。
　　“你明白？”林夏有些诧异。
　　王直一笑。
　　也不解释那么多。
　　在林夏看来，自己，杨炀，筱雪都一样，出身好，要什么有什么，原能者的修炼之路是大量的金钱堆积，高等进化令普通人羡慕不已。
　　嗯，也确实是这样。
　　“别懈怠了。”王直对林夏说了一句。
　　“你觉得我会吗？”
　　两人相视一笑。
　　王直了解林夏，就如林夏也了解王直一样。
　　“晚上不回去爸妈会担心吗？”
　　“你想做什么呢？”
　　“咳，没什么，就问问。”
　　林夏的眼眸藏着很多：“普通人的家庭纷争更多，我还有一个弟弟，马上要中考了，爸妈的希望更多还是在弟弟身上，至于我……”
　　“现在的你，应该足以让他们重视了吧？”
　　“我还没和他们说。”
　　林夏抿了抿红唇：“等弟弟考完中考再说吧，其实没人管也有没人管的好处，起码压力不会那么大，可以自由去尝试任何事。”
　　“是吧。”
　　人啊。
　　越否认什么，就越在乎什么。
　　和林夏又聊了一会儿，今天的她似乎格外的敞开心扉，或许是梦想达成一小步的原因，令林夏自我保护一下子松懈了。
　　“说这么多渴了吧，要不要喝点什么？”
　　“水就好了，谢谢。”
　　“好。”
　　王直起身。
　　主要不是倒水，而是生命监测器又在微微震动。
　　华夏王牌军的APP，又有一些重要信息，现在这个节骨眼儿，王直也怕错过什么，尤其是某个网络延迟的二货少将。
　　“第三华夏王牌军，军备组长钱不惰关注了你。”
　　军备组长钱不惰：“你好在吗？关于朣胧界宝物收购的事宜，想找你商量一下。”
　　原来是这个啊。
　　王直挺想回个不在，或假装睡觉来着。
　　不过华夏王牌军有已读功能，看了对方就会知道。
　　“现在有点事，待会回复你。”
　　王直迅速回复了一句，就不再看了。
　　开玩笑。
　　也不看看现在什么时候？
　　孤男寡女共处一室，正是风花雪月，银诗做对之时，谁有空和你聊这些，倒了杯温水，王直随即回到健身房。
　　？？？
　　这么会功夫儿，就睡着了？
　　看着蜷缩着身子，卧在真皮沙发上的林夏，王直踏轻脚步，徐徐靠近，见她呼吸匀称悠长，气息平稳，知其不是假睡。
　　把水杯放在一边，王直取了块干净的毯子盖在林夏身上。
　　看了看那张清甜安静的小脸，微微上扬的嘴角，睡梦中的她似乎有很不错的心情，在原能者修炼一路走得异常艰辛的林夏，这一次朣胧界之行宛如新生。
　　虽然可能只是杨炀等人的起点，但她终于可以望见原能者顶峰的路。
　　关上灯，王直走出健身房。
　　看女孩子睡觉，不是一个绅士该做的。
　　陪才是。
　　……
　　回到自个房间。
　　王直打开南国网商城，三件拍卖品已全部拍出。
　　智慧+1的白板鬼火，二星商品，黄金级四维原能装备，起拍价25万南贝，最终以60万南贝成交，完全溢价，相当于6000万元。
　　比商城一口价高了一倍！
　　白银级次元武器‘狼牙长枪’，一星商品，定价1.2万南贝，最终成交价达到了3.6万南贝，足足三倍的价钱。
　　白银级次元道具，白银·杂音魔偶球，一星商品，最终成交价8.1万南贝，溢价最是疯狂。
　　王直清楚。
　　拍卖还是得看需求和人数。
　　二星商品肯定没一星商品炒得那么火热，同样的一星商品，次元道具因为它的通用性和对即战力提升，更受欢迎。
　　所以白银·杂音魔偶球几乎快卖到二星商品的价位。
　　最赚钱的依然是二星商品，英雄空间的白板四维原能装备，现实反而卖得最贵。
　　三件拍卖品总收获71.7万南贝，扣除5%手续费，王直净收入681150南贝。
　　再转出70万南贝，王直南国网账户里还剩2万多南贝，华夏银行的理财金已超出1.5亿元，真正变成……
　　亿点点钱了。
　　“南国商城的拍卖网现在都是溢价。”
　　王直将血城主的两件次元装备挂上。
　　一个是兵器镰刀，另一个是头盔，都是一星商品，本来有三件，不过最好看的精炼暗黑色铠甲，被小兔子拿去了。
　　其它商品暂时挂不了，都在健身房，也不着急，拍卖得先挂，毕竟要一天时间。
　　这些不属于自己财产，要和三女分，所以还是得利益最大化。
　　至于其它，贡献一点给国家没问题。
　　王直打开华夏王牌军的APP。
　　打开和钱不多，咳，钱不惰的对话窗口。
　　这名字，兆头不好啊。
　　“能让钱多多来和我谈吗？”王直发了个消息过去。

第四百零二章 你认识我们老大？
　　军备组长钱不惰：“你认识我们老大？”
　　？？？
　　你老大叫钱多多？
　　王直懵逼。
　　算了。
　　聊正经的，还有好多事得做。
　　“怎么个收购法，有细目吗？”王直开门见山。
　　只要不是巨亏，都能接受。
　　军备组长钱不惰：“按市价的一到五成收购，按比例转为军功。”
　　果然，不会太高啊。
　　不过五成收购价是能接受的，而且这是一个很不错的渠道。
　　军备组长钱不惰：“【图片】”
　　王直点开大图。
　　上面是清晰的多比例目录。
　　五成收购价，转换军功比率300000：1。
　　四成收购价，转换军功比率250000：1。
　　三成收购价，转换军功比率200000：1。
　　二成收购价，转换军功比率150000：1。
　　一成收购价，转换军功比率100000：1。
　　还成。
　　王直计算了一下。
　　按五成收购价，要卖1亿元的次元装备，到手5000万，军功333点，相当于用5000万买了333点军功。
　　如果是三成的收购价，卖1亿元的次元装备，到手3000万，军功500点，相当于用7000万买了500点军功。
　　最低为一成收购价，卖1亿元的次元装备，到手1000万，军功1000点。相当于用9000万买了1000点军功。
　　“比例是每一次都可以自由设定的对吗？”王直问道。
　　“是的。”钱不惰答道：“所有收购会有专门的人员检验，你也可以自行带宝物前往华夏武城，确定价格后再决定收购价比例。”
　　合情合理。
　　王直还是比较满意的。
　　“不是朣胧界的宝物也收吗？”王直问道。
　　“不限。”
　　钱不惰回答得很干脆：“这是东宁市华夏武城阮似锦的联系方式.”
　　“【名片】。”
　　“有问题可以直接找我。”
　　“好。”
　　结束通话。
　　军备组还是比较忙的，很快把自己这块给清了。
　　扫描名片，王直添加华夏武城阮似锦。
　　呦。
　　还是位总经理啊。
　　比自己常联系的那个朱经理位置更高。
　　不过他显然不是华夏王牌军的成员，如果是的话，就不用微信联系了。
　　华夏武城阮总经理：“你好，有什么能帮你？”
　　王直：“什么时候有空？”
　　华夏武城阮总经理：“早上9：00？”
　　王直：“我是学生。”
　　华夏武城阮总经理：“！！！”
　　王直：“这样，我明天放学大概4点30左右，来华夏武城找你？”
　　华夏武城阮总经理；“静候光临（恭敬）！”
　　血族朣胧界的次元装备王直暂时没什么要卖的，不过血鸦原力珠要，还有就是朴屋那一套装备了，如果放在南国网，很可能引起一些不必要的麻烦。
　　特殊物品，就需要特殊的渠道处理。
　　至于价格……
　　选择最高五成。
　　王直目前对军功没什么需求，他只是个预备队员，不需要太多的军功博上位，也不需要兑换华夏王牌军各种次元宝物。
　　纯粹的，只是尽自己华夏公民的义务。
　　“时间差不多了。”
　　王直处理完杂七杂八的事务。
　　心念一转，遂尔原力融入朣胧戒，霎时间在房间里空间震动，开启一道血红色的朣胧之门，原力倾泄而出。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　王直弓着身子，进入其中。
　　霎时间，回到熟悉的血族朣胧界。
　　来游玩？
　　缅怀？
　　不。
　　他是来魔灵溃吸的。
　　身为血族朣胧界的掌控者，王直能自由在朣胧界任何一处开启朣胧之门，包括朣胧界第四层，不过朣胧之门有界膜存在，以王直目前的实力还进不去。
　　直接进入血城。
　　三层的核心地带，唯一圈心所在。
　　一座血城就有上千的血族族人，只不过今非昔比，没有血城主的领导，加上被王直一行杀了好一波，又被次元生命和流猜攻击，现在的血城乱成一片，毫无秩序。
　　但不管再怎么乱，血城都是生命能量最旺盛的地域。
　　智慧大爆炸！
　　距离王直上一次施展，已经过了十二个小时。
　　定位所在清晰，直接落在城主府附近一带，虽然城主府已被攻陷，但这片区域就像学区房一样，血族族人大量扎堆。
　　数量，无比庞大！
　　戴上基力安面具的王直，白色长鼻子高傲挺立，提升30%生命吸取效果，配合原核吞噬灵魂效果拔群，加上如今智慧提升，已经不再是之前刚刚好的50点了。
　　现在王直的智慧，是39x2！
　　足足78点！
　　100%马力疯狂溃吸。
　　因为笼罩的血族族人数量足够多，而且大多是黄金级的高等朣胧生命，所以王直不用担心把他们吸死，当魔灵溃吸的效果分散开后，单体会下降很多。
　　但总量，其实是提升的。
　　极度惊人！
　　源源不断的能量涌入王直体内，仿佛回到血鸦世界吸取镇界石能量那时，第二原核迅速吸取能量，快速提升。
　　仅仅刹那功夫，一股强大的暖流出现，第二原核出现新的原纹，横跨傲人！
　　白银Lv.Max。
　　到顶了。
　　第二原核完全饱和，王直不需要再让第二原核吸收半点能量，现在要做的是融合黄金级的死神原力珠，令第二原核也提升至黄金级。
　　几率很低。
　　且，需要大量的黄金级死神原力珠。
　　英雄空间这星期的提升给了暗影典狱，现在距离礼拜五还早，不过身为华夏王牌军一员，这个月的黄金级原力珠资源依然还有。
　　一百颗黄金级原力珠。
　　不多。
　　尤其升级第二原核，几率不高。
　　而且还要升级汲魂痛击，需要的黄金级原力珠不是一个小数目，不过对王直来说暂时不升也没问题，第二原核依然可以100%功率吸收，将所有原力供给第一原核。
　　黄金级Lv3的第一原核，距离Lv4已经不远了。
　　这是一个里程碑。
　　虽然在内视空间只能开启小宝石，不是大宝石，也不能像Lv5一样开宝箱，但精英原能者Lv4刷新的七座英雄空间，是从Lv5计算的，也就是说——
　　其中，必然有一座能刷到黄金级Lv1！
　　王直不需要耗费只有一次的升级，而是可以稳定刷黄金级原力珠，且如果使用升级功能的话，甚至可以进入——
　　铂金级异次元空间！

第四百零三章 流猜，每天都能玩！
　　血城，城主府。
　　一个皮肤黝黑的女子，手上包着绷带，上方沾满了血渍，扎实的肌肉一看就是千锤百炼，不像王子婷健身房练出来的花架子。
　　方块六，流猜。
　　泰国贫民窟出来的女子。
　　对她来说没什么正邪之分，活下去比什么都重要。
　　正义？
　　在她十岁那年被三个恶汉带到树林去后，就已经没有了。
　　今年不到二十的流猜，已经历过无数次的险死还生，无数次的血战，加入扑克，是为了获得更多的资源，变得更强，过更好的生活。
　　她执行过无数次任务，成功率高达九成以上。
　　但这一次，她栽了。
　　不是她实力不行，而是直到现在她都没找到朣胧戒持有者，虽然发现很可能藏有镇界石的血城，但却被人捷足先登。
　　忽地——
　　流猜眉头一拧，宛如一头雌豹咻的窜出。
　　速度快得惊人，最可怕的是在这种全速冲刺下她依然能保持身体的绝对平衡，无论攻击、转向还是闪避，都完美自如。
　　这是很可怕的能力。
　　天赋加上后天刻意锻炼，形成了流猜的特点。
　　霎时间，进入一个特殊的区域，莫名强大的吸力将她笼罩，虚空中仿佛有一只无形的手剥离着她体内的能量。
　　几乎是直觉般的判断，流猜的速度完全没有任何停顿，一个折弯就已找到这无形之手背后的掌控者——
　　朣胧戒持有者！
　　咻！
　　疾行中一个钩索直接飞出，流猜宛如瞬移一般出现在王直面前，速度之快堪比闪现。
　　青影原力珠！
　　如果没有任何准备，瞬间就会陷入极大被动。
　　不过就算没使用魔灵溃吸，王直也清楚知道流猜所在位置，这次进入朣胧界另一个目的，就是为了会一会邪恶扑克这个厉害的杀手。
　　从三女口中，王直已经知道她的名字。
　　流猜。
　　朴屋的同伙。
　　脚踏距破之舞，近距离闪避。
　　下一秒王直施展黄金级厄运钟摆，这是魔灵溃吸三十秒的最后一秒，双倍法伤的攻击，其实王直原本打算是在流猜出现时就攻击，但……
　　她实在太快了！
　　刚见到人影，就已出现在眼前，根本没时间施展原力攻击。
　　这才是真正的法师狙击手啊！
　　小兔子和她相比，差了不止一星半点。
　　轰！
　　王直的厄运钟摆不可谓不快，刚施展攻击的流猜，更是没有任何躲闪的余地，但身体彷如幻影一般，流猜以毫厘之差硬是躲开王直的厄运钟摆。
　　下一秒，已出现在眼前。
　　第一次，被人这么躲开厄运钟摆……
　　快到王直心跳加速！
　　攻击速度暴增，流猜一个凶狠无比的扫腿，王直不闪不避，傲骨剑一剑劈落，但又一次被流猜躲开，腾跃而起，凶猛膝撞直取王直多出来的腿。
　　靠！
　　王直胆颤心惊。
　　这什么女人啊！
　　那么火辣！
　　王直毫不怀疑流猜的强大攻击力，银战五系套装绝对挡不住，就算能挡住这冲击力也不是开玩笑的。
　　要被这么货真价实的来一下，小兔子怎么办，林夏怎么办，宋美女怎么办！
　　哗~~
　　朣胧戒闪耀。
　　王直体表外出现一层保护圈。
　　和流猜体外的护盾不同，这是王直特有的能力——
　　血族庇佑：保护进入血族朣胧界的原能者。
　　身为血族朣胧界的掌控者。
　　王直就是主宰。
　　什么叫主场优势？
　　这就是！
　　轰！
　　王直这一剑，狠狠落在流猜的肩胛上，但流猜最后时刻的卸力，让她受伤减轻到最低。
　　不过王直势大力沉的这一击，仍然不是开玩笑的。
　　200%的伤害，附带着4512个灵魂冲击，惊人的强。
　　流猜的速度是快。
　　但攻击力，和王直相比差很远。
　　下一刹那，汲魂痛击施展，虽然没有200%的伤害，但威力几乎没有半点减弱，流猜硬挡一击，霎时被击退。
　　呼！
　　拉开的距离，流猜施展原力技战术横扫，锥形巨大攻击范围，一旦被击中不但会减速，且她能获得治疗。
　　王直退步直接破解，下一秒流猜快速移动，霎时又出现眼前。
　　阴魂不散！
　　原力技：精准礼仪！
　　不但移速提升，且提升下一次攻击伤害！
　　泰拳施展，配合流猜快速的扫腿攻击，惊人的速度，没什么花巧，却异常的强势，王直擅长的剑法施展不开，近身攻击被克制，发挥不出力量优势。
　　不过……
　　能奈他何？
　　在朣胧界，他就是王！
　　……
　　……
　　一场激战。
　　王直心满意足。
　　这女人，太特么爽了！
　　离开朣胧界后的王直，依然血脉贲张。
　　流猜给予他的战斗压力，前所未有的大，这是一个真正的高手，也给王直提了个醒，不是说原核能力强，原力技强就厉害了。
　　武道，是被低估的战力。
　　现在的他在同等级原能者中虽然很厉害，但人外有人，天外有天。
　　流猜可能是高等级的精英原能者，自己的原能者四维比她只高不低，依然屈居下风。
　　“她的泰拳，起码是铂金级的专精……”
　　“不，可能已经是钻石级的大师了。”
　　实战超强。
　　真正在生死间磨砺的实战。
　　自己进入过的英雄空间虽然多，但可能和她的历练相比，依然是小巫见大巫。
　　回味无穷。
　　王直决定继续关着流猜。
　　这样的对手去哪找？
　　军区的迟队长虽然厉害，但最多只是切磋，哪像流猜，一上来就要自己的命，招招狠毒直取要害，而且迟队长是非凡原能者，倚仗更多是原力技攻击。
　　最重要的是……
　　自己之前就能和迟队长打成平手，现在朣胧界出来后，迟队长已经不是自己的对手了。
　　流猜，每天都能玩！
　　刷掉白银Lv8.混乱角斗场，精英怪爆了一件白银级的蓝装，王直顺手就往拍卖场里挂了，又能卖个几百万，钱确实好赚。
　　金币刷出六枚，现在已经累积到54枚，但朣胧界之行小红瓶和小蓝瓶消耗殆尽，如果去危险的地方，得花金币购买。
　　吸收纯原能晶恢复了一下，王直也倒头就睡。
　　通宵两天，岂是一个午睡就能补回来的。
　　不过……
　　总感觉，好像忘做了些什么事？
　　【正在进入状态，目前仍欠五章ヾ|≧_≦|〃】

第四百零四章 大家都是红牛你装什么纯净水
　　一觉醒来，就闻到阵阵香味。
　　王直起身下楼，就看到随意扎着一个辫子的林夏，正在开放式的厨房做着早餐，熬了一碗小米粥，煎了两个鸡蛋饼，切了两个西红柿。
　　浅浅的笑容，宛如一个贤惠的小妻子。
　　“起来啦。”
　　林夏将小米粥盛出，轻轻擦了擦手：“我只会做些中式简单的早餐，不知道你喜不喜欢。”
　　“谢谢。”
　　王直尝了一口鸡蛋饼，喝了口小米粥。
　　嗯……
　　味道还不错。
　　这手势，一看就知道在家里没少做。
　　对林夏笑着竖起大拇指，王直自从穿越过来后，因为当时小王直的身材实在不堪入目，早餐就选择了减脂套餐，而且还是王爽版本的……
　　之后身材恢复标准后，已经习惯，也没刻意去改变。
　　毕竟一直在吸收纯原能晶，身体的能量并不缺少。
　　偶尔吃一顿丰盛的，嗯……
　　正常的早餐也挺不错。
　　“昨天睡得还好吗？”王直随意问道。
　　“很好啊。”林夏坐在王直对面，一双明亮的大眼睛藏着微笑：“有一个那么绅士的男朋友，当然睡得安稳。”
　　呵呵。
　　你个小妖精，就知道你没睡熟！
　　以林夏谨小慎微的个性，一层层将自己保护在壳里，又怎会没有防备，在一个男同学家里就这么睡熟，哪怕关系再密切。
　　王直不排斥ons，但前提是对方愿意。
　　纠缠不休，反而麻烦。
　　虽然不知道以后和林夏会怎么样，但起码现在他心里的位置，林夏比不上单纯的小兔子。
　　“你是不是怕筱雪姐误会？”
　　林夏突然冒出一句话，让王直差点没噎到。
　　要不要这么聪明啊。
　　“其实我不介意。”
　　嗯？
　　什么意思？
　　“如果你真心想和我在一起，我们可以做真正的男女朋友。”林夏低着头，没看王直，声音渐渐变轻：“我不介意提早把自己给你。”
　　王直看着林夏，后者咬了咬嘴唇，随即也抬起头来，聪慧玲珑的眸子也看着王直。
　　时间，仿佛静止在那一刹那。
　　忽地——
　　“吱呀。”
　　大门打开。
　　王直微微一怔，正是提着菜篮子的郭姨。
　　哦对了。
　　自己进入朣胧界前放了郭姨三天假，今天已经是礼拜三。
　　面面相觑。
　　郭姨看了看王直，又看了看衣衫不整的林夏，微微张嘴，下意识地点点头，瞬时间露出和蔼可亲而又意味深长的笑容。
　　“不是你想的那样，郭姨。”王直连道。
　　“明白，郭姨都明白。”
　　郭姨乐呵呵：“不过开心归开心，千万要注意安全啊。”
　　注意什么安全？
　　我又没开车！
　　“哎呀，瞧我这记性，钱包咋落菜市场里了！”郭姨忽地一拍手，随即把菜篮子一放，连打开门，笑眯起眼睛。
　　“年轻真好。”
　　砰。
　　大门关上。
　　王直一脸恍恍惚惚。
　　反而林夏平静自若，小脸上挂着浅浅笑容，似乎一点也不在意。
　　哎。
　　也无所谓了。
　　林夏都不在意，自己一个大男人还在意什么。
　　反正只要不传到学校和班级，就没啥事。
　　……
　　回学校了！
　　阔别已久的学堂！
　　想念已久的宋美女！
　　虽然请假三天，不过既然提早回来，就提早销假上学，他可是学校的典范，荣誉学生，必须要做好榜样。
　　再不回学校，张宇那货都不知八卦成啥样子了！
　　而且自己和纪筱雪、林夏一起请假，连续两天，让人不起疑心都难啊。
　　“可以啊你小子，左拥右抱的，赛过活神仙！”张宇一见王直，就立刻眉飞色舞地靠了过来：“怎么样，是班长萌萌哒还是林夏熊熊哒？”
　　“去你的。”
　　王直对这死党也是无语：“这两天有事。”
　　“啥事？”张宇挑了挑眉。
　　“去其它地方了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那班长和林夏和你去的是一个地方吗？”
　　“这个……”
　　张宇忽地大笑，拍了拍王直肩膀：“我说兄弟，你就别在这装了，全班都知道早上林夏从你家里出来，你骗鬼呢你，大家都是红牛你装什么纯净水！”
　　？？？
　　王直懵逼了。
　　全班都知道了？
　　魂淡！
　　这消息是从哪传出去的？
　　早上我明明很小心来着啊！
　　不可能！
　　张宇嘿嘿：“你想不到吧，吴澈那家伙早上去找班长，班长没找到，反倒是看见林夏从你家里出来，丫的你们还偷偷摸摸，前后脚到学校！”
　　“要没有鬼，为毛如此偷偷摸摸！”
　　“说！”
　　轰！
　　王直霎时里焦外嫩。
　　被别人看见还好，被吴澈看见……
　　“你们说什么就是什么吧。”
　　王直不辩解，这种事越辩解越糟糕，而且对女生的名声影响很大，反而是大大方方的默认，班级里就没啥好热炒的了。
　　等过几天事情淡了，自然就了结。
　　“切，得了便宜还卖乖。”
　　张宇手肘碰了王直一下：“班长怎么办？你真打算大小通吃啊。”
　　“不行？”
　　王直看了下纪筱雪。
　　认真履行班长职责的她，看起来并没有什么异常，不过这种事……
　　很难不介意。
　　其它人可以由得他们，但小兔子还是解释一下吧。
　　至于信与不信，就不是自己能控制的了。
　　这方面王直很淡然。
　　凡事，但求一个问心无愧。
　　……
　　“你说这个啊……”
　　纪筱雪噗嗤一笑：“我早就知道了，今天我和林夏一起晨练的啊。”
　　？？？
　　“你忘了，我和林夏早就已经是无话不谈的闺蜜了。”纪筱雪看着王直，嫣然一笑：“而且我知道王直你是正人君子，不会做坏事的。”
　　果然是单纯的小兔子。
　　世界太复杂，自己想太多。
　　正所谓防火防盗防闺蜜啊……
　　“对了王直，你晚上见王一诺……打算怎么样？”纪筱雪道。
　　“没怎么样啊。”
　　“你会不会……”纪筱雪轻咬着樱唇，想说什么又说不出口。
　　“不会。”
　　纪筱雪轻啊一声：“我都没说。”
　　“反正不会是你想的那样。”王直弹了下纪筱雪的小脑阔，“走吧，别想那些乱七八糟的了，我有分寸，不该做的事我不会做。”
　　“嗯！”

第四百零五章 万一她怀了你的孩子怎么办？
　　王直和林夏的关系，在班里引起一阵热议。
　　不过大家都知道高中王直一直都很喜欢林夏，林夏也曾表白王直，扑朔迷离的两人最终在一起也没什么太出乎意料。
　　班里谈恋爱的也不止一对，有些明的有些暗，确实引起相当的羡慕嫉妒恨。
　　这也消除了大家对林夏加入校队的疑惑。
　　王直加女朋友进校队怎么了？
　　只要能拿出成绩就行！
　　反正决赛时，林夏也不会上场。
　　面对童鞋们的好奇，林夏一笑而过，既不承认也不否认，和王直处理方式一样，任由事情淡化，反正她高中不准备谈恋爱，是或不是又有什么区别？
　　放学后。
　　王直前往华夏武城。
　　见一见华夏武城的总经理，阮似锦。
　　这是一个事业成功的中年男子，脸上始终挂着职业的笑容，看上去很平易近人。
　　华夏武城作为国字号，和军区自是密不可分。
　　“没想到王直兄弟这么年轻有为。”阮总经理惊赞连连。
　　“过奖。”
　　王直也不客套浪费时间，直接取出一堆血鸦原力珠，独特的光泽和外形，让得阮似锦眼前一亮，他是从普通销售一路爬上来的，对原力珠自是了如指掌。
　　朣胧界的原力珠，非常稀有。
　　各个国家都有，但都各自珍藏，市面上一般见不到。
　　“这里是277颗白银血鸦原力珠和55颗黄金血鸦原力珠，你看一下。”
　　王直留了一点黄金级血鸦原力珠。
　　林夏融合血鸦灵血后，契合度从A+提升到S，之后便吸收成功1技能血之回响，但目前是白银级，仍未进阶黄金级。
　　虽然是S级契合度，但要将第三个技能提升到黄金级，几率也不高。
　　“好的，请稍等。”
　　阮似锦露出正色。
　　取出原能仪器开始鉴定，将血鸦原力珠的信息输入数据库，作为分析和研究，不时露出惊叹之色。
　　“现在原力珠收购，是什么价格？”王直问道。
　　“王直兄弟请放心，你们的收购价是和南国网看齐的，保证不会吃亏。”阮似锦微笑答道。
　　王直点头。
　　之前的收购价很坑，三分之一。
　　至于现在……
　　最高也只能拿五成比例，看齐也不会太多。
　　不过就算只有原先的价格王直也认了，就当交税，血鸦原力珠让华夏独有，有很大用处，他现在也不缺钱，更不缺原力珠。
　　享受了国家这么多福利，付出一点也心甘情愿。
　　“277颗白银原力珠，收购价是875万，55颗黄金级原力珠，收购价是903万，总价1778万。”阮似锦道：“王直兄弟选择的比例是？”
　　“五成。”
　　血鸦原力珠，白银级别都不低。
　　所以价格挺不错。
　　“好的。”
　　阮似锦接过王直递来的华夏银行卡，“那就是889万元，以及59点军功。”
　　王直点头。
　　如果按一成比例卖的话，就有177点军功。
　　不过他现在对军功没什么需求。
　　“还有这一套次元装备。”
　　王直取出朴屋那一套装备。
　　在非凡原能者来说，算是相当不错，总价格超出千万，折算五成比例是551万及36点军功，没有四舍五入，军功全部都是去尾。
　　总收获1440万元以及95点军功。
　　当然，这些钱是和三女分的。
　　不过现在的王直，也不是太在乎这千万把块，洒洒水了。
　　“中型的空间格什么价位？”王直问道。
　　“1亿。”
　　阮似锦道：“8立方米的空间，预备役九折是9000万元，不过王直你是朣胧戒持有者，军功过百，可以享受普通队员的七折折扣，如果要买只需7000万元。”
　　只需……
　　王直心中轻叹。
　　还是贵啊，自己现在家当1.5亿，买个中型空间格一下子就清空一半……
　　再忍忍吧。
　　在普通人里自己算富裕，但放在原能者里……
　　其实还是很穷。
　　其它也没什么要买，完成交易，军功变为296点，击杀朴屋的军功90点已经到手，杨泰若队长依旧给了最高的90%比例，比楚队长大方多了。
　　这一点，王直对杨队长还是比较欣赏的。
　　大气！
　　至于其它方面……
　　嗯。
　　顺带拿了四月份的原力珠奖励，一百颗黄金级死神原力珠，白银级的原力珠王直没拿。
　　不需要啊，白赚国家便宜算啥事。
　　等到自己两个原核所有原力技到黄金级，黄金级的原力珠资源也不用了。
　　回家。
　　先去血族朣胧界魔灵溃吸一波，顺便和流猜再较量一轮。
　　依旧平分秋色，谁也奈何不了谁。
　　王直心满意足的练了会剑，吸收纯原能晶。
　　不得不说，和流猜的较量令他对剑法和实战的感悟更加深刻。
　　凡攻击，必指要害！
　　流猜的攻击几乎没有任何多余动作，干净简练，能一招秒你决不用第二招，而且——
　　男人的天敌啊！
　　没等到王一诺，反倒是王爽的信息先来了。
　　我不爽：“弟弟，我不会干涉你的私生活，但你想怎么安置林夏，玩玩就算了？万一她怀了你的孩子怎么办？”
　　？？？
　　王直愣了一下。
　　估到郭姨会打小报告，但这信息量传递得是不是有点大了？
　　怀毛线啊！
　　大家都是成年人，肯定会注意安全的啊！
　　啊呸，我们什么都没干过！
　　王直知道，虽然修炼方面王爽甩自己几条街，但这一方面…她几乎为零，估计还停留在最初始的认知阶段。
　　也是。
　　你说你实力那么强做什么，难怪交不到男朋友。
　　别人会有压力啊。
　　“放心，不会的。”王直回了一句。
　　我不爽：“你已经是成年人了，自己把握好分寸，别影响。”
　　果然是亲姐。
　　竟然没为纪筱雪打抱不平？
　　王直很开心。
　　只不过……
　　为什么微信名又变了？
　　最近又碰到什么不开心的事了？
　　和王爽聊了一会儿，虽然有几个月没见了，依旧很熟络，王直也只有在和王爽聊天时才能无所顾忌的敞开心扉，或许……
　　这就是血缘吧。
　　叮咚。
　　门铃声响起。
　　王直看了看时间，不到20：00。
　　嗯，很准时。
　　【报告一下诸位大佬，双休日不是不补，因为上强推了，所以今天一天几乎都在修改前面的内容……大家见谅一下哈，欠着的小小知道，一定会尽快补上！】

第四百零六章 提一些绅士的要求
　　打开门。
　　入目是一张英气剑削的动人脸庞，齐耳的短发，晶亮的耳环，星眉玫目，一米七的身高，穿着一套宽松的褶皱上衣，映忖出好到没朋友的身材。
　　她不是纪筱雪，林夏这样常规意义上的美女，却有一种独属于自己，略带中性的漂亮和飒爽。
　　嗯。
　　王直不排斥，但也不是很like这种类型。
　　他的审美还是偏大众的，譬如……
　　王一诺身后探出的那个美羊羊小脑袋。
　　“hello~我又来了，王直。”一身轻装打扮的杨炀笑着打招呼，甚是热情。
　　什么东宁高中第一美女，一点也不冰山好吗，完全是自来熟！
　　“呃……”
　　王直一时间也不知道给啥反应。
　　他和王一诺之间的事，他还是希望两人能单独解决。
　　“她非要陪我来。”王一诺似乎看出了王直的想法，转头对杨炀说道：“你先回去吧，杨炀，我想一个人和王直谈。”
　　杨炀微撅起小嘴，轻瞪了王直一眼：“你可不要欺负一诺姐哦，你要敢对一诺姐怎么样，我就告诉纪筱雪和林夏！”
　　王一诺诧异地看着杨炀和王直。
　　两人之间，似乎有些不寻常的关系。
　　“我先去找纪筱雪玩了，一诺姐，你好了告诉我，我们再一起回去！”杨炀挥手。
　　王一诺颔首。
　　一盏电灯泡离去。
　　“请进。”
　　王直对王一诺微微一笑。
　　这不是两人第一次见面，但因为特殊的朣胧戒关系，彼此间有一些牵绊，类似于‘附属’的感觉，王直能通过朣胧戒察觉到王一诺的所在，甚至细细感应到她在做什么。
　　不过王一诺不行。
　　除非，王直透过朣胧戒告诉她。
　　这是因为王一诺只融合了胧戒，但王直却融合了全部的朣胧戒。
　　当有一天王一诺的实力强到能驱除胧戒的干扰，甚至直接切断胧戒的连系，两人之间的牵绊才会消失。
　　“说吧，你肯定已经有想法了。”王一诺看了眼王直手上的BV3型生命监测器，面不改色。
　　两人的生命监测器是同一款。
　　虽然这并非华夏王牌军所独有，但王一诺知道，王直十之八九是华夏王牌军一员，就算之前不是，融合朣胧戒后也一定是了。
　　王直看着王一诺，倏地开口。
　　“我想组建一个势力。”
　　空气，陷入短暂的沉静。
　　气氛有些窒息微妙。
　　王一诺没有笑，也没有任何不屑，就只是那么望着王直，看着他的眼睛，仿佛想从王直的眼中读出他的真实想法。
　　“我想拥有一个属于自己的势力。”
　　王直站起身：“原能者纪元的到来，个人实力被极度推崇的现在，国家的影响越来越薄弱，除华夏，M国，欧盟等强大国家外，一些弱小国家纷纷遭到强大势力的蚕食甚至控制，名存实亡。”
　　“南国名义上是国度，实际依然是势力的构成，而且它还不属于最强大的那一批。”
　　由七大势力联盟组成的南国，王直一直有在关注。
　　海洋上，还有比它更强大许多的势力。
　　比如……
　　北冰洋的霸主。
　　南国最强的是印度洋五帝之一的‘黑榴莲’，其它也就是KS稍有名气，但也只是在陆地上，王者竞技场薄有名声，在群雄并起的太平洋上，KS远称不上顶尖。
　　“你想背叛华夏？”王一诺直指核心。
　　“不。”
　　王直果断摇头：“现在不会，未来更不会，我只是希望在不可知的未来，可以主宰自己的命运，角逐的本钱和自保的能力，以及……”
　　“征途的畅快。”
　　平平淡淡一生，从来不是王直的追求。
　　男儿当自强。
　　以前的世界，钱是硬道理，所以王直选择了自主创业，白手起家。
　　现在的世界，实力是硬道理，所以王直同样选择了开创势力，这不是突然才有的想法，而是一直都有，只不过以前实力弱，没有本钱和能力，但现在……
　　他已经渐渐具备。
　　而且王直怀疑，自己那个挂名老爹也绝对不是名义上的商人那么简单。
　　如果没猜错，他应该就是挂职于某个势力，而且很可能和南国七大势力有关！
　　“你想我做什么？”
　　“加入你的势力？”
　　王一诺看着王直。
　　她大概get到眼前这个青年的想法了。
　　说实话，很出乎意料。
　　王一诺原本以为王直会提一些绅士的要求，愿赌服输，她说到就会做到，身为东宁道场的少场主，她拿得起放得下。
　　但没想到，王直会提出这样的要求。
　　幼稚？
　　不。
　　王一诺比王直更清楚未来的走势。
　　这也是她将精力大量集中在东宁道场的原因。
　　南国的出现并打破世界平衡，不是偶然而是必然，当个人能力强到飞天遁地，而且不是一个两个，是一群的时候，世界的格局就会改变。
　　国家是国家。
　　势力是势力。
　　两者不代表不能共存。
　　在王一诺的理念中，未来国家必定和各大势力有千丝万缕的关系。
　　华夏为什么现在还那么强？
　　因为华夏王牌军！
　　举国之力，打造的一个强大势力，暗中维持着国家安定繁荣。
　　但难保有一天，会有更强的势力出现，颠覆华夏王牌军的强大，随着异次元空间越来越多的出现，次元世界的大量开辟，原能者的实力在不断提升。
　　弱，不是罪。
　　故步自封，才是。
　　“不是加入，是共创。”
　　王直看着王一诺：“我希望你离开华夏王牌军，和我一起开创新的势力，从零开始。”
　　“当然，你可以拒绝。”
　　“我不喜欢强人所难，更不会拿朣胧戒要挟你。”
　　“你可以回去后慢慢考虑。”
　　王直查过王一诺的资料。
　　真正意义上的女强人。
　　和林夏这样的潜在女强人不同，王一诺已经开始崭露苗头，就读于帝都大学武科的她，正在逐步接管东宁道场，大展宏图。
　　她有能力，有魄力，更有资源。
　　理想和合作人选。
　　最重要的是……
　　朣胧戒的牵绊，令自己能完全的信任她。
　　这一点，很关键。
　　“给我三天时间考虑。”
　　“好。”

第四百零七章 S级天赋提升
　　送走王一诺。
　　王直很需要一个精明能干，且能完全信任的人。
　　势力的开创需要耗费大量精力，尤其是地基的搭建，初期的一些工作和发展，如果没有一定把握，王直不会轻易做这件事，毕竟他现在还是以实力为重。
　　没有实力，说什么都是扯淡。
　　王一诺答应，自然好。
　　不答应，他也没什么损失。
　　大不了等以后发展成熟了再开创势力。
　　但现在，确实是最好时机。
　　南国及南国网开辟，意味着属于原能者和势力的时代已经完全来临，如果错失这次机会，之后再想要发展起来，会多走很多路。
　　“实力……”
　　王直打开内视空间。
　　239点万能点，光辉耀眼。
　　考虑了一天，他心里差不多也有数了。
　　分三部分使用。
　　一部分提升潜力和持续发展，一部分提升即战力，还有一部分留着以备不需。
　　所谓的即战力很简单，最清晰直接的就是原能者实力等级，也就是原核等级，可以是第一原核也可以是第二原核，没有先后之分。
　　和武学一样，强者为大。
　　轻轻按了一下精英原能者Lv3后面的（+）。
　　“是否消耗8万能点提升？”
　　王直眉头一拧。
　　很多！
　　自己在普通原能者时使用过两次，第一次2万能点，第二次是4万能点，但这一次……
　　需要足足8万能点！
　　换。
　　王直转而按下第二原核后面的（+）。
　　“是否消耗8万能点提升？”
　　一模一样！
　　第二原核，目前是白银级MAX。
　　和第一原核差了足足一个等级，但需要的万能点却一模一样！
　　这说明什么？
　　系统很叼！
　　“果然没捷径可走。”王直倒也没想一下子升到非凡原能者，就算没万能点的限制，以系统的尿性升两级估计就没按钮了。
　　现在是可以升，但要付出相当大的代价。
　　到Lv4需要8万能点，Lv5需要16万能点，Lv6需要32万能点，Lv7需要64万能点，然后……
　　就没有然后了。
　　自己在朣胧界拼了性命赚的万能点，还没到非凡原能者估计就GG了。
　　也就是说，每一次的等级提升都需要很谨慎，因为提升需要的万能点是累积的，这一点和地狱诅咒、汲魂痛击提升一样。
　　等Lv9提升LvMAX时再用。
　　好钢用在刀刃上。
　　这一级的提升最难。
　　王直目光落向天赋一栏，包括朣胧赐在内。
　　伴星、智慧大爆炸和原力裂变都是S级的天赋，提升需要100万能点。
　　最昂贵的是甜蜜复制，SS级天赋，提升需要200万能点。
　　论收益没的说，肯定是甜蜜复制，200万能点的消耗，估计能将甜蜜复制提升到SSS级天赋，但效果怎么样……
　　有待商榷。
　　大概有三种提升可能，一种是不限制等级的复制，一种是自由选取复制的能力，还有一种是提升复制的数量。
　　在南国网上没查到相关资料。
　　SSS级的甜蜜复制，估计全世界都绝无仅有，甚至可能没有，毕竟黄金级原核出现SS级的概率已经极低，SSS级天赋……
　　那得高等进化的无双原能者才可能出现。
　　最重要的是，自己目前就239万能点，把所有鸡蛋放一个不确定是否漏的篮子里，不明智。
　　伴星，可以。
　　智慧大爆炸，也可以。
　　一个是基础类的能力提升，一个是即战力的提升。
　　原力裂变同样是即战力提升，不过智慧大爆炸提高的是爆发力，原力裂变提高的是适用性和变化，常态的攻击能力。
　　这几个，提升都是100万能点。
　　尚可以接受。
　　王直最想提升的，是次元术‘魔灵溃吸’。
　　相比那几个天赋，魔灵溃吸攻防俱佳，修炼能用，战斗也能用，适用范围很广，尤其是在自己拥有朣胧戒之后，更是能发挥最大威力。
　　原能者实力等级不让升，没事。
　　一次溃吸！
　　就让白银级的第二原核，从LV9提升到LVMAX。
　　虽然第二原核原本就已修炼过半，但100%的魔灵溃吸输出，依然是相当抢眼。
　　实力等级的提升是暂时，魔灵溃吸的提升永久。
　　但现在有一个顾虑。
　　魔灵溃吸的需求。
　　施展需求：50智慧。
　　消耗：1000原力。
　　提升一个等级，会不会所有的需求全部加倍？
　　如果那样……
　　偷鸡不成蚀把米啊。
　　原力王直已经够了，目前超出2000原力。
　　但智慧只有39点，如果加倍需要100点智慧，短时间内就无法使用魔灵溃吸了。
　　后果会很严重。
　　“稳妥至上。”
　　王直做出选择。
　　这是第一部分的万能点使用，也是投入最大的，所以考虑了一整天，做了各项风险评估、预计收益、持续收益的打分。
　　最终决定选择风险低，预计收益大，持续收益高的天赋伴星。
　　平凡中见不平凡。
　　像莽哥，刚到手时就是一个人型四维原能装备，但现在……
　　已经是超级人型四维原能装备！
　　同时兼任爆宝物专家，探路小忙人等职务。
　　在英雄空间屡立奇功，在朣胧界更是帮了自己大忙。
　　将来还会探索更多的异次元空间、奇迹乃至次元世界及更独特的存在，有莽哥这指路明灯在，王直很放心。
　　结果证明一切。
　　只要莽哥不死，就能给予自己源源不断的收益！
　　魔灵溃吸的预计收益和持续受益都很高，但风险同样很高。
　　而且以目前的吸收效率来看，就算只是1.0版本，配合朣胧戒也已是远远超出之前的修炼速度，足以让自己轻松提升到非凡原能者。
　　提升魔灵溃吸最好的时间，是在智慧达到50点的时候。
　　这时，风险会降到最低。
　　“是否耗费100万能点提升伴星？”
　　“是。”
　　既然作出决定，王直就不会犹豫。
　　果然前行。
　　千金散去还复来。
　　不就是100万能点，赚到就要用掉，要么就理财，只有这样才能利益最大化，存着算个什么事。
　　叮~~
　　悦耳的声音响起。
　　王直有史以来耗费最多的万能点提升。
　　伴星空间内，发生变化。
　　王直紧盯的个人信息，闪过一道亮光。
　　升了！
　　天赋：伴星Ⅱ（+）。
　　SS级天赋！

第四百零八章 这次，一定选个正常的！
　　王直意识移至天赋一栏。
　　伴星Ⅱ：特殊天赋，打开次元通道，召唤三位相性契合的异世界勇士，挑选其一（目前剩余1），且可赋予伴星原力武道传授。
　　没有惊喜。
　　在升级之前王直就已经查过南国网。
　　伴星Ⅰ召唤一个，伴星Ⅱ召唤两个，伴星Ⅲ没有任何资料记载。
　　不同的是伴星Ⅰ是S级天赋，能召唤出B-S级成长度的勇士，伴星Ⅱ是SS级天赋，召唤的勇士成长度是A-SS级。
　　当然，SS级是极度稀有，甚至不会出现。
　　因为所有召唤的异世界勇士，首先得相性契合才可。
　　除此之外，伴星Ⅱ增添了新的能力，就是可以赋予伴星原力武道，比如说莽哥，自己可以赋予他黄金级的厄运钟摆，白银级的汲魂痛击等等。
　　赋予的数量，A级为1个，S级2个，SS级3个。
　　也就是说，伴星Ⅲ在召唤的时候，就相当于能看到异世界勇士的成长度。
　　成长度不代表绝对的强弱，但它是一个综合能力的展现，包括勇士的天赋，每一级提升的原能者四维，战斗能力，学习成长能力等等。
　　除非对异世界勇士有超乎寻常的理解，不然——
　　请选择成长度高的异世界勇士。
　　这是南国网上，关于伴星Ⅱ的最后一句话。
　　“伴星空间也变化了。”
　　王直之前对伴星空间感觉没有那么清晰，顶多沟通召唤，但现在集中精神，能隐约感应到伴星空间的存在，另一个次元的位置。
　　不只一个，而是两个。
　　另一个伴星空间是空的，尚未召唤。
　　“莽哥的赋格有两个，所以他是S级成长度的勇士。”
　　王直不意外，单从莽哥每一级提升的原能者四维就能看出来，目前是8点，相当于高等进化的精英原能者。
　　虽然其它方面有些怪异，但异世界勇士似乎都是这调调，鲁莽智慧低已经不错了。
　　起码忠诚，任劳任怨，不膈应人。
　　“唰~”
　　王直将其中一个赋格填满。
　　仿佛心灵相通一般，伴星空间中的莽哥挥剑的速度霎时加快，一招一式颇有王直风范，尤其是那重击，更是深得王直精髓。
　　赋予：剑法精通，黄金Lv7。
　　另一个赋格王直还没想好，但第一个赋格百分百给剑法，莽哥的剑法实在太粗糙，共享赋予自己的剑法，令莽哥即战力一下子提升一倍不止。
　　看着伴星空间内认真挥剑的莽哥，脸上露出罕见的笑容。
　　王直也为他开心。
　　单从成长度来说，自己第一次选择时虽然被摆了一道，但也不算选错，毕竟当时只是伴星Ⅰ，成长度S已经是最高的。
　　而且这么久以来，早已把莽哥当成朋友了。
　　无论他是什么成长度，都不会丢弃。
　　马上，他就有一个新伙伴。
　　这次……
　　一定选一个正常的！
　　“如果选择一个智慧高的，我的智慧应该能提早到50点。”
　　“到时再升级魔灵溃吸，就没有风险了。”
　　王直深吸一口气。
　　给自己卜了一卦。
　　今天宜召唤！
　　王直意念透过伴星，沟通天地。
　　再次激活！
　　伴星Ⅱ剩余1次的召唤机会霎时清零。
　　来自遥远次元世界的力量，仿佛打开了一条条通道，缓缓出现三道模糊的影子，一点一点呈现在自己面前，逐渐清晰。
　　期待！
　　心嘭嘭嘭跳啊！
　　那种感觉，就像是选妃一样。
　　王直霎时眼眸一亮。
　　最左边一个……
　　是个眉清目秀的女子，姣好的容颜，青丝遮住半张脸庞，手里抱着……
　　小提琴？
　　这也是兵器？
　　好吧，应该是牧师，奶妈，辅助之类，小概率法师。
　　中间一个……
　　是一个穿着兽皮的赤脚男子，衣衫破缕，背着一把巨型青色大弓，光溜溜的脑袋灿烂如灯塔，落在C位照得王直睁不开眼。
　　我说兄弟，你们那边那么暖和吗？
　　穿这么点衣服不冷吗？
　　补丁好多哇。
　　这个一看就是ADC弓箭手了，那巨型青色大弓总不可能是近战武器吧。
　　最右边一个……
　　是穿着武士服的青年，宽松的武士服遮着消瘦的身材，俊秀的容貌，涂着暗紫色的眼影，高光打得一张脸庞洁白如玉。
　　怎么又是你！
　　纪筱雪的哥哥！
　　你特么的不会以为换了身衣服我就认不出来了吧？
　　滥竽充数又混进来了！
　　好吧。
　　伴星召唤的是相性契合的异世界勇士，就像招工，这货脸皮厚又混进来了，王直也没辙。
　　还是三种不同的类型。
　　因为中间这位蛮荒弓箭手一看就是ADC，所以左边拉小提琴的妹子，基本上可以排除法师类型，辅助居多。
　　？？？
　　我勒个去！
　　吓死我了！
　　王直正盯着古装小提琴妹子看，忽地见她脸庞微微一侧，那遮住半张脸庞的青丝飞扬而起，煞见那惊悚可怖的半张脸庞，竟然——
　　全是骷髅！
　　姐！
　　你是不是跑错片场了！
　　这里不是西行纪啊！
　　王直连是移开视线。
　　这是哪门子的勇士啊……
　　哎。
　　忽地，王直觉得最右边纪筱雪的哥哥顺眼多了。
　　虽然打扮中性，但起码人家长得不污染眼球啊，看帅哥总比看惊悚白骨好吧……
　　当然。
　　最顺眼就是中间那位蛮荒大哥了。
　　杀气满格！
　　一看就是饱经风霜，从蛮荒纪元的厮杀从穿越而来的，看那三头肌，大背肌，红里脊……啧啧，别说ADC，就是当一个雄赳赳，气昂昂的战士也没问题。
　　三个异世界勇士。
　　一个辅助，一个ADC，一个刺客。
　　最适合自己的，当然是ADC，毕竟莽哥是T，自己也更倾向于近战，ADC的攻击力能极大的增强队伍攻击力。
　　不过嘛。
　　今非昔比！
　　他已经不是从前那个少年了。
　　现在的他，对原能者世界，伴星天赋，怎么挑选异世界勇士已经很清楚。
　　啥也不用说。
　　拿长度说话！
　　不，成长度说话！
　　伴星Ⅱ的好处就是能看赋格。
　　这样就能很清晰知道异世界勇士的成长度，当然不排除某些中看不中用的家伙，不过这种概率相对来说还是小。
　　不挑最适合的，挑最强的！
　　王直目光凌厉扫过。

第四百零九章 十连抽没抽到，难不成还能退钱？
　　骷髅女，双赋格！
　　果然是S吗。
　　王直也猜到了，正所谓必有一长啊，长得已经成这样了，要是再不S成长度，那就有点太惨了。
　　蛮荒弓箭手！
　　大哥，搞错没啊。
　　你长成这样，外表强得爆炸，内里竟然秀得一匹，杀气腾腾的，竟然只有单赋格！？
　　成长度，A。
　　钙里钙气的纪筱雪她哥……
　　老熟人了。
　　感觉就像去片场挑演员，总会有那么几个眼熟的龙套。
　　嗯？
　　竟然也是双赋格？
　　这货道貌岸然，啊不，其貌不扬啊。
　　王直也没太吃惊。
　　因为南国网上关于伴星有过介绍，召唤的三个异次元勇士不会参差不一，能力基本相近，只是看哪个更适合自身，比如自己第一次召唤。
　　莽哥是S成长度，那么其它两位就算不是S，也差不多。
　　可以说第一次伴星，已经相当欧了。
　　至于这一次伴星Ⅱ的召唤，也不能说差，只能说中规中矩，毕竟SS级的成长度很稀少，大多召唤的都是A或S。
　　伴星Ⅱ相比伴星Ⅰ最大的区别，还是在于赋格上。
　　赋格的出现，大大提升了伴星勇士的实力。
　　S就够了。
　　成长度只是一个基准和综合，不代表所有，万一有什么特殊强大的地方咧？比如莽哥，虽然成长度是S，但用起来不下于SSSR啊！
　　嗯。
　　也只能这么安慰自己了。
　　十连抽没抽到，难不成还能退钱？
　　来了！
　　人性化的标签！
　　王直看到了三位勇士身上的标签，挑挑眉，当初自己就是因为莽哥五维总和109点的标签选择了他。
　　事实证明，自己的眼光是相当独到的！
　　同样是两个标签。
　　骷髅女是胆子小，喜欢帅哥。
　　？？？
　　神马标签！
　　我又不是来相亲的！
　　你给我这样两个标签，我哪知道你擅长什么，不擅长什么！
　　还喜欢帅哥？
　　不照照镜子先吗？
　　等等，她胆子小，照镜子会不会把自己吓晕过去？
　　王直无语。
　　望向蛮荒弓箭手。
　　这货的标签正常许多——
　　即战力，近视眼。
　　什么鬼？
　　你一个人弓箭手，好意思近视眼吗！
　　哥你这样站在我身后，我很胆怯的啊……
　　蛮荒又没电视，你是咋得的近视啊！
　　莫非不干净的东西看多了？
　　再看下纪筱雪的哥哥。
　　标签还是一样没变。
　　双天赋，惧怕魔法。
　　嗯。
　　还是你最中规中矩。
　　每次来面试带的都是一样的简历，都不知道变通一下吗。
　　等等。
　　有些不对。
　　我记得天赋是升级融合原力珠后才有的吧？
　　莽哥的天赋，就是那时出现的。
　　你现在就有了？
　　而且还是龙凤胎？
　　呵呵。
　　休想骗我！
　　我已经不是从前的王直了。
　　所有看上去美丽的，都只是假象啊！
　　踩过坑，自然有很多感悟和经验。
　　王直知道，召唤出的异世界勇士每一个基本都很奇葩，所以要挑选的不是字面上意义上最好的，而是——
　　能接受的奇葩点！
　　比如莽哥的性格怪异和鲁莽，可以。
　　第一个排除的，是中间的蛮荒弓箭手。
　　优点很好，即战力，又是ADC，攻击爆表，以王直的经验应该很好练，实力很快能提上去，近视眼这东西其实也还行，大不了给他配一副隐形眼镜。
　　蛋士！
　　他太短了。
　　成长度只有A。
　　很多东西都能变，但成长度是天生的。
　　天赋，太难改变了。
　　A，它就是不如S。
　　王直找不出一个理由，不选两个S，去选一个A.
　　剩下的两个，王直有些纠结。
　　各有所长，也各有所短。
　　骷髅女喜爱帅哥这没啥毛病，自己也喜欢美女，美丽容易相互吸引，这是正常取向，是好事，如果召唤她的话，应该会很喜欢自己这个主人。
　　嗯……
　　还是不要喜欢的好。
　　不过胆小是个事啊，性格很难改变，胆小在战场上很吃亏，尤其她是个辅助，在战场上担任的是大局观的位置，万一因为胆小导致失误会很严重。
　　简单来说……
　　似乎就是顺风躺，逆风跑。
　　而且辅助还有一个最大的问题就是练级，缺攻击力，补刀困难。
　　所有异次元勇士必须要升级。
　　莽哥虎归虎，补刀还是很勤快的，升级一直紧跟自己，不但能当好T，而且原能者四维很高。
　　升不了级，S级的成长度怎么发挥出来？
　　自己没那么多功夫带他们。
　　至于纪筱雪的哥哥……
　　一言难尽。
　　这位钉子户，名不符实啊。
　　纪筱雪是超魔免！
　　你特喵的惧怕魔法，魔抗是负数吗？
　　魂淡！
　　还是天生对魔法有恐惧心理？
　　至于那个双天赋……
　　呵呵。
　　你以为我还会相信吗？
　　它就不是个好东西！
　　不过……
　　似乎，也没有什么好选择的了。
　　王直冷静思索少许，答案基本上就已经很明确，S级成长度的刺客，对自己的帮助比S级辅助更高，因为有赋格的存在。
　　只要给他一个黄金Lv1的暗杀状态，立马起飞！
　　至于惧怕魔法，可圈可点。
　　如果是魔抗为负数的，最多整一些高魔抗的次元装备给他。
　　如果是心理问题……
　　呵呵。
　　那就别怪我残忍了。
　　相反骷髅女胆小的性格太难改变了，在未来战斗时，把自己的后背给一个这样的辅助，很可能会出纰漏。
　　好吧。
　　主要还是长得太吓人。
　　这得天天对着啊。
　　你不说长得好看，起码也要是莽哥那样的标准脸对不？
　　这要一召唤，丢的可是自己的脸啊！
　　纪筱雪的哥哥虽然长得不男不女，但就是好看啊！
　　虽然目前性别难辨，但如果是男的，稍稍打扮一下就很帅了，如果是女的……
　　那也是王一诺那样的中性美。
　　符合自己颜值天团的定义。
　　而且……
　　还有一个双天赋！
　　就等于拿下一个基本盘的同时，还有惊喜卡，说不定真的是双天赋呢？
　　“就你了。”
　　连续两次都召唤到他，说明他和自己是真的契合。
　　有些东西，它就是个缘份。
　　王直望向身穿武士服的青年，他的脸上虽然没有当初莽哥那样的雄雄战意，但自己看得出他是个汉子，真男人，一定——
　　会给自己一个很大的惊喜。
　　【起床，先改好昨天的一章~】

第四百一十章 你的神刀能借我看一下吗？
　　阿诺。
　　天赋：神刀附身。
　　别逼我拔刀！
　　体质：1（常流血）。
　　力量：5（常握神刀）。
　　敏捷：3（学过芭蕾）。
　　智慧：1（认得汉字一千）。
　　原核：无。
　　原力技：无。
　　！！！
　　出乎意料！
　　王直看到两个天赋的同时，惊喜得无以复加。
　　这看起来，不就是超牛X的天赋吗！
　　之前还以为其中一个天赋很可能是惧怕魔法神马的，但是——
　　并没有！
　　全是捍卫正道的天赋有木有！
　　这个是真心强，王直越看越喜欢，便连长相也顺眼许多，一个多么可爱的男孩子啊，还自带金手指，金手指更连兵器都省了，完全不用自己操心！
　　S级的成长度，初始原能者四维看来一样，刚好10点。
　　只是不知道每一级增加多少。
　　原能者四维分配很好，完全是一个刺客的四边形，不过并非敏捷类刺客，而是高爆发力的刺客。
　　可以！
　　很强大！
　　我就喜欢这样一击必杀的刺客！
　　王直看了下自己的个人信息。
　　原力：2140。
　　体质：46【5】【1】（+）。
　　力量：85【44】【5】（+）。
　　敏捷：43【4】【3】（+）。
　　智慧：40【3】【1】（+）。
　　伴星的效果，一下子提升10点原能者四维，不过智慧依然没怎么增加，只是提到40点。
　　之前选择死神原力珠没错。
　　以伴星的成长来看，走近战是对的。
　　两个伴星勇士给予自己力量的提升，自己赋予他们强大的武技。
　　相辅相成。
　　王直赋予暗杀状态【黄金Lv1】给阿诺，还有一个赋格暂时空着，等完全展现他的能力后再做决定。
　　S级的成长度就是好！
　　如果是A级成长度的话，只有一个赋格，伴星勇士的实力就没那么强了。
　　只不过……
　　神刀在哪里？
　　王直看着一身宽松武服的阿诺，身上没有战刀，更没有刀鞘。
　　哦对！
　　神刀是附身的，自然藏在体内，一呼唤就会出现了！
　　好想见识一下神刀有多威猛啊……
　　走！
　　刷级去！
　　王直带队白银Lv3.放逐之地，这是目前等级最低的英雄空间，他现在已经刷不出青铜级的英雄空间，除非去镇洋区的废弃机械城，不过现实的异次元空间有些危险。
　　混混看再说。
　　阿诺毕竟是高攻刺客，又有神刀，自己又赋予他暗杀状态，应该足够攻击补刀。
　　而且白银级的怪物经验值更高，阿诺实力提升会更快。
　　不知道等他属性够了以后，融合原力珠会不会也出现莽哥那样的见习勇士任务，以及真正原能者的天赋？
　　不打紧。
　　双伴星附加，单单自己的原能者四维……
　　就强无敌！
　　……
　　进入白银Lv3.放逐之地。
　　这里王直很熟悉。
　　骨剑翼人，镇魂兽，白头犀三种低等异次元生命，只有骨剑翼人有点危险，最弱是白头犀，除了勇往直前不会别的，最适合阿诺补刀。
　　中等异次元生命是棘剑翼人长，挺厉害，这种王直不打算给阿诺，自己杀掉简单明了。
　　把精力集中在三个低等异次元生命上。
　　刷完这里，起码能升好几级，这星期还有一个白银Lv7的战舞刀岛可以让阿诺刷，到时候攻击力更高，刷级更轻松。
　　哗~~
　　王直召唤阿诺。
　　眉清目秀，一看就是美人胚……咳，美型男一枚。
　　这以后一召唤，多有面子。
　　莽哥这次就不召唤了。
　　忙不过来。
　　这货太莽，不听指令。
　　“待会我先攻击，重伤异次元生命后，你再补刀，明白？”王直望向阿诺。
　　“明白。”阿诺点头。
　　噫？
　　很听话啊！
　　虽说伴星勇士都很忠诚，不过因为太有个性，所以这个忠诚有时要打个折扣，比如莽哥会不听指挥战斗，比如认怂值高达99的伴星勇士，遇到强敌会率先开溜。
　　从目前来看，阿诺很好。
　　超乎意料的好！
　　王直已经做好被秀一脸的心理准备，但偏偏什么也没发生。
　　那种感觉……
　　不安啊。
　　伴星勇士，没有一个是正常的！
　　对了。
　　还有一个惧怕魔法的特性没显示。
　　不过这里似乎没什么魔法吧？
　　镇魂兽的镇魂怒吼，应该不算。
　　“马上就战斗了，你不取出你的神刀？”王直道。
　　“战斗时我自会拔刀。”阿诺果决。
　　嗯。
　　很man！
　　果然是爆发型的刺客，不拔刀则以，一拔刀必见血吗？
　　王直愈加好奇。
　　“到时候，你的神刀能借我看一下吗？”
　　“嗯…也不是不可以。”
　　白银级的英雄空间，找怪很轻松。
　　很快发现两个飞在半空的骨剑翼人，手执骨剑，见到王直两人霎时俯冲而袭，速度极快，骨剑翼人的强在于来去自如，打不过也能飞起来。
　　不过对上现在的王直，自然没有任何逃跑可能。
　　甚至，连攻击都难。
　　厄运钟摆！
　　王直抬手一个黄金级厄运钟摆。
　　40点智慧的强大威力瞬间爆发，差点没秒了这两个骨剑翼人，反向拉向阿诺，王直紧盯战场，目光牢牢锁定阿诺。
　　反应很快！
　　阿诺第一时间就做出拔刀动作。
　　王直莫名期待了起来，想见一见神刀的超强威力。
　　“让我的刀来问候一下你吧！”
　　倏地——
　　一道白光惊人闪现！
　　阿诺大喝声中，如武士般从腰胯间抽出一把雪白锋利，足有一米长的弯形战刀，狠狠地劈砍向骨剑翼人，攻击速度相当快，神刀更是白亮的不像话。
　　一刀，直接将重伤的多骨剑翼人击杀！
　　“别逼我拔刀！”
　　阿诺冰冷的声音响起，霎时击杀另一个重创的骨剑翼人。
　　快！准！狠！
　　王直瞪大眼睛，瞬间懵逼了。
　　不是被阿诺的刀法和实力震惊，也不是被神刀的威力震骇，而是——
　　！！！
　　此时的阿诺，宽松的武服胸前莫名被顶起来，皮肤变得细腻雪白，本就不大的脸庞更小一分，喉结消失，嘴唇变薄，眼睛变大，连头发都变长变柔顺了！
　　什么鬼！
　　说好的帅气美型男呢？
　　为毛你一拔刀…就变成萌妹子了！？
　　等等！
　　王直目光不由自主下移，咕噜声咽下口水，心跳蓬然，面色发青，不敢直视那雪白锋利的神刀。
　　尼玛！
　　你的神刀，是从哪拔出来的啊！
　　“要不要看一下我的神刀？”
　　“噗！”

第四百一十一章 要不要割一下刀皮？
　　为毛你连声音都变了！
　　王直看着眼前的诺哥，噢不，诺姐……
　　一时间有些方。
　　“你到底是男是女？”
　　“忘了。”
　　卧艹！
　　这也能忘！
　　阿诺一脸萌萌哒，随即——
　　“唰！”
　　雪白锋利的神刀收起，一道白光闪现，霎时间武服被顶起的平复下来，头发渐渐收缩变短硬，面部轮廓稍显阳刚，鼻尖挺起，模样和刚才很相似，但又有一些细微不同。
　　又变回来了！
　　你丫的是乱马吗！
　　等等！
　　你刚才把神刀收回到哪去了！
　　这就是双天赋！？
　　神刀附身！
　　别逼我拔刀？
　　防不胜防！
　　王直虽然已经做好心理准备，但还是被狠狠地秀了一脸，冲击力之大连打怪都有些分心，生怕阿诺的神刀一不小心蹭到了自己。
　　“让我的刀来问候一下你吧！”
　　看着诺姐喊出她的口号，王直莫名替被她杀死的骨剑翼人感到有些凄凉。
　　雪花飘飘，北风萧萧~~
　　实在不忍直视。
　　“阿诺。”
　　“嗯？”
　　“咱能别再喊那口号了吗？”
　　“不行，这样才能发挥神刀最强的威力！”
　　“……”
　　好吧，你赢了。
　　拿你的神刀去问候敌人吧！
　　“阿诺。”
　　“嗯？”
　　“你的神刀会断吗？”
　　“肯定不会，神刀怎么会断！”
　　“那要不要割一下刀皮？”
　　“什么？”
　　“……”
　　心情，很复杂。
　　王直看着骁勇善战的阿诺，有些恍惚。
　　撇开一些杂七杂八，乱七八糟，七零八落的东西，阿诺还是挺厉害的，上手就能用，补刀白银级小怪一点儿也不含糊，尤其是很快熟练掌握暗杀状态。
　　隐蔽，等待，一击必杀！
　　一套流程，挑不出毛病来。
　　除了那雪白锋利的神刀。
　　哎。
　　算了。
　　看多了就会习惯吧？
　　“别靠太近！”
　　“收起你的神刀！”
　　王直倏地反应过来，阿诺已近在咫尺。
　　迅速后退挪移。
　　“怎么了？”阿诺有些疑惑。
　　“我怕你的神刀太锋利，伤到我了。”
　　王直看了眼阿诺。
　　女子状态下的她其实长得挺不赖，粉嫩的肌肤，萌妹子大眼，能顶起宽松的武服，也挺有料，而且声音还好听。
　　“你别老回收神刀，就一直拿着砍怪吧。”
　　“不行，神刀会累的。”
　　累毛线啊！
　　你咋不说它会着凉啊！
　　唰~
　　阿诺又变回青年模样。
　　王直无奈轻叹一声，已经不想再和他说话了。
　　开启伴星空间。
　　阿诺。
　　勇者lv5。
　　经验值950/1600。
　　天赋：神刀附身。
　　别逼我拔刀！
　　体质：2。
　　力量：10。
　　敏捷：7。
　　智慧：1。
　　原核：无。
　　原力技：无。
　　这么快五级了？
　　王直还有些云里雾里，莽哥当时升到5级可花了相当大的功夫。
　　对。
　　忘了这里是白银级的英雄空间。
　　每个小怪都是200+的经验值，升级自然快。
　　“从Lv1-Lv5，5级加了10点。”
　　“每级2点。”
　　王直暗忖。
　　所以这就是S级成长度的标准吗？
　　莽哥前期每升一级，可是有4点属性，虽然其中一半加到鲁莽值上去了……
　　王直知道。
　　成长度是一个综合值，不仅仅代表每升一级的属性提升，包括天赋，性格，能力等其它种种方面，同样的S级成长度，莽哥就和阿诺完全不同。
　　虽然是第一次并肩战斗，但王直对阿诺实战能力的评价还是挺高的。
　　刺客，很擅长把握攻击时机。
　　他的加点基本贯彻了能力属性，以力为主，敏次之，多余的再加体，正是爆发型刺客的四边形，完全不需要自己操心，加到什么乱七八糟的地方去。
　　另外就是神刀了……
　　不予置评。
　　厉不厉害先不去说，反正是一把挺神奇的刀，简称神刀。
　　很契合。
　　虽然王直一直没正眼瞧过神刀一眼，但它和诺姐之间的契合度相当高。
　　嗯。
　　自己的兵器，当然操控自如了。
　　作战方面，也不需要自己操心，阿诺一直紧跟着自己，要不是王直勒令她不得靠近自己一米范围，估计就潜藏在自己身后了。
　　像现在，自己不动，阿诺也不动。
　　哪像莽哥，自己一走神，这货就消失得无影无踪，然后远处就会传来‘受死吧，怪物’等大喊声，威风八面，再然后……
　　他就回伴星空间了。
　　智慧低有两种。
　　一种是脑袋空空，想干什么干什么，随心所欲，比如莽哥。
　　还有一种……
　　也是脑袋空空，不知道做什么，言听计从，比如阿诺。
　　两种……
　　好吧，各有所长。
　　王直还真需要莽哥这种不讲理，莽到天荒地老的随心所欲，往往能创造一些奇迹出来。
　　但也需要阿诺这样言听计从的真•伴星勇士，提升自己即战力。
　　可以融合原力珠了。
　　不过王直没打算让阿诺融合。
　　除了少许战力的提升，原核和原力技的斩获，阿诺的能力不会有飞跃式的提升，短时间内依然无法在白银级的英雄空间驰骋。
　　既然如此，有什么好融合的。
　　干脆到40点原能者四维，直接融合白银原力珠，一步到位。
　　虽然看着没什么差别，但因为有四维原能装备的存在，其实差别还蛮大，可以省下很多级，无形中提升了原能者四维。
　　青铜级原核，每一级的原能者四维提升是2点。
　　白银级原核，每一级的原能者四维提升是4点。
　　S级契合度的标准下。
　　莽哥例外。
　　这厮现在白银级原核，每一级属性提升是8点，不过加到原能者四维上也是4点，另外4点加到幸运值，嗯……
　　鲁莽值上。
　　王直不打算强行改变。
　　自己不差那么点属性，反而让莽哥自由发展，会有更多出其不意的收获，莽哥就是一天马行空的天才，像他这种类型的不用插手。
　　下限普通，上限非常高。
　　阿诺这样的，下限很高，上限同样极高。
　　尤其是他还有一把未知的神刀，王直很好奇神刀最终能变成什么样子。
　　会变成软刀吗？
　　“轰！”
　　开启智慧大爆炸，王直清空放逐之地的聚集地，惊人的实力让阿诺目瞪口呆，崇拜得五体投地。
　　神刀，需要强者的鲜血来滋养。
　　？？？
　　“阿诺，你干什么！”

第四百一十二章 动刀！战力大飙升！
　　洗手！
　　从英雄空间出来，王直连奖励都没看，第一时间直奔洗手间！
　　该死的阿诺！
　　竟然用暗杀状态潜行到他身后，出其不意的用了一招拔刀术，在自己手臂上轻轻划了一个口子！
　　魂淡！
　　用强者的鲜血滋润？
　　这不鬼扯吗！
　　你的神刀见血已经够多了！
　　王直无力吐槽。
　　“以后必须让他保持1.5米以上的距离！”
　　尼玛神刀太长了。
　　1米的距离竟然刚好够到。
　　失策！
　　“评价D+”
　　王直看了下打穿放逐之地的评价。
　　不高不低。
　　因为带新人所以浪费很多时间，最后拿到这个评价也很正常，阿诺的运气明显不如莽哥，一个白银级英雄空间刷下来，就爆了3金币和1小红瓶。
　　差评！
　　好在打穿副本的奖励还不错。
　　虽然只有评价D+，但出了一件白银级的白装和真实之眼！
　　王直很喜欢真实之眼。
　　在朣胧界时就是靠真实之眼，才没被乌归坑，这次元道具相当于读心术一样，相当牛X，比透视之眼还实用。
　　至于白银级的白装，现实中价格卖的比蓝装更贵！
　　尤其是属性加的越多，越白，就越贵！
　　+2体质的白头犀角。
　　王直往南国网上一挂。
　　妥妥的二星商品。
　　这可是有价无市的好东西，在华夏武城需要花2000万才能买到。
　　不过相比蓝装紫装，白装的价格相对固定，就算拍卖提升也有限，除非……是黄金级的白装。
　　王直不着急啊。
　　等能大规模刷黄金级英雄空间，打出白装那不是轻而易举的事吗？
　　“汲魂痛击满了。”
　　王直花费2万能点提升上限。
　　叮。
　　汲魂痛击，1200/2400（+）【白银Lv1】（+）。
　　现在的汲魂痛击已经有相当威力，开始能秒白银怪，而且它升级速度快，不像原核能力地狱诅咒，到现在才吸收4635个灵魂。
　　嗯。
　　也就超出钻石级原核3000点上限0.5倍而已。
　　“还有137点万能点。”
　　王直准备动刀。
　　天赋伴星的提升，对即战力帮助不大，嗯……
　　原本是这么想的。
　　谁知道阿诺的原能者四维那么给力，一次白银级英雄空间，已经带到Lv9，直接给了自己28点原能者四维提升，力量和敏捷方面有足足24点增幅。
　　基础类的东西，累积到一定程度那也是相当可怕的。
　　王直现在的原能者四维，高达232点。
　　相当于高等进化的非凡原能者。
　　叮。
　　原核能力蓝月之殇，再提升一级，从4.0提升到5.0。
　　耗费16点万能点。
　　蓝月之殇5.0：提升25%原力技伤害，不可升级。
　　扎扎实实的被动提升。
　　主动技能可以用很多，但被动技能的提升往往最实在。
　　下一次提升需要32点万能点，王直暂时不考虑。
　　原力技，过。
　　耗费万能点提升任何原力技，都不划算。
　　原力技完全可以通过大量刷原力珠来进阶，起码现阶段是这样，浪费万能点就太不值得。
　　王直的重点，放在特殊一栏和武道一栏。
　　这两个，是真正即战力的提升。
　　自己有很多可以升，比如最强的暗杀状态，目前是黄金级Lv1。
　　“是否耗费16万能点提升？”
　　王直唏嘘。
　　暗杀状态作为刺客必备的中阶势，在攻击速度和免控方面独树一帜，提升相当难，势只有在黄金级异次元空间才存在，基本上都是初阶势。
　　要领悟中阶势，要么对势已小有造诣，要么就像王直一样，靠融合几个初阶势来获得。
　　虽然王直有黄金经验包，但耗尽万能点，也不一定能将暗杀状态提升到铂金级。
　　单以实力提升而言，性价比不高。
　　亢奋状态和正义状态，都是初阶势，特定情况下有一定作用，但战力肯定及不上暗杀状态。
　　状态这东西，同一时间只能维持一种。
　　剑意状态除外。
　　它就算不开启，对自身剑法造诣也有很大提升，和武道剑法相辅相成。
　　这是王直准备耗费万能点的第二部分。
　　即战力提升！
　　实力，是硬道理。
　　“是否耗费4万能点提升？”
　　内视空间弹出窗口。
　　白银Lv1的剑意状态，初阶势，每一级的提升虽然比武道多一倍，但比中阶势少一倍。
　　升！
　　【剑意状态，提升至白银Lv2】。
　　【剑意状态，提升至白银Lv3】。
　　……
　　【剑意状态，提升至白银Lv8】。
　　【剑意状态，提升至白银Lv9】。
　　耗费32万能点。
　　系统没有作出任何限制。
　　似乎对于这一类的提升，属于允许范围？
　　王直停了下来。
　　取出唯一的白银经验包，使用。
　　哗~~
　　脑海中霎时涌入无数讯息，全部都关乎剑意状态，自身对剑法剑意的感悟更近一层，境界层次霎时间变高。
　　剑法武道，是技的感悟。
　　剑意状态，是意的领悟。
　　相辅相成。
　　缺一不可。
　　【剑法精通，提升至黄金Lv9】。
　　【剑法精通，提升至黄金LvMax】。
　　【剑法精通，提升至铂金Lv1】。
　　叮。
　　“成就达成：掌握一门新的铂金级武道，万能点+8。”
　　武道黄金级的提升，每一级是4万能点。
　　扣除成就奖励，剑法精通升级其实只耗费了4万能点。
　　目前万能点，仍有101点！
　　走你！
　　【格挡熟练，提升至白银Lv4】。
　　【格挡熟练，提升至白银Lv5】。
　　……
　　【格挡熟练，提升至黄金Lv1】。
　　耗费16万能点！
　　“成就达成：掌握三门新的黄金级武道，万能点+4。”
　　不错！
　　还有返利啊！
　　实际消耗12万能点。
　　还可以继续莽！
　　【利刃之舞，提升至白银Lv6】。
　　【利刃之舞，提升至白银Lv7】。
　　……
　　【利刃之舞，提升至黄金Lv1】。
　　再消耗12万能点！
　　王直的闪避已是黄金Lv1，配合利刃之舞或距破之舞都很完美，相对而言王直更常用的还是利刃之舞，所以先行提升。
　　攻，提升剑法和剑意。
　　守，提升格挡和闪避。
　　特殊：暗杀状态【黄金Lv1】（+），剑意状态【黄金Lv1】（+）……
　　武道：剑法专精【铂金Lv1】（+），格挡精通【黄金Lv1】（+），利刃之舞【黄金Lv1】（+），闪避精湛【黄金Lv1】（+）……
　　提升完后的王直，即战力各方面都有了明显升华。
　　巨大提升！
　　不，是飙升！
　　最强悍的是，万能点依然还有——
　　77点！

第四百一十三章 你这么黑，关上灯我都找不到人在哪好吗！
　　剩余的万能点，王直暂时不打算动用。
　　即战力的提升没有尽头，相比之下他更看重潜力一点，地狱诅咒和汲魂痛击都需要万能点来提升上限，次元术魔灵溃吸也需要100万能点提升。
　　成就奖励都是拿一点就少一点。
　　尤其是量最大的三杀四杀五杀奖励，白银级他都拿的七七八八了，连黄金级都拿了不少，这一次两位数的万能点，就像一顿丰富的大餐。
　　吃完后，就得勒紧裤腰带了。
　　不过成就奖励有一个可以无限获得——
　　击杀通缉犯！
　　独自击杀，获得万能点最高，B级是11点。
　　联合击杀，就只有4点。
　　不止B级通缉犯，A级，S级肯定也有，而且奖励只会更高，只不过……
　　目前王直能击杀B级已经很不错了。
　　似乎……
　　以后要和二货少将抢军功了啊。
　　“萨瓦迪卡。”
　　“吞马一个五~”
　　王直来到朣胧界。
　　自家地盘。
　　笑着对眼前的流猜打了声招呼。
　　“放我出去。”流猜站在王直不远处，黝黑的脸庞，寒冷的眸子，极具爆发力，肌肉鼓起的大腿，就彷如一头冷血的雌豹。
　　噫？
　　你会说华夏语啊。
　　那我就不用秀我的工地泰语了。
　　“打赢我，就放你出去。”
　　流猜：？
　　王直微笑看着流猜。
　　他查过流猜的信息，不是华夏通缉犯，在华夏没犯过啥事，但在南韩名气不小，曾捣破南韩一个不小的M房势力。
　　邪恶扑克是东海势力，基本在东南亚的陆地和沿海活动。
　　也算一霸，毕竟那些东南亚国家相对混乱，没有华夏王牌军这样威震四方的存在。
　　海洋是原能者冒险的天堂，也是各大势力争锋最激烈之处，强如邪恶扑克，放到太平洋里，连滴水花都溅不出来。
　　不过这对王直来说反而是极大的吸引力。
　　数之不尽未开拓的异次元空间，甚至是更强大的次元世界，寻找世界的尽头，未知的宝藏。
　　出海，那是男人的浪漫！
　　王直组建势力，一是为了在这未知的原能者时代里站稳脚跟，拥有真正属于自己的力量，二是为了能在无尽海洋中乘风破浪，策海马奔腾！
　　无论王一诺的决定是什么，答应或是不答应都好，都不会影响王直的决定。
　　打工是可以打工的，但只是一时。
　　在这原能者时代开创势力，就相当于原来的世界创自己的事业一样。
　　很有趣。
　　至于眼前这个泰女流猜，王直暂时还没打算好怎么处理，和朴屋，桃丝这样的通缉犯不同，流猜不是罪犯，放她出去就是回邪恶扑克。
　　“你已经是朣胧界的主人，我不可能赢你。”流猜不算聪明，但也不笨。
　　每一次攻击王直都被一股不知名的力量阻挡，她就明白这是朣胧戒主人的特权。
　　“今天我不用血族庇佑。”
　　王直看着流猜：“正大光明和你打一场，如果你赢了我，我放你离开，如果你输了……”
　　流猜眉头一拧。
　　她太熟悉男人的套路了。
　　下半身动物。
　　“只要你不作弊，输了就陪你睡！”流猜的目光冷傲鄙夷。
　　？？？
　　王直有些懵逼。
　　见过不讲理的，没见过这么不讲理的，我什么时候要你陪我睡了？
　　你这么黑，关上灯我都找不到人在哪好吗！
　　“我不是这意思。”王直连道。
　　“别唧唧歪歪废话了。”
　　流猜嫌弃的直接打断：“你们男人不都想这样吗，输了我流猜就是你的人，话说前面，按正常决斗来，是男人就不要用一些让人恶心的手段。”
　　王直轻叹：“我是想说如果我赢了，你退出邪恶扑克。”
　　流猜冷哼：“赢了再说！”
　　“等等等！”
　　眼见流猜已经准备攻击，王直连是喊停。
　　“你怎么这么多事！”流猜有些不耐烦。
　　“先说好，不准攻击要害！”王直道：“哪有公平决斗一直踢要害的！”
　　自己又不能变神刀，被流猜踢一脚下半辈子的性福就打折了。
　　流猜冷笑：“对付你，攻不攻击要害都没区别。”
　　前两次对战，流猜已经摸透王直的实力，要不是王直在朣胧界有特权，被朣胧戒力量保护，不知道已经被她杀死多少次。
　　王直抽出傲骨剑。
　　银战五系套装配上暗影斗篷，手中杀意戒闪亮，迅速进入暗杀状态。
　　算了。
　　解释不清。
　　先打完再说。
　　也是时候和流猜做个了断。
　　王直也想知道，现在的他实力在一个什么样的层次。
　　“嗖！”
　　流猜动了。
　　宛如一道人形闪电，以惊人的速度窜出。
　　S-战斗天赋：绝对速度。
　　移动速度提升30%，且能瞬间切换速度。
　　很简单，却又很暴力。
　　单单只是移动速度的提升，其实不算什么，最可怕的是瞬间切换速度，从0速度到速度顶点是需要时间来加速。
　　但拥有绝对速度，就不需要加速。
　　同样，也不需要减速。
　　流猜的攻击之所以快，不是她的攻击速度快，而是她的移动速度太夸张，刚还在远处，下一刹那已出现眼前，就像高速移动的坦克突然一个急刹车，然后一发炮弹就轰出来了。
　　都不需要预热，因为所有的前置动作在疾驰中已经做出来。
　　身体的控制纤毫入微。
　　天赋，以及后天无数次的锻炼和实战，练就的能力。
　　铮！
　　流猜的膝撞，同时间在她体表外形成一个护盾，这是青影原力珠的原核能力——适应性防御，普攻时能根据对手的类型提供一层护盾，持续两秒。
　　王直持剑一挡。
　　几乎是下意识的挡住，但也是王直第一次真正意义上的格挡成功，不止因为格挡提升至精通黄金级，更是因为对流猜的熟悉。
　　前几次，就算明知道流猜要膝撞，也挡不住。
　　砰！怦怦！
　　膝撞被挡住的刹那，流猜近身的拳法已经施展，快速的刺拳和肘击，夹着鞭腿，攻击速度之快简直非人类。
　　又来了！
　　一旦被近身，就是流猜的节奏，她的攻击速度简直无以伦比，王直前两次都是直接开着血族庇佑，就当练金钟罩铁布衫了。
　　完全躲不过。
　　之前王直还判断不准确，但现在他已经很清楚，流猜绝对是——
　　钻石级！泰拳大师！

第四百一十四章 大家讲道理
　　躲闪？
　　打带跑？
　　王直没有这么做。
　　在流猜这个级数的强者面前，按正常的近身攻击节奏来，必败无疑，你根本跑不过她，至于拉开距离更是痴心妄想，哪怕有黄金级的利刃之舞。
　　速度！距离！
　　那是流猜的长处！
　　你拿自己短的地方去碰人家长的地方，人家都没感觉好吗！
　　剑术！
　　铂金级的剑法专精，令王直终于有直面流猜的本钱，虽然攻击能力仍然逊色，但王直却有流猜没有的势。
　　同样是黄金级的剑意状态，配上铂金级的剑法专精，王直现在就算和钻石级的剑法大师相比，也不遑多让。
　　之前他的攻击，都会被流猜躲过。
　　但现在……
　　流猜想躲开，没那么容易了。
　　“他的剑法……”
　　连续两次被王直剑法反击击中，流猜面色也是一变，虽然都挡下，受伤不重，但之前对手几乎没有碰到过她的身体。
　　这一次交手，对手的剑法让她有点捉摸不透，浑然天成。
　　技的方面仍有些粗糙，但剑意很强。
　　嗖！嗖！嗖！
　　流猜踏着鬼魅的步伐，绕着王直转圈，极快的速度找寻王直的破绽，不过王直毫不在乎，手中原力已是浮现。
　　在流猜起速那一刹那。
　　轰！
　　以自身为中心，原力技灵魂烈焰霎时施展，和厄运钟摆尚需要瞄准方向不同，灵魂烈焰的攻击是指定区域范围，哪怕没开启智慧大爆炸，王直的法伤也相当不俗。
　　蓬！
　　后腰直接就是一拳。
　　王直被狠狠击中，非凡原能者MAX，泰拳大师级别的攻击，就算王直全神贯注也未必能挡得住，那干脆就不挡！
　　回身一剑，王直也是丝毫不含糊。
　　原核能力吞噬灵魂配上傲骨剑的吸血，霎时恢复不少，地狱诅咒4635个灵魂，给予王直463点护甲，加上朣胧戒50点护甲的附加，护甲超出500点！
　　减伤八成三！
　　你过来啊！
　　砰！
　　王直再次被流猜一脚扫中，鞭腿的攻击火辣辣的，如果没有银战五系套装防御，王直估计自己的腿骨都会折断。
　　剑起，流猜迅速后退。
　　她已经摸到王直的套路，以伤换伤，反击同时吸收生命，流猜战斗经验相当丰富，自有应对之法，不过这一次……
　　她上当了。
　　轰！
　　王直黄金级的厄运钟摆施展，正中流猜的撤退路线。
　　拉回，王直迅速攻击。
　　攻击速度在刹那间燃到顶点。
　　等待许久的机会！
　　正当我王直没攻击速度吗？
　　我可是手速120的男人啊！
　　傲骨剑增加10%的攻击速度，暗杀状态对攻击速度的增幅最为恐怖，这本就是刺客专用的中阶势，大大提升速度和敏捷，如果流猜学会简直恐怖。
　　免控，速度，以及——
　　暴击！
　　“轰！”
　　流猜第一次吐血。
　　但没有后退半步，反激起她最强斗志，雌豹般凶狠的眼神仿佛进行殊死搏斗，拳脚的攻击宛如一把把匕首疯狂穿刺。
　　她清楚知道，全盛状态下都未拿下对手，再拉开距离也难赢。
　　对手的甲实在是太厚了！
　　如果是执行任务，流猜早就走了，但现在是决斗，决定生死的时刻，她无路可退！
　　只有战！
　　狭路相逢勇者胜！
　　流猜，太勇！
　　不过王直同样不遑多让。
　　身为一个男人，他特喵的还怕肉搏战！？
　　他可是超勇的王直啊！
　　朣胧戒不断闪烁光芒，受伤时有10%几率释放血之回响，流猜措不及防，对方不但耐打，而且攻击还相当凶猛，这一次完全失算。
　　一番激烈缠斗。
　　无论王直还是流猜，都是狠人。
　　叱！
　　人狠话不多。
　　王直一剑狠狠刺穿流猜，血流如注。
　　筋疲力尽的她眼神灰暗，绷带包着的双拳微微颤栗，蓬的倒落在地，王直面色也极为难看，整个身体就像被人用铁棒捶打无数遍一样，到处是伤。
　　现在他总算明白什么叫叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　好在剑意和剑法的提升，令他攻击能力上升了一个台阶，要不然真成人肉沙包。
　　之前虽然和流猜较量过好几次，但真刀实枪的战斗这才是第一次。
　　也特么是最后一次！
　　王直发誓再也不要和流猜打了！
　　要不是规定不能打要害，自己软骨估计都废了……
　　“杀了我！”
　　流猜宛如一头负伤的野兽看着王直。
　　“神经病啊，我杀你做什么。”王直吞下小红瓶恢复，现在还不能施展魔灵溃吸，他也没打算在和流猜决斗时用智慧大爆炸。
　　没用。
　　流猜的速度太快，法术攻击你根本打不到她。
　　所以王直连朣胧赐也没用。
　　原力技和天赋，不是万能的。
　　流猜的实力，证明了一个普通进化的原能者也能修炼得非常强。
　　原能者之路不止一条。
　　“呵呵。”
　　流猜鄙夷冷笑地看着王直：“你不会真认为我会陪你睡觉吧，不过如果你敢，可以试一试。”
　　哎呦？
　　还威胁起我来了！
　　我王直可不是吓大的！
　　大家讲道理。
　　上下两个口，你自己说好的又反悔！
　　我当初又没逼你，是你自愿来着，现在倒好，翻脸比翻书还快。
　　算了。
　　黑不溜秋的，我才没兴趣。
　　“拿去。”
　　王直把小红瓶扔给流猜，看了她一眼：“你也不是什么大奸大恶的人，希望你遵守约定，离开邪恶扑克，以后好好做人。”
　　始终关着也不是办法。
　　流猜不是通缉犯啊。
　　王直问过杨队长，华夏王牌军也顶多用权力把她驱逐而已。
　　华夏和M国不同，还是要讲道理，人家啥坏事都没干你总不能把她抓起来吧？
　　之前抓的邪恶扑克那几个，都犯过事，在华夏属于通缉犯。
　　流猜要是通缉犯……
　　王直早就把她抓起来领军功了，顺便还有万能点奖励。
　　一举两得，多好。
　　但人家既没罪名，自己不能执私法，唯一能做的也只有这样了，杨泰若的建议也是让他放了流猜，由她自己。
　　流猜看着王直，拿着小红瓶，流露出复杂目光。
　　这目光，王直很熟悉。
　　嗯。
　　不用太感谢我。
　　“你有什么企图？”
　　“是不是在里面下了什么东西？”
　　“滚！”

第四百一十五章 我们又不是小孩子去春游！
　　把流猜放了。
　　王直也想不到更好的方法，索性就按杨泰若的建议做了，这个儒雅随和的队长，虽然人品不咋样，但为人处世还是不错的。
　　朣胧界第四层还关了两个。
　　按王一诺所说，一个是黑酒，一个是芭芭拉。
　　无论是邪恶扑克里的地位和实力，都在流猜之上。
　　这两个同样不是华夏的通缉犯，邪恶扑克之前派遣的大多是熟悉华夏，常在华夏活动的组织成员，但接二连三失利被抓后，这一次朣胧界的任务派遣的是一老带三‘新’的阵容。
　　黑酒，芭芭拉，流猜虽然不是新人，但在华夏都是新面孔。
　　四人中只有朴屋是记录在案的通缉犯。
　　放？
　　还是不放？
　　按儒雅随和的队长建议，暂时先把他们关在第四层，等他回来后再处理，王直也没法处理，他现在的原核还进不去朣胧界第四层。
　　清晨。
　　起床第一件事，就是去朣胧界溃吸。
　　第二原核已经达到白银MAX，吸收的能量全供给第一原核，王直正冲击黄金级Lv4，这是一个很关键的卡点。
　　“快了。”
　　满满实实的吸收。
　　魔灵溃吸的效果，很顶。
　　尤其是配合基力安面具和原核能力吞噬灵魂，更是相得益彰，智慧的提升也令王直溃吸变得更强力。
　　现在吸收纯原能晶的修炼速度，完全赶不上魔灵溃吸。
　　太快了。
　　王直感觉到自己的原能者等级，又快提升。
　　“明天刷新前，应该能突破。”
　　……
　　晨练。
　　“王直你的剑法……”
　　纪筱雪有些发怔。
　　这还是从朣胧界回来，她第一次和王直练剑，本来想给王直一个惊喜，朣胧界之行令她的剑心精粹，剑法突飞猛进，上升了一个台阶，但没想到……
　　王直的剑法，忽然间到了她望尘莫及的地步。
　　那种感觉……
　　彷如看到三年前参加高考的爽姐姐。
　　“嗯，在朣胧界里悟了。”王直一笔带过，剑法剑意这东西本就很玄奥，顿悟太正常了：“你的剑法也提升不少。”
　　剑法层次更高，看到的也越多。
　　王直剑法专精虽然只比纪筱雪高一层，但剑意状态已是黄金级，连无双原能者都未必达到的层次。
　　“王直你好厉害……”
　　纪筱雪看着王直的眼神有些崇拜和羡慕，就像当时看爽姐姐一样，在王直崛起初期，她其实还有和王直暗暗较劲的意思，但现在已经放弃了。
　　差距越来越大。
　　以前是她指导王直剑法，现在反过来是王直指导她。
　　而且，还颇有收获。
　　纪筱雪的剑法之所以能提升，除了她自己基础扎实以外，每天和王直一起晨练有很大帮助。
　　“对了，新锐剑道盛坛是什么时候举行来着？”王直想了起来。
　　自己似乎还是什么代表来着。
　　“后天早上9：00。”
　　纪筱雪嗔了王直一眼：“你连这么重要的事都能忘记吗，届时会有蓝晶级的剑法宗师亲临指点，运气好得到剑法宗师指点，受益匪浅。”
　　“是吗。”
　　纪筱雪颔首：“而且王直你可是明州中学的代表，这一次是代表学校。”
　　“你不也是吗？”
　　纪筱雪轻轻摇头。
　　她知道，自己的名额是王直帮她争取来的。
　　论剑法她虽然提升不少，但和1班的楚沐风相比还是有些差距。
　　“那我们明天晚上出发？”王直眼眸一亮。
　　双人游，双宿双栖。
　　很开森。
　　“晚上？”纪筱雪不解，“到杭城一小时就够了，后天早上乘7：00的高铁不可以吗？”
　　“太早，我起不来。”
　　纪筱雪：？
　　看了看时间，现在不是早上六点吗？
　　“嗯，万一迟到，或高铁晚点，到时耽误正事就不好了，我们毕竟是学校代表，迟到丢的可是学校的脸。”王直一本正经。
　　纪筱雪恍然。
　　对噢！
　　还是王直想得周到。
　　新锐剑道盛坛邀请之江省各大高校的剑法天才，是剑道院的一大盛事，不怕一万只怕万一，真要迟到就麻烦了。
　　“那好，我去跟宋老师说一声，我们提前出发。”纪筱雪点头。
　　宋老师？
　　哪个宋老师？
　　纪筱雪看着一脸问号的王直，诧道：“王直你不知道这次是宋老师带队？”
　　“谁？”
　　王直不爽。
　　去参加个什么破盛坛，还要老师带吗，我们又不是小孩子去春游！
　　“我们班主任啊。”纪筱雪掩嘴一笑：“学校就两个宋老师，还有一个是教文科的，王直你这都不知道吗？”
　　哦！
　　宋美女啊！
　　那没事了。
　　不对，好好的杭城情侣游多个电灯泡怎么玩啊！
　　“宋老师很期待呢，她停留在黄金级剑法精通很久了，也想趁此机会提升一下自己，令自己的剑心更上一层楼。”
　　呵呵。
　　我没期待了。
　　“那就这样吧。”
　　“噫，王直你怎么一脸失望的样子？”
　　“没有啊，我很开心。”
　　“哦。”
　　……
　　学校里，学习氛围很浓。
　　因为月底就是文科模拟考。
　　“这些人啊，一到模拟考就开始临时抱佛脚，真的是……”
　　“哎。”
　　王直唰唰唰地做着试卷。
　　贯彻在家习武，在校从文的不变政策，有文蓁芃家，学习成绩虽然称不上出类拔萃，但也是在稳步提升之中。
　　早知道不考帝都大学武科了……
　　考魔都武科大学不更轻松吗？
　　对文科的要求，王直现在就能达到来着。
　　说是这么说。
　　王直还是挺乐在其中。
　　在以前的世界，他高考只是落了个普通的211，感觉竭尽全力，也只能到那个高度。
　　说心里话，王直也很想体验一下当学霸的快感啊。
　　要不然，他现在其实不学也没什么大不了。
　　光加分就足以弥补文科的缺陷。
　　王直现在已是铂金级剑法专精，只要过了剑道院考核，有足足50分的加权，和三年前的王爽一样。
　　加上华夏王牌军的20分，以及如果拿到东宁市高校杯的冠军， 20分的加权。
　　加分，高达90分！
　　文科只需考到610分，总分就能到700，帝都大学武科很稳。
　　但这不是王直的追求。
　　他的目标是——
　　超过王爽！

第四百一十六章 等我们一起上大学再说
　　普通人能不能赢过挂壁？
　　呵呵。
　　王直要证明给王爽看——
　　只有挂壁，才能赢挂壁！
　　说笑的。
　　和流猜的那场战斗，足以证明一切。
　　普通人，也可以很强。
　　流猜全场几乎没怎么动用过原力技，但她依然强横得一匹，非凡原能者，普通进化，单论原能者四维根本比不过王直，依然整场压制。
　　如果是生死决斗，王直估计就输了。
　　招招往要害上打，谁受得了啊。
　　哪怕自己的甲很厚……
　　放学。
　　王直前往华夏武城。
　　“最好的青铜级四维原能装备？”阮总经理诧道：“要加什么的？”
　　“有智慧的吗？”王直问道。
　　“智慧只有最高+4的，体质有+5的。”阮总经理道。
　　“我就要那件智慧+4的四维原能装备。”王直道。
　　“好的，稍等。”
　　阮总经理也没多问，很快就取来一件女式披风，颇有古代女侠的风范，暗黄的颜色夹着红纹，让得王直眼皮直是一跳。
　　嗯。
　　还挺配。
　　四维原能装备相当贵。
　　青铜级+1点30万左右，+3的张宇买过，花了250万，这一件侠女披风原价是700万，王直打九折是630万。
　　还成。
　　+4和+5对王直来说都一样，因为阿诺每一级都是稳定升2点，现在原能者四维是28点，再升4级，原能者四维36点的时候刚好能用。
　　勇者Lv13时，直接融合原力珠高等进化。
　　这样相比Lv15时进化，提早两级，多出4点属性，未来发展也更快。
　　钞能力，王直运用自如。
　　……
　　回到家。
　　王直先把南国网上的账目处理了一下。
　　主要是朣胧界打到的次元装备，虽然普普通通，但量确实不少，几十套加起来卖了5万多南贝，相当于500多万，和预估的差不多。
　　这些是直接挂商城一口价，价格比较准。
　　另外就是血城主那一整套蓝装，全部是一星商品，几件加起来共拍卖了8万多南贝，溢价不少。
　　转账提取，最后收获1358万。
　　加上血鸦原力珠以及朴屋那一套次元装备出售的1440万，总计2798万元，王直拉了个整——
　　2800万。
　　把三女全拉到一夜暴富群里。
　　不要欺负美羊羊：“ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ分赃啦！”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“杨炀你怎么那么开心？”
　　不要欺负美羊羊：“因为这是我自己赚的第一笔钱呀！”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“嗯呢，我也是，从来没赚过那么多钱！之前提升原能者等阶时，我还欠了王直很多原力珠的钱，爽姐姐那边…就更多了。”
　　不要欺负美羊羊：“不会吧，负债那么多？钱够吗，不够到时我的一份你先拿去.”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“不用了，谢谢你，杨炀（笑）。”
　　不要欺负美羊羊：“王直也真是，你什么都给他了，他对你还这么抠（鄙视）。”
　　？？？
　　话不要乱说啊！
　　我什么都没拿到好不好。
　　王直也没空和杨炀扯，白羊座的她相当能聊，典型火象星座，直接把南国网的几张截图以及华夏武城的收据发到群里，公示。
　　虽然三女都说不需要，不过王直始终认为这种事还是严谨一点比较好。
　　她们相信那是自己帅气，不能因为这样肆无忌惮。
　　做事情，还是要认认真真。
　　不要欺负美羊羊：“2800万！？这么多，神呐（惊吓）！”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“……”
　　不要欺负美羊羊：“我们每人能分560万欸，好开心！好兴奋！（撒花）（撒花）（撒花）”
　　王直呵呵。
　　最不兴奋就是你了。
　　完全是自嗨型选手，兴奋的一点诚意都没有。
　　真的兴奋看看人家纪筱雪，都已经不知道说什么好了，还有一直隐身的林夏，现在估计躲在被窝里喜极而泣。
　　560万的私聊转账，秒收。
　　王直能了解她的心情。
　　差不多中彩票似的。
　　2800万，三女每人分两成，也就是560万，王直分四成。
　　不客气的笑纳。
　　虽然他不缺这些钱，但该拿的自不用手软。
　　叮。
　　筱小雪爱吃胡萝卜向你转账280万元。
　　？？？
　　什么鬼？
　　我刚转给你，你又转回给我一半？
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“多谢你在朣胧界的照顾，王直，这是我之前欠你的钱，我也不知道总数是多少，反正一半给你一半给爽姐姐（微笑）。”
　　王直一笑。
　　这家伙，还记着呢。
　　“太多了，用不着。”王直把钱退还给纪筱雪。
　　原力珠那点钱，自己都没想过要小兔子还。
　　“不行，一定要的！”
　　纪筱雪斩钉截铁，再一次转账。
　　推来推去也不是个办法，王直也知道小兔子的性格，最后收下66万元，算是了结，至于她和王爽之间，他就不过问了。
　　十点差三分：“谢谢你，王直。”
　　想了这么多时间，就只有五个字吗？
　　私聊窗口上，王直早就看见林夏‘正在输入’中的字样，过了五分钟，才出现这五个字。
　　估计是不知道说什么好。
　　明白，了解。
　　“不用客气，别辜负了这次际遇。”对林夏，王直没太多感情色彩，就算有，也是以前小王直留在身体里的。
　　嗯，一定是。
　　她是个利益至上的女人，认准目标前行，不惜一切。在社会上摸爬滚打多年的王直，对这一类型的女人很欣赏，但要说喜欢，肯定更中意单纯许多的小兔子。
　　“我知道。”
　　“嗯。”
　　隔着手机，气氛有些微妙。
　　两人之间，那天似乎已经把所有话都讲完了。
　　“王直。”
　　“嗯？”
　　“如果…我再向你告白，你会接受吗？”
　　“……”
　　“这一次是真的。”
　　呵。
　　信你才有鬼。
　　“顺其自然，现在不是考虑这个的时候。”王直道。
　　“嗯，你说的对，等我们一起上大学再说。”
　　一起？
　　王直愣了一愣。
　　对啊。
　　林夏的学习成绩也很顶，之前她可能武科要弱一些，但朣胧界之行后脱胎换骨，离高考还有两个月左右，她完全有可能逆风翻盘！
　　“昨天早上我说的，都是真心话。”
　　“任何时候你决定了告诉我。”
　　“只要你愿意，我也愿意。”

第四百一十七章 你竟然是皇冠卖家！
　　不要欺负美羊羊：“哇塞！（崇拜）（仰慕）（好奇）”
　　王直：“？”
　　不要欺负美羊羊：“【图片】”
　　不要欺负美羊羊：“王直你竟然是皇冠卖家！”
　　什么鬼？
　　我又没在淘贝网开店。
　　王直点开图片一看，只见自己之前发的截图上，被杨炀用红笔圈出一个自己完全没注意到的皇冠，看起来不是很显眼。
　　乍一看还以为是LOGO。
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“什么意思呀？”
　　十点差三分：“在南国网新商城累积出售100万南贝的商品，拍卖不少于五件一星商品，一件二星商品，就可以升皇冠卖家了。”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“100万南贝是多少？”
　　十点差三分：“1亿元。”
　　筱小雪爱吃胡萝卜：“……”
　　糟糕。
　　王直始料未及。
　　南国网什么时候时候搞了一个这么花里胡哨的功能，而且为毛我不知道！
　　群里，三女已经完全被震惊。
　　之前2800万已经很多，哪想到王直私底下竟然卖了过亿元的商品！
　　十点差三分：“皇冠卖家的条件最难是二星商品，拍卖时间是3天，所以王直进朣胧界之前差不多就已经是皇冠了。”
　　亲。
　　你这么精明，要做了女朋友还得了……
　　不要欺负美羊羊：“好啊王直，你竟然背着我藏私房钱！哦不对，背着纪筱雪藏小金库！该当何罪！老老实实交代，金屋里到底藏了几个娇！”
　　“你们三个。”
　　王直道：“麻烦帮我保密哈，先修炼了。”
　　随后，以最快手速关闭手机。
　　至于我手速够快，就看不到任何信息！
　　有些东西没必要解释，最好的办法就是保持神秘，真要强行解释王直也能编出一些，但没必要，有朣胧界后他身家水涨船高，就算以前不是亿万富翁，现在也已经是了。
　　也就1亿5千万。
　　亿点点钱。
　　太少。
　　连大空间格都买不起。
　　抓紧时间修炼。
　　财富在目前不是主要追求，时代已经变了，原能者时代实力才是根本，钱财是辅助，帮助更好的修炼，更快提升修炼速度。
　　先去朣胧界溃吸一波。
　　很近。
　　王直感觉差不多快升了，如果不出意外，下一次魔灵溃吸定能提升至黄金级Lv4，也就是明天清晨那一波，刚好赶在星期五的刷新前。
　　七个英雄空间，能刷出第一个黄金级的英雄空间，而不是靠升等级。
　　到时候是刷两个黄金级英雄空间还是刷一个铂金级英雄空间，王直还没考虑过，降级应该不会用了，对现在的他来说，很多白银级的英雄空间同样也能刷穿，不需要特意降到青铜级。
　　青铜级的奖励，已经看不上了好吗。
　　白银级，才勉勉强强入眼。
　　继续带新人！
　　今天的任务很简单，就是带人，直接把阿诺带到勇者Lv13。
　　带她不难，阿诺的神刀很犀利，战术执行精准，暗杀状态补刀，杀白银级的异次元生命毫不手软。
　　除了口号。
　　每一次王直都不忍直视。
　　“让我的刀来问候一下你吧！”
　　阿诺的攻击，依然如风雷烈火。
　　战舞刀岛中，利刃舞士，距破舞者，比翼舞姬，三个低等异次元生命，王直如今都能轻易击杀。
　　利刃之舞？距破之舞？比翼之舞？
　　王直的利刃之舞可是黄金级Lv1！
　　开玩笑！
　　在他面前好意思秀广场舞吗？
　　不过，战舞刀岛的两个中等异次元生命相当厉害。
　　疾裂舞王，幽娴舞后。
　　除了原力技之外，他们都有各自擅长的舞步——
　　疾裂之舞和幽娴之舞。
　　一动，一静。
　　截然不同的舞步，有着不相上下的厉害。
　　疾裂之舞的节奏相当快，如电音震动，步伐和攻击的节奏感极佳，游走时有利刃之舞的神髓，近身交战时又有距破之舞的灵动。
　　幽娴之舞的呈现的是一种幽灵般的写意，幽娴舞后看起来仿佛没有骨头似的，如倩女幽魂，在闪避方面升华比翼之舞，到达另一个层次。
　　如果说利刃之舞，距破之舞和比翼之舞是初阶的步伐，疾裂之舞和幽娴之舞就是中阶的步伐。
　　很不错。
　　王直对于疾裂之舞更感兴趣，毕竟幽娴之舞太娘，不适合他，而且他比翼之舞的造诣也不高。
　　闪避，是基础。
　　步法，则是闪避的进阶。
　　不过这种不是朝夕间就能练出来的，尤其是白银级的英雄空间相比黄金级，原力及特殊方面都要逊色一等。
　　“神刀出鞘必见血！”
　　阿诺战意雄雄。
　　拔刀动作相当帅气，嗯，英气，还是萌妹子的模样看起来顺眼啊。
　　找个机会把她的神刀熔了算了。
　　说不动还能领悟其它神功。
　　噫？
　　不对。
　　今天的战意比昨天强啊。
　　难道昨天身体不适？
　　“明白。”
　　王直倏地想了起来，莽哥在进入不同异次元空间时的状态，也完全不同，在铁血战场的威风八面，气焰澎湃，进入暗影典狱就兴趣空乏，萎靡不振。
　　契合度！
　　越兴奋的英雄空间，原力珠就越契合！
　　阿诺是用刀的，和刀锋舞者契合很正常，而且性别一样。
　　嗯……
　　还有刀锋之影和蛮王。
　　应该也很契合，毕竟也是用刀的，而且性别也一样。
　　好像有什么地方不对？
　　管它呢。
　　战舞刀岛是白银Lv7，经验值高不少，每一个小怪都是300左右经验值，一路杀到聚集地，总击杀将近160个异次元生命，阿诺顺利升到勇者lv11。
　　战舞刀岛的的异次元生命虽然配合一般，但单体实力很强，尤其是两个中等异次元生命，王直还没太好办法将她们击杀。
　　把刷出来的一件蓝装扔南国网，王直继续下一轮。
　　白银Lv9.疾风剑域！
　　在朣胧界耗费两天时间，积存的英雄空间，一次刷完。
　　疾风剑域王直原本是练剑的，现在已经不需要，铂金级的剑法，黄金级的疾风剑域或许还有些帮助，白银级几乎很难有所提高。
　　纯练级！
　　把阿诺一步带到位！
　　四个小时后，王直从英雄空间出来，开启内视空间。
　　阿诺。
　　勇者lv13。
　　经验值3200/36800。
　　天赋：神刀附身。
　　别逼我拔刀！
　　体质：3。
　　力量：18。
　　敏捷：13。
　　智慧：2。
　　原核：无。
　　原力技：无。

第四百一十八章 神刀学徒
　　王直发现一件事。
　　同样是Lv13，莽哥和阿诺所需的经验值不同。
　　莽哥是50000经验值，阿诺是36800。
　　但两者前面十级是一样的。
　　也就是说，融合原力珠对他们来说就是‘转职’，从普通勇者变为见习勇士，所需要的经验值就多了。
　　两者现在的等级上限都是Lv13，因为不能超过王直。
　　和原核无关。
　　相当于内视空间的神龙遨游，开启的宝石等级。
　　融合！
　　不，转职！
　　王直取出各色各样一堆原力珠，让阿诺一个个拿起，这些都是英雄空间里的原力珠，只要阿诺拿着，就会出现契合度。
　　“白银Lv7，刀锋原力珠F。”
　　“契合度：97%。”
　　……
　　“白银Lv8，疾风原力珠F。”
　　“契合度：94%。”
　　……
　　“白银Lv6，电刺原力珠F。”
　　“契合度：91%。”
　　……
　　“青铜Lv6，雷电原力珠F。”
　　“契合度：1%。”
　　……
　　嗯。
　　测试完所有原力珠，王直放下心来。
　　阿诺取向还是比较正常的，他就是一个高攻低血的刺客，所有刺客类原力珠契合度都在A以上，刀锋原力珠最高为A+，97%。
　　战士类其次，但也在90%以上。
　　最惨淡的是法师类的原力珠，王直特喵的还是第一次见到个位数的契合度！
　　1%是什么鬼？
　　有生之年都无法契合系列？
　　我倒偏要试一试！
　　拿着雷电原力珠的阿诺满脸惊惧，打死也不融合，仿佛曾经被什么拒绝过似的，受过相当惨痛的伤害，令王直暗记在心里。
　　他倒不是真让阿诺融合雷电原力珠。
　　1%的契合度，万一融合……
　　阿诺可就废了。
　　原能者四维从此不会再增长。
　　王直只是想试一试，阿诺对于魔法有多恐惧，现在看来……
　　情况不容乐观啊。
　　王直随后从空间格里取出市面上所有能买到类型的原力珠，放在阿诺面前，不过后者一脸茫然，挑不出来，唯独——
　　对魔法类的原力珠避之大吉。
　　仿佛是来自身体本能。
　　兄DEI。
　　你是被啥魔女囚禁虐待过吗？
　　狂怒原力珠，刺客原力珠你都莫得感觉，反倒是法师类的原力珠像触电一样，碰一下就知道了？
　　“很难选啊。”
　　王直头疼。
　　和所有原能者一样，第一颗原力珠最难选。
　　因为原能者此时没有原力，所以感应不到契合度强弱，等到融合第二颗原力珠时就简单了，像小兔子那样，轻而易举就选到最适合自己的原力珠。
　　稳妥点，应该是选刀锋原力珠，毕竟97%的契合度，A+也不错。
　　不过有莽哥99%的契合度珠玉在前，97%不算什么。
　　而且刀锋原力珠从目前来看，和阿诺的战斗方式有些不配合。
　　对了！
　　“你的神刀是不是有灵性？”王直突然想起来。
　　“那当然！”
　　阿诺俊帅的脸庞不假思索地点了点头。
　　“你拔刀，让它来选。”王直看着阿诺，她有一个天赋是‘神刀附身’。对她身体的掌控和熟悉，相信不会有比神刀更熟悉的了。
　　“这个……”
　　阿诺有些为难：“神刀出鞘必见血，除了战斗不能轻易拔刀。”
　　王直无语。
　　有这么任性的神刀？
　　平时都不能拿出来遛一遛吗？
　　“也行。”
　　王直伴星空间霎时亮起，健身房的空地霎时出现一个身穿铠甲，手持正义重剑的——
　　莽哥。
　　任何时候莽哥都是全副武装，准备战斗。
　　态度满分！
　　“嚯嚯嚯！”莽哥战意澎湃，目光迅速锁定阿诺。
　　阿诺：？
　　“攻击。”
　　王直简单道出两个字。
　　霎时间，没有任何疑问，莽哥冉起雄雄战意，正义重剑化作一道凌厉寒光，狠狠劈向阿诺。
　　“接受正义的制裁吧！”
　　“让我的刀来问候一下你吧！”
　　铛！
　　叱！
　　互相伤害。
　　现如今的莽哥已非昔日吴下阿蒙，传承王直铂金级的剑法（赋格共享），措不及防下阿诺顿被一剑所伤，不过阿诺的攻击也相当犀利，快准狠，毫不留情面。
　　最重要的是……
　　莽哥的防御，一如既往的菜。
　　哗~~
　　王直收回莽哥。
　　看着眼前手握神刀，萌妹子大眼的阿诺，对她一笑：“现在可以选了吧。”
　　阿诺微微一怔。
　　点点头。
　　神刀轻轻颤动，似乎有所感应，阿诺顺着神刀轻颤，刀尖变化位置，最后停留在一颗血红色的原力珠前。
　　王直眼眸一亮，半点不意外。
　　神刀果然喜欢血。
　　“试试。”
　　王直取出智慧+4的侠女披风，暗黄的颜色夹着红纹系在阿诺身上，很有cosplay的范。
　　嗯，很配。
　　阿诺吹弹可破的脸上露出凝重，手执神刀，随即一口吞下狂怒原力珠，霎时一道血红光芒闪现亮起，环绕周身，神刀震荡洋溢着欢悦。
　　伴星空间内，阿诺的信息发生了变化。
　　融合成功！
　　阿诺。
　　神刀学徒Lv13。
　　经验值3200/36800。
　　天赋：神刀附身。
　　别逼我拔刀！
　　神刀破除。
　　体质：3。
　　力量：22。
　　敏捷：13。
　　智慧：6。
　　原核：战斗狂怒【白银Lv1】。
　　原力技：无。
　　……
　　噫？
　　和莽哥的完全不一样啊！
　　哥俩转职方向偏差了。
　　一个转成见习勇士，一个变成神刀学徒。
　　王直目光落向阿诺的原能者四维，36点变成44点，智慧+4的侠女披风在融合狂怒原力珠时一道融合消失，转化为原力能量。
　　阿诺现在相当于高等进化的精英原能者Lv1。
　　随之而变的，还有自己的原能者四维。
　　王直瞅了一眼。
　　体质：48【5】【3】（+）。
　　力量：102【44】【22】（+）。
　　敏捷：53【4】【13】（+）。
　　智慧：45【3】【6】（+）。
　　原能者四维，248点！
　　力量破百，智慧也接近50点。
　　高等进化的精英原能者Lv.Max，正常只是160点原能者四维。
　　远远超出。
　　王直唏嘘。
　　望向阿诺新的天赋——
　　神刀破除：神刀破除所有护甲护盾防御，造成真实伤害。
　　？？？
　　靠！
　　做个人吧。
　　尼玛这还是神刀吗，神经病吧！
　　还让不让T活了？
　　这天赋，太特么暴力了……
　　不像是天赋，反而像是神刀自带的能力。
　　这是一种特定性的战斗天赋，面对那些没有护甲护盾的原能者，神刀破除的实用性为0，但对于那些高护甲的T，造成的伤害就大了，比如……
　　某个人。
　　“以后得小心那些有类似这种神刀的。”王直暗凛。
　　不对，这玩意本来就不能碰啊……
　　瘆得慌。
　　远离才是。
　　王直意识落向称号‘神刀学徒’，果不其然——
　　有任务！

第四百一十九章 拿到钱跑路了吗？
　　神刀升级任务：吸收100种不同的异次元生命鲜血，目前完成0/100.
　　奖励：神刀学徒徽章，神刀学徒套装。
　　100种不同的异次元生命鲜血？
　　这个……
　　让我算一算。
　　一个白银级Lv6以上的英雄空间，三种低等异次元生命，两种中等异次元生命，也就是说要刷20个不同的英雄空间？
　　我擦……
　　好累的说。
　　不过神刀升级看起来蛮牛的啊。
　　会变粗变长吗？
　　嗯。
　　这个任务说难挺难，说简单其实也挺简单，完成只是时间的问题，而且阿诺补刀能力还是很不错的，比莽哥强得多。
　　要把莽哥从1级带到13级，那得心力交瘁。
　　随缘。
　　阿诺目前的能力王直已经很满意了。
　　只要不喊口号，神刀不要碰到自己，啥都好说，升级时间到了自然会升。
　　再取出狂怒原力珠F，递给阿诺。
　　吸收第一个原力技，至于契合度……
　　在阿诺融合狂怒原力珠时，就已经有提示了。
　　这个不是自己英雄空间的原力珠，拿在手上没有信息提示，不过伴星勇士在吸收时有显示。
　　和当时莽哥一样。
　　阿诺狂怒原力珠的契合度是99%。
　　距离100%契合度，不过是一块泰达米尔•白银英雄碎片的事。
　　哗~~
　　第一次就吸收成功，不过是青铜级的嗜血杀戮。
　　只能先这样，王直身上也没有多余的狂怒原力珠，如果明天没能刷出狂怒血冢，就得去原能者商城大量购买了。
　　连续刷完两个英雄空间，王直也是疲惫不堪。
　　带新人比自己厮杀要累得多。
　　得精细控制异次元生命的血量，还要配合和保护阿诺，还好剩下的两个英雄空间都不是魔法类，不然以阿诺看见魔法类原力珠的情况，就难了。
　　睡前看了一下手机。
　　小羊羔：“高铁票已经买好，明天放学回家准备一下，19：00在火车南站等，你可以和纪筱雪一起。”
　　“OK。”
　　王直内心没有丝毫波动。
　　宋美女漂亮归漂亮，但是一枚特大号的电灯泡，两天三夜的情侣游就这么泡汤了……
　　又回复几条消息，王直关闭手机。
　　修炼吸收一小时纯原能晶，补充睡眠。
　　……
　　清晨5点，准时醒转。
　　王直现在把智慧大爆炸的时间固定在5：30和17：30，这两个时间段刚好比较空。
　　一个是刚起床，一个是放学到家。
　　朣胧界中。
　　“满了。”
　　庞大的原力能量涌入体内，第一原核的能量霎时饱满，正如王直所预计的，仅仅不到20秒就完成最后阶段的冲刺。
　　魔灵溃吸的效果相当强，尤其是当有充沛生命能量的时候。
　　朣胧界的血族，多达六千。
　　就算每一次吸收一百个，两个月都不带重复。
　　第四道精密复杂的原纹横跨过第一原核，庞大能量从原核中流出，融入王直四肢五骸，全身细胞，发生蜕变。
　　虽然已无数次实力提升，依然清爽舒适。
　　精英原能者Lv4。
　　内视空间最顶端，翱腾在云层的神龙栩栩如生，仿佛从云层中飞出。
　　Lv14：增加商品净化丸和解毒丸。
　　噫？
　　商店开始卖药了？
　　是因为我长期葛朗台，啥都不买，商店生意不好的原因吗？
　　王直进入商店瞅了一眼。
　　净化丸一颗6金币，能解所有不良状态，包括各类印记。
　　解毒丸一颗7金币，能解所有剧毒，且维持短时间的毒素免疫。
　　呵。
　　你解锁再多商品也没用。
　　我不买。
　　因为莫有钱。
　　王直现在全副身家也就63枚金币，朣胧界之行把红药和蓝药都吃完了还没补，哪多余的钱买这些花里胡哨的。
　　净化毛线啊，不良状态就让它存在着呗，不过几秒的事情而已。
　　解什么毒啊，不就掉点血呗，死不了就行。
　　离开商店。
　　王直看了下个人信息和伴星空间。
　　这一次莽哥没跟着一起升，因为他的经验没满。
　　莽哥。
　　见习勇士Lv13。
　　经验值23200/50000。
　　最近都没怎么带他，升级变慢了，而且所需的经验值也越来越多，50000经验值，以白银级平均250一个来计算，得杀200个。
　　带莽哥，心累。
　　又不得不带，伴星勇士的等级还是要跟上，实力才能变强。
　　到时候和阿诺一起带？
　　两个不会打起来吧？
　　要有一个地方能自动升级，那就好了。
　　嗯？
　　王直倏地一愣。
　　我不是有朣胧界吗？
　　给莽哥一个血族庇佑，让他去里面混不就好了？
　　Easy！
　　王直随即召唤莽哥，手上朣胧戒光芒闪过，给莽哥赋予一层血族庇佑，然后打开朣胧之门把他扔进去。
　　真正的勇士，就该去冒险！
　　之前扔进去也没用，以莽哥三脚猫的剑法，连白银级的血族战士都杀不死，不过现在赋格共享自己的铂金级剑法，黄金级不说，杀白银级的异次元生命应该不成问题。
　　莽哥的攻击力不错。
　　只是莽了点，防御弱。
　　现在有一层血族庇佑，就不用担心他被血族战士杀了。
　　至于阿诺……
　　王直暂时没打算把他扔进去。
　　一个是朣胧界有血族法师，另一个阿诺也好带，最重要的是——
　　朣胧界的异次元生命，也是有限的啊。
　　六千数量，干一点少一点。
　　……
　　学校里风平浪静。
　　童鞋们一个个为月底的模拟考冲刺，悬梁刺股。
　　王直却意外的发现，林夏竟然不在？
　　拿到钱跑路了吗？
　　“林夏今天托我帮她请假了。”纪筱雪笑着走了过来：“我们昨晚语音聊了很久，王直你不知道，林夏可开心了。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　纪筱雪颔首：“她终于能实现自己的愿望了，而且我们约好了一起考帝都大学武科，大学再做四年同学！”
　　“这个…就算考得上也得分在一个班才行啊。”
　　“嗯。”
　　纪筱雪狡黠目光望来：“王直你不想知道她为什么请假？”
　　“融合第二原核呗。”
　　“啊！”
　　“难怪林夏说，王直你肯定能猜到……”
　　噫？
　　好像闻到了柠檬味。
　　好你个林夏，给我下了个套啊……
　　“对了筱雪，晚上宋老师说了，让我们一起过去。”王直迅速转移话题。
　　“嗯，跟我也说了，19：00到火车站。”
　　“你东西准备好了没？”
　　“打包好了。”
　　……

第四百二十章 你翅膀硬了啊，莽哥！
　　10：00。
　　准时刷新！
　　王直也没怎么关注，忙着刷试卷呢。
　　文科模拟考，他也很重视好吗。
　　他现在可是学校代表啊。
　　上千只眼睛看着呢，要是考不好那就太丢脸了。
　　哎。
　　这该死的名誉。
　　直到午间休息的时候，王直才有空瞟一眼内视空间。
　　刷什么，他心里差不多也有数。
　　上星期打穿两个英雄空间，分别是放逐之地和死神虚圈，然后他使用了4月份的指定刷新给死神虚圈。
　　暗影典狱刷灵魂，死神虚圈刷黄金级原力珠。
　　这两个都是他自己的原核，至关重要。
　　另一个刷新的英雄空间，以王直的经验，和他这一星期，尤其是近几天接触最密切的原能者有关。
　　当然不是100%，但估计不是杨炀的光辉圣地，就是阿诺的狂怒血冢了。
　　进入英雄空间。
　　白银Lv5.暗影典狱。
　　白银Lv6.死神虚圈。
　　白银Lv7.混乱角斗场。
　　白银Lv8.战舞刀岛。
　　白银Lv9.龙之星空。
　　白银Lv.Max.疾风剑域。
　　黄金Lv1.狂怒血冢。
　　……
　　果不其然。
　　刷新了蛮王的狂怒血冢。
　　黄金级略高，阿诺目前只需要白银级原力珠，到时候和其它英雄空间互换一下就好了。
　　放学回家，王直把莽哥收回。
　　虽然只是在外圈徘徊，刚进入中圈没一会儿，不到一天的磨砺莽哥已经顺利升级Lv14。
　　有一个属于自己的练级地副本，就是舒畅。
　　一想到要带莽哥升级，那就头疼。
　　哗~~
　　全副武装的莽哥从朣胧之门出来，雄赳赳，气昂昂，一身闪亮亮的铠甲亮瞎了王直。
　　？？？
　　这厮哪来的铠甲？
　　什么鬼！
　　胸前还有一个大型的勋章，在哪授勋了？
　　王直突然想起什么，恍然一声，连是开启伴星空间。
　　两条未读讯息。
　　“见习勇士任务：击杀100个中等异次元生命【已完成】。”
　　“奖励：初级勇士勋章，初级勇士套装。”
　　莽哥。
　　初级勇士Lv14。
　　经验值2500/60000。
　　天赋：莽夫的直觉。
　　体质：5。
　　力量：48。
　　敏捷：4。
　　智慧：3。
　　鲁莽值：125。
　　意识移至‘初级勇士’称号。
　　“鲁莽的勇者，圆满完成见习勇士任务，成为神灵的初级勇士，获得初级勇士套装，神圣勇气提升，守护正义，砥砺前行，屠魔卫道。”
　　“神圣勇气：护甲提升125%，重击率提升125%，击倒附加晕眩。”
　　“初级勇士任务：击杀100个高等异次元生命，目前已完成0/100。击杀1000个中等异次元生命，目前已完成45/1000。”
　　“奖励：中级勇士勋章，中级勇士套装。”
　　……
　　叼！
　　王直看得眼花缭乱，心之大震。
　　原本的神圣勇气只有重击率提升125%，虽然的确很强，但不明显，因为莽哥的实力太弱。
　　但完成见习勇士任务后，神圣勇气不但提高防御，弥补了莽哥的弱点，而且还增添了特效‘晕眩’，丰富莽哥的技能库。
　　也就是说，莽哥完成初级勇士任务后，神圣勇气还能再提升？
　　击杀100个高等异次元生命有些难度，但击杀1000个中等异次元生命只是时间问题。
　　“初级勇士套装能借我看下不？”王直眨巴着眼睛。
　　“不行，你不是勇士。”莽哥看了眼胸前的初级勇士勋章，昂首满是骄傲。
　　我不是勇士？
　　你翅膀硬了啊，莽哥！
　　铮！
　　王直抽出傲骨剑，对莽哥挑了挑眉，一脸正气凛然的莽哥沉喝一声，霎时抽出正义重剑，眼中闪动浓浓战意：“刀剑无眼，主人。”
　　“你的剑法可是我赋予的。”
　　“俺已经是真正的勇士——”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“啊！”
　　“啊——”
　　“呜。”
　　一分钟后。
　　莽哥鼻青脸肿的躺在地上，亮光粼粼的初级勇士套装多了许多脚印。
　　你主人，始终还是你主人。
　　就算同样是铂金级剑法，王直凭借黄金级的剑意都能完虐莽哥，更不用说原能者四维完全压制，莽哥的神圣勇气在同等级战斗中有用处，但碰上实力比他强得多的，用处不大。
　　“初级勇士套装防御还行。”
　　“比黑神二系套装防御高，但比银战五系套装要差。”
　　莽哥穿，很不错。
　　因为它能自动修复。
　　刚被傲骨剑刺穿的洞，已经恢复如初，省了修理费。
　　适合一天到晚挨打的莽哥。
　　不过有一点，王直还感到蛮新鲜的。
　　这是他第一次和莽哥对战，莽哥用的剑法和自己几乎是一个模子刻出来，仿佛和镜子里的自己对战似的，只不过莽哥的动作慢，剑法只具形而无意。
　　就像一篇辞藻华丽的文章，欠缺一点意境和深度。
　　莽哥还剩下一个赋格，是不是该给他配上剑意状态？
　　王直想了想，还是决定暂且搁置。
　　只有两个赋格，必须谨慎。
　　自己剑法的造诣不算太高，十年磨剑论坛里铂金级不过尔尔，依然是起步，被蓝晶级大佬那可是骂得满地开花。
　　这次去杭城参加新锐剑道盛坛，还是挺有帮助的，起码能开阔一下眼界。
　　而且杨泰若队长，师姐和宋慈他们都在杭城执行任务，自己可以过去凑一点军功，咳，去看望一下他们。
　　看了看时间，差不多了。
　　整理一下换洗的衣裤鞋子和生活用品，全扔到小空间格里。
　　有空间格，就是那么任性。
　　17：30。
　　进入朣胧界刷完最后一波魔灵溃吸，王直心满意足的离开，有朣胧界这种超级宝物，配合魔灵溃吸，升级到精英原能者Lv5估计也就一星期多点。
　　很轻松。
　　叮铃~~
　　王直给小兔子开门。
　　约好一起出发。
　　“王直你的箱子呢？”纪筱雪一愣。
　　王直接过纪筱雪粉红色的旅行箱，放入小空间格，纪筱雪霎时恍然，朣胧界里所有装备都是杨炀收的，她都忘记王直有小空间格了。
　　真好。
　　纪筱雪感慨不已。
　　她知道小空间格的价格， 1000万。
　　也就是王直这样的皇冠卖家，才有钱能买。
　　羡慕。
　　在她不知道的背后，王直一定付出了很多吧……
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“那我们走吧，坐地铁不会堵，18：45左右应该能到。”
　　“嗯，听你的。”

第四百二十一章 只有学生才有那么旺盛的精力肝啊
　　出发杭城！
　　高铁一个小时就能到达，也是方便。
　　一身轻装的宋玉清坐在窗口，纪筱雪坐在中间，王直作为唯一的男生，自是坐在靠走道的位置。
　　淡然写意的王直，和兴奋雀跃的纪筱雪，形成鲜明对比。
　　“我们东宁市高中还有谁参加？”王直好奇。
　　“有很多啊，像杨炀就是东宁高级中学的代表，还有东宁一中的郭晓，姚江高级中学的何瑞东，镇洋中学的李子睿等等。”
　　“噫？”
　　王直诧道：“镇洋中学去的不是姬泰玫？”
　　自己还想见一见东羽队的这位同行呢。
　　纪筱雪笑道：“王直你是不是没看过镇洋中学的比赛，姬泰玫用的是刀刃啊，如果是刀道院的盛坛他才可能过去。”
　　“是吗。”
　　纪筱雪点头：“李子睿也很厉害，这次武科模拟考748分，全市第三，和姬泰玫是队友，彼此是竞争对手，剑法造诣很高，据说是黄金级九段。”
　　“他已经通过剑道院铂金级的考核了，是这次新锐剑道盛坛三个铂金级学生之一，我们东宁市高中唯一的一个铂金级。”宋玉清道。
　　纪筱雪惊讶不已。
　　目光不自主地瞟向王直，她和王直交手过，感觉王直最近突破，似乎也达到铂金级的程度，不过她自己只是黄金级剑法精通，不是很确定。
　　“镇洋中学学霸真多……”
　　王直嘀咕。
　　满分的姬泰玫不说，这李子睿考的748也很高，接近满分。
　　宋美女说的没错，他虽然是铂金级剑法，但没参加剑道院考核，记录在案的依然是黄金级剑法精通，不过无所谓，等有空时去一下就好了，反正还没到高考。
　　“宋老师，杭城高中有哪些厉害的剑法天才？”纪筱雪好奇。
　　“有两个，一个是杭城二中的顾小楼，法师，剑法好像是铂金级三段吧？”
　　宋玉清沉吟：“最厉害的当属之大附中的队长甘尚天，去年参加高校杯时已经是铂金级剑法，镇洋中学当时就是败在他手里。”
　　甘尚天？
　　这名字好耳熟啊……
　　王直眨巴着眼睛，霎时想了起来。
　　华夏王牌军预备役，进入原力修炼室时间最多的那位仁兄！
　　肝上天！
　　这货竟然是学生？
　　也是，只有学生才有那么旺盛的精力肝啊，成年人的精力都被花花世界榨干了。
　　“宋老师你知道这次新锐剑道盛坛来的是哪个蓝晶级的剑法前辈吗？”
　　“不知道欸，剑道院那边没什么消息传来。”
　　“好期待啊。”
　　“我也是。”
　　……
　　一路谈笑风生。
　　有两女说话倒也不无聊，不过王直一般是听得多，很少发表意见，女人嘛，只要有两个，你给她们一个话题她们能说上一晚。
　　下了高铁，坐地铁直达民宿。
　　王直领队。
　　他都不知道那位袁主任玩的是哪出，明知宋美女不认路，还让她过来带队，这不存心为难自己吗？
　　虽然没来过杭城，但开了千度地图，只要不是东西南北不分，迷路还不至于。
　　到达民宿已经21：30。
　　把两女安排好，王直就离开了。
　　打开华夏王牌军的APP，队长已经共享了一个位置给他，王直打车前往。
　　来了，自然要过去打个招呼。
　　※※※※※※
　　蓝荆公园。
　　“这么做不大好吧？”唐诗秀眉微蹙。
　　“有什么不好，这可是我们宁泰队的传统，对吧杨哥？”宋慈手里玩着飞刀，咻咻咻的转动着，一脸狡黠。
　　杨泰若脸上始终挂着儒雅随和的微笑。
　　既不表态，也不说话。
　　“我不赞成，阿直只是精英原能者，你高他足足两大级，未免有些以大欺小。”唐诗反对。
　　“顶多我赤手空拳让他。”宋慈似乎打定主意。
　　“队长你也说说话，”唐诗望向杨泰若。
　　“点到即止。”杨泰若对宋慈道。
　　“好咧。”
　　得到杨泰若的支持，宋慈眉开眼笑，对唐诗挤眉弄眼，得意非凡。
　　“队长！”唐诗惊声连喊。
　　杨泰若对唐诗说道：“就让阿慈测试一下王直的应变能力，作为华夏王牌军一员，必须有警惕之心，防患任何未知的场面。”
　　“没错没错。”宋慈附和。
　　“可……”唐诗还是有些不放心。
　　杨泰若对宋慈道：“阿慈你戴上面具，不得使用任何兵器和原力技。”
　　“哈哈，好！”宋慈自不在意，就算不用兵器和原力技，他的拳脚功夫也不是说笑的，而且高等进化的无双原能者，四维那可是碾压级别。
　　杨泰若道：“我想看看王直这些日子的进步。”
　　唐诗诧异：“怎么说？”
　　杨泰若儒雅一笑：“他在朣胧戒竞争中，可是击败了王一诺。”
　　……
　　月黑风高，空气中透着一分寂静。
　　王直只身来到蓝荆公园，10点后的公园除了无家可归的流浪汉，就只剩下那些热爱大自然，尤其是草丛的男女了。
　　“气氛不对啊。”
　　王直起了分戒心。
　　位置没错，队长他们在蓝荆公园做什么？
　　执行任务？
　　照理说，自己进来应该一下就能见到才是，但到现在都不见踪影，很是奇怪。
　　葫芦里卖的什么药？
　　“一来就有军功分那么刺激吗？”王直手中光芒一闪，从小空间格里取出DIY过的银战五系套装，腰间别上特制的傲骨剑剑鞘。
　　他大概猜到是什么了。
　　这个儒雅随和的队长不安好心。
　　估计是要给自己来个下马威，特别的欢迎仪式神马的。
　　如果自己没猜错……
　　再往前走那么一下下，宋慈就会出现并攻击自己。
　　那可是少尉，虽然看起来有点锉，但却是实实在在的高等进化的无双原能者。
　　和他打，没半点胜算。
　　不过来都来了，王直自然不会怂。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　怕它做什么。
　　就当切磋练习了。
　　一步，一步，王直徐徐靠近，风声鹤唳，草木皆兵。蓝荆公园临近运河，水声潺潺，月色下平静的水面中，似乎有一些水泡冒出。
　　躲在水底里吗？
　　王直双眸精湛，霎时间原力聚焦，化作一道寒光。
　　先下手为强！

第四百二十二章 川剧变脸吗？
　　S+朣胧赐：原力裂变！
　　王直迅速切换原力聚变模式。
　　消耗200%的原力施展原力技，强化攻击效果，威力增强至常态150%。
　　估计队长是想看一下自己获得的朣胧赐，和这段时间的实力进展，那么就让队长干干脆脆看个明白。
　　原力技：灵魂烈焰！
　　王直没施展厄运钟摆，因为对手在水里，准确位置很难估量，而且原力聚变模式下，原力的消耗太惊人，施展厄运钟摆一击就是600原力！
　　轰！
　　烈焰灼烧，打破了黑夜的寂静。
　　从水底倏地窜出一个黑衣人影，手执利刃，和宋慈的刀刃极为相像，还有那体型，完完全全就是宋慈的样子。
　　嘿！
　　就知道是你。
　　师姐肯定不会干这事，杨队长只喜欢在背后算计人，只有宋慈！
　　叱！
　　利刃寒光划破夜空，黑衣人的眸子宛如一颗寒冷的宝石，满是杀意，两片刀锋飞驰而去，速度极快，是刀锋舞者的比翼双刃。
　　两片刀锋飞向彼此位置，交错造成杀伤，同时产生晕眩。
　　王直疾步后撤，应变速度极快。
　　抬手一个厄运钟摆，黑衣人反应也是迅速，闪避接上利刃冲击就杀来，滔天杀气凝聚惊人气场，王直很熟悉。
　　势！
　　眼瞳中闪烁一道血光，杀意状态。
　　来真的？
　　王直目光一烈，傲骨剑挥出，丝毫不避让。
　　他知道宋慈是高等进化的无双原能者，但这不代表他就会退却，王直现在的实力，差不多相当于高等进化的非凡原能者，只是原核弱了些。
　　叱！
　　鲜血四溅，利刃直接刺穿王直的肩胛，如果不是王直闪避的快，这一刀能把肩胛骨都震碎，不但速度快，威力也极强。
　　压迫力极盛！
　　蓬！
　　不甘示弱的王直，同样一剑落下，200%的攻击力配合如今已相当强的汲魂痛击，4750个灵魂的冲击，强大威力直接把黑衣人轰退。
　　下一刹那，王直踏起利刃之舞，拉开距离。
　　宋慈的攻击力，极强！
　　进入暗杀状态！
　　王直肩上虽然流血，银战五系套装有些受损，但伤势随着傲骨剑一剑，已完全恢复，宋慈全力以赴的攻击，让王直也迅速进入战斗状态。
　　玩真的，他很喜欢！
　　黑衣人身形鬼魅，蒙着面罩的眼瞳闪过一道红光，忽地微微一个变化，随即竟拔腿就跑，月色下，王直的脑袋冒出一个问号。
　　什么鬼？
　　还没等王直来得及反应，不远处又出现一道相似的身影，一身黑衣，带着一副狰狞的脸谱面具，一看就不是什么好人。
　　王直一愣。
　　搞什么？
　　川剧变脸吗？
　　一晃眼摘了面罩换了个面具，不会以为这样我就认不出你来了吧？
　　嗖！
　　王直如闪电般窜出，这一次先行发起攻击。
　　战斗，必须把主动权掌握在自己手上。
　　暗杀状态下，王直的速度猛地暴增，黄金级的利刃之舞在黑夜中宛如疾风，隐隐间有点疾裂之舞的韵味，疾驰同时攻击前奏已完成。
　　瞬间如闪电划过，傲骨剑攻击一下爆发。
　　很相似。
　　这是王直从流猜那儿学来的攻击方法，很适用实战，一下子暴增许多速度，不过宋慈也确实厉害，虽然被王直的突然攻击打得有些懵，但条件反射下的躲闪，依然轻巧避开傲骨剑。
　　教科书般的近身闪避！
　　蓬！
　　王直毫不讲道理的一记鞭腿，重重抽打在宋慈的脚上，令他顿时一趔趄。
　　宋慈：？
　　叱！
　　王直傲骨剑霎时攻势如潮，剑势暴涨，宛如狂风骤雨般将宋慈笼罩，一旁树林中杨泰若儒雅的脸上露出惊诧之色，遂尔含笑点头，唐诗有点愣，剧本和她想像的不同啊。
　　她还准备喊停，如果势头不妙制止阿慈，可没想到……
　　堂堂无双原能者，宁泰队的少尉，竟然被王直压着打！
　　虽然阿慈不能施展原力技和兵器，但也没那么弱吧？
　　砰！
　　似乎感到有些颜面不保的宋慈，终于在如雷暴雨的剑势中反击，一双老拳如铁锤般攻击王直，是很古老的拳术，不像现代的搏击和拳击。
　　威力极大！
　　作为无双原能者的宋慈，力量不弱。
　　不过王直更加暴力，傲骨剑的攻击自带回血，打出真火的王直已完全进入状态，仿佛回到和流猜交手的时刻，你一拳我一脚，叠最厚的甲，挨最毒的打！
　　反正打不死他，只痛不伤！
　　淦！
　　王直宛如猛虎下山，凶猛如雷的气势令得宋慈也进退两难，他原本打算好好给王直来一个‘欢迎仪式’，就像以前队长对他做的那样，树立一下正式队员的威风。
　　哪想到甫一见面，王直连招呼都没打，一顿狂砍！
　　好不容易等他回过神反击，王直不闪不避，叠着厚厚的甲竟然跟他正面对攻起来，尼玛他现在是攻击也不是，不攻击也不是。
　　难不成让他喊停，那也太丢脸了！
　　宋慈现在最希望队长出现，制止一下疯狂的王直，可队长完全没音讯。
　　连之前反对的小诗也不见踪影！
　　太过份了！
　　靠！
　　好疼！
　　宋慈龇牙咧嘴，被王直一剑劈得懵懂。
　　这厮下手真带劲，完全不留情！
　　我好歹是你前辈哇！
　　宋慈一拳轰出，击退王直，倏地王直莫名一顿旋风般的狂斩，直把宋慈砍得连连后退。
　　！！！
　　自动反击也有？
　　这小子身上的次元装备这么牛？
　　以后特么的谁跟老子再说自家的预备役有多猛来着，我就把我们家的王直溜出去给你们看看！
　　什么才叫初生牛犊不怕虎！
　　算了。
　　我宋慈是前辈，不和你一般计较。
　　一拳轰退王直，占据些许上风的宋慈正准备往后退去，倏地一股莫名的力量被拉向王直，一脸懵逼，自动向王直发起攻击。
　　？？？
　　朣胧戒：受伤时，有5%几率嘲讽对手。
　　“蓬！”
　　再挨上宋慈一拳的王直，直接学着流猜一击膝撞，要害攻击哪怕隔着战甲，冲力都是相当强烈，只让宋慈瞪大眼睛，惨嚎不已。
　　那酸爽的痛楚，让杨泰若也是古怪一笑。
　　“活该。”唐诗想笑又憋住了。

第四百二十三章 白浪费了这大好的草丛树林
　　“打得很漂亮。”
　　杨泰若和唐诗从树林中走出。
　　赞赏的目光看着王直，唐诗随即替王直和宋慈治疗了一下，拿下狰狞脸谱面具的宋慈幽怨地看着王直，像个可怜的怨妇。
　　这王直，下手真特么狠，这杀千刀的断子绝孙脚是从哪学的啊。
　　不过他也没的说，堂堂一个少尉，高等进化的无双原能者，连一个精英原能者的小家伙都打不过，太丢脸了……
　　“没事吧，慈哥，刚才不好意思。”王直那一击还是留了脚，轻重他还是知道的，“慈哥你太厉害了，打不过你所以才出此下策。”
　　宋慈哭笑不得。
　　这话说的，让他怎么反驳？
　　“没事，我挺得住。”宋慈唯有强忍着酸痛。
　　“没关系，反正他很少用到。”杨泰若看了宋慈一眼，也没说其它，宋慈已是惭愧地低下脑袋，和王直这一战虽然没输，但比输还羞耻。
　　“你比上一次见面时又进步不少。”杨泰若儒雅地看着王直：“你们在朣胧界的事我听杨炀说了，表现很好。”
　　“谢谢。”
　　“刚才面对阿慈攻击，你的临场反应很出色，不惊不惧，沉着应战。”杨泰若道：“你是怎么发现阿慈的？”
　　“我寻思进入蓝荆公园后，应该很快能找到队长你们，不过没什么动静，我就猜到有问题了。”
　　王直指了一下河水潺潺的运河：“刚好看见河里好像有一道身影，我就直接攻击了，也是凑巧。”
　　运河？
　　杨泰若三人一怔。
　　目光齐齐望向宋慈，后者也是一脸茫然。
　　“你躲河里了？”
　　杨泰若面色肃然的这一问，王直霎时心里一咯噔，猛然想起什么，直起鸡皮疙瘩。
　　不对！
　　错了！
　　“没有啊。”
　　宋慈一脸懵逼：“我是听见这里有声音过来了，然后王直看见我连招呼都不打，上来就是一顿猛淦，我一开始都晕了……”
　　三人目光落向王直。
　　“慈哥你认不认识一个和你体型相似，手持刀刃，蒙面黑衣，融合刀锋原力珠的原能者？”王直言词简洁。
　　“是黑盗。”
　　杨泰若面色一凝，“他往哪个方向跑了？”
　　“那边。”
　　王直手一指。
　　“应该没走远，追！”杨泰若对宋慈和唐诗说道，两人霎时化作两道流光疾驰，月色中迅速消失，速度之快让王直感慨不已。
　　这才是无双原能者的真正实力啊。
　　慈哥刚才不过是让自己的。
　　“王直你先回去吧，等明天新锐剑道盛坛结束，再找你一聚。”杨泰若拍拍王直的肩膀，露出儒雅微笑。
　　“不错，我们宁泰队的福星。”
　　言罢，杨泰若踏空飞起。
　　没入月光，眨眼已消失不见。
　　王直唏嘘。
　　这是真正的大佬啊，能飞天来着。
　　自己啥时候有这个实力啊。
　　现在只能靠飞行符才能爽一爽，不过飞行符贼贵，买不起啊。
　　“黑盗……”
　　王直回忆刚才一战。
　　对手的实力其实也不算太强，和流猜在一个水平，真要打起来……
　　嗯，很难赢。
　　但也不一定输。
　　打过才知道。
　　不过速度确实快，下手也是果断狠辣，一看就不是什么好鸟，应该是队长他们的任务目标，什么黑盗白盗，一听就不是什么好盗。
　　“这里应该是他们常出没的地方。”
　　“所以队长他们在这里伏击。”
　　“不想被我瞎猫碰上死耗子……”
　　王直分析。
　　没想到刚来杭城就碰到这档事，还真是……
　　好玩啊。
　　队长他们都走了，一个人留在这里干什么，小兔子又不在这里，白浪费了这大好的草丛树林。
　　啧。
　　王直正准备离开，倏地脚像长了根一样定在原地。
　　面色徐徐凝重，眉头紧紧拧起。
　　不对！
　　很不对劲！
　　一个飞天大盗躲在河里做什么？
　　他来这里做什么？
　　赏花赏月？
　　大晚上的洗澡？
　　贪河水够脏？
　　没理由啊！
　　如果是偷东西，也不可能走水路，除非他有水系天赋，但并不是，黑盗最后逃离明显听到风声，所以先行撤退。
　　他要有水系的天赋，能在河里自由而行，那一瞬间就是进河里而不是飞天上。
　　这条河，有古怪！
　　王直身影一挪，来到河水上方。
　　望着月色照耀下略显浑浊的运河，黑盗出现的水面那个地方，下一刹那王直眼眸一亮，霎时跳入河水中。
　　他有一个想法。
　　会不会是黑盗偷了什么东西，藏在这里？
　　虽然他可以藏在空间格里。
　　但如果被抓到，空间格就会被搜走。
　　为什么不带回到组织或势力，交给头领？
　　为什么要藏在这里？
　　王直不知道。
　　也不确定自己的推测是否正确，但黑盗从运河里出现，一定有问题！
　　具体什么问题……
　　搜一搜运河就知道了。
　　潜入河底，王直在这片区域里仔细寻找。
　　原能者身体素质各方面都比常人强得多，王直很快潜入河底，他估计就算藏也不会是一个大件的东西，很可能镶在河底某个地方。
　　不行。
　　太浑浊了。
　　完全看不清，河底沉落的杂物相当之多，搜索好一会儿，王直没有发现，遂尔上岸。
　　看了眼皎洁的月光，王直仔细推敲。
　　他觉得推理的没问题。
　　可能性很大。
　　但现在问题是，确实找不出什么，也不知道黑盗干了些什么。
　　遇事不决——
　　哗~~
　　伴星空间闪亮，王直召唤莽哥。
　　穿着初级勇士套装的莽哥一出现，就紧盯王直，手上的正义重剑紧握。
　　“放心，我不要你那破铠甲。”
　　“不是破铠甲，是初级勇士套装，只有真正的勇士才能穿。”莽哥瓮声纠正。
　　“对，你才是勇士。”
　　王直指了指运河：“勇士，帮我去河里找一样东西。”
　　“什么东西？”
　　王直道：“我也不知道，你随便找。”
　　莽哥摇头。
　　噫？
　　胆肥了啊，莽哥！
　　身为伴星，连主人的命令都敢拒绝！
　　“找到了给你奖励。”王直利诱。
　　莽哥还是摇头。
　　“顶多再让你去朣胧界大杀四方。”
　　莽哥依然摇头。
　　“这么不给面子？”
　　莽哥看着王直，许久才开口。
　　“俺不会游泳。”

第四百二十四章 现在的小孩都那么妖孽吗……
　　关键时刻，你竟然不会游泳！？
　　王直无力吐槽。
　　算了。
　　到时候给你报个暑假班，和小学生一起学吧。
　　也不知道这智慧能不能学会。
　　不过现在是用不了。
　　将莽哥收回伴星空间，王直唏嘘。
　　关键时刻，还是要靠自己啊。
　　他还有最后一个方法。
　　从内视空间的仓库里取出唯一的透视之眼，虽然不知道有没有用，但试试总没错，反正透视之眼很快就能在商店里购买了。
　　激活！
　　大眼珠子悬浮在运河上方，霎时由上而下扫视，三百六十度的视线让王直目光陡然亮起，他之前猜想黑盗会不会将东西藏在运河其它地方，但范围太大。
　　真要逐土逐地的寻找，费事还不一定能成。
　　一个人能力毕竟有限。
　　如果是他要藏一件东西，藏完自然就离开了，真在河里那么悠闲吗，动作越快才越不引人注意。
　　所以，如果这一片没发现任何目标，王直就不找了。
　　很可能就没有。
　　一分钟！
　　所有大眼珠子的使用时间都是一分钟。
　　王直眼下的视野和透视之眼不但共享，更可以控制透视之眼，看任何他想看的画面，比如运河旁的小树林，有一些奇奇怪怪的声音。
　　正事要紧，而且那些都不需要用透视之眼。
　　水里，的确没什么东西。
　　都是一些破烂。
　　王直把目标集中在土石中，如果是他藏东西，肯定会在河底挖一个地方，找一个坐标点，然后把东西深深埋进去。
　　有透视之眼，不需要挖，一目了然。
　　王直先扫视的是河底，没什么特别，随后扫描河岸内壁，这里同样容易藏东西，且不易移动和被发现。
　　一分钟时间，很短暂。
　　大眼珠子的视线，渐渐开始暗淡。
　　倏地王直眼眸一亮。
　　在靠近另一边的河岸内壁，似乎有什么镶在石缝之中，那是一个形状类似于青石块的盒子，乍看下很容易被忽视，就算想到黑盗有这一层的人，也可能把它当作普通的鳞状青石。
　　但并不是。
　　透视之眼清晰的透过鳞状青石盒，看到里面的东西。
　　嗯……
　　没看清。
　　灯光太暗了。
　　大眼珠子没力气了。
　　一分钟，END。
　　王直以最快速度潜入河中，然后迅速找到大眼珠子看到的地方，将平平无奇的鳞状青石盒取出，再然后从运河另一边蓬的窜出，直把小树林里那对五花肉吓了一跳。
　　咻！
　　迅速离开。
　　王直打上车，头也不回的离开。
　　※※※※※※
　　杭城市区中心。
　　“可恶，让他给跑了！”宋慈一脸不忿。
　　这货竟然还冒充他，害他奇袭王直的计划失败。
　　“他很聪明，往人多的地方溜，大隐隐于市。”唐诗没什么表情，他们追捕黑盗已经有一阵子，对黑盗的作风很了解。
　　这个组织的实力不如邪恶扑克强，最强似乎也只是无双原能者，但危害性不弱。
　　他们很擅长偷盗，水平相当高。
　　犯案多起，却从未有任何一个成员落网，宁泰队追击有一阵子，从东宁市到魔都，再从魔都到杭城，曾抓捕到黑盗一个成员，不过死了。
　　“我们回蓝荆公园。”
　　杨泰若一脸平静。
　　唐诗和宋慈有些不解。
　　“他们可能把东西藏运河里了。”儒雅随和的杨泰若踏空飞去，唐诗和宋慈恍然点头，连是跟了上去。
　　……
　　蓝荆公园。
　　浑身湿漉漉的唐诗和宋慈从水中出来，却发现队长杨泰若身上滴水不沾。
　　？？？
　　“队长你怎么不下水？”
　　“我近视。”
　　“……”
　　“没有发现吗？”
　　宋慈摇头。
　　“会不会东西没藏在这里，又或者还来不及藏，还是…偷盗失败了？”唐诗道。
　　杨泰若道：“都有可能，目前黑盗资料太少，只知道他们曾在蓝荆公园和远佛禅寺这两个地方出现过，这次也是凑巧埋伏上了。”
　　宋慈叹气：“可惜是小家伙发现，被他跑了。”
　　唐诗看了一眼宋慈：“应该这么说，如果不是王直发现，我们甚至都不知道黑盗来过。”
　　“对。”杨泰若颔首：“他们行事很谨慎，从水路来，幸亏王直实力和临场反应不错，不然很可能被黑盗重伤。”
　　宋慈望向杨泰若：“我不是很明白，老大，黑盗只是偷鸡摸狗的小组织，交给二队或者旗扬小队不就好了，用不着我们自己出马吧。”
　　唐诗美眸也是望来。
　　杨泰若道：“黑盗本身的确只是小组织，以偷盗为生，组织人数也仅有个位数，但与大势力之间有许多不为人知的交易。”
　　“抓到黑盗，就能顺藤摸瓜出大势力一些隐藏秘密。”
　　“这才是关键。”
　　宋慈和唐诗点点头。
　　“好了，再找一遍吧。”
　　“好嘞！”
　　……
　　KFC，二十四小时营业。
　　一个身材消瘦的男子一边啃着少将鸡块，一边用手机快速发着信息，麻溜得很。
　　鹿过，非凡原能者MAX。
　　“完成。”
　　“老地方，自取。”
　　发完信息，鹿过随即刷起小视频来。
　　任谁都不会相信，这个小年轻竟然是刚才那飞天遁地的黑盗成员。
　　很快——
　　叮。
　　一则消息提示。
　　你的银行卡已到账100000000.00。
　　鹿过瞟了一眼，删掉信息，继续看小视频，不时会心一笑。
　　黑盗成员从不和大势力面对面接触。
　　一个是保持自己的神秘，另一个是保证自己的安全。
　　始终，他们纸面上的实力太弱。
　　在地下，实力为王，落后就要挨打被欺负，甚至被吞并威胁。
　　所以黑盗从不露面，他们接任务，但所有交易都是把交易物品藏在其中一处，让交易对象自取。
　　这样做固然也有很大风险，但长远来看反而最安全。
　　细水长流。
　　不过今天还是挺倒霉的，竟然被一个小家伙发现了，还好他跑得快，不然就麻烦了。
　　“现在的小孩都那么妖孽吗……”
　　鹿过一边啃着吮指原味鸡，一边嘟囔。
　　一个精英原能者，竟和他打得难分难解，他好歹是高等进化的非凡原能者啊。
　　算了。
　　不管咋样，完成任务，拿到钱就行。
　　其它不重要。

第四百二十五章 我的皮肤是水做的吗？
　　王直回到民宿已经快凌晨。
　　两女竟然都还没有睡？
　　乃们不知道女人不能熬夜吗？
　　敷十张面膜都补不回来啊！
　　好吧。
　　年轻有本钱，任性。
　　“大晚上的还跑出去。”宋玉清看着风尘仆仆的王直，鼻尖动了动：“你身上怎么湿了？还有一股腐烂的味道。”
　　“哦，我跳河了。”
　　“跳河里做什么？”
　　“见义勇为。”
　　“啊？你救到人了？”
　　“没，不知道是谁这么缺德，把洋娃娃扔河里了。”
　　“……”
　　“快去洗个澡，换套干净衣服。”
　　“好嘞。”
　　宋美女不说，王直也准备洗个澡。
　　确实，这河实在太脏了。
　　地球资源都不好好爱惜，想当年这种运河的河水多清澈，都可以在里面游泳，现在…呵呵，下个水就乌漆嘛黑了。
　　洗完澡，关上门。
　　王直取出鳞状青石盒。
　　盒子的做工真的很精致，外表看起来和真的青石块完全没两样，敲上去也是实打实，而且完全感觉不到里头有任何原力动静。
　　厉害啊！
　　现在的盗贼手段都那么先进了吗？
　　这要是没透视之眼，找到也以为没找到，谁没事挖个青石块回去啊。
　　呣……
　　这玩意怎么打开来着？
　　王直摸索了半天，也没找到机关，呵呵一笑，随即一掌直接拍碎。
　　蓬！
　　露出鳞状青石里头包裹着的一个锦盒。
　　没锁。
　　直接能打开。
　　王直轻轻开启，入目是一层薄薄的绸缎，之前使用透视之眼时其实已经看到大致轮廓，不过大晚上的光线有些暗，运河草丛里两团五花肉都看不清，更不用说这小东西。
　　精致的绸缎上，是一柄迷你的金色小剑，金光闪闪，一看是24k纯金。
　　王直很想咬一咬，不过算了。
　　万一刺破嘴就不好了。
　　隐隐透着原力的气息，金色小剑上方有神秘的原纹，从原力和原纹的复杂度来看，应该是黄金级的宝物，但王直估不准。
　　这是次元宝物吗？
　　兵器？
　　什么级别的？
　　我能用不？
　　会不会是赃物？
　　王直脑袋里冒出许多问号。
　　左看右看，似乎没什么特别，金色小剑很轻，如羽翼一般，看着金光闪闪，却一点重量都没有，绝对是个瑕疵品！
　　之前王直拿了宝物就跑是免得遇到危险，万一蒙面黑衣人再回来取，大家迎头撞上那就不好玩了，现在嘛……
　　嗯。
　　满足一下好奇心看一看，然后就把这玩意给队长吧。
　　王直也没想过占为己有。
　　盗窃之物，不拿。
　　看了看时间。
　　“不知道队长他们回来没？”
　　“能抓到那黑盗吗……”
　　王直思索。
　　有点难。
　　毕竟时间拖得有点久。
　　蒙面黑衣人，一看就很狡猾。
　　反正等明天新锐剑道盛坛结束，还要见队长，王直倒也不急这么一时半会儿，到时直接给队长就行了。
　　拿起金色小剑挥了挥，小归小，轻归轻，但看起来挺锋利的，不知道能不能变大。
　　要只有这么丁点，连当个匕首都欠奉啊。
　　呼！~
　　王直释放出原力。
　　忽地感觉到和金色小剑产生一种莫名共鸣，那是自己的剑意状态。
　　金色小剑释放出一团朦胧金光，隐隐有一层虚像如佛光普照，一圈接一圈，王直顿时心生好奇。
　　这小金剑比傲骨剑强啊！
　　竟然能引动剑意？
　　是怎么用来着？
　　还在细细琢磨没来得及反应，倏地——
　　哧！
　　刚还拿在手上的小金剑忽地当肌肤不存在似的，闪烁着金灿灿的光芒直接没入手中，消失无影，变魔法般的效果让王直瞠目结舌。
　　看着自己的手掌，懵逼不已。
　　什么鬼？！
　　我的皮肤是水做的吗？
　　你说潜就潜啊！
　　给我出来！
　　你跑我身体里做什么，搞事情啊，信不信我狠起来连自己都残！
　　铮！
　　王直正打算割破手掌取剑，忽地小金剑一隐又是消失，原本手掌的金色光影霎时若影若现，然后出现在手腕部位，再次隐现出小金剑形状。
　　尼玛！
　　这是要我割腕的节奏啊！
　　王直一咬牙，双眸闪现一道寒光，冷哼一声。
　　小看我！
　　我王直可是超勇的！
　　不就是割个腕吗，我特么的难道连那些失恋的脑残女都比不过？
　　王直剑还没落下，倏地小金剑再次消失在手腕，宛如泥鳅般滑落而下，王直能清晰感觉到体内一股能量在窜动，冷笑不已。
　　来！
　　一把破剑，还治不了你了？
　　无论你藏哪里，我都能把你挖出来！
　　我有傲骨剑！
　　砍哪都没事！
　　自己吸自己血！
　　叮！
　　王直霎时瞪大眼睛，倒吸一口气。
　　低头往下望去，拿着傲骨剑的右手在轻轻颤抖，额头上渗出冷汗。
　　特么的——（——（
　　你赢了。
　　收回傲骨剑，王直轻叹一声，坐在原地。
　　感受着小金剑澎湃的力量。
　　头疼。
　　还是阿诺好啊。
　　神刀想拔就拔，自己的神刀可拔不出来，这要一剑下去……
　　那就GG了。
　　原本还想问一下队长这玩意是什么，可万一队长要看咋办？
　　难于启齿啊！
　　“再等等吧。”
　　王直一时间也没有其它方法。
　　现在唯有寄望小金剑快点离开某个安居之地，大家才有商量余地，要不然……
　　真的很生草啊！
　　※※※※※※
　　蓝荆公园。
　　找寻两小时未果的宁泰队，选择放弃。
　　运河实在是太大了。
　　“队长，有没有可能是王直发现了？”唐诗突然想到一种可能。
　　杨泰若摇头：“我刚发信息给他没回复，应该睡了，如果他有所发现应该会通知我。”
　　宋慈浑身湿漉漉，擦着头发：“运河太大了，就算明知道东西在河里，掘地三尺你也找不到，除非知道准确坐标。”
　　唐诗点头：“而且这只是我们的猜测，黑盗不一定会把东西藏这里。”
　　“不用猜，继续埋伏在这里就行。”
　　杨泰若儒雅一笑：“他们藏什么不重要，重要的是能不能引来大鱼上钩，如果黑盗有东西藏在这里，肯定是无接触交易模式。”
　　“白天不会出现。”
　　“交易一定是在晚上。”
　　“天亮前这五个小时，尤其是后半夜就能见分晓。”
　　“等着就是。”

第四百二十六章 可我性格有些内向害羞
　　王直一觉醒来。
　　还好，小金剑还在……
　　不对。
　　这货怎么还在啊！
　　就算在咱能换个位置吗，我保证不割你！
　　无法沟通。
　　王直心好累。
　　看了看时间，清晨5：00。
　　生物钟真准。
　　打开窗户，呼吸新鲜空气，下方院子里已传来挥剑声，王直往下望去，素颜清纯的纪筱雪早早已是在练剑，香汗淋漓，在为新锐剑道盛坛做准备。
　　宋美女似乎化了一层淡妆，站在一旁，看着纪筱雪不时颔首。
　　这画面……
　　很唯美。
　　只是剑法差了一点，无论是纪筱雪疾风如徐的剑法还是宋美女英气盎然的剑法，都过于注重‘技’的层面，剑心意的层面不明显。
　　相比之下，宋美女境界又稍微高一点，纪筱雪的剑法还没有势，宋美女的剑意状态应该是青铜级。
　　“看够了吗？”
　　宋玉清抬起头，嗔了王直一样，“起床就下来练习一下。”
　　“好。”
　　王直一笑。
　　……
　　和两女练习剑法还是很和谐的。
　　宋玉清对于王直的剑法造诣，颇是震惊。
　　她对王直剑法的了解仍停留在东宁市高校杯那时，但现在王直剑法造诣之高，连她都看不透，似乎已在她之上……
　　“王直你…进步很大。”宋玉清很认真。
　　“是吧。”王直也不谦虚。
　　黄金级的剑意，铂金级的剑法专精，进步自然大。
　　别说之江省高校，放在整个华夏高校，都能排得上号。
　　“今天你一定要好好表现。”
　　宋玉清看着王直：“历届新锐剑道盛坛都会有一到两位蓝晶级的剑法宗师，传道受业解惑，曾有不少剑法天才被收为记名弟子，对于他们日后的发展会有很大帮助。”
　　“虽然几率很小，但蓝晶级剑法宗师往往对有天赋的学生也都会指点一二，帮他们跨过当前瓶颈，指导未来发展，也可能传授些剑法什么的。”
　　“只要能得到提点，都是极佳，这样的机会很珍贵。”
　　王直轻轻颔首：“我尽量。”
　　“什么尽量，新锐剑道盛坛不是谦虚的地方。”宋玉清有些着急：“实力越强，展现的天赋越高，得到的越多，这是之江省剑道院的一种传承。”
　　“可我性格有些内向害羞。”
　　“王直！”
　　“知道了，宋老师……”
　　王直看了眼纪筱雪。
　　他就算不为自己，也会帮小兔子争一争。
　　来都来了，怎么都得拿点好处，为学校争光！
　　以后请假也方便一点。
　　学生和学校的关系，不就是你好我好大家好吗。
　　……
　　宋玉清亲自做的早饭。
　　民宿里的厨具一应俱全，虽然手艺有些粗糙，不过煎荷包蛋这种活也不需要太多功夫，只要是不粘锅就不会粘。
　　啧啧。
　　一看就是个十指不沾阳春水。
　　还没林夏熟练。
　　“太好吃了，宋老师！”王直考张道。
　　“嗯嗯。”纪筱雪也是附和。
　　“你们喜欢就好。”宋玉清的笑容很清甜，似乎很满足。
　　纪筱雪好笑地嗔了王直一眼。
　　以她对王直的了解，自然听得懂。
　　吃完早餐，两女就去房间里换衣服梳妆容，女人啊，不管大的小的，都是一样的精致且麻烦，出门十分钟，洗头一小时，化妆两小时。
　　王直打开华夏王牌军的APP看了一下。
　　其实昨天他就收到队长的信息了，但不能看，一看就有一个收到的字样，就必须得回。
　　昨天可以装睡，早上可不行。
　　“晚上详谈。”
　　王直回了四个字。
　　一时三刻也说不清楚，不过他没打算跟队长撒谎，始终自己拿的可能是赃物，虽然暂时取不出来，但君子还是得坦荡荡。
　　说不定，队长有办法帮他取出来咧？
　　“OK。”
　　杨泰若的回复简洁有力。
　　没有明说，但大家心里都有数。
　　看了一下微信群里，回复几个消息，和王一诺约定的三天时间快到了，不过她看起来仍没有考虑好，王直也不着急，由她慢慢想清楚。
　　把英雄空间打出的原力珠挂上，看了看南国网的拍卖场，现如今的拍卖数量比上星期多了十倍不止。
　　自己+2体质的白头犀角，已经进入拍卖尾声，差不多就是20万南贝，2000万左右的价格，四维原能装备的价格相对来说波动不大。
　　除了大量的二星商品外，三星商品也出现了。
　　这价格……
　　让王直望尘莫及。
　　果然在原能者的世界里，他还是弟弟啊。
　　没一会儿，外头就传来宋美女的声音，噫，还挺快？
　　王直应答一声，随意收拾一下便出门。
　　※※※※※※
　　杭城军区。
　　审讯室外，杨泰若和唐诗坐着。
　　里头，宋慈正审讯着一个黑衣打扮的原能者。
　　虽然一宿未睡，不过两人的精神还是相当不错，脸上挂着淡淡笑容，昨天从黑盗那儿钓的鱼，埋伏在蓝荆公园，果然在凌晨三点时捕获一个‘夜泳’的非凡原能者。
　　“王直回话了？”
　　“嗯，他可能拿了交易物。”
　　抓到上钩的鱼，杨泰若就猜到王直找到了交易物。
　　唐诗眨了眨眼睛：“很厉害啊。”
　　杨泰若点头：“王直在第一次抓捕桃丝就显现出能力，不但智勇双全，而且做事很细心，很擅长侦查的工作。”
　　“要阿慈知道又要气死了。”唐诗笑道。
　　杨泰若耸耸肩。
　　昨天，宋慈在运河里不死心的找了三个小时。
　　说话间——
　　蓬！
　　紧拧眉头，一脸怒气冲冲的宋慈从审讯室里出来，脸上清晰写着不爽两个字，一屁股坐在杨泰若和唐诗身旁，拿起水杯就咕噜噜的大口喝起来。
　　“杨哥你不知道，这厮嘴巴太特么严！”
　　“你又不允许我用私刑，搞得那家伙肆无忌惮，一口咬定自己是来夜泳的，夜泳他个锤子！”
　　“气死老子了！”
　　杨泰若微笑的替宋慈把水又倒上：“没关系。”
　　“不行！”
　　宋慈又站起身来：“好不容易找到的线索，怎么都得把他深挖出来！”
　　说着，宋慈又不死心地用力推门而入。
　　杨泰若也站起身来，对唐诗说道：“杭城军区这边，身份信息差不多核实了，我们去看一下。”
　　“好。”

第四百二十七章 亚宗师是什么？
　　杭城剑道院。
　　华夏武道协会的分支。
　　苍劲有力的字体，透着凌冽剑意。
　　现代化的建筑和古风的意境融在一起，高数十米的建筑顶端，一把铮露锋芒的大剑刺破苍穹，和东宁市的剑道院造型一模一样。
　　杭城剑道院占地面积更大，高足五层，铮露锋芒的大剑闪耀一丝金光，看起来更加尊贵。
　　一级剑道院。
　　东宁市的剑道院属于二级武道院，只能考核白银和黄金段位。
　　杭城剑道院是一级武道院，能考核铂金和钻石段位。
　　王直这次来杭城，想着顺道把铂金段位给过了，省得到时再跑一次杭城，麻烦。
　　高考时黄金级武道加10分，铂金级能加50分。
　　差很多。
　　剑道考核在二层楼以上，一层是剑道院大堂，平时有各种免费指导和课程，今个儿格外热闹，张灯结彩，来自之江省各市区高校的原能者汇聚一堂，交流剑法心得。
　　“筱雪！”
　　“杨炀！”
　　王直才刚踏入剑道院，就已经看见杨炀。
　　纪筱雪开心地跑了过去，看两女热情的模样，显然在微信上早就约好了。
　　东宁高级中学没近战了吗？
　　怎么派个辅助来参加新锐剑道盛坛。
　　东宁一中也是。
　　那手拿旺仔牛奶的小学生是谁？
　　又是辅助。
　　“王直~”
　　郭晓吸吮着旺仔牛奶，笑脸盈盈地走了过来，175的个子，长相秀气，看起来都不像会剑法。
　　“好久不见。”
　　王直和郭晓打了声招呼，两人怎么说也算相识。
　　“镇洋中学的李子睿刚进去。”郭晓指了指挂着横幅的大堂。
　　“不认识。”王直看着大堂上的横幅——
　　欢迎亚宗师，夏宗师，莅临新锐剑道盛坛。
　　“钻石级的是大师，蓝晶级的是宗师，亚宗师又是什么？”王直不解。
　　“人家姓亚……”
　　郭晓哑然：“亚宗师全名亚光，在之江省乃至华夏都是名声鹤立，王直你没听过吗？”
　　“哦。”
　　王直确实没听过。
　　不止这个亚宗师，另外一个夏宗师也不认识，他哪有这时间去认识这些大佬，又没好处。
　　不问了，显得自己见识少。
　　反正到时盛坛开始，自然会介绍。
　　“别在这说话了，我们进去吧。”
　　“好。”
　　两人进入大堂。
　　剑道院另一边的休息室。
　　“小光，有人不认识你噢。”说话的是一个身材修长的女子，面容姣好，三十多岁，不过保养甚好，脸上没有什么皱纹，看起来顶多二十七、八。
　　“哼。”双手环胸的青年一脸桀骜，出乎意料的年轻，眉宇间散发出傲人一等的气势。
　　亚光，华夏最年轻的剑法宗师。
　　年仅十九岁！
　　没有上大学，高中显现出惊人的剑法天赋，后被招入剑道院供职，专供剑道，最终成为全华夏最年轻的剑法宗师。
　　夏韵，三十二岁，同样在剑道院供职，杭城剑道院钻石段位的考官之一。
　　同样是剑法宗师。
　　“看来你的名声还不够响亮。”夏韵开玩笑道。
　　亚光冷酷傲然地站立：“名声不重要，拿实力说话，到时候他们自然会知道我亚光是谁。”
　　“呵~”
　　……
　　进入大堂会场。
　　人比想像中要多，足有上百。
　　就算一个高校一个原能者，放眼整个之江省都不止百所高校，更不用说很多学校都有两到三个名额。
　　王直远远就见到两拨人。
　　一拨围在甘尚天和顾小楼身旁，应该是杭城高校的学生，另一波围在李子睿身旁，是东宁市高校的学生，其它市区的多高校虽也有聚集，不过零零散散，没有能镇住场的。
　　甘尚天，顾小楼，李子睿，在场唯三的铂金级剑法天才。
　　两拨人似乎互有一些看不顺眼哈。
　　一山难容二虎吗？
　　“不去打声招呼吗？”郭晓站在王直身旁。
　　“不熟。”王直挑了个靠后的位置坐下来。
　　“李子睿很孤傲，不过铂金级的剑法确实顶。”郭晓也坐在王直身旁。
　　“你们老师呢？”
　　王直诧异地看着郭晓。
　　我又不是可爱的女孩纸，你老跟着我做什么啊。
　　“老师？我一个人啊。”郭晓有些诧异：“大家都是一个人来的啊，这么大个人，又不是春游，还要老师带队吗？”
　　王直：“……”
　　看来甩不开这个跟屁虫了。
　　随便了。
　　纪筱雪和杨炀凑在一起，宋美女都不知道跑哪去了，有人做个伴倒也不无聊。
　　话说回来……
　　真没看到其它老师啊。
　　“新锐剑道盛坛……”
　　王直来之前也查过一些资料，好像确实没老师陪同参加。
　　宋美女，似乎有点身份。
　　“月底就是高校杯决赛了，准备得怎么样了？”郭晓问道。
　　“挺好。”
　　王直都快不记得这比赛。
　　开辟第二原核，升至黄金级如火如荼，很多事要做，在学校里也忙着复习备考月底的模拟考。
　　“这么有信心？”
　　“没信心就不参加了。”
　　“也是。”
　　郭晓点头：“不过镇洋中学确实硬，东宁市第一高中生的姬泰玫，还有这学期实力突飞猛进的李子睿，再加上黄文雯这超级辅助，啧啧。”
　　“怕了？”
　　“一点点吧。”郭晓笑了笑：“不过我们东宁一中实力也不弱，天塌下来有老潘和小蔡顶着哈，不像你，整支队伍一肩扛。”
　　“我们队伍也很强啊。”
　　郭晓吸吮了一口旺仔牛奶，淡淡莞尔。
　　这表情，似乎在说你觉得是就是喽，反正他不认同。
　　“到时候碰上你就知道了。”
　　王直倒还真不是在吹牛，这次朣胧界之行，纪筱雪和林夏实力进步都很大，至于韩晴雪……她是一个很被低估的辅助。
　　他们队，现在确实不弱。
　　“我可不想在半决赛碰上你们。”郭晓笑道：“不过如果是决赛倒可以。”
　　“希望如你所愿。”
　　王直倒不在乎半决赛抽到镇洋中学。
　　迟早得碰。
　　三年前王爽能把镇洋中学干翻，今年他自然也能。
　　两人有一句没一句的聊着，大堂会场内原能者越来越多，气氛热闹隆重，很快举行盛坛的主持人站上台，场内徐徐安静下来。

第四百二十八章 华夏最年轻剑法宗师
　　“欢迎大家来参加今年的新锐剑道盛坛，我是主持人韩优。”
　　一身职业装的女主持身着正装，面带职业笑容：“之江省的新锐剑道盛坛开办已有十余年，在这十多年来，我们之江省诞生了许多优秀的剑道天才，后起之秀，譬如今天莅临的亚宗师。”
　　“以年仅十九之姿，成为华夏最年轻的剑法宗师。”
　　底下传来一片欢呼声。
　　显然，亚宗师的名声早已是如雷贯耳，虽然年仅十九，只比他们年长一、两岁，但武学之道无前后，达者为先。
　　剑法宗师，剑法造诣已极高。
　　王直恍然。
　　原来这就是亚宗师。
　　“今天新锐剑道盛坛的流程分为三部分。”
　　“第一部分，是两位宗师的授课时间，现在让我们以热情的掌声欢迎首先登场的夏韵，夏宗师！”
　　……
　　掌声如雷响起。
　　王直望向会场台上，徐徐步出一个面容姣好的女子，个子不高，典型的江南女子，面带微笑，成熟中带着一丝剑客的洒脱写意，别有一番韵味。
　　虽然颜值不算高，但气质十分出众。
　　对这样的老师，王直向来很尊敬。
　　不过她的履历就显得有些平淡了，剑道院任职，担任考官，这些年来不温不火，一步步达到蓝晶级剑法宗师级别。
　　“排场不如亚宗师啊。”
　　王直明白。
　　先后出场顺序可见一般。
　　“夏宗师的立夏剑法还是很有名的。”郭晓在一旁说道：“不过新锐剑道盛坛更多讲解一些剑法技巧，剑心一类，剑法是不会教的。”
　　立夏剑法？
　　碰蛋？
　　这是什么剑法？
　　噫！
　　这位夏宗师恐怖如斯啊。
　　“大家好，我是杭城剑道院的主考官夏韵，大家可以称呼我夏考官或夏老师，宗师就不用了，我苦练剑法二十余载，而立之年方才开悟，剑心圆满。”
　　“相信在座的各位只要坚持自己的剑道，持之以恒的修炼，将来成就必定会超越我。”
　　“待会出场的亚宗师，才是真正的宗师，华夏最年轻的剑法宗师，大家可要好好向他学习取经，至于我……”
　　“献丑不如藏拙，今天和大家讲一讲关于剑心，剑意，剑势，等进阶方面的内容，希望能为你们日后的剑法进阶打下基础。”
　　“好了，我们开始吧。”
　　夏宗师不急不缓，循序渐进地讲解起来。
　　一身写意自然的武服，身上连剑都没带，似乎是被杭城剑道院拉来充数的，所讲的内容也是进阶方面很基础的东西。
　　在座都是之江省各高校最顶尖的剑法天才，几乎都是黄金级剑道以上，对于夏宗师讲解的这些内容，许多都已知晓。
　　不过王直听得很认真。
　　干货！
　　虽然他也有很多东西都知道，但从夏宗师口中说出来味道完全不一样，就像一个金牌讲师和你讲解高考要点，总结归纳最精致的内容，和普通高中老师上课是截然不同的感觉。
　　剑心，是灵魂。
　　从青铜级到黄金级，是剑法基本功的体现。
　　从黄金级起，每一个剑客都离不开剑心，剑心的提升代表的是对剑法的感悟，对剑掌控的升华，它就是剑的灵魂。
　　无论是剑意还是剑势，都源起剑心。
　　这一点王直很清楚。
　　黄金级时他对于自己的剑心其实还有些模糊，但铂金级时他对于自己的剑心已然清晰，虽然仍不成熟，但渐渐构架出属于他自己的剑道。
　　有的剑心，如雷暴殛。
　　有的剑心，厚重如山。
　　有的剑心，疾风闪电。
　　不同的剑心，对应不同的剑意。
　　譬如纪筱雪的剑心，你让她学那些攻击力爆炸的剑法，她很难掌握剑意和精髓，让她去学泰山崩地的剑法，她的剑心更完全懵逼。
　　像莽哥，虽然赋格共享自己的剑法造诣，但他的剑法偏重砍杀力量形态，双手正义重剑的攻击注重的是绝对攻击力量。
　　剑意。
　　是对剑法的感悟，意境存在。
　　如一个画家在画一幅画时，表达的意境，拥有意境的画才是真正具有灵魂的画；如顶级的钢琴师，他们弹奏的曲目，赋予自己的感情，对这首曲子的表达和理解。
　　剑意同样如此。
　　拥有剑意的剑法，才是真正的剑法。
　　剑势，是从剑意层次再衍生出的状态，这是一种气场，无形的存在，如一个身居高位者，自然而然形成的气势。
　　哪怕只是站在那里，都能让你感受到极为强大的压迫力。
　　扎扎实实的一堂基础课。
　　短短四十五分钟时间，一分不多，一分不少。
　　夏宗师的脸上始终挂着清然自若之色，举重若轻，仿佛已将这些内容讲解过无数遍。
　　讲解结束，轻松完成任务，如云彩般轻飘飘退下，不留半点痕迹。
　　全场掌声响起。
　　不管有没有收获，这都是对于一位剑法宗师的尊重。
　　主持人韩优再次出现，调节一下气氛，并介绍下一位出场的亚宗师。
　　甘尚天，顾小楼，李子睿的眼瞳无不亮起，全场沸腾！
　　亚宗师，是整个华夏都如雷贯耳的存在。
　　蓝晶级宗师，远非最强。
　　但冠上华夏最年轻宗师之名，那就不得了。
　　19岁！
　　未来成就，无可限量。
　　或许再过个几年，亚宗师就会成为全华夏最年轻的紫曜级大宗师！
　　亚大宗师！
　　嗯……
　　听起来依然别扭。
　　王直一边吸收夏宗师之前讲解的内容，一边听着台上这位意气风发的青年，飒意傲然的剑法感悟，自带锋芒，全场聚焦。
　　他就像一把举世无双的利剑，闪烁着耀眼的光芒。
　　自信的语气，铮芒的气焰，让这些初出茅庐的剑道天才无不倾倒。
　　王直也挺欣赏。
　　不过亚宗师讲解的东西，有些过于自我。
　　是以他个人的经验和剑心在表达，就像鸡兔同笼，夏宗师是用课本上的抬脚法讲解，但亚宗师是用二元一次方程讲解，无可否认亚宗师的方法更清晰直接，但对剑道的理解……
　　王直认为，夏宗师造诣反而更深。
　　“亚宗师……”
　　“亚光？”
　　“这名字好耳熟，我在哪听到过？”
　　王直倏地疑惑起来。

第四百二十九章 没有互动！
　　“差！”
　　“垃圾！”
　　“狗屁不如的剑法！”
　　脑海中突然冒出熟悉的三字经，王直一怔。
　　在十年磨剑论坛里常冒泡的那位蓝晶级大佬，好像是叫……光牙来着！
　　光牙？
　　亚光？
　　不会就是眼前这位锋利得像把利剑出鞘的亚宗师吧？
　　王直左看右看，上看下看，越看越像。
　　嗯，先入为主了。
　　说话的方式完全不一样，眼前这位年仅十九的亚宗师虽然言词犀利，但并未口吐脏字，而且浑身上下宛如一把剑，也不是废话连篇的那一种。
　　他的授课，王直同样有收获。
　　因为和夏宗师说的，是不同类型的内容。
　　亚宗师更偏向于实战，以及从他自身的剑心磨砺，对于这位十九岁的剑法宗师，在场99%的学生都心生敬仰。
　　目前的他不是传奇，顶多算是亚传奇，但未来可能真的成为一个传奇。
　　“去异次元空间。”
　　“你们好奇的势，除了自身剑意到达一定层次领悟，在黄金级的剑法异次元空间更容易悟得，比如黄金级的疾风剑域。”
　　“那里剑意最强，很容易感悟剑法初阶的势——剑意状态。”
　　底下一片哗然。
　　王直也是轻吸一口气。
　　纯干货啊！
　　这可比夏宗师刚才抛出来那些不痛不痒的基础理论强多了。
　　王直知道，因为他的剑意状态就是从黄金级的疾风剑域里获得，不过这些往往都是机密，看底下那一片惊声就知道了。
　　“除此之外，黄金级的无双决斗场，铁血战场等，也都是能斩获剑法初阶势的异次元空间。”
　　“不过必须量力而行，黄金级异次元空间很危险，建议去黄金级一级或二级，如果力有不逮，也可以考虑白银MAX级。”
　　“这是你们目前提升最快的方式，只要悟出剑势，哪怕最初阶的剑意状态，对你们无论是战斗还是修炼方面，都有莫大裨益。”
　　赞！
　　王直就喜欢这样直截了当的说话方式。
　　他就告诉你了，现在这个阶段，你该怎么提升实力，去哪提升。
　　亚光不是老师，他是全华夏最年轻的剑法宗师！
　　他的修炼之路，很具有借鉴意义。
　　这趟没白啊。
　　王直随即举起手。
　　亚宗师：？
　　还带举手提问的吗？
　　你以为这真在上课？
　　亚光头上黑线都快冒出来，成名后他演讲过很多次，去过帝都大学，魔都武科大学，剑道院的活动也出席过很多，但哪一次学生们不是带着崇敬眼神认真听讲。
　　没有互动！
　　亚光凌厉的眼神扫过王直，但这厮似乎一点也察觉不到，反倒许多学生的目光被王直高举的手吸引，令亚光骑虎难下。
　　“有什么问题下课说。”亚光冷声插了一句。
　　“请问中阶势去哪获得？”王直喊道。
　　亚光思绪一下子被打断。
　　张开口，停顿刹那。
　　你没听到我刚才说的吗！
　　“中阶势的获得是建立在初阶势基础上，和各种状态、灵体一样，有一个循序渐进的过程，除非特别出类拔萃的天才，若不然必须将初阶势提升至黄金级以上，才有机会领悟。”亚宗师还是答道。
　　“在哪个英雄空间获得？”王直继续发问。
　　亚宗师脱口而出：“铂金级以上的英雄空间，黄金级MAX也可能斩获，如铂金级的疾风剑域就能获得中阶势——暴风疾雨，我们称之为疾风势。”
　　“铂金级的铁血战场能获得中阶剑势——举重若轻，我们称之为泰山势。”
　　王直恍然。
　　铂金级吗？
　　现在他差不多已经能进了。
　　“请问亚宗师，您的高阶剑势——无极势，是怎么领悟的？”说话的正是杭城天之骄子甘尚天，眼中满是崇拜。
　　“次元世界，无极天。”亚宗师毫不犹豫地回答。
　　噫。
　　终于见到一个比我还直的了。
　　王直眨巴着眼睛。
　　这么隐晦秘密的东西，都直截了当的说出来，不怕被人超越吗？
　　亚宗师冷声道：“奉劝大家不要贪得无厌，武学之道讲究循序渐进，剑势的获得是初级到中级，再到高级一步步走，不要想一步登天，而且……”
　　“进入次元世界很危险。”
　　“当时我也差点身陨。”
　　“请问亚宗师，你觉得剑意和剑势哪个重要？如果是铂金级三段的剑法，这时候应该磨练剑心为主，还是悟剑意为主，又或是去提升剑势？”杭城二中的顾小楼问道。
　　底下一片唏嘘。
　　镇洋中学的李子睿也是眉头一拧。
　　顾小楼的段位，剑法层次比他更高。
　　“铂金级的标准是白银级的初阶势——剑意状态，剑心初成，挑选并学习一套契合自己剑心的剑法，悟得剑意，你觉得哪方面不够，就补哪方面，剑法造诣如水桶，整整齐齐进阶才快。”
　　“请问老师，剑法该自创还是学现有的。”
　　“自创剑法除非天赋极高，一般不推荐，剑心未圆满的情况下，自创的剑法不够成熟。”
　　“……”
　　亚宗师都懵逼了。
　　问题一个接一个，让他招架不住。
　　好好一堂课一下变成了问答会，这到底是怎么回事！？
　　短短四十五分钟的时间，愣是讲了一个多小时，然后发现……
　　他自己想讲的内容，连一半都没讲完！
　　直到离开时，亚宗师都有些莫名其妙，这堂课，完全偏离了轨道……
　　不过对会场内百余个学生来说，这轨道偏移的极妙！
　　相比正经的基础剑道授课，这才是他们想要知道的信息和内容！
　　全是大佬的秘辛！
　　这一趟，来的太值！
　　始作俑者的王直，也收获得满满实实。
　　他其实只提问了前两个问题，之后都是别人问的，还都问得挺到位，省得他一直提问突兀。
　　亚宗师的回答纯干货，令他对之后怎么修炼提升剑道，心里大致有谱。
　　“好的，让我们再一次用热情的掌声感谢亚宗师为我们带来的精彩授课。”
　　主持人韩优笑着走了出来，落落大方。
　　“休息片刻，大家可以去会场旁的自助服务区用餐，下午我们进行本次盛坛第二部分的内容——”
　　“红蓝对抗环节。”

第四百三十章 王直你加入哪一个战队？
　　“对抗环节是什么？”
　　“不知道啊，往届新锐剑道盛坛好像没有。”
　　“对，之前是上午授课，下午两位大佬指导，最后公布一些名单什么的，运气好会被大佬收为记名弟子，一般都是两位大佬各收一个，算是福利。”
　　“管它呢，反正好好表现准没错，被大佬收为记名弟子不但是之江省之光，走出去更是倍有面子，而且在剑法圈里也算小有名堂了。”
　　……
　　王直和郭晓坐在一边。
　　会场的自助还是比较丰盛的，米饭、面食、糕点，应有尽有，适用不同口味的学生，王直取了几块精致的小蛋糕，郭晓则是蛋炒饭配旺仔牛奶。
　　很奇葩。
　　奇怪，饮料区有旺仔牛奶吗？
　　好像没吧。
　　王直严重怀疑这货在空间格里装了满满几大箱旺仔牛奶。
　　“收获真大。”郭晓一边吃一边说道：“尤其是亚宗师的提问回答环节，太多太细了，几乎把从黄金级到铂金级所有可能碰到的问答都梳理了一遍。”
　　王直呵呵。
　　能不细吗？
　　提问的都是这个阶段的学生啊。
　　“明天我打算去一趟杭城的疾风剑域，希望能斩获剑意。”郭晓的剑法造诣和纪筱雪差不多，黄金级，还没有悟得初阶势——剑意状态。
　　“白银MAX的疾风剑域，有些难吧。”王直是在黄金级疾风剑域斩获的。
　　以亚宗师所说，黄金级的英雄空间才是真正获得剑势的地方。
　　“问题是只有白银MAX，其它剑法异次元空间得跑好远，一没时间，二耽搁高考，三…黄金级始终还是危险。”郭晓道。
　　“也是。”
　　“王直你明天有空不，我们做个伴一起去疾风剑域？”郭晓提议。
　　“应该没问题。”
　　王直原本就打算去疾风剑域。
　　主要还是陪小兔子，这是小兔子最想去的地方，至于他嘛……
　　看看有没有什么万能点可以赚。
　　白银级的疾风剑域，就算MAX级别，对他来说用处也不大，而且现实的疾风剑域，尤其是白银等级，一定人满为患。
　　那是剑法的世界。
　　“就这么说定了。”郭晓一喜。
　　“你们在说什么说定了？”纪筱雪和杨炀结伴而来，两道靓丽的倩影，走到哪都是最美的风景线，令周围目光聚焦。
　　郭晓道：“王直人很好，刚答应陪我一起去疾风剑域。”
　　杨炀轻咦一声：“王直你之前不就和纪筱雪约好一起去疾风剑域的吗？”
　　郭晓：“？”
　　王直笑笑：“多个人多个照应，郭晓是辅助，团队更有保障。”
　　“那我呢？”杨炀指向自己。
　　纪筱雪坐在王直声旁：“杨炀打算和我们一起回东宁市，明天也一起去疾风剑域。”
　　女人啊。
　　做啥都要成双成对，不如咱们男人干脆。
　　一个人就行。
　　“那就一起呗，多个香炉多个鬼。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是多个人多个照应。”
　　……
　　吃过午餐，休息一阵，差不多就12点。
　　王直对后面的环节虽然有些好奇，但没那么上心，不像其它学生那样摩拳擦掌，跃跃欲试，他们希望能得到两位宗师的现场指导，这比嘴巴教有用得多。
　　哪怕一个动作的纠错，一个脚步的变化，一招剑法指点，都能令他们受益无穷。
　　会场的椅子已被搬空，露出一大片空地，按照往年新锐剑道盛坛的流程，下午就是自由练习时间，可以自己练剑，也可以和其它人切磋，然后两位剑法宗师会指点一二。
　　不可能照顾得面面俱到，但基本上也能保证每个认真练习剑法的学生，都能获得一次以上指点。
　　蓝晶级大佬的提点，哪怕是一丢丢，都极为宝贵。
　　如此，已不虚此行。
　　“来了！”
　　不知道是谁了说了一声，会场霎时安静下来。
　　主持人韩优和两位剑法宗师连诀走了出来，边走边说着话，确认最后事宜。
　　“大家下午好！”
　　主持人韩优面带职业笑容，亲切漂亮：“接下来要进行的是本次新锐剑道盛坛第二部分的内容——对抗环节。”
　　“这是本次盛坛推出的全新内容，相比以往的自由练习更具实战性和针对性，相信对大家的帮助也会更大。”
　　“下面我就给大家讲解一下对抗环节的具体规则。”
　　“大家可以自由进入两位剑法宗师的队伍，我们会按照大家的剑法段位，进行一个大致排位，具体由两位剑法宗师决定。”
　　“对抗是1v1的剑法实战。”
　　“输赢并不重要，只要能展现出你们的实力即可。”
　　“每一战，两位剑法宗师都会对各自战队的学员进行指点。”
　　学生们恍然。
　　原来这就是对抗环节。
　　其实就是自由练习的衍变，把原本的自由对战变成战队对抗，竞争更激烈，学生们的战斗热情更高，实战呈现出的问题也更多，而且……
　　两位剑法宗师自然会有一些暗暗比拼，传授的内容也会更多。
　　一举两得。
　　“现在大家可以选择心仪的导师了。”
　　主持人韩优笑道：“建议大家选择人数少的一方，保持相对平衡，让新锐剑道盛坛第一次红蓝对抗环节更精彩，更有趣。”
　　“提醒大家，最后环节的记名弟子，每位导师可都是挑自己战队里表现优异的学生。”
　　夏宗师和亚宗师各立一边，一个站在红色圈，一个站在蓝色圈。
　　学生们热火朝天的讨论起来，很快开始做出相应选择。
　　甘尚天和顾小楼互望一眼，很有默契的各站一边，总共三个铂金级，他们两个段位最高，自然不会分去同一队，而且……
　　两人本就是对手。
　　高校杯的对手！
　　一个是之大附中的队长，一个来自名校杭城二中。
　　甘尚天选择了自己崇拜的偶像亚宗师，顾小楼选择了同是女子的夏宗师，来自镇洋中学的多李子睿犹豫一下，也选择亚宗师。
　　不意外。
　　论人气，肯定是亚宗师更高，他的指点一针见血，对那些渴望提高的学生们来说，会比讲基础的夏宗师更有效。
　　“王直你加入哪一个战队？”郭晓问道。
　　“旁观。”

第四百三十一章 抽签可还行？
　　郭晓一脸问号。
　　红蓝战队对抗，你旁观是什么鬼？
　　“开个玩笑。”
　　王直就算想旁观也没这个胆啊，回去那还不被宋美女撕碎……
　　而且他也想和同为铂金级剑法专精的学生较量一下，看看如今自身水准大概在什么位置，毕竟实战才是硬道理。
　　“我去红队。”王直道。
　　“和我想得一样。”
　　郭晓望向人数明显更多的亚宗师那边：“虽然亚宗师指导更出色，但竞争也大，而且有甘尚天和李子睿两个铂金级，想要有所表现被收为记名弟子，几率太小了。”
　　“相反，夏宗师虽然不显山露水，但踏入蓝晶级宗师已有数个年头，经验很丰富。”
　　噫？
　　要想那么多，分析那么多吗？
　　我只是因为……小兔子在那边呀。
　　总不可能和她打对台吧。
　　王直走向夏宗师所在红色圈。
　　和夏宗师柔和的目光相碰，点点头。
　　郭晓有一句话没说错。
　　夏宗师的经验和阅历，是亚宗师无法比的。
　　论实力，或许亚宗师更强，但其它方面未必。
　　百余个学生依次落位，蓝队人数远远大过红队，似乎也反应出两位宗师的人气，大家都想加入强的一方，得到亚宗师指点。
　　毕竟亚宗师刚才的问答环节，太吸粉了！
　　王直，郭晓和纪筱雪，杨炀会合，东宁市四人组在队伍里也不怎么起眼，毕竟东宁市最受瞩目的只有李子睿。
　　其它黄金级段位，没啥稀奇的。
　　大家都是。
　　“何瑞东去蓝队了。”杨炀哼了一声。
　　“谁？”王直一脸疑惑。
　　郭晓眨巴着眼睛，对纪筱雪说道：“你们队长是不是太混了，连姚江高级中学的队长何瑞东都不认识？四强的对手啊。”
　　纪筱雪不好意思笑了笑。
　　“他比李子睿厉害吗？”王直道。
　　“那倒没有。”郭晓犹豫了一下：“他的剑法好像是…黄金级八段。”
　　“那就是了啊。”王直一脸理所当然：“我连李子睿都不认识，认识那什么东东做什么。”
　　“是何瑞东。”纪筱雪提醒道。
　　郭晓：“……”
　　“来，大家过来一下，夏宗师有话要说。”
　　红队中人气颇高的顾小楼喊道，作为红队唯一的铂金选手，她的威望相当高，也是最可能成为夏宗师记名弟子的人选。
　　王直四人聚了过去。
　　近距离看夏宗师，清娴怡然的脸庞极具风采，虽已年过三十，但保养真的很好，尤其是成熟的女人味和剑道宗师气质，更有种神秘美感。
　　“大家放松心情，别把胜负太看重了。”
　　夏宗师微笑道：“重要的是把自己的实力发挥出来，有什么问题我会一一提出来，至于记名弟子…我相信缘份，到时候就用抽签决定吧。”
　　？？？
　　所有学生一脸懵。
　　抽签可还行？
　　相比蓝队那边亚宗师的庞大威压，像打了鸡血一样，自己队伍是不是有些过于佛系了？
　　好像也不得不佛啊。
　　论人数，不如。
　　论巅峰实力，也不如。
　　嗯。
　　那还是佛吧。
　　就听夏宗师的，打到哪算哪，反正就算赢下战队对抗也没啥奖励，这只是个友谊赛，记名弟子完全比谁运气好啊……
　　“还行，我的运气向来不错。”王直道。
　　“我也是哈。”郭晓挑挑眉，秀气的脸庞透着笑容。
　　他赌对了。
　　如果按剑法天赋和实力来挑选记名弟子，他基本没什么希望，但抽签就不一样了，大家都是一样的几率，很公平。
　　唯有顾小楼不是太开心。
　　实力最强的她，之所以来到红队，就是看重记名弟子的身份，不想去蓝队和甘尚天争破脑袋，哪想到夏宗师完全不按套路出牌。
　　哪有收记名弟子靠抽签的啊！
　　那就只有靠实力去证明自己了！
　　顾小楼知道新锐剑道盛坛不成文的规矩，受邀前来讲课的蓝晶级剑法宗师，在盛坛结束后往往都会给剑道院面子，收一到两个记名弟子。
　　但一般不会收入室弟子。
　　大佬们还是很爱惜自己的羽毛，收入室弟子要求会很严苛，且剑法天赋必须是真的非常好。
　　记名弟子只是挂个名。
　　入室弟子，得手把手教。
　　在新锐剑道盛坛，你要让剑法宗师收入室弟子，必须表现出超非凡的天赋。
　　“待会我第一个出战。”
　　顾小楼已做好打算。
　　红队其它人都不会和她争。
　　第一个出战有个好处，就是能让两位宗师记忆最深刻，如果她能展现出自己的天赋，达成一波连胜，很可能让夏宗师另眼相看。
　　甘尚天不会那么早出战，大家都有默契。
　　她打头，甘尚天就会收尾，除非亚宗师指名让甘尚天出战。
　　大家都会给个方便。
　　“好了，大家现在开始抽签吧。”夏宗师和熙的声音响起，面带亲切笑容。
　　顾小楼：？
　　不是红蓝对抗结束后再抽签的吗？
　　现在就选记名弟子？
　　太儿戏了吧！
　　当夏宗师将大大的抽箱盒取出来时，顾小楼傻眼了。
　　不是吧？
　　连出战顺序都要抽签吗？
　　“呀，31号！”
　　“和我差不多，我39号。”
　　“靠，我48号？夭寿，什么时候才轮到我啊！”
　　“48号还不好吗，压轴啊老兄，我刚数了一下，我们红队有49个，比蓝队少了将近一半，不用担心，肯定轮得到你。”
　　……
　　顾小楼忐忑的将纤细的手臂伸入盒子里，心中暗暗祷告，然后摸出来一个黄色小球，上面写着大大的‘10’。
　　霎时间，顾小楼悬起的心放了下来，轻松一口气。
　　还好，10号。
　　应该很快就轮到她。
　　位置还不错，前面热热身，看看情况怎么样，做足准备表现可能会更好。
　　今天，她要大显身手！
　　顾小楼握了握拳，为自己暗暗鼓劲。
　　另一边。
　　“不是吧筱雪，1号你都抽得到？”
　　“嗯，我现在好紧张。”
　　“放轻松，玩呗，没事的。”
　　“王直你多少号？”
　　“我排在郭晓那家伙后面，我还以为我的排号已经很靠前了，没想到你们一个比一个狠，手气太顶了！”
　　“啊，郭晓你几号？”
　　“8号呀。”

第四百三十二章 1号太爽了
　　红蓝对抗赛并非什么正规的比赛，也没搭建比武台，配备专职的主持，解说，裁判等等，有两位蓝晶级剑法宗师在，基本出不了什么大问题。
　　不过剑道院还是配备了一个天赋医疗术的工作人员，帮助治疗。
　　红队抽到1号签的纪筱雪一上台，顿时引起一片欢呼。
　　虽然大家都不怎么认识她，但颜值高的女生走到哪都是香饽饽，相比之下蓝队的那位高个子青年人气就差强人意了。
　　白银级剑法九段。
　　在场剑法段位最低的一个，连王直都比他高。
　　不是每个学校都抽调得出黄金级剑法的学生，这样的学校一般都会把名额让出来，给其它需要的学校，等价交换，譬如明州中学就拿到两个名额。
　　新锐剑道盛坛门槛在那边，白银级确实有些难看。
　　敢来参加的白银级，要么有像张宇那样类似银枪王的剑法天赋，要么……
　　就是真的虎。
　　叱！叱！
　　铮！
　　纪筱雪的剑法虽然也不强，但毕竟是每天和王直在切磋，剑心稳固，基础扎实，剑法攻击灵活多变，很快就将对手击伤。
　　“承让。”
　　两人互相鞠躬。
　　高个子青年心悦诚服。
　　他是来见一见世面的，之江省果然地大物博，随便出来一个娇滴滴的女孩子都比他厉害。
　　各自回队，接受导师指点，夏宗师细心地指出纪筱雪剑法的几个细节问题，主要是攻击的节奏方面，以及关键时刻的发力点。
　　很基础的东西，正如她上午授课时讲解的一样。
　　不止是纪筱雪，红队所有人都能听见。
　　继续第二场。
　　按红蓝对抗赛的规则，获胜一方的学生可以继续挑战，除非受伤或主动退出。
　　纪筱雪自然不会错失这样的机会，再次上场，因为每打一场就能获得导师一次珍贵的指点。
　　这是十分细化的个人指点，更容易指出和发现问题。
　　指点越多，问题发现的越多，个人感悟就越多。
　　蓝队第二个出场的，依旧是白银级的学生。
　　他们的出场顺序是按照剑道院提供的测试成绩来排，等级低先出场，同等级的譬如黄金级一段，以考核通过时间排序。
　　毕竟很多人都像王直那样只进行一次粗略评级，不进行细化评级。
　　所以，黄金级一段的人数最多。
　　再次轻松获胜。
　　纪筱雪自己也很惊讶。
　　红蓝对抗赛是剑法的比拼，不能使用任何原核能力和原力技，天赋同样不行，谁的剑法强，谁的实战能力强，自然就能获胜。
　　夏宗师再次细心指点纪筱雪，王直也在一旁听着。
　　虽然不是一针见血，但夏宗师简练的讲解每一字直指纪筱雪的缺点，她攻击的节奏点不好，在攻击和游走间，没有形成一个清晰的节奏点，也就是步法。
　　剑法的攻击缺少爆发，不能一击制敌，所以哪怕她的段位比对手更高，依然耗费相当力气才赢下比赛。
　　除了这些大问题，夏宗师还手把手教纪筱雪步法，出剑发力等细节方面，只把周围一众学生看得两眼发光，满是羡慕。
　　虽然只是基础，但他们也好想被夏宗师这样指点啊！
　　纪筱雪继续上场。
　　赢下。
　　第四场，再赢。
　　第五场，还是赢。
　　红队气势如虹，纪筱雪更是小脸红彤彤的，越打越有信心，夏宗师在一旁看着纪筱雪，面带亲切笑容，颇有导师的范。
　　“1号太爽了。”郭晓感慨。
　　“对手都是白银级。”杨炀也有些羡慕。
　　“筱雪这两场进步很大。”
　　王直可能是场内唯一不怎么羡慕的人。
　　他倒希望小兔子能一直挑战下去，能多获得一些夏宗师的指点，而且在夏宗师面前把脸混熟。
　　进步不小。
　　很多细节的问题，小时候练剑养成的一些不好习惯，都被夏宗师指出来。
　　王直大概明白夏宗师的用意，基础方面的东西，看似不起眼，但只有稳稳扎扎的基础，剑心才稳固，剑法方能乘风破浪，一步一个台阶的提升，正如夏宗师自己一样。
　　她不是亚宗师那样天赋绝伦的天才，也没什么奇遇。
　　但一步步稳扎稳打的提升，在而立之年终成剑法宗师。
　　王直莫名想起一个人。
　　流猜。
　　勤能补拙的天才。
　　钻石级的泰拳，再给她几年时间，优异的培养，或许也能成为蓝晶级的泰拳宗师吧。
　　不知道她现在怎么样了，有没有回邪恶扑克。
　　她人其实不差。
　　只是出身和际遇有些坎坷。
　　正想着，忽地场内一片惋惜声。
　　纪筱雪被对手的反击一剑刺伤，败下阵来，王直也是为纪筱雪感到可惜，不是她实力差，而是遇上了一个克制她的剑法对手。
　　白银级MAX的剑法段位。
　　但这位肌肉仁兄格挡估计是黄金级，守的密不透风，如一张铁网，根本不给纪筱雪任何攻击机会，最后趁纪筱雪力尽时反击，如疾风骤雨，一下把纪筱雪打了个措手不及，拿下胜利。
　　夏宗师对纪筱雪细心指点，告诉她遇到这样的对手要怎么攻击，实战时需要注意的一些细节，根据不同对手，要随时调整攻击方法。
　　以及纪筱雪日后剑法的修炼，需要往哪个方向走，注重个人特质也就是剑心的养成。
　　满满都是关怀，温柔的语气丝毫没有宗师的架子。
　　蓝队正好相反，亚宗师的指点和他个性一样，霹雳如火，果断犀利，毫不留情指出那位肌肉仁兄的剑法错误，句句是金句，感觉就快要骂出来了。
　　不知道的，还以为肌肉仁兄是输的那一方。
　　严师！
　　不得不说，很多人还真吃这一套。
　　蓝队的学生对亚宗师也是奉若神明，偶像说什么都是对的，也确实没错，亚宗师的剑法造诣摆在那边，货真价实。
　　王直也去偷听一下，蛮有收获，不过被发现了。
　　被亚宗师指点过后的肌肉仁兄，剑法霎时变厉害许多，对上红队第二个出战的学生，兵不血刃地拿下胜利。
　　不但防守更严密，更苟了，而且……
　　似乎更阴险了？

第四百三十三章 一下子不快乐了
　　连挑三个！
　　红队这边脸也有些挂不住。
　　对手只是白银级MAX啊，黄金级的还没出现，就已经被打得落花流水了吗？
　　还好第四个出场的一顿极具爆发力的攻击，把肌肉仁兄的铁壁防御给破了，直看得王直眼花缭乱。
　　剑法，配套步法……
　　厉害啊！
　　这是一套完整的剑法！
　　王直虽然剑法造诣已经挺高，但一直谨听十年磨剑论坛里大佬的奉劝，并没有练习任何剑法，而是一直专心打磨自己的剑心。
　　以蓝晶级大佬光牙所说。
　　黄金级剑法精通，只是初窥剑心，好好雕琢剑心才是王道！
　　铂金级剑法专精，剑心初成，才去找适合自己剑心的剑法！
　　钻石级剑法大师，剑心大成，这时一路剑法练到底，然后去悟！
　　成系统的剑法，自然要比无规章的剑法强。
　　红队这边，眨眼已挑翻蓝队三人，剑法如灵蛇出动，剑走偏锋，攻击力相当强，不过王直对这类剑法兴趣不大，反而对夏宗师每一场的讲解和提点更有兴趣。
　　连续四场！
　　直到第五场，红队才败下阵来。
　　倒不是实力不济，而是连续的战斗始终会消耗精力。
　　剑法会被放大研究，通过亚宗师的指点，接下来上场的学生，会直击你的弱点，但你却不知道对手的剑法套路。
　　本来实力差距就不大，多方面影响下，败北很正常。
　　双方连续交替，红蓝对抗赛渐入佳境。
　　郭晓是红队第八个出场，蓝队这时候早已经没有白银级的学生，出场的是藏龙卧虎的黄金级一段。
　　虽然被红队击败将近二十人，但蓝队还有七十个学生虎视眈眈，气势如虹，可比红队零星四十个学生强多了。
　　人数的优势，很大。
　　两位宗师，对待红蓝对抗赛的态度不同。
　　夏宗师那边只是战斗结束后，点评讲解，但亚宗师那边只要输一场，第二场上场会告诉学生怎么打，对方弱点是什么。
　　就像拳击比赛的教练一样，简练果断，直指核心。
　　王直知道的很清楚。
　　因为，他去偷听过。
　　其实不坏。
　　对蓝队的学生来说，能得到亚宗师更多的指点。
　　对红队的学生来说，能曝露自身更多的问题。
　　大家都有收获。
　　不过比赛的胜负天秤，倾斜得有些厉害。
　　好在夏宗师很佛系，似乎完全不在意，输赢对她来说只是过眼云烟。
　　蓝队的甘尚天和李子睿面色已经有些难看，他们实力太强，分别是压轴和倒数第二个出场，照这样的情况下去，未必轮得到他们。
　　“这小子可以啊。”
　　王直还是第一次现场看郭晓使剑。
　　他的剑法比纪筱雪要强，刺击异常犀利，攻击行云流水，步法简洁有力，似乎小时候学过击剑，看着那么秀气的人，剑法爆发力这么猛。
　　旺仔牛奶没白喝。
　　连挑两个。
　　郭晓迎来第三个对手，一个形似浪人的学生，梳着扫把辫，眼瞳中有着快乐，一看就是亚索的铁杆粉啊，你要说他融合的不是疾风原力珠，打死都不信。
　　“又被针对了。”
　　王直看到对手一上来就拉开距离，游走攻击，令郭晓中距离的爆发点霎时找不到节奏，就知道这场比赛大局已定。
　　两人实力相差不多，郭晓三板斧，一下就被研究透了。
　　黄金级的剑法，在蓝晶级宗师眼中，全部都是破绽。
　　王直之前对红蓝对抗赛没太多期待。
　　但现在不一样。
　　他很想知道，自己的弱点和破绽在哪，亚宗师会用什么方法来击败自己。
　　至于夏宗师，估计会说一些自己基础方面的东西。
　　嗯。
　　这方面，自己太薄弱了。
　　毕竟练剑才不到半年。
　　一不小心，就已经是铂金级剑法专精了。
　　“加油，王直！”
　　纪筱雪鼓劲道，红彤彤的小脸很是开心，出场的八个人里，她是收获最大的那一个，回去好好消化一下，不说大蜕变，剑法造诣突飞猛进肯定没问题。
　　“对方剑法很诡异，小心他的爆发点。”郭晓对王直说道。
　　“其实你不用提醒王直。”杨炀道。
　　郭晓：“？”
　　杨炀精致的小脸露出一抹似有似无的笑容：“看着就是。”
　　对王直最熟悉的，就是纪筱雪和杨炀。
　　曾一起在朣胧界磨砺，王直的剑法给杨炀留下了极为深刻的印象，也正是因为王直出类拔萃的剑法，从朣胧界出来后，杨炀就找了老师苦练剑法。
　　一个好的辅助，必须要有出色的剑法！
　　不过，杨炀不知道的是……
　　从朣胧界出来后，王直的剑法又发生了惊人的大蜕变。
　　现在的他……
　　已经是铂金级剑法专精！
　　“叱！”
　　面对击败郭晓的浪人学生，王直大巧若拙的攻击，轻描淡写将对手击败，就像每天早晨指点纪筱雪练剑一样，一个步法闪避，一个剑法破绽，直接击伤对手。
　　浪人学生，一下子不快乐了。
　　亚宗师眉头微微一拧。
　　他当然看出来了。
　　蓝队这个学生不简单。
　　夏宗师会心一笑，也看出了王直一些端倪。
　　郭晓一脸懵逼。
　　对手这么弱的吗？
　　刚才和他对战时不是挺虎的吗，怎么到王直面前一下就萎了？
　　秀呢！
　　其它学生也都是和郭晓一个想法，因为王直的攻击实在太平平无奇，这场比赛赢得一点也不精彩，不是对手强，是浪人学生自己浪。
　　“打的不错。”
　　亚宗师莫名其妙的点评，让浪人学生一脸懵。
　　蓝队其它学生也是面面相觑。
　　什么鬼？
　　赢的时候狠狠批评，尖锐指出问题，输的时候安慰？
　　可其它学生输的时候也没见大佬这样啊。
　　“亚宗师…没有什么指点的吗，我感觉没发挥好。”浪人学生犹豫地问道，突然没被亚宗师批评，有些浑身不自在。
　　“没有。”
　　亚宗师望了不远处的王直一眼：“你的对手很厉害，不怪你。”
　　蓝队众人无不瞪大眼睛。
　　对手很厉害！
　　这还是他们第一次从亚宗师口中听到这五个字，刚才来偷听的学生真有那么厉害吗？
　　不像啊！
　　不会吧？

第四百三十四章 顾小楼都快哭了！
　　红队这边，气氛也是怪异。
　　王直看着夏宗师，夏宗师也看着王直，空气莫名凝固。
　　为毛没点评？
　　大家都有，为什么我没有？
　　王直心里满肚子疑惑，红队的学生也是一脸怔然，不知道夏宗师为什么不指点。
　　难道因为缺点太多了？
　　不应该啊。
　　没有缺点？
　　更不可能。
　　“那个…夏宗师。”王直忍不住开口。
　　大佬的指点，字字珠玑啊，还是问一问比较好。
　　“继续上场吧。”夏宗师微笑打断。
　　“……”
　　王直一脸懵逼的再次上场。
　　寻思着自己到底哪个环节出问题了，莫不是自己哪得罪夏宗师了？
　　自己的剑法不可能没问题啊。
　　在剑法宗师眼里，估计处处都是问题。
　　王直虽然自信，但有自知之明。
　　他的剑法根基，剑心都很浅薄，真要指出问题，可能比小兔子还多，在夏宗师这种精益求精的基础大咖面前，定是千疮百孔。
　　遮拦？
　　不，王直就想着曝露自身问题，让两位大佬看得清清楚楚才好。
　　轰！
　　简洁的攻击，配上不讲道理的剑技，王直再次秒掉对手，黄金级剑法的对手在他面前，就像慢动作一样，清晰透彻，不值一提。
　　回到红队，依然是大眼瞪小眼。
　　夏宗师就这么笑脸盈盈地看着王直，什么也不说。
　　前辈！
　　求你指点一下吧……
　　哪怕是吱一声也好啊。
　　“继续上场吧。”
　　夏宗师依然是那句话，让王直有些生无可恋。
　　上什么上，我又是打手！
　　不上了。
　　指点都没有，不是白干吗！
　　王直本想这么做，但众目睽睽下似乎不是很好，唯是轻叹一声继续上场，满怀一肚子嘟囔，开启割草模式。
　　三个，五个，十个……
　　蓝队那边都傻眼了。
　　这是哪冒出来的怪物啊，永动机吗？
　　剑法强就算了，乃乃的精力那么充沛吗，连干十个还生龙活虎？
　　“亚宗师……”
　　蓝队新上场的学生，有些被王直震慑，求教亚宗师，之前都是亚宗师主动告诉他们怎么打，但现在只字不语，奇怪得很。
　　“尽全力，你会有不少收获。”
　　蓝队的学生愣了。
　　这意思就是……
　　肯定打不过？
　　“好！”
　　蓝队上场的学生咬咬牙，也是认命。
　　输就输，消耗一点对手实力也好！
　　“啊——”
　　三招解决。
　　差距不是一般的大。
　　十五个，二十个，二十五个……
　　蓝队的人数快速减少，红队惊喜若狂，这个至今没得到夏宗师半句提点的青年，轻描淡写，竟已将两队人数差距快抹平了！
　　太特么牛了！
　　郭晓现在算是知道杨炀说的是什么意思。
　　提醒王直？
　　提醒个毛线。
　　到现在为止，蓝队最厉害的一个学生，也只是剑尖擦到王直战甲，连打二十五场受伤都没有，这还是人？
　　哪有上了台就不下来的！
　　排在王直后面的10号顾小楼，那么一张好看的脸蛋都快憋出病来了！
　　没对手啊。
　　王直看着吊儿郎当，实则每战必尽全力。
　　就算夏宗师不点评，他也能在和这些黄金级剑法的对手交手中悟得许多。
　　至于累不累……
　　呵。
　　他们还没小兔子的次元宠乌归能打呢。
　　相比朣胧界分秒必争的紧张感，这种红蓝对抗赛完全是娱乐，王直连黄金级的剑意状态都没施展，就全打趴下了，包括练了成套剑法的学生。
　　很弱。
　　他们的剑法，没剑意。
　　从他们的攻击和对剑的掌控，大致能感知剑招，王直虽然没施展剑意状态，但本身已浑然天成，融在骨子里。
　　“你的剑法的确很强。”
　　“如果我没猜错，应该已经是铂金级剑法专精了吧.”
　　蓝队出场的学生，实力也在增强。
　　这一次上来的是个战甲华丽的贵公子，发型有些花哨，手中战剑原纹精妙，一看就是昂贵货。
　　“不过……”
　　“你不是我的对手。”
　　“因为，我已经领悟了剑势，这才是——”
　　“！？”
　　“啊——”
　　贵公子身上出现治疗白光。
　　一脸懵逼的他，都不知道怎么败北的，仿佛被一股无形的力量笼罩，完全没有反抗之力，比之前没有势的学生败得还要更快。
　　“亚宗师我……”贵公子面色难看。
　　“他的剑势是黄金级。”
　　亚宗师短短一句话，不但令贵公子骇然瞪大眼睛，也令蓝队其它学生完全震惊。
　　不是吧？
　　那可是剑势！
　　黄金级的剑法精通，都未必能感悟青铜级剑势。
　　黄金级剑势什么概念？
　　正常来说，是钻石级的剑法大师才有的啊！
　　之前败北的学生暗松一口气，之前输还有些不服气，但随着被击败的学生越来越多，他们早就抚平了心里的伤口，现在看起来……
　　人家完全在让他们啊！
　　跟他们对战时，连剑势都没用！
　　太仁慈了！
　　“我很好奇，你的剑势是怎么修炼的，能分享一下吗？”夏宗师一双眸子看着王直。
　　王直有些无语。
　　自己是不是选错队了？
　　这什么导师啊，不指点就算了，还要学生分享修炼方法给她？
　　太不靠谱了吧！
　　“剑势的修炼，不外乎进剑法类异次元空间又或是自己感悟提升吗？”王直把夏宗师上课时讲的内容原封不动的回答。
　　他的剑势，前期靠在黄金级的疾风剑域里提升。
　　但这个不能说，自己的英雄空间疾风剑域独享，效果倍棒，但外边的疾风剑域不是，人满为患，效果差强人意。
　　之后，就是靠万能点莽上去了。
　　夏宗师笑笑，点了点头，也没再说什么，倒是她身后的顾小楼一直对王直挤眉弄眼，卖弄风骚。
　　王直：？
　　虽然我很帅气，但你这么大庭广众下表达爱慕之情好像有些不太好吧。
　　我们才刚认识。
　　呵~
　　王直对顾小楼一笑，继续下一轮比试。
　　顾小楼都快哭了。
　　她看出来了，这就是个战霸啊！
　　一打起来完全不管其它人，她都等了快两个小时，热的身全凉了，啥时候才轮到她啊！
　　原以为10号排很前面，哪想到9号那么坑！
　　此时，蓝队一片哗然。
　　“亚宗师，我想提前出战。”李子睿走上前，目光如炬。

第四百三十五章 还有人能阻止这个战霸吗？
　　噫？
　　这不是镇洋中学的学霸吗？
　　武科模拟考748分的那个李子睿？
　　听说已经过了铂金级剑法考核。
　　王直顿时来了兴趣。
　　终于来了一个适合的对手。
　　蓝队目前只有两个人他有兴趣，一个是华夏王牌军的甘尚天，另一个就是学霸李子睿。
　　剑法主要看两大方面，剑法造诣，剑势。
　　剑法造诣是一个综合方面，包含剑的感悟，掌控，剑法的练习等等，俗称剑法基础，这方面王直并不是最高，甘尚天、顾小楼、李子睿同是铂金级，都在他之上。
　　王直更强的是剑势，在青铜级剑势都稀少的新锐剑道盛坛，黄金级剑势几可说是碾压性。
　　这就是为什么王直能战无不胜。
　　因为，他的剑法层次太高了。
　　另外就是实战能力，原能者四维等方面。
　　这部分影响其实也很大，譬如原能者四维，50点的力量，怎么都和100点的力量没法比，50点的敏捷会被100点敏捷速度完爆。
　　李子睿的学霸自信，不是没理由的。
　　单论原能者四维，就算是杭城的两大剑法天才，甘尚天和顾小楼，也都没法和他相比。
　　镇洋中学，专门诞生学霸。
　　七级精英原能者，S级天赋骁勇善战：敏捷和力量各提升50%。
　　原能者四维总和破200！
　　虽然他剑势只是青铜，刚悟得没多久，但李子睿自信在其它方面比王直更强。
　　嗯。
　　自信。
　　现实往往很残酷。
　　“蓬！”“轰！”“叱！”
　　李子睿有种面对姬泰玫时的无力感，他的剑法造诣和王直相差无几，但剑势完全被压倒，引以为傲的身体素质连半点优势都占不到。
　　无论是攻击力量，躲闪的速度，乃至攻击的节奏和步法，都被王直压制。
　　整场战斗，全在王直的控制之中。
　　傲骨剑所过，李子睿面色煞白，丢盔弃甲。
　　作为镇洋中学学霸中的学霸，李子睿向来眼高于顶，对东宁市其它学校不屑一顾，但这一次却让他狠狠跌了一跤，真正明白什么叫人外有人，天外有天。
　　“我输了。”
　　“高校杯决赛见。”
　　没什么不服。
　　输了，就再赢回来。
　　这是学霸的理念，去年输给姬泰玫后，李子睿勤学苦练，进步神速，从镇洋中学前十开外一直冲到了前三位置。
　　虽然撼动不了姬泰玫和黄文雯这对金童玉女，但已是相当了不得。
　　“回去后，我会去异次元空间，感悟修炼剑势。”亚宗师还没点评，李子睿已率先开口，作为一个学霸，如果连自己输在哪都不知道，那就太丢脸了。
　　“不要总是追赶别人。”
　　“你要找到属于你自己的路，你自己独一无二的剑心和剑法。”
　　亚宗师对李子睿说道：“你的剑法天赋其实不差，但你过于依赖自己的力量和敏捷，导致剑法和剑心的桎梏，试着抛弃这两个，你会有更多收获。”
　　抛弃力量和敏捷？
　　李子睿咀嚼着这句话，若有所悟。
　　“多谢亚宗师指点。”李子睿恭敬俯身。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　……
　　学霸，李子睿输了！
　　来自东宁市各大高校的学生，纷纷震惊了。
　　知道王直强，但不知道他这么强。
　　连镇洋中学的学霸都轻松击败。
　　郭晓怔然地喝着旺仔牛奶，像不认识一样看着王直，纪筱雪笑脸盈盈，为王直感到高兴，杨炀竖起大拇指，赞叹不绝。
　　王直，又进步了。
　　和李子睿的比赛，尽显王直实力，令杨炀叹为观止。
　　她在进步，王直同样也在进步。
　　“你的原能者四维有些过高啊，为什么？”夏宗师满脸好奇。
　　又来了……
　　王直苦笑不已。
　　您是蓝晶级宗师，不是好奇宝宝啊，不但不指点我，反而一直问我问题，这叫什么事……
　　“天赋。”王直回答。
　　“我猜也是。”夏宗师若有所思的点点头。
　　那你还问》《。
　　李子睿的原能者四维确实高。
　　但王直更高。
　　力量108点，敏捷54点。
　　高等进化的精英原能者MAX，没有基础类天赋附加，原能者四维总和也不过160点，王直仅仅力量和敏捷两项就已经超过。
　　李子睿，输得不冤。
　　顾小楼已经哀莫大于心死，连李子睿都输了，还有人能阻止这个战霸吗？
　　现在所有人的注意力都集中在他身上，估计早就把她忘了……
　　要不现在换个队？
　　起码还能打一场，得到导师指点。
　　顾小楼现在已经没什么期盼了，她已经不想记名弟子的事，有王直在，记名弟子怎么也落不到她头上。
　　就算作为竞争对手，她也不得不承认，王直是真的强。
　　哪怕她上场，也是和李子睿一个命运。
　　王直的剑法，看不到什么短板和弱点。
　　真要说，那就是剑法造诣方面。
　　他的剑法并没有比李子睿强很多，比不上她的铂金级三段，更比不上甘尚天的铂金级七段，但黄金级的剑势足以弥补剑法造诣的微弱差距。
　　王直的强，让顾小楼想起一个人。
　　司马嫣。
　　一个高一的天才，今年拿下全国中学生奥数，物理双重冠军，已经被保送进入帝都大学。
　　同样黄金级剑势。
　　不过司马嫣的剑法是钻石级。
　　王直的剑法剑势，在同龄人里已经罕有敌手。
　　在场除了甘尚天，相信没有人是他对手了。
　　顾小楼望向甘尚天，后者直接别过脸去，并不看她。
　　？？？
　　怂了！？
　　不是吧……
　　你要再不上场，我们红队其它人可要把板凳坐穿了啊！
　　顾小楼正是这么想着，突然——
　　“下一场，10号出战。”
　　夏宗师的声音响起，顾小楼有些愣。
　　发生了什么？
　　王直呢？
　　他怎么不打了？
　　不止顾小楼，红队所有人都看着王直，连纪筱雪和杨炀都不明白王直做什么，好端端的怎么突然主动退出了，受伤了吗？
　　肯定是。
　　连续激烈的对决，怎么可能不受伤。
　　“王直你哪里不舒服？”纪筱雪连是关心地问道。
　　“没啊。”王直诧异。
　　“啊？”
　　“那你好好的为什么退出？”杨炀不解。
　　“累了啊。”
　　“……”

第四百三十六章 我不是亲生的吗！
　　倒不是真的累。
　　继续打下去，王直能把蓝队打穿。
　　但这样没有任何意义，自家的导师压根都不指导好吗，而且做事不能光想自己，红队后面还有四十个学生望眼欲穿，嗷嗷待练。
　　虽然现在蓝队人数依然比红队多，但多不了多少。
　　差不多持平。
　　就让红蓝对抗赛按正常的节奏继续进行，自己也该功成身退。
　　最重要的是……
　　无聊。
　　王直不想当陪练了。
　　有这个精力，还不如在一边听两个蓝晶级宗师点评指导其它学生，这样收获更大。
　　果不其然。
　　在顾小楼上场后，夏宗师又开始新一轮的指点，相当仔细，各个细节方面的东西听得王直连连点头，颇有收获。
　　等等。
　　为毛我半个字的点评都没有啊！
　　要不要这么厚此薄彼！
　　我不是亲生的吗！
　　王直从不认为自己的问题比顾小楼少，这个爱慕他的美少女剑法造诣比他只高不低，依然被夏宗师抠出无数细节，在基础宗师的眼中，铂金级的剑法造诣太次了。
　　算了。
　　反正今天收获已经不少。
　　王直心态不错。
　　他也没瓶颈神马的东西，反正快到升级了直接用万能点莽。
　　瓶颈？
　　不存在的。
　　红蓝对抗赛重新回到正轨，顾小楼实力确实很不错，不过远没有到王直那种独孤求败的妖孽，在亚宗师针对性的调整下，连胜十场后已有些疲累了。
　　先出场确实有优势，对上的都是白银级，在被王直淘汰一部分后，蓝队剩下的可都是精英，加上亚宗师的指点，就算顾小楼也赢得很辛苦。
　　她还是憋了一口气的。
　　想证明比王直更厉害，想争一下记名弟子的名额。
　　奈何天不从人愿，在击败第十五个对手时，顾小楼一不小心受了伤。
　　按对抗赛规矩，受伤就不能再继续。
　　两队交替上升。
　　两位蓝晶级宗师，耐心指点。
　　始终还是蓝队优势大一点，在甘尚天未出场的情况下，最后获得红蓝对抗赛的胜利，不过红队也输得足够骄傲，人数差一倍，把蓝队逼成这样。
　　如果王直没有退赛，胜负还真说不准。
　　不过，这只是友谊赛。
　　蓝晶级宗师的指点，才最重要。
　　蓝队剩余未出战的几个学生相互比试，亚宗师也都给出相应提点，尽到导师的职责。
　　一旁，是王直哀怨的眼神。
　　全场百余学生，唯一未获指点的就是他了。
　　早知道选这位好为人师的亚宗师……
　　“精彩的红蓝对抗赛！”
　　主持人韩优衣着翩翩唯美的走出，面带和熙微笑：“大家表现都很精彩，也辛苦我们两位导师的教导。”
　　掌声如雷响起。
　　王直面无表情，没有灵魂地附和。
　　“接下来到了大家最为关注的环节，由两位导师挑选心仪的学生成为记名弟子，不知哪几位学生会成为幸运儿呢？”
　　“让我们再次用掌声欢迎两位导师上台。”
　　全场沸腾。
　　终于到了新锐剑道盛坛的大高潮。
　　对所有学生而言，成为蓝晶级剑法宗师的学生，不但是无上的荣耀，更是傍上一棵大树。
　　虽然记名弟子不能跟随老师练习，但如果剑道方面有任何疑问都可以询问老师，在剑道的修炼之路上，能比其它学生走得顺畅许多。
　　大福利！
　　主持人韩优面带笑容的把位置让给亚宗师和夏宗师。
　　夏宗师做了个请的手势，亚宗师点点头。
　　先后无所谓。
　　一个下午的红蓝对抗赛，对于自己战队的学生，剑道天赋如何，亚宗师心理大致有数。
　　“甘尚天。”
　　亚宗师简洁地报出名字，不带任何犹豫。
　　答案早已清晰。
　　白银级的剑意状态，铂金级七段的剑法专精，甘尚天足够配得上记名弟子身份，蓝队众人鼓掌，心悦诚服。
　　他们中，甘尚天称得上最强。
　　唯一可惜的是，没有见到甘尚天和红队的王直对战，不知道谁更强一些。
　　全场目光，随即聚集于夏宗师。
　　夏宗师气定神闲地取出她的抽签箱，蓝队学生一脸困惑，红队学生捂脸。
　　果然是这样。
　　夏宗师有多爱抽签啊。
　　顾小楼已生无可恋，原本她还抱有一丝希望，夏宗师之前是开玩笑的，没想到记名弟子她真用抽签啊……
　　“以示公正，让亚宗师抽吧。”夏宗师微笑。
　　“我？”
　　亚宗师愣然将手伸进箱子里，随后摸出一个小黄球，递给夏宗师。
　　全场屏息。
　　一双双眼睛注视。
　　夏宗师将小黄球反转过来，给所有学生看。
　　上方只有清晰的一个数字——
　　“1号。”
　　声音清亮响起。
　　王直眨巴着眼睛，望向身旁已傻眼的小兔子，杨炀也是露出会心笑容，连推了纪筱雪一把：“快去啊，筱雪。”
　　“啊，好！”
　　纪筱雪连是慌慌张张地跑上台。
　　她都不相信自己的签运，怎么会这么好，有点匪夷所思。
　　从小到大，但凡所有抽签她都没中过奖，连安慰都没有，为什么这次……
　　“谢谢，谢谢夏老师！”
　　“我太开心了……”
　　纪筱雪喜极而泣。
　　虽然只是记名弟子，但这是蓝晶级的剑法宗师啊。
　　“你的基础很扎实，我很喜欢。”夏宗师笑着对纪筱雪说道，似乎对她记忆很深刻：“好好打磨剑心，不懂就问我，等你剑心达到铂金级时，我就收你为入室弟子。”
　　咝~~
　　全场震惊。
　　这福利，也太好了吧！
　　入室弟子！
　　虽然比不上徒弟那么亲，但那已经是大佬的嫡系，而且铂金级剑法专精不算太难达到，在场就有足足四个学生。
　　太羡慕。
　　就连亚宗师那边的甘尚天，也露出羡慕的眼神。
　　记名弟子和入室弟子，差了很大一层。
　　不过……
　　今天红蓝对抗赛表现最好的王直，无冕之王，就这么连一个记名弟子都没有吗？
　　这会不会太……
　　“除了记名弟子外，这一次新锐剑道盛坛，我还想收一个入室弟子。”夏宗师的声音忽的响起，这一次所有学生的目光全是望来。
　　聚焦在王直身上。
　　是他了！
　　只有王直，才配得上这个特殊荣耀。

第四百三十七章 你哪有那么好的签运
　　别都看我啊！
　　万一夏宗师到时不选我多尴尬！
　　王直轻叹。
　　你们视力都0.1吗？
　　哪只眼睛看到夏宗师喜欢我，想收我做入室弟子了？
　　红队近五十个学生，我的指点最少的好吗？
　　最多是顾小楼啊！
　　其次是……
　　噫？
　　其次不就是纪筱雪吗？
　　王直回过头来想想，发现小兔子竟然是被夏宗师指点第二多的学生。
　　太不可思议！
　　所以…夏宗师相当‘老奸巨猾’啊！
　　所谓的抽签，只是做一个云淡风轻的假象吗，实际上心中早就有答案了是吗。
　　推算到这一层，王直已经明白，入室弟子这四个字不会属于自己了。
　　“顾小楼。”
　　夏宗师的声音清澈响起，连顾小楼自己都有些懵。
　　她被选中了？
　　入室弟子？
　　她没听错吧，夏宗师选她做入室弟子？
　　为什么不选王直？
　　明眼人都看得出来，无论哪方面都是王直更好啊！
　　“恭喜。”
　　王直和顾小楼站得还挺近，对这个倾慕自己的女孩王直还是记忆犹新的，嗯，主要是她长得不赖，喜欢自己还很主动。
　　正所谓女追男，隔层纱。
　　“谢，谢谢。”
　　顾小楼话音有些歉意，似乎对抢了王直的名额感到不好意思，呆呆走上台，被突如其来的好事有些砸懵了。
　　众人为顾小楼鼓掌，羡慕不已。
　　纪筱雪也不差，只要剑法达到铂金级专精就是和顾小楼一样的入室弟子待遇，两女一左一右，在夏宗师身旁笑得阳光灿烂。
　　“可惜噢。”杨炀在王直身旁道。
　　“我还是你？”王直道。
　　杨炀一笑：“我的剑法老师和夏老师差不多。”
　　秀！
　　“我自学成才。”王直倒还真不是那么在乎成为入室弟子，但心中始终有个疑惑。
　　自己是长得碍眼了吗？
　　不选我就算了。
　　连指导点评都没有，这又是咋回事？
　　想不通。
　　算了。
　　反正女人就是这么奇奇怪怪。
　　袁主任交代下来的任务算完成了，起码没给明州中学丢脸，而且还把小兔子送上神坛，这趟也没算白来，至于其它……
　　不在自己的控制范围。
　　等明天把铂金级剑法段位考了，去一趟疾风剑域，就回东宁市吧。
　　“差不多时间了。”
　　王直看看手表，不知不觉已经快18：00，今天这一天过得很快，和宋美女，小兔子一起回民宿吃点东西，然后就去见队长。
　　起码得把那该死的小金剑取出来，总感觉被侵犯了似的，膈应得慌。
　　而且它在那以后要用了怎么办？
　　会刺伤人的啊！
　　“今年的新锐剑道盛坛到这里就结束了，让我们再次用热烈的掌声欢送两位剑法宗师！”主持人韩优声音清亮，学生们掌声如雷。
　　这些来自之江省各大高校的剑法天才，经历了难忘的一天。
　　他们中的绝大部分，在这次新锐剑道盛坛中都有收获，哪怕只是一丁点，都足够他们受用无穷，掌声代表着真切实意的感激。
　　唯独某个人，手拍手背，面无表情，相当敷衍。
　　两位蓝晶级大佬离去，会场霎时热闹非凡，欢腾一片，学生们热议着今天的红蓝对抗赛，互相交流心得。
　　“王直！”纪筱雪小跑过来。
　　“怎么样，开心吗？”王直挺为小兔子开心的。
　　朣胧界之行后，她似乎时来运转，好运接连不断。
　　乌鸦不应该是晦气吗，难道负负得正了？
　　“开心！”
　　纪筱雪连连点头：“我做梦都没想到能成为夏宗师的记名弟子，太不可思议了，我明明什么都没做，刚好抽签抽到我了！”
　　王直一笑：“你哪有那么好的签运。”
　　“啊？”纪筱雪小脑袋上冒出一个问号。
　　“我的意思是，你太小瞧你自己，你的剑道天赋很可能比你想像中更高。”
　　“王直你和夏老师说的好像欸！”
　　王直一笑。
　　那还用说吗，我哪会看什么剑道天赋。
　　本来你就是夏宗师自己挑的啊。
　　“对了王直，夏宗师让你待会儿去五楼找她。”纪筱雪道。
　　？？？
　　找她干什么？
　　还嫌羞辱我不够吗！
　　不去！
　　“她其它还说什么了？”
　　“没了。”
　　“是吗……”
　　“我们要等你吗，王直？”
　　“不用，你和宋老师先回去吧，我到时候回来找你们。”
　　“嗯好。”
　　※※※※※※
　　剑道院五层。
　　钻石级剑法大师的考核之地，也是杭城剑道院众剑法宗师的休息处。
　　这里原力充沛，场地空空荡荡，和一层二层的热闹完全没法比，但却是各练剑原能者心之向往的地方，可以说是杭城剑法的圣地。
　　“之江省这一届高中生不行。”
　　亚光已经换上一套便服：“帝都，魔都和羊城都有钻石级的剑法天才，之江省剑法造诣最高的，只是铂金级七段。”
　　“就算有，你也不会收他们为入室弟子。”夏韵面含笑容。
　　“你知道我的，夏姐，我不是不想收，是没时间教。”
　　“知道，你想冲击华夏最年轻紫曜级大宗师之名。”
　　“嗯。”
　　亚光看着夏韵：“我不明白，夏姐，那个王直基础虽然有些差，但剑势悟性极高，天赋明显比你收的两个弟子好，为什么不选他。”
　　“因为我只收女弟子啊。”
　　亚光：“……”
　　夏韵喝着枸杞菊花茶，微笑道：“我不是唯天赋论的老师，我自己的剑道天赋也不是太出色，但我相信，只要有正确的方法，扎实的基础，让弟子成为剑法宗师还是没问题的。”
　　“至于冲击更高的剑法层次……”
　　“我自己都没到，又有什么资格教人？”
　　亚光点头：“我只是觉得有点可惜。”
　　夏韵道：“以王直的天赋能力，我教他反而会浪费他的时间，我擅长是以剑心为本的基础剑法，积累够了，自然能水到渠成的突破，但他的剑法跟你比较像，适合以剑势为本的实战剑法。”
　　亚光道：“可惜我没时间。”
　　夏韵道：“他迟早会走上我们这一层，有没有人教其实不那么重要，反而那两个女孩我都很喜欢，基础扎实，性格温顺，和以前的我很像。”
　　“我的演技不错吧？”
　　“还行。”

第四百三十八章 很不公平啊，夏宗师
　　王直来到剑道院五层。
　　很清冷啊。
　　喂。
　　有人吗？
　　空气中透着强烈剑意，这里和之前去剑道院考核的会场不同，更像是一个剑法大佬潜修的圣地，走进剑道院五层，能看到原能者在各个空地练剑。
　　有单个自悟，有两人互相切磋。
　　但很少有教导的。
　　还是很安静啊。
　　除了剑声，几乎听不到其它声音，偶尔夹杂着几句私语。
　　夏宗师找自己做什么？
　　王直想知道答案。
　　所以来了。
　　在那呢？
　　王直顺着指示找寻，每个剑法宗师在剑道院五层都有一片属于自己的区域，大约五百平方左右，有的宗师喜欢隔起来，有的宗师喜欢建一个大的比武场，也有的喜欢种一片花园。
　　一路走来，王直已经见到过形形色色的地域。
　　五层，太有特点了。
　　“就是这里了。”
　　王直很快找到夏宗师的‘领地’。
　　一个简洁清爽，有江南风格的地方，铺着人工草皮，假山假花，还有一个别致的小房间，看起来就像隐居在大自然一样。
　　虽然这大自然有点假……
　　“来了啊。”
　　从房里出来的是亚宗师，王直眨眨眼睛。
　　两人关系这么好？
　　“你好，亚宗师。”王直行礼。
　　“今天表现不错，夏姐在里面等你。”亚宗师对王直赞赏地点点头，这一届之江省的高中生在他看来，唯一能入眼的，就是眼前这个王直了。
　　“好的，亚宗师。”
　　王直有些诧异。
　　现在突然表扬他做什么？
　　很慌啊。
　　推门而入。
　　入屋有一股暖暖沁香，和身穿便服的夏宗师，看起来似乎很平易近人。
　　嗯，只是看起来。
　　“夏宗师。”王直俯首。
　　“坐。”夏宗师含笑。
　　王直盘膝坐了下来。
　　四目对焦，气氛一时间有些焦灼。
　　“喝点什么？”
　　“不了，谢谢。”
　　夏宗师颔首，倏地一笑：“你是不是有很多疑问？”
　　“对。”王直直言不讳。
　　夏宗师道：“我很奇怪，你的剑法千疮百孔，基础羸弱，有种剑走偏锋的感觉，没老师教你剑法基础吗？”
　　呃……
　　要不要喷得这么狠啊。
　　这不怪我啊。
　　小王直给我留下的剑法基础就是这个样纸的啊。
　　“奇怪的是，这样的剑法基础你是怎么提升的？正常来说，在每一个剑法进阶，你都会有许多瓶颈才是……”夏宗师道。
　　又来了……
　　您是好奇宝宝吗。
　　把我叫上来，是因为在楼下还没问够吗？
　　“那个……”
　　“我知道了！”夏宗师盯着王直：“你和小光一样，通过实战感悟剑法真缔，在危险时逼自己提升跨越剑法瓶颈对吗？”
　　自问自答可还行？
　　“是…吧。”王直应道。
　　总不能说自己是靠万能点和经验包跨过的瓶颈吧。
　　“难怪了，你的剑法和剑心，和小光很像。”夏宗师点头。
　　小光是谁？
　　夏宗师温婉道：“我之所以不对你多加指点，是因为你的剑心自成一脉，剑势结合剑法已有自己剑道的雏形，若指点反而画蛇添足。”
　　敢情顾小楼的铂金级剑法是假的了？
　　夏宗师道：“小楼和你不同，她的剑心很稳固，和我系出一脉，还有筱雪，她的基础也很扎实，很适合我这一脉。”
　　果然。
　　是看准了挑人啊。
　　夏宗师道：“你今天的表现无可挑剔，按理说我该收你为记名弟子，但我不想影响你，你的剑道之路由你自己走最好，而且……”
　　“我不收男弟子。”
　　王直轻叹。
　　这才是真正的原因吧。
　　好吧，起码解了心头疑惑。
　　“不过，若什么都不教你，对你有点不公平。”
　　王直眼眸一亮。
　　对！
　　很不公平啊，夏宗师。
　　“所以我和亚宗师决定传授你一套剑法，当弥补也好，今天红蓝对抗赛的奖励也好。”夏宗师道：“以你的剑法造诣，也是时候该学成套的剑法，令实战能力更上一层楼。”
　　“多谢夏宗师！”
　　王直喜出望外。
　　好事！
　　这可比记名弟子这种虚名好多了。
　　拿到手才是真的爽！
　　剑法自己最缺，铂金级剑法专精后，自己就在找剑法，但没门路。
　　大路货色的剑法自己不想练，好的剑法人家不教，要学就得去剑法武馆，可麻烦，人家还不一定教你好的。
　　“是立夏剑法吗？”
　　王直知道夏宗师最厉害的就是立夏剑法。
　　碰蛋不碰蛋的，无所谓了。
　　能学到就好！
　　夏宗师摇头。
　　不是啊。
　　王直露出失望之色。
　　其它剑法也行，蓝晶级大佬拿出来的，差不到哪去！
　　夏宗师指指大门。
　　王直一头雾水。
　　什么意思，让我自己去外面悟假大自然？
　　“亚宗师在外面等你，还不快去。”夏宗师笑道：“我可是好不容易帮你争取到的，亚宗师从不收入室弟子。”
　　“你的剑心和亚宗师一样偏实战，很适合他的剑法。”
　　王直眼眸霎时亮起，心之大喜。
　　“多谢夏宗师！”
　　咻！
　　王直夺门而出。
　　惊喜啊！
　　没想到最后是这个结果，夏宗师可真是大好人！
　　当时的决定太正确了，就算加入亚宗师那一队，顶多也就拿个记名弟子的名誉，啥都捞不到，哪像现在……
　　“剑！”
　　门外，亚宗师犀利的眼神，彷如一头孤傲的狼。
　　手中战剑铮露锋芒。
　　那一瞬间，王直感觉到了异常强烈的气场，和自己的剑意状态很像，但是完全不一样的层次，就好像红蓝对抗赛时，自己碾压对手的剑势一样。
　　如今，被亚宗师碾压！
　　这就是当今华夏最年轻剑法宗师的剑！
　　“我传你的剑法名为‘不死剑法’。”亚宗师声音淡冷。
　　不死剑？
　　名字，怎么古里古怪的。
　　感觉像防御剑法啊。
　　“这是我第一次进入次元世界所创，那是我距离死亡最接近的一次。”亚宗师的眼神有些痛苦，倔强和深深的不屈。
　　“一剑敬过往。”
　　“一剑敬现在。”
　　“我相信只要不死，总会有出头之日!”
　　声音砥砺，含着执念，王直的表情凝重严肃。
　　从亚宗师的神情中，仿佛看到了当日的绝境，和那凄怆无助的画面，在陌生而迷茫的次元世界，除了自己谁也无法依赖。
　　不死，总有出头之日！

第四百三十九章 我那根小金剑咋办？
　　三招剑法。
　　第一招，敬过往。
　　第二招，敬现在。
　　第三招，剑不死！
　　一套剑法，两种剑意，王直也是醉了。
　　前两招为一种剑意，第三招又是另一种剑意。
　　从亚宗师的剑中，王直感觉到很强的个人主义，三招剑法仿佛纵贯了他的习剑生涯，第一剑的年少气盛，第二招的如日中天，第三招到的前途末路，背水一战。
　　剑意很强。
　　越强的剑意，代表越强的剑法威力。
　　和剑势一样，剑意也分初级、中级和高级，绝大多数成套的剑法，都是初级剑意，新锐剑道盛坛学生们施展的，就是初级剑法。
　　至于网上流传的那些，根本不能算剑法，简称为不入流。
　　中级剑法，中级的剑意，一般剑道武馆看家成名的剑法，就是这一类。
　　至于高级剑法……
　　你就算想学，剑法造诣本身的要求就很高。
　　真正的高级剑法，据说是自带剑势的……
　　王直没问亚宗师。
　　有点没礼貌。
　　毕竟人家不是自己老师，只是受夏宗师委托，知不知道这是什么级别的剑法也不是那么重要，重要的是在有限时间里快速吸收，把它学会。
　　过了这村就没这店了。
　　“这就是不死剑法的全部三招。”
　　“能领悟多少，看你自己的悟性。”
　　亚宗师教完直接离开，孤傲桀骜，像一匹狼一样。
　　从这套不死剑法，王直能清楚感觉到亚宗师的个性，心态变化，尤其是第三招剑意的变化尤为显著，就像是一夜间成长。
　　前两招剑法，纪念曾经的自己。
　　第三招不死剑，是在蜕变现在的自己。
　　只不过……
　　哪有剑只教一遍的啊！
　　起码给个剑法秘籍神马的吧！
　　好在我早有准备。
　　王直按下生命监测器的按钮，在亚宗师教剑法前，他就按下录制，虽然比不上面对面的教学，也没有剑意什么的感悟，但起码能无数次重放。
　　还可以0.5倍速，2倍速，10倍速！
　　当时只是怕亚宗师剑法施展太快，跟不上，回去后可以0.1倍速慢慢看，慢慢学，现在刚好能派上用场。
　　不过一套剑法最关键的就是剑意。
　　这是剑法的灵魂。
　　悟得剑意，整套剑法就学到一大半。
　　这个拍不到。
　　正如亚宗师所说，悟到多少，全看自己的悟性。
　　王直盘腿坐在人工草皮上，闻着假花的味道，开始了自己的感悟，现在的记忆最深刻，能消化多少是多少。
　　※※※※※※
　　杭城机场。
　　“队长，王直还没回复吗？”唐诗道。
　　“新锐剑道盛坛应该还没结束。”杨泰若儒雅一笑：“没关系，给他留言了。”
　　“这是小事情，我们这次可是要办大案！”宋慈嘴角咧起一道弧度：“还是杨哥厉害，把那家伙的底细查透了，威逼利诱套出那么大一个情报！”
　　“我唬他的。”杨泰若道。
　　宋慈一怔：“假的？”
　　“倒也不全是假，始终他的资料信息没错。”杨泰若道：“剩下都是我推测的，不过他的真实反应很清晰，那就是真的了。”
　　唐诗对宋慈道：“队长才不会像你这样，只会用死劲。”
　　“也不是。”杨泰若笑笑：“如果没有阿慈的疲劳轰炸，之后也敲不出那么多东西。”
　　宋慈闻言挑眉，得意道：“听见没，杨哥都夸我了。”
　　唐诗拧了拧鼻子。
　　“到时间登机了，我们走吧。”
　　杨泰若起身，风衣潇飒：“如果这次能捣破这桩大事件，不但能立下大功劳，拿到不菲军功，而且很有可能晋升。”
　　“嗯。”
　　“干他娘的！”
　　……
　　王直这一悟，就是三个多小时。
　　直到肚子咕噜噜叫，精神有点疲惫，才结束感悟。
　　不是他不想继续，而是知道时间已经晚了，现在大概十点，是时候去队长那边了，不然队长还以为自己出啥事了。
　　感悟时生命监测器就有微微震动，只是王直不想扰乱感悟状态，所以没查看。
　　打开华夏王牌军APP，有队长的消息。
　　“走了？”
　　王直一愣。
　　队长的消息简短直接，19：10分的飞机，直接起飞去外地办案了，快则数日，慢则数月才能回来。
　　是大案子！
　　从黑盗那儿顺藤摸瓜套出的一个大线索，如果能办成，军功算他一份。
　　有队长的出手，这军功可不少……
　　不对啊。
　　队长这一走，我那根小金剑咋办？
　　王直有些懵。
　　自己不想和它做伴啊！
　　准备发消息给队长，随即又删除，王直也有些无奈，远水救不了近火，算了，还是别打扰队长执行任务，自己到时候再想想办法吧。
　　始终……
　　有些难以启齿。
　　发了个消息给小兔子，告诉她晚上不回来了，直接拍了个照给她，王直随即关闭手机，王一诺有个回复，三天的时间她似乎已经考虑好了，不过王直现在没时间。
　　领悟要紧！
　　从小空间格里取出一块巧克力填填肚子，王直随即开始第二轮的剑意感悟。
　　很难。
　　这是他第一次领悟剑意。
　　前三个小时，他也才摸到一些门槛。
　　黄金二十四小时，趁现在记忆仍深，能领悟多一点是一点，正好明天早上顺道考铂金级剑法专精，省得来回跑了。
　　不过这一轮的感悟，王直不打算再静悟。
　　取出傲骨剑，模仿亚宗师的剑法，从剑招中感悟剑意。
　　叱！叱！叱！
　　剑法如虹，王直沉浸其中。
　　虽然动作不是很标准，但剑意融入其中，已是有一些小小的契合在其中。
　　假山后的房子里。
　　夏韵透过窗户看着勤学苦练的王直，手里拿着枸杞菊花茶，一双美眸闪烁亮芒，赞赏地点了点头。
　　机会，她给了一个。
　　但能不能把握住，还要看个人的努力和造化。
　　……
　　整整一个晚上。
　　从天亮感悟到天黑，再从天黑练到天亮，东方既白，一缕清晨的阳光落入窗户，照射在争鲜斗艳的假花上，花上的假蝴蝶扑扇着翅膀。
　　王直轻吁一口气，停下了动作。
　　打开内视空间。
　　武道一栏上清晰的多了一个类别——
　　不死剑法【青铜Lv1】（+）。
