本书名称: 超次元幻想店铺
本书作者: 抑天之渊
本书简介: 凌云因为码字疲劳，抵抗不住睡意倒在了书桌上，一觉醒发现自己已经穿越到了平行世界，并且还是肉身穿越。
发现开局一个杂货店的凌云十分开心。
 就在他想过着咸鱼生活的时候，系统来了。
这一刻，凌云知道他……咸不住了。
……
西琳:“谢谢凌云哥哥送的律者服装，我已经可以完美的掌握崩坏能了，最喜欢你了!”
二代米龙:“是他，在我迷茫的时候给我指出了前方的道路，米龙传说!”
真角大古拿出两张卡片和一个迪迦圆环:
达拉姆!希特拉!
Fusion up
迪迦奥特曼爆裂形态!
梅普露:“emm，我的防御力又提升了。”
绫清竹:“店长哥哥，救救我的鸟儿吧。”
王权霸业:“你缺的是速度或者力量吗？不，你缺少的是bgm!”
龙娘托尔将一枚龙符咒塞进嘴里，右手摇晃巨龙满装瓶，大喊一声：“看我的龙爆破！”
……
凌云:我只是一名很普通的店主罢了，卖罐子只是是我的兴趣，真的，只是兴趣!
【暂定店铺所连接的世界为:崩坏、奥特曼、星游记、武动乾坤、狐妖小红娘、因为太怕痛就全点防御力了……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022096599

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 次元店铺，强买强卖的系统
　　在一个不太显眼的角落，一名长相清秀的男子正美滋滋的吃着西瓜，店内的风扇为他扫除着酷暑的炎热。
　　凌云用着宅男标准的死鱼眼看着周围。
　　来到这个世界几天了，从一开始的喜悦到现在的平淡，他也逐渐了解了这个世界的情况。
　　和前世不一样，在这个世界出现了一种名为异能的东西，这是此世界六百年前突然出现在这个世界上的东西，它会赋予普通人超人般的能力，觉醒了异能的人会被称之为超凡者，意指：超越平凡的存在。
　　当然也不是所有人都有这个机会，比如凌云，他就没有成功的觉醒，没有觉醒异能的他只能从高中辍学回来继承这个父母留给他的偏僻小店。（孤儿等标准设定而已，都是日常啦。）
　　没有觉醒异能凌云也不是太在意，有个小店勉强维持生活就足够了。
　　他没有什么太崇高的理想，咸鱼他不香吗？在家里吃吃喝喝玩玩游戏追追番他不香吗？
　　没错，你再次没有看错，穿越者又来啦，只不过这次的穿越他是带着本体来的，并不是魂穿。
　　虽然凌宇并不知道自己是怎么代替这个世界原来的‘凌云’的。
　　外面阳光明媚，让吃着西瓜的凌云不禁感叹这是多么一个正常的下午啊，可就在下一刻。
　　嘭！
　　一道惊天巨响，在男子店铺对面一幢小区的墙壁上突然爆射出一道人影。
　　完美无瑕的轰击在了店铺旁边的废墟上。
　　“又来了。”
　　看到这一幕，凌云无语的摇了摇头。
　　“咳咳！”
　　在沉寂了几秒后，一只手猛的从废墟中探出，三下五除二的将那厚重的水泥板给推开。
　　露出了一名灰头灰脸的小伙子。
　　如果是以前的凌云看到这个场面估计会吓跑。
　　但自从跑了几次后凌云就淡然了，他对于这种惊天骇俗的事情显然已经免疫了。
　　只要不是碰瓷他还是可以接受的。
　　这已经是第二十次了，整整二十次！换做是其他人经历二十次之后怎么可能不适应？
　　反正凌云是已经无力吐槽了。
　　“那个，店长，抱歉抱歉，又给你添麻烦了。”
　　凌云已经见怪不怪了，淡定的吃了一口西瓜：“今天是第四次了。”
　　小伙子的脸上一僵，随即哈哈的尬笑着。
　　“那还不是因为异能太难掌握了嘛。”
　　凌云无奈一笑，递过去一块西瓜问道：“吃瓜吗？”
　　看到递过来的西瓜，小伙子的眼睛一亮，屁颠屁颠的跑过来：“那我就不客气啦。”
　　可是在当他准备接过的时候，凌云的手突然一缩。
　　“呃？”小伙子一点愣。
　　凌云有点嫌弃的看着他，指了指店内的水池：“先去洗漱一下。”
　　“呃，哈哈哈。”男子闻言继续傻笑一声，但很快的就跑向洗水池。
　　店铺外，两个人坐在小板凳上吃着西瓜。
　　凌云指了指楼房第四层，上面有一个很明显的窟窿：“我看还是等你完全掌握了力量再去填平吧，不然每天来几次，这钱花的我看着都冤枉。”
　　“唉，这不是异能掌握比较难嘛，只有完美控制异能才会被那些好的的大学看上啊。而我的异能又是最简单的气体运用，再不好好练习就真的凉了。”小伙子苦笑道。
　　花钱多他不知道吗？富人变强靠科技，穷人变强只能靠变异了。
　　凌云默默不语，继续吃瓜。
　　在这个世界中，是十二年的义务教育，小学至高中。
　　学生们会从小学开始被灌输有关异能方面的知识。
　　在高中进行异能觉醒仪式。
　　这个世界书面考试虽是一部分，但更重要的是异能方面的考试。
　　想要上好的大学书面考试只需要及格即可，异能才是重中之重！
　　甚至有觉醒强大异能的人直接破格被保送也是时常存在的。
　　至于那些没有觉醒异能的···要么去上普通人的大学，要么就是和凌云一样辍学回家。
　　“那今天就先这样了，谢谢店长的瓜。”吃完瓜男子站起身来，对着凌云说了一声就小跑着离开了，他还要绕过整栋小区才能回家呢。
　　“我感觉明天还能继续吃瓜。”凌云死鱼眼的说了一句。
　　真不知道超凡者的身体是什么做的，都断断续续从四层摔下来二十几次了，竟然还活蹦乱跳的。
　　“力量吗？”凌云看着男子离开的背影脑海中不由想起了以前看动漫时自己yy的场景，回忆勾起让他嘴角不禁一扬。
　　“系统蓄能完毕，开始绑定中。”
　　突然一道冰冷的机械声在凌云的脑海中响起。
　　“绑定完毕，次元店铺竭诚为您服务！”
　　“您可以当一名被寄刀片的文抄公，您也可以当一名被殴打的漫画家，当然了您也可以当一名被剥削的罐子卖家。”
　　凌云：“···我这是集三大小说为一体啊。”
　　“本系统只是店铺，并不会阻止宿主想要卖的东西，当然，这一切东西都必须是系统抽奖中的东西。”
　　凌云略微无语：“我怎么感觉是强卖强卖啊，你这个黑店。”
　　“本系统保持着公平公开的信用理念，请不要以黑店来侮辱我。”
　　“我不信。”
　　系统：“······”
　　一大串的省略号从凌云的额头飞过，不过好在凌宇也不想和系统扯了。
　　“有属性面板和新手大礼包没？”
　　“姓名：凌云
　　年龄：18
　　身份：次元店主
　　能力：无
　　实力：锈铁5（简直就是烂泥都可以腐蚀的铁渣！）”
　　看着实力的介绍，凌云的额头上爆出一个‘#’字，很是和气的说：“先把新手大礼包给我打开，不然我会忍不住的。”
　　“恭喜宿主打开新手大礼包获得罐子卖家称号。”
　　“此称号绑定后宿主以后只能买罐子。”
　　凌云怒搓系统狗头：“你还不说你是黑店，强买强卖！”
　　“宿主你会画漫画吗？宿主你记得小说剧情吗？不要做白日梦了，专心卖罐子吧，说不定以后罐子里能开出来一些漫画和小说再给你卖。”
　　系统的话让凌云傻眼了。
　　凌云：“······”
　　虽然你说的是事实，但是我为啥听着这么气呢？！
　　“绑定吧。”虽然很无语，但是有东西卖总是好的，而且关于卖罐子的小说他也没有少看，说不定以后自己就能开出什么逆天的罐子。
　　“绑定成功！”
　　冰冷的机械音后，原本店铺货架上的那些零食和日常用品缓缓的消失，取而代之的是颜色各异的罐头。
　　原本陈旧的店铺也发生了翻天覆地的变化，外面平平淡淡，里面却扩大了一倍不止，整个店铺变得一尘不染，颇为敞亮。
　　在店铺的墙壁上还有一幅凌云的自画像。
　　“唉，等等！我的那些东西呢？！”
　　“已放入系统空间。”
　　“呼，那还好，怎么说那些东西也是钱啊，对了，系统，系统空间里面的时间是不是静止的？”
　　“是的宿主。”
　　“那感情好。”凌云点头，以后要是去哪里玩就不需要担心食物的新鲜度了。
　　“店长大人，请准备好开始营业。”系统提醒到。
　　“等等，系统你能把店长大人改成殿下吗？”凌云小小的虚荣心爆发了一下。
　　“没问题，殿下。”
　　“那好，开始营业吧。”
　　凌云的话音落下，店铺的大门就被打开了。
　　只不过当人走进来的那一刻凌云愣住了。

第2章 小西琳
　　来人大约十几岁的样子，有着一头很好看的紫发，但是却杂乱无章，一看就是平常没有好好打理，身上披着一套满是污渍的病服。
　　在紫色的刘海下，凌云隐约能看到那双金色的眸子。
　　“西琳？”
　　看着门前的少女凌云不由喊道。
　　西琳，崩坏世界的第二律者，不过看现在的样子现在应该还没有成为律者，但估计已经被带入巴比伦塔了。
　　少女听到有人呼喊自己的名字，下意识的抬起头，只是当凌云看到她的小脸时心中忍不住一疼。
　　明明有着一双无比好看的眼睛，却没有丝毫的焦距，白嫩的小脸上灰尘仆仆的。
　　凌云转身走出来柜台，手里还拿着一块毛巾，轻轻的走到女孩的身前蹲下，刚想要帮她清理一下脸上的污渍小西琳就忍不住后退了一步。
　　双眼中虽然无神，但身体对于陌生人还是有着警惕性的。
　　凌云也没有着急，静静的和她对视着。
　　不得不说，小西琳的眼睛是真的很好看，如同宝石一般纯洁无瑕。
　　“欢迎光临，这位可爱的小客人，有什么可以帮到你的吗？”凌云柔声道，尽量让自己的语气不要去惊到这个小女孩。
　　好似是感受到了凌云的善意，西琳没有丝毫光点的眸子闪过一丝波澜。
　　“贝拉、阿芙罗拉、阿加塔、加莉娜都死了，是我亲手埋的她们。”说着，少女就哭成了泪人。
　　不知道是不是因为系统的原因，西琳只感觉这里很亲切，能让她释放内心的痛苦。
　　凌云恍然，看来是巴比伦塔实验的事情。
　　关于西琳的事情凌云也是知道一些的，其中就有西琳和其他一些孤儿被天命带回巴比伦塔研究圣痕。
　　途中除了西琳之外，其他的小伙伴们纷纷因为承受不住圣痕或者崩坏能的力量死去。
　　而那些研究者怎么会愿意去处理那些‘失败品’，最后只能由西琳亲手埋葬。
　　没有人能理解西琳亲手埋葬自己的朋友时的内心是有多么痛苦。
　　不得不说，奥托那个家伙真是个疯子，难怪那么多人喜欢给他戴帽子。
　　轻轻的为少女拭去了眼泪，凌云拿着手中的毛巾将那张满是污渍的小脸擦干净。
　　西琳就这么看着凌云，从小到大，除了她的母亲还从来没有人这么温柔的对待她。
　　凌云三下五除二的帮她擦干了脸。
　　“系统，帮忙清理一下。”
　　可当看着西琳身上的污渍后却皱了皱眉头。
　　“警告宿主，本系统不接受杂活。”
　　“叫我殿下。”
　　“殿下，本系统不……”
　　“少啰嗦，清理一下而已，磨磨唧唧的，别忘了你强买强卖的事情。”系统的话还没说完就被凌云打断了。
　　系统短暂的沉默发出一道提示音。
　　“已完成。”
　　下一刻，西琳只感觉浑身一凉，在凌云的注视下，那杂乱的头发瞬间变得井然有序，本来还有点灰头土脸的小西琳瞬间变得白白嫩嫩的，甚至还散发着淡淡的香气。
　　“这···”西琳的眸子紧紧盯着自己的双手，眸子里闪烁着奇异的光芒。
　　“好了，小西琳，觉得很神奇吗？那来开一个罐子吧，里面有你想知道的一切。”
　　凌云手一挥，在西琳震惊的目光中，从柜台上飞出来一个造型朴素，花样奇特的罐子，缓缓的落到了凌云的手中。
　　“我没有钱。”西琳老老实实的说道。
　　“不用钱，这个罐子就当是我送给你的吧。”凌云摇了摇头，笑着将罐子递到了西琳的手里。
　　西琳怔怔的看着手里的罐子，泪水一时间又忍不住流了下来，紧紧的将罐子抱在怀里。
　　“谢谢您，这是我人生第一次收到礼物！我会好好珍藏的！”
　　凌云的脸顿时一懵。
　　What？
　　看着将罐子紧紧抱在怀里的西琳，凌云又是心疼又是好笑。
　　我是给你开的，不是让你收藏的啊。
　　“不不不，这不是用来收藏的，这是用来砸的。”凌云解释道。
　　“我不要！”西琳拒绝的很果断。
　　“呃。”
　　“西琳乖，你难道不想知道罐子里面有什么吗？罐子里面的东西才是我送给小西琳你真正的礼物哦。”凌云连哄带骗的说着。
　　“我···”
　　小西琳看了看凌云，再看了看手中的罐子，犹豫了很久，最后一咬牙：“那，那能将罐子保存好吗？我想留下这个罐子。”
　　凌云微微一笑：“当然可以。”
　　凌云轻轻用手点了一下罐子，下一刻罐子上出现了一道整齐的切痕。
　　“好了，你可以打开罐子了。”
　　瞬间，两蓝一紫三个光球从罐子里飞了出来落在了西琳的面前。
　　这看得凌云眼睛一眯，这运气逆天了啊。
　　[崩坏能完美掌握]
　　[第二次崩坏漫画]
　　[律者礼服一套]
　　“这三个光球就是给我的礼物吗？”
　　西琳疑惑的看着手中的上光球，看着上面标注的信息对着凌云问道。
　　“嗯，运气不错，很适合现在的你。”凌云点了点头。
　　“西琳，将这三个光球捏碎吧。”
　　“嗯，好。”西琳可爱的点点头，伸出白嫩的小手抓住了第一个光球。
　　随着‘啵’的一声，光球应声破碎开来。
　　接着，在西琳惊讶的目光中一道光芒从光球中飞出钻进了西琳的身体。
　　“唉？！”
　　凌云笑了一声：“不用担心，这是崩坏能完美掌握，它能够让你完美的掌握你体内的崩坏能，也就是说以后无论多少的崩坏能进入你的体内都会被你完美的吸收和掌握。”
　　“唉？！”西琳惊讶了一声，连忙查看自己的身体，就发现原本体内那些躁动的崩坏能此刻竟然如同温顺的小猫咪一般不断的在她体内流动改善着体质。
　　“这算是提前为当律者做准备吗？”凌云暗暗想到。
　　见识到了光球的神气西琳有些迫不及待的捏碎第二个，一下子，一本彩绘的漫画落在了她的手中。
　　“这是？我？？？”
　　西琳看着漫画的封面心中一惊，金色的眸子，紫色的长发，西琳一眼就认了出来。
　　“第二次崩坏？！”
　　只不过当她看到封面字体的时候有些颤抖。
　　崩坏的可怕相信在崩坏世界没有人不知道，第一次崩坏的惨状至今历历在目。
　　可是为什么封面上的人是她？带着好奇，西琳打开了漫画。
　　彩色的漫画一下子就吸引了西琳的注意，在西琳快速的翻动中，漫画中的一幕幕落入她的眼中。
　　“贝拉、阿芙罗拉、阿加塔、加莉娜！”当看到画面中的熟悉的四人时，西琳的情绪不乏有些激动。
　　当看到塞西莉亚在虚数空间的行为时，小西琳的眼中充满了回忆。
　　许久，西琳将手中的漫画合上。
　　她的目光十分的坚定。
　　“呼，大哥哥，谢谢您，让我提前知道这些。”
　　凌云诧异的看了一眼西琳，小西琳的内心比他想象中的要坚强。
　　“你的想法呢？不难看出崩坏是在利用你吧。”
　　凌宇有些好奇西琳会做什么决定。
　　“我不在乎利不利用，我想向天命复仇！”
　　“崩坏能完美掌握能够帮你掌握律者的力量，可以让你在成为律者后不受崩坏意志的影响。还有我叫凌云。”凌云淡淡一笑。
　　“谢谢您，凌云哥哥。”西琳由衷的感谢到。
　　“好了，还有最后一个光球，最后一个礼物我相信你会很喜欢的。”凌云笑着摸了摸西琳的小脑袋。

第3章 积分点
　　“嗯！”
　　西琳慎重的点了点小脑袋，将第三紫色的光球捏碎。
　　那光球开始发出耀眼的光芒，随后不断的变大，变宽，变形。
　　几秒钟之后，金光消失，取而代之的是一套无比华丽的礼服。
　　律者礼服：西琳成为空之律者后由崩坏能所制造的衣服。（注：此礼服不同于西琳自动制造，在系统的加持下穿戴者可以增加50%的暴击）
　　“哟，不错的东西。”凌云的眉头挑动了一下。显然他也很惊讶西琳能开到这么欧的东西。
　　50%的暴击，不可谓不可怕。
　　惊讶的同时也有些恍然，毕竟是紫色物品嘛。
　　西琳看着手里的衣服睁着那可爱的眸子，有些惊讶：“是我用崩坏能制造的衣服。”
　　凌云笑着解释了一下衣服的能力。
　　西琳若有所思的点了点头，虽然她不太理解暴击是什么东西，但从凌云的语气中她知道，这件衣服应该很厉害吧。
　　不过西琳其实并不在意厉不厉害，她很用力的抱紧着手中的衣服，这是她人生中第一次收到的礼物，就算没有任何的能力她都开心。
　　“谢谢凌云哥哥，这三个礼物我很喜欢。”
　　西琳看着手中精致的衣服脸上露出了笑容，开心的说道。
　　锦上添花不如雪中送炭，绝望中凌云的出现让这个小女孩的冰冷的心再一次感觉到温暖。
　　凌云笑着摸了摸西琳的小脑袋，指了指她身上白色的病服，朝着身后的卫生间指了指：“把这件衣服就换下来吧，穿上礼服，女孩子就得打扮的漂漂亮亮的才好看。”
　　“嗯！”西琳开开心心的拿着衣服跑去了。
　　看着因为一点东西就开心的不得了的西琳，凌云的心中微微一疼。
　　她还是个孩子啊，寻常的女孩在她这个年纪哪个不是父母手心的宝。
　　这套衣服是典型的公主服，这点并不难看出。
　　西琳在小的时候她母亲应该经常给她讲一些王子和公主的童话故事吧，所以制造的衣服才是公主服。
　　听着卫生间里传来稀稀疏疏的声音，凌云不禁摇头一笑，他开始询问有关店铺的一些基础事项。
　　“系统，这些罐子里物品的概率你能调整吗？”
　　“抱歉殿下，罐子里的东西本系统无权调整，罐子里面的东西纯属看个人运气。”
　　“一个罐子要多少钱？”
　　“本系统支持积分点，一个罐子一百积分点，积分点说白了就是世界的本源积分化。每个世界的人都会存在本源点，但类似主角之类的本源的会多一些。”
　　“那可以通过其他的办法获得积分点吗？”凌云开口问道。
　　他是开店的，自然希望有回头客，不然总不能让那群消费者坐吃山空吧，那样他可就没钱赚了，没钱赚就代表着他不能提升实力。
　　“客人可以通过击败原来世界的其他人或者是向店铺出售自己世界独特的物品来获取积分。”
　　“这还算可以。”凌云点了点头，起码这样他就不用担心没有客人光顾了。
　　“对了，罐子有等级吗？”
　　“有的殿下，您现在所贩卖的罐子是最低级的罐子，在店铺升级后会陆续出现更高阶的罐子。”系统很耐心的解释着。
　　“这样啊，感觉不错，那以后得好好照顾那些上帝（韭菜）了”凌云的嘴角露出了奸商的笑容。
　　系统：“英果类我”
　　凌云：“滚。”
　　“发布任务：卖出十个罐子，获得专属罐子一份（保底紫色）”
　　听着系统发布的任务，凌云挑眉一笑：“哦？来任务了。”
　　嘎吱~
　　卫生间的门被打开，凌云转头看去，眼睛瞬间一亮。
　　两个如同羽毛一般的装饰品正系在她的发梢。
　　在紫色的粹发下，是一张精致到宛如巧夺天工的白皙脸蛋。
　　金色的，闪烁着点点晶莹的美丽瞳孔，精致的五官。
　　雪白的肌肤，在修长的脖颈下白色连衣短裙将西琳小巧的身体包裹在内，外覆四条紫色的长裙，裙摆内点缀着金色花纹。深色长手套，手指部分为粉色，腰侧各有两枚紫色花苞，踩着紫色粉边的低跟鞋。
　　看上去就是人们心中童话里的公主。
　　虽然现在的西琳还没有发育好，但那身材也是极为完美的。
　　“还···还可以吧。”西琳有些期待的看着凌云。
　　凌云笑了一声，竖起大拇指：“赞！”
　　听到凌云的肯定，西琳露出了笑容，那笑容绝美，让凌云一时间都忍不住看呆了。
　　“咳咳···”凌云假咳一声掩饰了自己的尴尬，再次看向西琳的时候发现她的脸红扑扑的。
　　凌云好奇：咦？不好意思的应该是我吧？你怎么脸红了。
　　西琳的心理：唔，羞死了，为什么那么盯着人家，不过被他这么看着感觉有点开心呢，嗯，毕竟是凌云哥哥嘛。
　　此刻的西琳也不再执着朋友的死去了，看过原著的她明白只要成为律者就能够将她们复活，所以被埋藏在心底的情愫开始逐渐浮现。
　　凌云全然不知他之前的那些举动在少女幼小无助的心灵力留下了多大的影响。
　　“怎么了？脸红红的，是发烧了吗？”凌云关心的问道，手还伸出捂着西琳的额头查看一下温度。
　　一时间，西琳就呆住了，额头传来的那股温暖让她感到异常的舒服。
　　“没什么，那个，凌云哥哥，我以后能经常来吗？”
　　“当然可以。”凌云笑了一声，收回手，拿出了一张卡片递给了西琳。
　　额头的温暖消失，让小西琳的心中稍微低落了一下，不过很快就恢复了正常。
　　“这是这个店铺的通行证，只要有它你就可以随时过来，同时上面也记载这你的积分点数。”
　　“积分点数？”西琳可爱的摇着头。
　　西琳结果了卡片，瞬间，卡片上显示出了积分点数：1000
　　“哟，没想到你还是个小富婆呢。”凌云看到那大写的一千调侃到。
　　“唔，凌云哥哥你就不要取笑我了。”
　　红扑扑的小脸煞是可爱。
　　让人忍不住香一口。
　　凌云笑了笑继续解释：“积分点数可以用来开罐，就是你手里捧的那个罐子，一个罐子100积分点。”
　　凌云顺便将赚取本源的方法也和西琳说了一遍。
　　然而，凌云没有注意到在他说完方法后西琳的眸子里闪过一丝光芒。
　　“对了，我这里开业大酬宾，十个罐子给你八百积分点怎么样？”突然间凌云仿佛想到了什么，开口道。
　　系统：奸商，连小女孩的钱都骗。
　　凌云：闭嘴，我这是给西琳多一些保命的手段。

第4章 去而复返的小伙子
　　“怎么样？小西琳想要来试一试欧气吗？”
　　“欧气？”小西琳用指头抵着下颚，尤其疑问，但出于对凌云的信任点了点头：“那来一发吧。”
　　凌云的表情瞬间古怪了起来。
　　少女，你这话很令人深思啊。
　　“本店十连保底紫色，开业大酬宾特收800。”凌云说了一句。
　　“西琳，把卡片给我一下。”
　　“嗯，给。”
　　凌云顺手从卡片上划去了800，此刻的卡片上还剩下200积分点。
　　凌云将卡片还给了西琳，一伸手，从柜台里飞出了十个朴素的罐子。
　　西琳一看，和手里捧着的这个罐子一模一样，不过她还是很小心翼翼的将怀中的罐子抱紧，这无关价值，这是她人生的第一个礼物。
　　凌云笑着看西琳还捧着罐子，提醒到：“小西琳，在我给你的卡内有着卡片空间，一切从本店开罐子得到的东西都可以放进卡片空间里，你可以先将漫画和罐子收进去，不然没手去开别的罐子。”
　　“哦，好。”
　　西琳乖乖做好后，睁着金色的大眼睛，期待的看着悬浮在自己面前的罐子。
　　就是面前的这些罐子开出了足以改变自己一生的东西。
　　“咔嚓！”
　　这次没有再问凌云，小西琳操控着体内的崩坏能，将第一个罐子压碎。
　　瞬间，一蓝二白三个光球飞出。
　　[红太狼的平顶锅]：被规则强化过的锅，可以抵御一次导弹打击。
　　[全新呐呐一套]：光有衣服怎么行？少女还是正在发育的年纪
　　[水晶x60]：集齐280可以来一发崩坏补给
　　“噗。”看到第二个，凌云差点喷出了口水。
　　西琳的脸有些红，急忙将那白色物品收进了卡片空间，等会儿再去卫生间试试。
　　一直看着妈妈穿，还不知道是什么感觉呢。
　　小西琳偷偷观察了一下凌云的脸色，有点小开心。
　　当即打开了第二个罐子、第三个···一直到第九个罐子。
　　不过这次幸运女神好似不再关注少女了，全部都是白色和绿色，这次连蓝色都没有了。
　　其中水晶已经凑够两发补给了。
　　还获得了十几张火影世界的起爆符。
　　运气可以说还可以了，嗯，对于现在的西琳来说很有用了。
　　起爆符这种东西已经可以当做手榴弹使用了，至于两次扩充或许可以在崩坏补给库里面抽到不错的东西，比如：圣痕和武器。
　　当然了，圣痕和武器当然是最适合的好，类似于西琳升华套或者空无之钥。
　　“好了，西琳，还有最后一个罐子了。”
　　“嗯。”西琳点了点头，脸色没有丝毫的沮丧，完全不在意开出的东西是好是坏。
　　因为她完全没有概念啊，比如白绿蓝紫啊这个的划分她根本就不懂。
　　哦，还有一套套的衣服，这倒是让小西琳开心了好久。
　　新衣服对她来说就是一种奢侈，现在能开出这么多好看的衣服当然开心。
　　不知道这系统是不是故意的，一直出白和绿的物品却让小西琳无比的开心。
　　这是属于就算把人买了还帮你数钱的那种吗？凌云恶意的猜测着。
　　终于，西琳将最后一个罐子拍碎了。
　　“这是？！”
　　出乎凌云和西琳意料的，一颗紫色的光球竟然静静的躺在两个白色的光球中间。
　　“IS装甲：Mysterious Lady（雾缠的淑女）。”
　　西琳看着手中的蓝色折扇，不自觉的读了出来。
　　“恭喜了，小西琳。”凌云看着小西琳手中的折扇不由恭喜到。
　　说实在的，对于西琳能抽到IS装甲凌宇都很震惊，IS装甲雾缠的淑女，这可是一个可以做到杀人于无形的装甲啊。
　　其所拥有的控水能力bug十足，只要有足够的战斗经验，现在的小西琳完全可以去单挑S级女武神了。
　　“这把折扇是来自一个名叫无限斯特拉托斯的世界的特殊装甲，其中蕴含着名为雾缠的淑女的IS装甲，这个你向扇子里输送崩坏能就能开启。”
　　“IS装甲是无限斯特拉托斯世界里一种超强的对战兵器，是专门为女性所制造的装甲。”
　　“其所蕴含的能力足以让你对抗天命最强女武神塞西莉亚沙尼亚特。”
　　凌宇对着西琳解释道。
　　“什么？！”
　　得到凌云的解释，小西琳平波不惊的脸上终于出现了巨大的变化，目光死死的盯着手中的蓝色折扇。
　　塞西莉亚的强大她可是从漫画中看到了，竟然能够和她对抗？
　　“唉，等等，不要在这里打开，不然我的店就报废了。”凌云看出了西琳的想法连忙阻止道。
　　“店铺已被系统强化过，不会受到任何伤害。”
　　凌云翻了个白眼：“你闭嘴。”
　　“嘎吱”
　　突然，店铺的大门被打开，一道凌云十分熟悉的身影从外面走了进来。
　　“店长，我来买一包泡面···卧槽！这是怎么回事？我只是刚离开一会儿店铺怎么变样了！”
　　进来的正是之前的小伙子，不过他进来的瞬间就懵了。
　　默默退出店铺看了一眼外面。
　　咦？没错啊。
　　带着怀疑人生的表情小伙子再次走进了店铺。
　　店铺的内部被扩大的几倍，这是从外面看不出来的。
　　而且一些日常用品和零食也被换成了各种各样的罐子。
　　男子用力揉了揉眼睛，看看自己是不是在做梦。
　　“好了，别揉了，怎么？是不是又忘记买菜做饭来我这买泡面了。”凌云十分熟练的开口。
　　“呃，店长，你这店···变化挺大的哈。”周楠摸着头，用着尴尬的笑容诠释着他尴尬的神情。
　　凌云无语的看了他一眼，随手丢出了一包泡面：“今天心情好，就当是免费送你的吧。”
　　“唉？”
　　在周楠准备掏钱的时候顿时愣住了。
　　不过当目光扫到凌云身后的西琳时眼中顿时闪现过一丝惊艳，这么漂亮的女孩子他可是第一次见。
　　不过当他看到西琳紧紧拉着凌云的袖子后顿时露出了猥琐的笑容，用一种欠扁的语气道：
　　“我懂，我都懂的，大家都是成年人嘛。”
　　凌云的脸一黑：“你再用这种欠揍的语气说话信不信我把你丢出去。”
　　“好咧，我这就离开。”
　　周楠当即就打算开溜。
　　“等等，你就想这样就走吗？”
　　“不走干嘛？留下来吃饭？”
　　周楠好奇的看着凌宇。
　　“这张卡你拿着。”
　　周楠接过了卡片，就看到卡片上有浮现出100的字样。
　　不知道是不是周楠的错觉，凌云看的他目光完全变了，怎么说呢，就像在看韭菜？

第5章 觉醒真正的异能
　　“那个，店长，你这看我的眼神让我有点小害怕。”周楠往后退了一步道。
　　“闭嘴，过来开罐子。”凌云眼睛一瞪，周楠就乖乖的过来了。
　　“凌云哥哥，他是？”一直没有说话的西琳看到逐渐走过来的周楠瞪着萌萌的大眼睛好奇道。
　　“他叫周楠，是住在对面楼层的垃圾觉醒者。简称社畜。”
　　在凌云的解释过后，周楠这颗无情的擦炮就着了。
　　“店长你这解释过分了啊！我好歹也是一名光荣的觉醒者，怎么就社畜了？你知道觉醒者就业的话工资会有多高吗？”
　　“我不知道，我也不想知道，我只知道你每天的晚饭都是泡面，我只知道你连最基本的异能掌握都掌控不了，我只知道你连修墙的钱·····”
　　“停停停！店长我错了，能不能不要在小姑娘面前给我留点面子。”
　　面对凌云周楠果断败退了，这些可都是妥妥黑日常啊。
　　西琳还是歪着头，显然她不太懂社畜是什么意思，不过大概的意思基本听懂了，那就是眼前的这个大叔很穷，很穷很穷的那种穷。
　　“店长，你这里什么时候改卖罐子的？而且这空间明显变大了！”
　　周楠问出了心底的问题。
　　“想要知道一切吗？开个罐子你就知道了。”
　　凌云带着微笑，韭菜来了。
　　“呃。”
　　周楠看着放在面前的罐子，完全没想到凌云会突然让他开罐子。
　　“不了不了，我没有那么多钱。”
　　周楠摇了摇头，这个月的生活费基本都用来修墙了，最近得省吃俭用一点了，哪还有钱来开什么罐子。
　　“这个不需要钱，你就当我免费送你的就好，当然，你得把你手里的卡给我一下。”
　　“哦？这个本来就是你的。”当即，周楠将手中的黑卡递给了凌云。
　　然而，迎接他的却是一个神秘的微笑。
　　“不，这是你的。”
　　“？？？”
　　周楠看着重新塞进手里的黑卡忍不住露出了黑人问号脸。
　　西琳躲在凌云的身后忍俊不禁，本源点的事情她可是知道的，这个大叔手上原本的一百积分点就在刚刚被凌云哥哥给消除了的。
　　这就是传说中的冤大头吗？
　　周楠可不知道里面的套路，在结果罐子后还诚实的对着凌云说了声谢谢，这下彻底引爆了西琳的笑点。
　　这让周楠有点摸不着头脑。
　　“店长啊，这个就这么砸了？”
　　“嗯，砸吧。”
　　得到凌云的肯定，周楠也不矫情了，直接摔在了地上。
　　“咔嚓！”
　　罐子破碎的声音响起，一蓝两绿的光球顺着罐子的裂缝跳了出来，悬浮到周楠的面前。
　　而摔在地上的罐子也是化作光点消散了。
　　[血脉觉醒药剂]：能够完美的觉醒血脉，从而获得特殊的能力
　　[一千软妹币]：给自己吃口好的吧
　　[圣晶石x1]：获得二十个可以来一发罐子
　　“店长，这是？！”
　　周楠看着面前的光球，以及脑海中的介绍不禁长大了嘴巴，呆呆的看着凌云。
　　“周楠抱歉啊，我隐藏了你多年，其实我是一位能够颠倒日月乾坤的超级大能。”
　　凌云露出了一幅深沉的表情。
　　周楠：“店长啊，咱们能好好说话吗？”
　　“本店是横跨诸天万界的店铺。”
　　“富可敌国的财富，无敌于世的力量，与天同寿的不朽皆在本店能够获得，只要你有足够的积分点。”
　　“之前之所以不显于世就是为了等待你这样的有缘人啊！”
　　凌云郑重的拍着周楠的肩膀一个劲的忽悠着。看得一旁的西琳侧目。
　　“下面该怎么办？”周楠显然不太相信，指了指光球。
　　“直接捏碎就行。”
　　三个光球被捏碎。
　　周楠的表情一呆，看了看手中的药剂、一千RMB和一颗圣晶石，再看看凌云，有些不可思议的说道：“难道这就是传说中的金手指？”
　　“可以这么理解。（不，你想多了，你就是个韭菜而已）”
　　“天哪，我也要走上人上人的道路了吗？”周楠激动的说道。
　　小说他也没有少看，梦里更是yy了不知道多少画面，现在终于要实现了，怎么可能不激动。
　　“没错！”
　　凌云点了点头，一幅极为‘肯定’的神情。
　　“那这个药剂？”
　　周楠快速的看向了手中的药剂。
　　“它能够帮你觉醒血脉，你不是一直嫌弃自己的异能太弱吗？喝下这个药剂说不定能够觉醒更强大的异能，比如空气压缩，天气掌握这样能够操控天气的大招！”
　　“卧槽！”周楠完全被凌云忽悠腐了，看着手中的药剂就像在看遗迹秘宝。
　　“快喝了吧。”凌云催促着。
　　而周楠也是被美好的未来给吸引住了，不管三七二十一直接喝了下去。
　　下一刻
　　凌云捂住了西琳的耳朵，让系统为自己屏蔽声音。
　　“啊！”
　　一道撕心裂肺的声音从吴楠的口中传出。
　　凌云看着倒在地上不停翻滚的周楠摇了摇头：“啧啧，想要有力量怎能不经经历风雨。”
　　“凌云哥哥你真坏。”被凌云捂住耳朵的西琳也是噗嗤一笑。
　　整整五分钟之后，周楠躺在地上大口的喘着粗气，衣服被汗水完全浸透。
　　看着血脉觉醒结束，凌云将双手从西琳的耳旁拿开，走到了周楠的身旁踢了他一脚：“感觉怎么样？”
　　“店长，你老实说是不是故意的。”
　　周楠喘着粗气虚弱的说道。
　　“这话说的，人与人之间最基本的信任呢？我可是你的‘金手指’我怎么可能害你呢是不是。”
　　“我总感觉你没有说实话。”周楠无语的看着凌云。
　　“不说了，现在感觉怎么样，有没有觉醒新的异能？”
　　周楠骤然一愣，手指微微动弹，猛然发现平时很难控制的气流现在控制起来简直随心所欲！
　　“成了！真的有用唉！”
　　周楠激动的快说不出话来了。
　　“废话，总不能让你白疼五分钟吧，”凌云翻了个白眼。
　　“店长，咱能不提这事嘛。”
　　周楠的面色一垮，显然凌云的话再次触动了他幼小的心灵，他现在可是浑身酸痛啊。
　　“看你今天的样子也走不出去，就在我这里吃吧。”
　　“谢谢店长，哎哎哎，店长你拿我的RMB干嘛？！”
　　周楠看着凌云捡起了地上的一千软妹币顿时呜呜大叫起来。
　　“都是在我这开的，还想着拿回去？我这可是亏本生意。”
　　凌云的眼睛一瞪，周楠顿时就不敢说话了。
　　“小西琳还没有吃饭吧？我们先出去买一些食物怎么样？晚上回来吃火锅。”
　　凌云转头对着西琳柔声到。
　　“唉？火锅吗？我听妈妈说过，那貌似是一种很好吃的食物呢。”
　　西琳闪烁着水灵灵的大眼睛，眼神中的期待完全不加修饰。
　　凌云微微一笑：“那我们走吧。”
　　就这样，两人在周楠羡慕的眼神中手牵手离开了店铺。
　　过了几分钟，躺在地上的周楠感觉身下一冷，终于反应了过来。
　　他自己还在地上呢！
　　“哎哎哎！能不能把我扶到椅子上再走啊！呜呜，我这样会感冒的！”
　　鬼哭狼嚎的声音让偶尔经过的人纷纷避退，本来就没人的小道，现在更加没人了。

第6章 超凡者小偷
　　凌云牵着律者礼服的西琳走在大街上，回头率基本上是百分之百。
　　这年头不美颜不化妆不p图的美女不多了。
　　是个男人都会用很羡慕的眼神看着凌云，但是每多一道眼神，凌云就感觉西琳握他的手就越紧一分。
　　这大夏天的，没一会儿时间两个人的手心都是手汗。
　　可两人都没有选择放手。
　　西琳是很怀念这种被牵着的感觉，凌云则是享受少女的葇荑，前世他就是个生活所压垮的单身狗，哪来的什么时间去谈女朋友。
　　就在两人走到商场的入口时，在远处的大厦就爆发出了一道火光。
　　漆黑的烟雾直冲云霄。
　　在火光中，一道人影猛然从里面冲出，手里还拿着一个盒子。
　　那道人影一跃而起，竟然直接跳到对面的百层大厦的楼顶。
　　下一刻，无数的警笛声响起，在人影快速移动的下方一辆辆警车正在不同的追踪着。
　　“又是超凡者在作恶吗？也真是的，国家都不管管。”
　　现场也是出现了骚乱，耳边不断传来路人的抱怨声。
　　“凌云哥哥，发生什么事情了？”这种情况小西琳也是第一次见，下意识的就拉住了凌云的袖子。
　　“没事。”凌云安慰的摸了摸西琳的额头，目光看向远方。
　　在那名拿着盒子人的身后还有数到追逐的身影。
　　不难说，这又是一起觉醒者抢劫事件。
　　这种事情凌云都已经在电视上看过好几起了。
　　什么东西最容易变？那就是人心。
　　从一无是处的普通人到一夜之间成为了拥有超凡力量的超凡者。
　　总有那么一些人承受不了力量所带来的的贪念。
　　不过凌云也有些理解，有些人被生活压迫久了，在获得力量后就不愿意等待了。
　　当然了，本来就想犯罪的就另说了。
　　“不过买菜得等会儿了。”
　　“嗯，没关系，只要跟着凌云哥哥我就很开心了。”
　　看着西琳依赖的目光，凌云有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　······
　　“该死，这群可恶的警察，真是哪里都有他们的身影！”楼房上不断奔跑的身影看着身后跟着的四道人影暗骂了一声。
　　在龙国关于超凡者的法律可是十分严格的。
　　无论在哪一个国家普通人都是大多数，为了保护普通民众的生命财产安全，国家不得不做出相应的策略。
　　超凡者拥有强大力量的同时也必须被限制。
　　“既然你们不给我留活路，那就带你们一起去死吧！”
　　突然，男子一咬牙，仿佛做出了什么决定。
　　他停止了奔跑，在一座大楼上停了下来。
　　“他停下来了！好机会！”
　　追逐的四人看到男子竟然不跑了，眼中闪过一丝亮光，骤然加快了速度。
　　“呵呵，带上四个二阶上路也是赚了。”男子看着快速接近的四人冷笑一声。
　　拿出了一把墨绿色的匕首。
　　“他想干什么？！”
　　“不清楚，制止他，迟则生变！”
　　“好！”
　　四人应了一声，各自拿出了自己的兵器。
　　赫然都是一禀银色的长枪。
　　四柄长枪的顶端发出着不同的颜色。
　　每一个觉醒了异能的超凡者其身体的反应速度都是成几何倍的提高，普通的子弹已经完全对他们起不到作用了。
　　这时候，国家科学院的人研制出了名为超凡兵器的冷兵器，它不仅可以将异能储存在里面，更能够提高超凡者的战斗力。
　　是广大超凡者追捧的物品。
　　“抱歉，你们已经没有机会了。”
　　男子的眼神一厉，直接用匕首割破了手臂，一时间无数的血液流淌。
　　但无比诡异的是，那血液没有掉落在地上而是被那把墨绿色的匕首给吸食着。
　　“不好！他在沟通异域生灵！”突然间，四名超凡者中的一人在看到男子的动作目眦欲裂的喊道。
　　其他人听后大骇，快速的刺出手中的长枪，想要打破这可恶的召唤。
　　“呵呵，晚了，一起死吧！”男子疯狂的大喊道。
　　就在下一刻，他整个人自燃起来，化作了飞灰飘散在空中。
　　半空中，一把墨绿色的匕首静静的悬浮着。
　　“该死！”
　　之前说话的那名超凡者暗骂一声，快速的拿起了手机，拨通了一股号码。
　　“这里是总部，何宇警员请讲。”很快对面就传来了声音。
　　“帮我报告给组长，有人血迹召唤异域生灵。”
　　“什么？！”
　　对面的人显然也被何宇的话给震惊了，快速的回应：“我现在就报告给组长！”
　　“拜托了。”何宇道。
　　“队长，接下来我们该怎么办？”
　　一名警员看着悬浮在空中的匕首问道。
　　“先远离这里，然后疏散人群，接下来的事情不是我们能够应付的了。”
　　“说起来，这还是我第一次见到异域的生灵呢。”
　　何宇深深的看了他一眼：“放心，在见到之后你就不会再想见第二次。”
　　几个人快速的爆射出去，去疏散周围的民众。
　　“咦？那几个人怎么又离开了？”
　　西琳有些好奇的声音响起。
　　“小西琳，你能看得到那里的情况？”
　　“嗯，我的崩坏能好像增强了我的视力，让我能够很清楚的看到那里发生的情况。”
　　“难道是出什么事了吗？”凌云的眉头皱了起来。
　　心中总是有一股十分不妙的感觉。
　　“凌云哥哥，那里有一股很不舒服的力量在汇聚。”
　　皱起了可爱的眉毛，西琳有些不舒服的说道。
　　听到西琳的话凌云心中一禀：“难道真的要出什么事了吗？”
　　“可是不对啊，我来到这个世界已经好几天了，也没有听到过什么灵异事件或者除了超凡者之外的事情。”
　　“新闻报道上也全部都是关于超凡者的事情。”
　　“难道说这个世界的高层隐藏了什么吗？！”
　　凌云突然有一个可怕的想法。
　　“如果真的是我想的那样可真是太恐怖了。”
　　凌云吐了一口浊气。
　　能够让各国高层全力隐藏的东西究竟会是怎样的大恐怖！
　　“不好了，凌云哥哥，那个东西动了。”
　　突然间，西琳拉住了凌云的袖子说道。
　　“东西？”
　　凌云的目光一禀，看向远处的大厦顶端。

第7章 凌云的罐子
　　“接下来应该会发生什么大事情吧。”
　　凌云皱着眉头。
　　这里可不是店铺，他没有那种无敌的力量，在外面的他完全就是个连普通超凡者都对抗不了的普通人。
　　等等，店铺！
　　凌云顿时响起了系统发布的任务，当即在脑海中询问起来。
　　“系统，我已经卖出了十二个罐子，比你的任务还多出了两个罐子，这个任务可以结算了吧。”
　　“恭喜殿下完成任务，奖励专属罐子一个。”
　　“系统你等等，我能不能在系统空间里开罐子？”
　　“可以。”
　　“那就好。”凌云看着出现在系统空间里面造型神秘的罐子松了一口气，隐藏实力是每一个主角必备的课门。
　　罐子店铺和系统也是他唯一的底牌。
　　“只希望系统不要坑我！”
　　虽然系统给的承诺是保底紫色，但这个连新手大礼包都扣的系统，凌云是真的有点担心。
　　“凌云哥哥你怎么了？你突然变的好紧张。”
　　拉着凌云手的西琳自然能感觉出凌云的异样。
　　“没什么，不用担心。”
　　面对西琳的疑问，凌宇笑着摸了摸她的小脑袋。
　　意识沉入系统空间，操控着精神用力一压，造型神秘的罐子出现了裂痕。
　　无数的金光从罐子的裂缝中溢出。
　　金色的光芒将系统空间照耀，这无一不衬托着罐中物品的不凡。
　　看着那金色的光芒凌云将心中的担心放下。
　　光芒散去，金色的光球静静的悬浮在半空。
　　凌云轻轻一碰，光球触之即碎。
　　“竟然是这个？！”
　　凌云的脸上顿时露出了惊容。
　　[理之律者核心]：是崩坏世界理之律者将崩坏能集中在体内所形成的核心，使得律者可产生和统御崩坏兽与死士，其拥有着完全理解了一个事物的“解释“之后，就能以自己的力量再次复现该事物的能力。
　　“我突然感觉自己可以单挑整个世界。”
　　“请殿下不要做白日梦了。”
　　“切。”
　　“不过系统你把这个给我了，真的没关系吗？不会影响原来世界的剧情吧。”
　　凌云记得这个核心在瓦尔特那里吧，就这么给自己真的没关系？
　　要知道理之律者的核心未来可是鸭子进阶理鸭的必备物品。
　　“请殿下放心，罐子里的东西是完全独立于规则之外的东西，是完全的个体。本系统坚决杜绝二手市场。”
　　“二手市场怎么了？你是瞧不起二手市场吗？”
　　“二手的娃娃你会用吗？”
　　面对凌云的质问系统出声了。
　　“呃。”
　　系统的话真的把凌云给问住了。
　　等等！
　　不对啊！
　　劳资是那种人吗？
　　为什么需要纠结这个问题？
　　“系统你给我滚粗来，把话解释清楚！”
　　“本系统强烈检测到殿下不想让本系统说出实话。”
　　凌云的脸色漆黑无比，不过也不和系统继续扯了。
　　“我使用这个身体不会垮了吧。”
　　想到了瓦尔特在使用核心的时候差点把自己玩崩了，凌云不禁问道。
　　“请殿下放心，给殿下的全是完美品，并不会出现损害宿主身体的事情。”
　　“我还是有点不放心，看来以后得抽一个有着无尽能量的罐子才行。”
　　“殿下的能量完全就是和店铺绑定在一起的，殿下本来的能量就是无穷无尽的，至于类似能量不够要靠寿命输出的事情是完全不存在的。
　　“算了，你还是称呼我为宿主吧，你这语气哪有一点的尊敬。”
　　“好的，宿主。”
　　“老实说，这是不是真正的新手礼包！”
　　凌云的双眼一眯，说出了心中的想法。
　　系统：“······”
　　咱能不一直纠结新手礼包这个话题吗？
　　本系统给的福利还不够吗？无限能量开局就送好吧。
　　好在凌云也不纠结这个事情了。
　　当即将律者核心放在胸前，下一刻红色的核心缓慢的融进了凌云的身体。
　　在核心融入的一瞬间，凌云就感到浑身的枷锁被打开了，浑身暖流流动，体质也在核心的操控下变得越来越可怕。
　　继而是一大堆的理论知识涌进了他的脑子。
　　疼的凌云有句mmp不知该讲不该讲。
　　不过疼完之后他就兴奋了，像什么飞机坦克炮弹之类的他瞬间就可以制造出来，而且因为是由核心制造出来的，更是附着了一层恐怖的力量，现在凌云制造的武器完全就堪比强大的超凡武器。
　　而且他更是获得了一个恐怖的能力，无论什么东西只要等级不超过金色品质他只要看一眼就能够重构出来，就算是金色物品消耗一段时间也能重构出来！
　　这是原来理之律者根本不具备的力量！
　　凌云就当成是系统送的新手大礼包了。
　　系统：我说，这个事情能不提吗？老说有意思？
　　现在凌云也可以大声的宣布：“劳资也是能毁灭世界的人了！”
　　老实说凌云都有点考虑要不要去当军火制造商了。
　　反正能量无限，还不如多赚点钱。
　　当然了，这个提议直接被系统pass掉了。
　　身旁的西琳感受到了凌云的改变，眨着可爱的眼睛看着他。
　　拥有[崩坏能完美掌握]的的西琳能够清晰的感应道凌云身上流淌的强大力量，这在刚才明明还没有的。
　　不过当想到那些神奇的罐子也就释然了。
　　能拥有罐子点这种神奇店铺的凌云哥哥实力怎么可能会弱呢？
　　“咦？为什么我感觉人好像变多了？”
　　融合完核心之后，凌云获得了一种神奇的感知，在他的感知下，周围的人流量竟然增大了许多。
　　“难道今天超市打折促销？不，不对，那些楼层上的人类气息都消失了。”
　　“这是···在疏散民众？！”
　　“应该是和西琳说的那股不舒服的力量有关。”
　　凌云的眸子突然变成了神秘的酒红色，动用核心的力量，让他清楚的看到了千米外高楼上的情况。
　　在那里，正有好几十个全副武装的身影站成一排，手中拿着类似长枪一般的冷兵器。
　　在那些长枪上延伸出不同颜色的能量形成了一个结界，将一把悬浮的匕首笼罩在里面。
　　“不是超凡者所拥有的那种能量，这种肮脏的，好似地底蠕虫一般的气息究竟是怎么回事。”
　　凌云眼睛一眯，虽然被结界屏蔽着，他还是能够感觉到一股令他感觉作呕的气息。

第8章 异域生灵的降临
　　“很好，接下来只要将这把匕首封印带回去就可以了。”
　　何宇看着一动不动的匕首心中稍微输了一口气。
　　召唤异域的生灵不仅需要施术者献上祭品，更需要时间去穿透世界屏障沟通异界生灵。
　　在得到献祭者的信息后异域生灵就可以沿着匕首没有丝毫阻碍的进入世界。
　　毕竟是人类主动召唤，世界屏障是不会阻止的。
　　看这个匕首所连接的异域生灵的实力应该不怎么强，不然以那群家伙对这个世界的觊觎早在男子献祭的一瞬间就降临了。
　　在众人准备将结界收拢的瞬间，匕首绽放出无比耀眼的光芒，让何宇方下的心再次提起。
　　一股无比恐怖的气息瞬间从幽绿色匕首上轰出。
　　直接冲破结界将众人放倒。
　　以匕首为中心，爆发出了排山倒海的风压。
　　“不好！”何宇暗道一声不好，快速的从地上爬起来。
　　“所有人撤退！”
　　何宇怒吼一声，双腿爆发出恐怖的力道，灵气形成的大手迅速将几个倒在地上的超凡者拦腰抓起，快速的脱离战场。
　　其余人也不敢有丝毫的停留，快速的撤出这片区域。
　　“该死！”
　　在一座大厦楼顶停下，何宇看着越来越亮的光芒，心中满是急躁。
　　这里可是市中心，不说人口疏散不可能那么快，在这里一旦开战，其战后需要承受的损失更是不可估算。
　　“希望这次出来的生灵实力不会超过四阶吧，不然整个杨海市可没人能够挡住他。”何宇苦笑一声。
　　“唉，哪来的风啊！我好不容易梳好的头型都乱了。”
　　“我的帽子！”
　　“这又是那个没有道德的风系超凡者在秀异能啊，每次都搞得跟个三级大风一样。”
　　“艹！吸管都插到鼻子里了！”
　　在狂风中，周围的人大肆的抱怨着。
　　凌云的眸子红光一闪，在风压来临的瞬间无形的量子屏障将他和西琳护住。
　　看了一眼匆匆过来的警察，凌云直接牵着西琳走进商场了。
　　如果不抓紧时间今晚很有可能就要饿肚子了。
　　果不其然，在所有人不解的目光中，被警察引导离开。
　　虽然不知道发生了什么事情，出于对警察的信任，大部分群众都选择离开，至于一些小部分闹事的人直接被闷棍敲打丢进警车。
　　警察们见外面的人群疏散的差不多了，快速的跑到大厦的广播处和大厦内部组织疏散。
　　“咔嚓”
　　楼房上，幽绿色的光芒快速的收拢，在何宇等人的注视下，天空陡然裂开了一道口子。
　　强大的吸力让何宇等人紧紧的抓住扶手避免被吸进去，但强大的吸力却是让空气变得稀薄起来，众人都感觉有些缺氧。
　　好在这种情况没有持续太久，红色的光芒轰击在了那口子上，吸力也骤然停止。
　　吸力消失，何宇等人双脚落地，贪婪的呼吸着空气。
　　“局长！”
　　何宇等人看到来人后大喜。
　　如果你经常看杨海频道你一定会知道，杨川，杨海市公安局局长，同时还是江南省超凡分局杨海市支局的局长。
　　“你们退下吧。”杨川对着几人点了点头。
　　手上的戒指闪动，一把红色的长剑凭空出现在了他的手中。
　　长剑上有着如同岩浆滚落的放血槽，散发着淡淡的红芒。
　　当然了，这不仅仅是放血槽，里面更是封印着真正的地心岩浆。
　　在何宇等人快速的撤退后，杨川看向空间裂口，此刻里面正冒出类似淤泥一般肮脏和腥臭的东西。
　　它们缓缓的从口子里溢出，最后收敛身形，变成了一只巨大的怪物。
　　期间杨川并没有攻击，只有等其身形全部出来一举消灭，不然要是将其打得四分五裂那可是将危险隐没于城市之下。
　　“那是什么啊？”
　　“不知道，没见过啊，不过好恶心呀。”
　　“拍个照发到网上，说不定就火了。”
　　“同意，我也来一张。”
　　远处的吃瓜群众看着天空中巨大的一坨异域生灵顿时瞪大了眼睛，对着它指指点点。
　　可是在下一刻，这些就笑不出来了。
　　黑色洪流般的能量炮直接将离人群最近的一座大厦轰成粉碎。
　　无数的碎石溅落在地上，弹起落在了他们的脚边。
　　“啊！怪物啊！”
　　人们经过短暂的沉默后，开始惊叫逃窜。
　　杨川看着面前巨大的怪物额头滴落了一滴汗水，微微撇过头，就可以发现之前崩灭的大厦就在他的身后。
　　“这个怪物起码有着六阶级别的战力！”
　　杨川有些艰难的说道。
　　超凡者的等级总共有八个阶段，划分也很简单，就是一到八。
　　在凌云的对比和认知中，六阶的强者已经相当于他前世的核弹。
　　七阶强者是每一个省份的标配，用来起到震慑和底牌的作用。
　　修为抵达了八阶那更不用说了，完全就是国家真正的顶梁柱了，甚至毫不夸张的说一个国家所拥有的八阶强者越多，这个国家在国际上的地位就越高。
　　当然了，也是因为这个世界因为灵气的原因变得够硬，不然早被玩崩了。
　　在面对核弹级的六阶面前，杨川这个四阶还真的有些不够看。
　　杨川：劳资有句mmp不知当讲不当讲。
　　抱怨归抱怨，他早已通知了省里派人来支援了，上面给的通知就是让他拖住对方。
　　杨川当即苦笑，这哪里是拖不拖住的问题啊，这完全是玩命啊。
　　“即便如此，就算拼上老命也得完成任务！”
　　深呼一口气，杨川的脸色无比严肃。
　　异能流动，红色的长剑上顺便被火焰所覆盖，封印在剑内的岩浆被激发，炙热的火焰让空间都出现了波纹，杨川猛的一踏，整个人爆射出去。
　　留下一条红色的长线。
　　“吼吼吼！”
　　黑色的怪物发着奇怪的叫声，身上丑陋的肉块不停的抖动。
　　一双布满肉块的大手从肉块中探出，在身前就是一拍。
　　嘭！
　　火星在巨手下绽放，杨川被拍进了大厦内，撞翻了一层又一层钢筋混凝土的墙壁。
　　“局长！”
　　何宇几人眼睛通红的朝废墟喊道。
　　“咳咳，没事。”
　　废墟中，杨川将一块巨石从胸口推开，用剑支撑住身体。
　　不过当他完全站起来时喉咙顿时一甜，一口鲜血被喷了出来。
　　“这就是六阶吗？只是轻轻的一掌差点就把我给拍废了。”
　　看着地上的鲜血，杨海露出了苦涩的笑容。
　　“这任务真不是人干事啊。”
　　“局长撤吧！你打不过他的！”何宇大声喊道。
　　“少啰嗦。劳资还很年轻。”将嘴角的血液抹平，杨川将身体里所有的异能都汇聚进了手中的超凡武器。
　　“局长，这不是年不年轻的问题啊！”
　　“闭嘴，你们怎么还在那？不是让你们撤退吗！”
　　“吼吼吼！”
　　那怪物继续怪叫一声，两双巨手不停的拍打，将周边两层楼房直接轰塌，如同多米诺骨牌一样，高楼大厦一幢接一幢的倒下。
　　“艹！给老子住手！你他娘的知不知道你现在所做的一切善后工作都是老子的？！”
　　杨川直接怒了，手中的超凡武器在恐怖异能的填充下快速的延伸，变成了一把火红色的大剑，粘稠的岩浆滴落，砖石的地面发出滋滋的响声。
　　打他可以，但是要让他累得和狗一样是绝对不可以的！
　　“吼吼吼！”
　　怪物继续怪叫着，压根就没有理会杨川，恐怖的能量肆意，将高大的大楼击穿了一层又一层。

第9章 好心办坏事
　　“MD。”
　　杨川爆了一声口粗，双手直接提起大剑就是冲出去。
　　轰！
　　烈火缠绕的大剑猛然劈下，烈焰的剑刃隔空劈出了一道火刃轰在了怪物身上。
　　火焰的灼烧让那肉块一般的身躯散发着腥臭味。
　　“让你不让老子休息！”
　　“让你他娘的搞破坏！”
　　“你特么知不知道你这样会损失多少GDP。”
　　“老子还想升职呢！这些全是业绩你知不知道！”
　　杨川直接怒了，整个人跳到了怪物的身上，双手握着大剑就是一顿猛砍。
　　一边砍一边骂，在杨川的怒火值爆发中他的超凡武器产生共鸣，其爆发的威力隐隐达到了五阶高级，让那怪物痛得直叫。
　　何宇等人直接看呆了，这还是他们认识的那个不苟言笑的局长吗？
　　现在感觉怎么和平常骂街的泼妇没啥两样。
　　通过卫星观测着这一幕的杨海市超凡支局的人也惊了。
　　原来他们的局长这么彪悍啊。
　　“吼！”
　　怪物突然咆哮一声。
　　巨大的肉块上爆发出了光芒，形成一道屏障将杨川轰退到了一处楼层中。
　　怪物也怒了，无数的巨手从肉块中延伸，朝着杨川直接就是无目标的轰击，被打了这么久当他没脾气啊。
　　怪物建筑也不破坏了，就逮着杨川打，现在怪物就是要告诉杨川，mmp就算是怪物也是有脾气的。
　　然而杨川的眼睛更红了，这刁蛮怪物不仅给他折损业绩还要杀他？
　　“你特么瞧不起谁呢！”
　　杨川双手抓住剑柄，举剑朝天。
　　“嘭！”
　　火焰喷发，发出一道暴鸣声。
　　炙热的火浪将天空都染红了。
　　周围的大楼的玻璃因为承受不了高温，皆是发出了咔嚓的裂痕声。
　　检测灵气值的人员看着显示屏更是目瞪口呆，杨川的数据蹭蹭的往上涨啊。
　　他们开始有些理解为什么杨川能当超凡支局的局长了。
　　愤怒值加成啊。
　　火光冲天，云层被炙热的火焰直接捅穿，在杨川的脚下的楼层因为承受不住庞大的力量纷纷碎裂，露出了里面的钢筋。
　　“给劳资死！”
　　在杨川怒吼声中，那长达十几米的火焰长剑对着怪物就是挥砍下去。
　　空气中的水汽完全被蒸发，在这酷暑的夏日里，杨川的超凡武器加成更是强大。
　　怪物也是愤怒的怒吼一声，数到巨手就是迎了上去，口中能量汇聚。
　　“不好，这家伙想要通过巨手挡住局长的攻击，然后用能量炮将攻击弹飞。”何宇一下子就看出了怪物的想法，猛然说道。
　　“队长，穿灵弹来了。”在相隔十几米的远方，一名警员拿着一个长方形的箱子对着何宇的方向大喊道。
　　就将手中的箱子扔了过去。
　　“来的太是时候了。”
　　何宇的面色一喜。
　　猛的跳起来，接住了箱子。
　　快速的输入密码，将箱子打开，露出了一把黑色的狙击枪。
　　旁边还有三个如同液体一般的能量盒。
　　快速的将能量盒插进了狙击枪内，液体般的能量盒在进入狙击枪的一瞬间，快速的消失，全部汇聚枪身，何宇俯下身，打开瞄准镜，对准怪物口中的能量球。
　　数到巨手在触碰火柱的瞬间白雾升腾，怪物发出了痛苦的吼叫声，但却硬是将那劈下来的火焰长剑挡住。
　　“不好。”
　　杨川心里暗道一声不好。
　　别看他一阵勇猛，但他本身的实力只有四阶，和六阶的异域生灵差距过大，这一击几乎是他体内全部的异能了。
　　如果不能将其挡住，他就成了板上鱼肉。
　　“嘎嘎嘎”
　　好似看出了杨川的情况，怪物发出一道怪笑。
　　口中的能量球蓄力加快，眼看就要飞出。
　　“就是现在！”
　　在所有人担心的时候何宇冷哼一声，扣动扳手。
　　蓝色的激光快速飞出，准确无误的轰在了漆黑的能量球上。
　　“嗯！”
　　怪物一声闷哼，在其口中的能量球迅速的膨胀。
　　咔嚓！
　　能量球四分五裂，在这寂静的天空里格外的清晰。
　　“吼！”
　　怪物看向何宇的方向瞳孔中闪过一丝愤怒，直接掉头对着凌云的那个方向发射出去。
　　能量球撑不了多久，但它能够感应到最近的杨海商贸里面人流量是最多的。
　　怪物的想法很简单。
　　既然杀不掉眼前这个人就用庞大的数量来弥补损失吧。
　　“不好！杨海商贸内的人群疏散还没有结束。”
　　杨川的面色骤然一变想要阻止，但是能量球的速度太快，根本就追不上。
　　在距离杨海商贸几百米的时候那能量球爆发出一股无比巨大的能量。
　　嘭！
　　光芒将阴影笼罩，爆发出一道无比巨大的蘑菇云。
　　恐怖的能量如同狂风扫枯叶一般摧毁了无数的建筑，方圆百米之内皆为灰烬。
　　······
　　杨海商贸内
　　凌云带着西琳买了许多的火锅菜。
　　看了一眼远方的警察说道：“差不多了，我们回去。”
　　“嗯。”西琳点点头。
　　突然，一道无比可怕的震动让凌云的瞳孔陡然一缩。
　　“小心！”
　　凌云快速的将西琳搂在怀里，双眼闪过一丝酒红色。
　　量子护盾展开，将两人护住。
　　在下一刻，整栋大楼塌陷，无数的石块从上方坠落，将两人埋进地下。
　　······
　　远处的杨川看着变成废墟的杨海商贸目眦欲裂，看着被压成废铁的几辆警车眼睛红的可怕。
　　杨川看着废墟失神的跪在了地上。
　　“因为我，全部都是因为我！”
　　堂堂公安局局长跪在地上，却没有一个人嘲笑，他们的心情同样的沉重。
　　何宇面色惨白，脸上没有一点血丝，这尼玛好心办坏事啊。
　　超凡局看着卫星里面的画面全体沉默。
　　“我特么现在想用卫星激光灭了这孙子。”一名超凡者看着屏幕中肆虐的异域生灵怒吼到，指甲都陷进了肉里。
　　“住口，这种话以后不要说。”一名中年男子打断道。
　　卫星激光是杨海市最终底牌，是为了防止杨海市覆灭由国家防卫厅所授权的由卫星从太空发射的超强攻击。
　　但所要付出的代价也是极为庞大的。
　　“部长！我就是不甘心！”那名超凡者压抑着怒气回道。
　　“部长，江洲的支援到了。”突然，门被打开，一名女性警员快速的跑进来。
　　“那就让他们赶快杀了它，难道还嫌伤亡不够多吗？”坐在首座上的中年男子转过头沉声到。
　　充满血丝的双眸好像能将人撕裂。
　　“是！”
　　女性警员看到中年男子的表情吓了一跳，赶紧回答道。

第10章 天火劫灭
　　杨海商贸的废墟下
　　蓝色的光罩为西琳和凌云抵御着外面的压力。
　　小西琳已经昏迷。
　　“系统，我是不是可以构造任何我认知中的东西？”
　　凌云轻轻的抚平西琳的刘海，平淡的对着空气问道。
　　“只要是被宿主所熟知且不超过金色品质的任何东西都能被宿主完美的创造。”
　　系统解释道。
　　“那很好。”
　　看着怀里双眼紧闭的小西琳，凌云的眸子里闪过一丝怒火。
　　还真的是人在家中坐锅从天上来。
　　本来不想掺和的，现在这是要逼我啊！
　　左手搂住西琳，右手猛然探出，红色的光芒在手中闪烁，空气中的灵气开始汇集，逐渐形成了一颗红色的宝石悬浮在半空。
　　看着这颗散发着火浪的宝石，构造能量继续发动，在宝石的外围，大剑的蓝图迅速被构造，恐怖的能量在这被掩埋的地下浮现。
　　几个呼吸后，一把红色的大剑被凌云构造出来，恐怖的能量在这地下极为压抑。
　　凌云一把抓住了这把火红色的大剑，漆黑的眸子里闪过一丝酒红色的光芒，对着头顶上的废墟就是挥过去。
　　“嘭！”
　　爆裂的火焰从大剑上喷出，冲破废墟，直通天际。
　　跪在废墟前的杨川被火焰爆发出的风暴给轰飞，撞在了一块巨石上。
　　下一刻，无数的石块上出现红色的光芒，从废墟上慢慢的浮起。
　　“这是？！”
　　杨川无神的瞳孔逐渐有了生机，语气有些颤抖。
　　所有的支援人员也是愣愣的看着周围浮起的石块。
　　一直关注着这里的杨海市超凡支局，目光瞬间紧盯着杨海商贸的废墟。
　　心情激动。
　　太好了！有强者出手了！
　　哪怕只有一人生还都是好的！
　　等到所有的石块都被红色的光芒挪移走后，众人就看到好几个蓝色的光罩。
　　在光罩内是凌云之前所在楼层的警察、服务人员和普通人。
　　至于其他楼层的，抱歉了，人力终有穷极时。
　　光罩消失，露出了满脸懵逼的人们，看着外面的废墟还不知道发生了什么。
　　怎么一瞬间，外面就成了废墟呢？
　　“没死，没死，太好了······”
　　杨川看着废墟里左顾右盼的民众顾不得其他，酿跄的朝着生还者跑去，期间磕磕碰碰差点摔倒在地，但他的眼中却充满了欣喜。
　　“有超凡者帮助了他们！”
　　“他是这场战斗最大的英雄！”
　　超凡支局内中年男子沉声说道，语气中充满了喜色。
　　“把画面转到火柱那里。”下一刻他好似想到了什么吩咐道。
　　大银幕快速的调到了火柱的画面。
　　“那是···将画面放大。”
　　中年男子的瞳孔一缩，喊道。
　　红色的火柱缓缓的消失，一名穿着黑色战斗服的白发男子握着一把火红色的大剑，足以焚寂一切的天火在大剑上不停的灼烧着空间。
　　在其怀里抱着一名紫色长发正在昏睡的少女。
　　“他究竟是···”
　　何宇颤抖的看着站在废墟顶端的男子。
　　不带丝毫感情的目光轻轻的扫过他，在这夏日的天气下却如同身处冰窖。
　　男子冷漠的目光忽然抬起，正好和卫星的探测接触。
　　“什么？！”
　　“他发现了我们！”
　　超发支局的人骤然一变，能够察觉到卫星探测的人，在这个世界上可没有多少。
　　除了各国的最强者之外，其余人皆在卫星的探测中没有任何的察觉。
　　“他···很强！”
　　中年男子倒吸一口凉气道。
　　通过核心的力量反入侵卫星，已经知道了那股若有如无的探测目光是政府后，凌云就不再关注了。
　　此刻的凌云已经完全改变了姿态，他现在的模样完全就是凯文卡斯兰娜的样子。
　　凯文卡斯兰娜，崩坏漫画中人类前文明纪元联合国下属对崩坏组织“逐火之蛾”的融合战士，带领前文明人类抗争至终焉的英雄，人类最强大的保护者，第七神之键“天火圣裁”的初代持有者。
　　目光放去，巨大肉块一般的怪物陷入瞳孔，在其周围还有几名超凡者正在伺机而动。
　　凌云脚尖一点，灰尘爆起，整个人化作导弹一般爆射着朝怪物的方向飞去。
　　“他去战场了，是要复仇吗？晓琳把画面调过去。”
　　中年男子看到凌云冲去战场，急忙对着旁边的人喊道。
　　“是，部长。”
　　名为晓琳的女人回答了一句，在键盘上就是一阵闪电般的操作。
　　银幕上终于捕捉到了凌云的身影。
　　凌云快速的穿过楼层，猛的一跃，在几个超凡者惊异的目光中直接出现在了离怪物最近的大楼。
　　赫然是杨川之前所在的楼顶。
　　“你是谁，这里已经被超凡总局接管了，无关人员赶紧离开。”
　　凌云对着耳边传来的警告声视若无睹。
　　蓝色的眸子里写满了淡然，看着那如同无数肉块一般拼接而成的丑陋怪物，冷漠的瞳孔中闪过一丝怒火：“就是你吗？！”
　　嗡~
　　大剑被凌云单手举起，红色的火光在半空留下一道弧线，火红色的剑尖对准怪物的眉心。
　　“吼！”
　　怪物被凌云的挑衅激怒了，咆哮声震荡天空。
　　黑色的大手毫不留情的朝着凌宇拍去。
　　“住手！快离开这里！”
　　几名超凡者看到暴怒的怪物大惊失色。
　　这场战斗已经不知道死了多少人了，现在可绝对不能再有死伤了！
　　凌云此刻平静无比，在他的眼中，那怪物早已是个死物。
　　看着呼啸而来的巨手，单手将大剑平缓的移向了右边。
　　“天火大剑。”
　　嗡~
　　凌云的声音落下的瞬间，手中的大剑就好似什么限制被解开了。
　　剑柄的圆环发出了火红的光芒。
　　大剑的剑身迅速被火焰所覆盖。
　　炙热的火浪席卷，比之前杨川恐怖成千上万倍的气息让整个杨海市都笼罩在了炎热之下，远处的大江甚至冒出了水蒸气。
　　巨手还没接近就被灼热的火焰化作灰飞。
　　“吼!”
　　怪物吃痛一声，看向凌云满脸的忌惮。
　　可它会忌惮凌云却不会。
　　火光通明的大剑被凌云轻轻的挥出。
　　轰！
　　“在颤抖！竟然在颤抖！”
　　杨川不敢置信的看着腰间剧烈抖动的红色长剑。
　　汇聚了地心熔岩的长剑，竟然在畏惧？！
　　默默抬头，看向远方的男子，杨川深吸了一口热气。
　　看向凌云目光中惊骇的同时还有一抹…崇拜!
　　大剑被凌云劈出，化作一道巨大的火刃将那怪物直接轰飞。
　　怪物根本来不及反应就被火刃巨大的冲击力带飞至数千米的高空，没入云层。
　　“什！”
　　还没等众多超凡者回过神，在一旁的凌云轻轻的呢喃了一声。
　　“永劫灭烬。”
　　话语刚落，一直被凌云压抑的火焰直接爆发出真正的威能。
　　轰！
　　轰击在怪物身上的火刃轰出足以席卷整个星球的火光，不灭的天火席卷整个天空。
　　弥漫着杨海市上空的云层被直接被火浪轰散，天空仿佛是易燃物品，触之既燃，在轰鸣声中化作火海，如同陨石进入大气层，万里无云的天空，此刻燃烧着比太阳更加耀眼的火焰。
　　在这一刻，劫灭爆发出了堪比恒星入灭爆炸般的火焰。
　　凌云转过身，真男人从来不回头看爆炸。
　　心里：哎呀妈呀，这后坐力有点大啊，手有点抖。
　　焦灼的气浪呼啸而过，吹得凌云的衣袍嗡嗡炸响。
　　从远处看去，手持大剑的男子抱着一名女子，配合席卷天空的火焰，就如同伊甸园的神话一般。
　　稍微感知了一下，知道怪物被消灭后，凌云也没兴趣再留在这里了。
　　仇报了，现在就该解决空腹的肚子了。
　　将大剑收进了系统空间，双手以公主抱的方式抱住小西琳，一个纵身离开了这里。
　　然而，寂静的世界下却无比不平静，超凡者支局通过卫星从太空的视角看去，天空被一层火海所覆盖，观测着这一幕的所有人长张大着嘴巴，震惊的神色在所有人的脸上浮现。
　　要知道观测的可是卫星啊！能从这里清晰的看的火红的一块，这燃烧的天空究竟是何其之广!
　　无数的杨海市民众呆呆的看着那天空燃烧的火焰，原本就炙热的夏天现在更加的炎热了。
　　“我滴个天哪……”
　　原本牵掣异域生灵的超凡者们也是瘫坐在地上，抬头，瞪大着瞳孔，仰望天空，下颚久久不能合上。
　　只有近距离的感受过那种不可匹敌的力量才会清晰的感受到自己的渺小。
　　所有人关注的燃烧的天空不曾有一人注意到凌云早已离去。
　　燃烧天空却未曾坠落之火，在今天过后被无数人称之为——燃尽天空的火焰，即‘天火’！

第11章 第三位客人
　　“天气预报好像说明天下雨的吧？”
　　等到天空的火焰熄灭，人们看着阳光明媚万里无云的天空面面相觑。
　　这雨···还下不下了。
　　“下个屁，我宁愿信明天发工资我也不相信明天会下雨。”
　　“想的到挺美的啊。”
　　“嗯？唉！老板，你们怎么在这？!”
　　“你是不是忘了我们是一起下班的了。”
　　不提懵逼的杨海市民众，凌云抱着妹子已经回到了自家的店铺门口。
　　只不过当凌云推开门的时候就愣住了。
　　“你怎么还在地上？虽说现在是夏天，但你出了那么多汗，躺在地上也是会着凉的。”
　　凌云善意的提醒了一句，也没有将倒在地上的周楠扶起来，自顾自的将昏迷的西琳抱到了椅子上。
　　周楠幽怨的看着凌云从身旁跨步而过。
　　你倒是拉我起来啊！
　　“看我干嘛？娇里娇气的，快爬起来，过来帮忙准备晚饭，不然你今天就给我吃土去吧。”
　　凌云过去踢了一脚道，对于贱人就不能给他好脸色。
　　“切，重色轻友！”
　　周楠看了一眼熟睡的西琳，不屑的撇了撇嘴，快速的从地上爬起来。
　　经过一段时间的休息他早就可以自己爬起来了，会继续躺着只是看看凌云心中会不会因为负罪感和他道歉并将他扶起来，可惜，他想错了。
　　凌云表示，区区一个韭菜还想本店主扶你？做梦呢。
　　本店主只扶美女。
　　转眼就到了黄昏，一道阳光从店铺的玻璃中透过，落在了西琳的眼睛上。
　　“嗯···”
　　刺眼的阳光让西琳睁开了朦胧的睡眼，一双金色的眸子和这黄昏极为搭配。
　　“我这是怎么了？”
　　“对了！地震！凌云哥哥！”
　　西琳在迷糊了一会儿之后瞬间想起了昏迷时发生的事情，快速的搜索着凌云的身影。
　　大楼坠落，凌云为了保护她一起被废墟所掩埋。
　　“等等··这里是店铺？！我怎么会在这里？”
　　可当西琳看到周围熟悉的环境后一愣，从椅子上站了起来，就听到了在店铺内部传来了如同水烧开沸腾的声音。
　　“啪~”
　　就在西琳准备去看看的时候，门被打开，出门的凌云看到西琳微微一愣。
　　脸上露出了笑容：“晚上好啊，睡的香吗？”
　　可下一刻，软躯入怀，凌云怔怔的看着抱着他的小西琳。
　　“凌云哥哥！对不起，都是因为我···”
　　小西琳将脑袋埋进了凌云的胸膛，双手死死的抱住凌云的腰，泪水不停的涌出。
　　经历过一次次亲人、朋友在眼前的离去，西琳的内心早已封闭，如果不是凌云她想她这辈子都不会露出埋藏在心底的笑容。
　　但在经历过这一次事件后，她害怕了，她不想再失去重要的人了。
　　不想让眼前这个唯一能让她感到世间温暖的人离开了。
　　感受着湿露的胸膛，凌云轻轻的抚摸着那光滑的紫发，没有说话，就这么静静的抚摸着。
　　在哭了一会儿之后，小西琳好像哭累了，就这么趴在凌云的胸膛。
　　看着那红润的眼角不禁叹了一口气。
　　“小西琳的力气真大啊，这要是老年人，被你这么抱着我想第二天肯定会在医院躺着。”
　　凌云轻轻的拭去西琳眼角的泪水，调侃道。
　　“讨厌，不理你了。”
　　趴在凌云胸膛上的西琳小脸突然一红，连忙挣脱开凌云的怀抱。
　　这是她第一次和异性拥抱男子拥抱，白皙的俏脸一下子红到了耳根子。
　　撇过头不去看凌云，但小手却紧紧的抓住凌云的衣服。
　　西琳不想放手，只有经历过失去才会知道有多么的在乎。
　　“我说···我饿了。”
　　突然，在凌云的身后一道冷不伶仃的声音传出。
　　瞬间，凌云和西琳的目光不善的对准周楠，好似发射出一道镭射光，将周楠电死。
　　阻碍电流交汇的罪魁祸首，灯泡，就该处以死刑！
　　······
　　“来，西琳尝尝这个。”
　　“唔~好吃。”
　　“再来尝尝这个。”
　　“唔~这个也好。”
　　“凌云哥哥你也来。”
　　“嗯，西琳最可爱了。”
　　“嘻嘻~”
　　周楠看着秀恩爱的两人，露出了死鱼眼。
　　他突然有些后悔来这里吃饭了。
　　看着面前的菜肴，但他却没有一点食欲，嗯，怎么说呢，肚子有点饱。
　　在一顿丰盛的晚餐结束后，周楠告辞离开了，他发誓自己从来没有受过如此委屈。
　　身为一个单身狗实在是太难了，还是回家去找抱枕聊天吧。
　　周楠走后，整个店铺只剩下凌云和西琳两人。
　　“怎么了吗？是身体不舒服吗？”
　　凌云看着一脸踌躇的西琳不禁问道。
　　“凌云哥哥，我想回去一趟！”西琳踌躇了好久，突然坚定的说道。
　　“我想要回去接受崩坏的力量，这样等我变成空之律者，拥有强大的力量后，我就不用拖凌云哥哥的后腿了！”
　　凌云微微一愣，笑着摸了摸西琳的小脑袋：“我并没有觉得你拖我后退。”
　　“可是我觉得。”西琳倔强的说道。
　　凌云看着小西琳坚定的眼神开口道：“之前给你的那张黑卡不仅可以用来记录积分点数，其实也是连通我店铺的钥匙，黑卡给我一下。”
　　接过黑卡在心底说道：“系统，帮我把穿越限制修改成零。”
　　“已完成。”
　　看着修改完的黑卡凌云重新将黑卡还给了西琳。
　　“好了，以后只要想过来就可以通过这张卡片随时来我这里。”
　　“回去的话，直接推开大门就行了。”
　　凌云说道。
　　得到凌云的解释后，西琳点了点头，看着手里的卡片，再看看凌云，仿佛心中下了什么决定，突然踮起脚尖在凌云的脸庞轻轻一啄。
　　“凌云哥哥我很快就回来！”
　　下一刻，整个人飞快的推开大门离开了。
　　凌云整个人都呆了，看着店铺的大门发着呆，下意识的伸手摸了摸，感觉到那一抹温润感，脸上不由露出了笑容。
　　“这个小妮子。”
　　两世为人第一次被女孩亲唉。
　　感觉相当不错。
　　“哐当”
　　就在这时，店铺大门再一次被打开，一名带着喜感面具，身穿白色道袍双手互抱，在怀中还有一把长剑的男子走了出来。
　　凌云看着那充满喜感的面具当场就惊了。

第12章 王权霸业和本条枫
　　“王权霸业？”
　　凌云诧异的喊出了男子的名字。
　　“嗯？！”
　　王权霸业双手迅速，长剑落入腰间，回首掏！掏啥？掏剑！
　　三尺青锋长剑出鞘，对准了凌云。
　　“你是何人？！为何会知道我的名字？还有此地为何方？”
　　就这样，凌云一边被质问着一边被一把剑抵住。
　　看着对准自己的长剑，凌云不禁翻了个白眼。
　　少年，你戏真多。
　　需不需要我把宇智波佐助拉过来和你对装？人家可是装逼界的鼻祖啊。保证让你受益匪浅。
　　“请问这里是锻造道具的地方吗？”
　　“唉？这是什么情况？Cosplay吗？没想到在游戏里也能看到cosplay！这里不是西方游戏吗？竟然有东方元素唉。”
　　一道颇为惊喜的女声突然在王权霸业的身后响起。
　　“什么时候？！”
　　王权霸业迅速回头，看着门口站的黑发少女，面具下的眼神格外凝重。
　　竟然能在他豪不察觉的情况下出现在他身后。
　　眼前看似人畜无害的少女不简单啊！
　　“噗~”
　　突然，少女噗嗤一笑。
　　“啊，抱歉抱歉，我不是故意的，实在是因为你的面具太好玩了。”
　　少女好像意识到了自己的不礼貌，赶紧低头道歉。
　　可是在抬头的瞬间又立马低了下去。
　　‘妈呀，太好笑了，忍不住呀。’
　　王权霸业：“······”
　　看着面前笑得肚子疼的少女，王权霸业略微无语，为什么你们都会觉得好笑，我觉得很好看啊。
　　“好了，把剑收起来吧。”
　　这时，凌云出声，打了个响指。
　　在王权霸业震惊万分的眼神中。
　　他的长剑竟然自动脱手，被一股不知名的力量强行摁回了剑鞘里，任由他如何发力也拔不出来。
　　“能好好谈谈吗？王权世家的少主、面具的创始人之一的王权霸业。”
　　凌云的话让王权霸业的动作猛的一滞，深深的看了一眼凌宇，手放开剑柄，面具下的额头逐渐划过一丝汗水。
　　他究竟是何人！为何会知道这么多！我暗中组建面具才不到一天啊！
　　“这是什么特殊的技能吗？连东方的御剑术都出来了唉。”
　　在门口处，黑发少女头上的呆毛竖了起来，一双大眼睛里闪烁着光芒。
　　刚刚她就亲眼看见，一把剑竟然凭空飞起准确无误的插入剑鞘，简直不可思议。
　　突然少女想到了好友的一句话。
　　“绝对，绝对会很有趣的！”
　　凌云看着一脸好奇的呆萌妹子。
　　穿着类似于网游世界的新手装备，最普通的布甲，一面长方形木盾，做着自认为很正常在别人却是毁三观的事情的少女。
　　不用说了，本条枫！绝对是这个挂逼无疑！
　　这个前世连凌云都嫉妒的人！
　　Mad，这货简直就是欧皇和bug的集合体啊。
　　提问一:你特么见过哪个新手刚出门就敢挑战boss？还特么直接神装？最关键这货幸运值还爆表，招招爆新技能。
　　提问二:你可以通过吃来获得技能吗？而且吃越毒的东西抗性就越强以至于最后免疫……
　　我擦，那这毒性设定有个毛用啊！官方傻逼了？
　　“……”
　　等一系列足以气死人有羡慕死人的操作。
　　总之只要你熟知她，你就会知道，天然呆的性格下隐藏着能够带领周围人走向非人道路的可怕存在！
　　本条枫，出自番剧《因为太怕痛就全点防御力了》，这部番看得当初凌云是三观尽毁，天使、魔王、高达集一体的超级大boss！
　　凌云笑的很勉强。
　　一个非酋在一个欧皇的面前，这是一种何等操蛋的事情。
　　如果不是因为本条枫是女孩子，凌云直接赏他一发劫灭。
　　欧皇必死！
　　“欢迎来到横跨万界的次元店铺，我是这里的店主凌云，请问需要什么帮助吗？”
　　腹议归腹议，生意还是要做的。
　　“那个我叫梅普露”
　　“我想要一个帅气的盾牌！”
　　“因为我怕痛就想提升防御力。”
　　看到凌云介绍，本条枫也是鞠了个躬，说出了游戏里的名字。
　　瞧瞧，多么陈恳的话语啊。
　　但是凌云一点都没有被触动。
　　本条枫越这么说凌云的心就越痛。
　　你这个欧皇是在挑衅我吗？
　　“跨越万界？”
　　“也就是说这里不是我本来的世界吗？”王权霸业的眉头一皱，敏锐的捕捉到了关键点。
　　“没错，这里并不是你原来的世界了。”
　　看着警惕的王权霸业，凌宇也是笑道。
　　“你究竟是谁？为什么会知道我的名字？”王权霸业问道。
　　“这位客人，检测到你出场方式过于装逼且对本店主不敬，请你靠后，我要为这位女士服务。”凌云指着一旁的休息处，懒得回答王权霸业的问题。
　　“额。”
　　王权霸业一愣，但凌云已经开始和之前的黑发女孩搭话了，他也是走到休息处的椅子坐下，打量着周围。
　　“盾的话我不保证有，不过你可以试着开一个罐子。能不能开到自己心仪的东西全看运气，呃···嗯，运气！”凌云解释道，可是在解释到最后的时候又是一脸的蛋疼。
　　我傻了吧，我竟然在和欧皇说运气？
　　“少女，开个罐子吧，一个罐子只要一百积分点哦。”
　　“积分点数是什么？”
　　一旁的王权霸业也是凑过来问道。
　　凌云随手扔出两张黑色的卡片飞到本条枫和王权霸业的面前，顺便解释了一波积分点的含义。
　　“哎！我有六百的积分点唉。”本条枫惊讶道。
　　她还以为自己连一百积分点都不可能有呢。
　　听着本条枫的话王权霸业不禁微微侧目，再看着自己手里可怜的两百点，他做梦都想不到为什么自己的点数会这么少？
　　如果凌云知道王权霸业心里的想法只会不屑的说一句：你除了取了个貌美如花的老婆，继承了偌大的家产，有一个逆天的儿子你还是个啥？
　　等等，我的心脏好痛啊！麻蛋，这尼玛不就是人生赢家吗？我一个单身狗又酸了。
　　当即，在王权霸业懵逼的目光中凌云看他的眼神更不爽了。
　　“店主，我要来个罐子。”本条枫道。
　　“诚惠一百积分点。”
　　凌云随手将一百积分点扣除，将一个罐子放到了本条枫的面前。
　　“直接杂碎就可以，嗯，往地上砸。”
　　看着踌躇的本条枫凌云善意的提醒到。
　　本条枫：“······”
　　双手默默的将罐子提起来。
　　一紫两一蓝一白三个光球从罐子里飞出，而那摔碎的罐子则是化作光芒消失了。
　　“好神奇。”本条枫惊叹道。
　　“抓住光球，捏碎它。”
　　凌云看着那紫色的光球一懵，紫色啊，多难的概率，这可是普通罐子能够抽到的极限啊，类似ssr的几率。
　　凌云的眼中闪过一丝了然，欧皇，果然牛逼！
　　“好。”
　　本条枫激动的点点头，好奇的伸手抓向光球，轻轻一捏。

第13章 bgm一剑破云
　　[洗髓丹x1]：能够清洗体内杂质的丹药，注意在泡澡的时候使用。
　　[圣天使套装一套]：秋叶原内展览的衣服
　　[欧皇必胜之盾]：欧皇持有时增加物理反弹伤害100%，血量增加50%；非酋持有时增加血量10%
　　“这个。”
　　看着最后的紫色光球开出的装备欧皇必胜之盾，凌云的嘴角略微抽搐。
　　“系统啊，我记得本条枫在游戏中的防御基本上都没人能够打破吧，你现在再来个增加50%的血量，是玩呢。这样子这个游戏谁还能打得过她？”
　　“本系统绝对公平公正，罐子里开出的东西一切都凭各自运气。”
　　“我只能说她是个欧皇了呗。”
　　凌云看着拿到盾牌满脸喜悦的本条枫，嘴角再次抽搐了几下。
　　这是要在欧皇的道路上越行越远啊。
　　羡慕。
　　“谢谢店长给我的盾牌！好棒啊，虽然不太理解这些文字是什么意思，但莫名的感觉好厉害！”
　　本条枫开心的对着凌云鞠躬道。
　　“咳咳，没事，这是你自己的运气。”凌云尴尬的说道。
　　听听，这是人话吗？
　　哪个傻逼作者创造出了这样的欧皇。
　　“这是。”
　　王权霸业惊讶的站了起来。
　　震惊的看着突兀的出现在了本条枫手上的金丝白纹的盾牌。
　　握住剑柄的手有些颤抖。
　　作为王权家的少主，对于法宝类的知识虽然没有李去浊丰富，但还是有一定涉猎的。
　　从光球中突然出现，这是传说中的空间类的法宝啊，千年时间，他也只听说过传说中的虚空之泪有空间的能力。
　　王权霸业想起了凌云之前的话。
　　“横跨万界！”
　　王权霸业的眸子突然一亮，目光死死的盯着柜台上的那一排排的罐子。
　　如果说凌云之前说的都是真的话！
　　那么这些罐子中很有可能有着比王权剑更加厉害的法宝。
　　想到这，王权霸业波澜不惊的心情泛起了波澜。
　　如果真的是那样，那么去关外的世界他将会有更足的底气！揭开世界的面具指日可待！
　　从而让世人知道他王权霸业的名字而不是王权家的少主！
　　凌云敏锐的注意到了王权霸业神色的变化，暗笑一声。
　　狂啊，刚刚不挺狂的吗？
　　“如果想要试衣服，里面有卫生间，不介意的话可以去试一试。”
　　凌云发现本条枫竟然双眼发亮的盯着手中的圣天使套装，好笑一声，指了指卫生间道。
　　“真的吗？！实在是太感谢了。”
　　说完，本条枫就迫不及待的跑去卫生间。
　　凌云摸了摸鼻子，他突然感觉自己这里是不是要装一个更衣室？
　　当即，整个店铺只剩下王权霸业和凌云两人。
　　“店主，这个积分点能够增加吗？”
　　这时王权霸业走过来，恭敬的看着凌云开口道，语气中有些希翼。
　　凌云淡淡一笑：“积分点很好增加，说白了就是各个世界的本源罢了，你可以将你世界独有的物品，法宝，妖力等或者神秘的东西来兑换。”
　　“更加简单粗暴的就是击败你世界的其他人，掠夺他们的本源，只要将人击败，给你的卡片会自动记载。”
　　“妖力也可以吗？”王权霸业愣住了，完全没想到被他们弃之以鼻的妖力也能够算是积分点的一种。
　　“妖力可以说是你们世界的一种特色了，在一些天地灵气枯萎的世界里，妖力可谓是至宝中的至宝。”
　　“解释那么多，来个罐子？”凌云随手拿出一个罐子说的。
　　“这个罐子也能开出和刚才那位小姐一样的东西吗？”
　　“开罐子完全凭借了个人的运气，能开出什么全靠自己，店铺也插手不了罐子里面的东西。”凌云解释道。
　　王权霸业好奇的了一眼凌云。
　　你不是店主吗？也不知道？
　　不过他也没有在意，将手里的黑卡主动递给了凌云。
　　“诚惠100点”
　　凌云在上面划了一百本源点将黑卡再次还给了他。
　　按照之前看到的，王权霸业将罐子摔碎，下一刻，两蓝一白三个光球从罐子里飞出。
　　看到光球的瞬间王权霸业的心里凉了一截。
　　竟然没有紫色!
　　[BGM:一剑破云]:在使出王权剑意时会主动响起的战歌，拥有提高友方30％的攻速
　　[王权剑意感悟一份]:有几率掌控王权剑意（因天赋而定）
　　[起爆符x4]:火影世界特殊的符文，可以造成小范围爆炸
　　“这里竟然有王权剑意!”
　　王权霸业惊疑不定的声音响起，在捏碎光球的瞬间，那份感悟就冲进了他的脑海里。
　　本来只差一步就可以习得的王权剑意现在竟然已经小成了。
　　“是感悟。”凌云善意的提醒了一句。
　　“额。”
　　王权霸业一塞，但心中也不得不承认这个店铺的神奇。
　　只是蓝色的物品竟然能够让他有这么大的提升。
　　“恕在下愚昧，敢问店主，这bgm和攻速又是为何物？”
　　起爆符从名字看就知道是可以爆炸的符文，但是这bgm就不太清楚了，尤其是里面提到了王权剑意，这更是让王权霸业上心。
　　“攻速的含义就是可以增加攻击的速度，比如你一秒钟只可以挥一次剑，但是要是有攻速加成，你可以一秒钟挥两次剑，其意义就不需要我和你多说了吧。”
　　“世上竟然有如此神物!”
　　王权霸业震惊了，他就像一个小白仰望大佬一般看着凌云。
　　这名为攻速的东西对于他们这些剑修意义不可谓不大，关键时刻可是保命的东西呀！
　　“至于这bgm呢，你放一下王权剑意就明白了。”
　　王权霸业懵懵的点点头。
　　风轻轻的在店铺里流动，金色的光芒从王权霸业的身上散开。
　　整个人如同一柄利剑，石破天惊!
　　下一刻，一道王权霸业从没听过却倍感熟悉的音乐从空中响起。
　　“这就是店主所说的bgm？好厉害，我竟然感觉我的身体变轻了，挥舞长剑的技巧更加熟练，完全就是在原有的层面上提高了一个档次啊！”
　　感受着bgm带来的30％加成的攻速，王权霸业满脸的惊叹之色。
　　修炼本来就是日积月累的成果，就算是王权霸业这样的天才也摆脱不了境界的束缚，但要是有了这个名为bgm的东西，他相信自己完全有资格越阶挑战!

第14章 凌云的警告
　　“在这个bgm里你的和你的队友攻速会提升30%，不过当bgm结束后这个效果就会消失，初步估计bgm的时效是一分钟。”
　　凌云大概的估计了一下道。
　　“一分钟吗？够用了。”
　　王权霸业点点头，也表示理解，这种神技要是能一直使用那才叫可怕。
　　完全就是当做底牌使用的。
　　“不过你现在可是自带bgm的男人了啊。”凌云打趣道。
　　“？？？”
　　对于凌云的调侃王权霸业自然是一脸的懵逼。
　　“店主，不知道我要怎么返回原来的世界。”王权霸业问道。
　　今天发生的事情有点神奇，其中罐子给他的感触最大，他现在满脑子都是赚取本源点来发十连。
　　“直接开门就可以了。”凌云道，顺便指了指王权霸业手里的卡片。
　　“这个黑卡可以让你每个月来一次，其他的情况要来需要消耗一百的积分点。”
　　“好的。”
　　听到后王权霸业点了点头，打开门就要离开。
　　“等等”
　　“怎么了，店主？”王权霸业好奇的转过头。
　　“提醒你一下，在没有得到王权剑和能够控制自己心神的功法时，千万不要去圈外。”凌云善意的提醒了一句。
　　“什么？店主你也知道圈外。”王权霸业激动了。
　　抵达圈外可是他一直以来的梦想啊。
　　“如果你不想让整个面具的成员除了你和李去浊之外全部死于圈外就听下我的建议。”
　　凌云目光平淡的说出了让王权霸业浑身胆寒的话。
　　“我···知道了。”
　　王权霸业张了张口，有很多的疑问想问，但看到凌云那淡然的目光，下意识的闭上了嘴，凝重的开口。
　　说完，他就消失在了门内。
　　“希望你不要走老路，再怎么说都是我前期的顾客。”
　　凌云看着店铺大门喃喃自语。
　　当！
　　卫生间的大门打开，一身天使装扮的本条枫从卫生间里走出来。
　　“好棒啊！这件衣服真的好好看，配上这个盾牌简直最佳搭配嘛。”本条枫开心的说道。
　　“唉，刚才的那位搞笑的道士呢？”
　　本条枫看着只有凌云一人的店铺好奇的说道。
　　“刚刚离开了，看到你开好货，也去赚积分点了。”
　　“哎，是这样嘛，那我也得好好努力了。”
　　“对了，店主，你知不知道这里有什么boss。”
　　凌云的嘴角一抽。
　　你还真把我这当游戏里的店铺呢。
　　不过凌云也没有多说什么，道：“可爱的梅普露啊，你今天的英语作业写完了吗？”
　　突然，刚刚还有说有笑的本条枫僵住了。
　　“啊！糟糕，明天英语课可是我回答问题啊！我还没有来得及预习啊，店主再见，谢谢你的盾牌。”
　　本条枫一阵鬼哭狼嚎过后，快速的拿起盾牌跑着推开了店铺大门，找主城下线去了。
　　凌云：“······”
　　难不成欧气全部都是智商换的？
　　摇了摇头，凌云看了看时间。
　　咦？好早啊，才八点，不管了，打烊吧。
　　嘭！
　　说着，凌云刚准备关灯，在旁边突然响起了一道巨响。
　　“我去，这谁啊。”
　　打开门，凌云就无语了，那熟悉的窟窿，那熟悉的废墟，啊，又是这个傻子。
　　看着废墟里伸出的一只颤颤巍巍的手，凌云蔑视道：“你是喜欢这种感觉了，还是怎么样？喜欢这种感觉了所以每天想来几次？”
　　伊甸之星被凌云拿出，操控着重力将掩盖在周楠身上的废墟移走。
　　“能力得到了提升不是想试试吗，没想到一个不注意就失控了。”周楠嘿嘿一笑，从地上爬起来。
　　看着自己破破烂烂的衣服露出了苦笑：“哎呀，又要花钱买衣服了。”
　　“穷逼。”凌云看了他一眼，将几张钞票扔给他。
　　“喂！你是什么意思，人穷志不穷！”
　　“哦豁？这是你从罐子里开出的一千块软妹币啊，不过既然你不想要我就拿回去了。”说着，红色的光芒从软妹币周边发出，逐渐从地上飞起。
　　“唉，别别别。大哥我错了还不行嘛。”
　　周楠迅速的将那浮起来的软妹币抓到手里，一脸贱笑的看着凌云。
　　凌云白了他一眼，道：“别练习了，我要休息了，你再打扰我，我就让你尝尝高天抛物的感觉。”
　　“那么早就休息，你肾虚啊。”周楠下意识的说了一句，立刻捂住自己的嘴巴。
　　完了，犯贱了！
　　凌云的脚步一顿，转过身，看向‘楚楚可怜’的周楠露出了个友好的笑容。
　　但这笑容却在夜色下越发诡异。
　　“哎呀，实力进步之后你也飘了啊。”一颗红色的光球静静的悬浮在手上。
　　凌云每走一步，周楠就往后退一步。
　　虽然不清楚凌云手上诡异的光球是什么，但他就是感到害怕。
　　“西内。”
　　当周楠被逼到角落后，凌云说了一声。
　　[伊甸之星——第零额定功率！]
　　红色的黑洞在周楠的身后开启。
　　恐怖的吸力，将那些碎石全部吸进去。
　　“啊，不要不要不要不要不要啊！！！”
　　感受到身后撕裂皮肤的吸力后，周楠全部的异能喷发，一时间伊甸之星构成的黑洞竟然没有将他吸进去。
　　“哦豁。”
　　凌云诧异一声。
　　“药下的还不够猛啊。”
　　伸出手，构造之力涌动一把猩红色的长枪出现在了凌云的手上。
　　“唉，现在的年轻人啊，变了，都变了，竟然都已经喜欢男人了，甚至还用上了异能。”
　　一位路过的老大爷从凌云的背后看去正好是一副无法言喻的事情。
　　摇了摇头继续散步去了。
　　凌云：“……”
　　周楠：“……”
　　整个角落里诡异的安静了。
　　咔!
　　凌云额头青筋暴露，握住长枪的手更紧了。
　　“卧槽！你不会玩真的吧！”
　　看到那把枪的瞬间，周楠想死的心都有了。
　　身后伊甸之星强大的吸力让他动弹不得，身前要是再来发长枪贯胸，那可真凉了。
　　“你说呢？”凌云露出了笑容。
　　竟然害得老子被误会，不死也得让你脱层皮!
　　周楠额头滴下了一滴冷汗：喂喂，你笑归笑但请不要把枪往前移啊！
　　好在凌云也不是真的想要杀他，一枪从他脖子旁边穿过钉在了他身后的墙壁上。
　　然而还没等周楠松一口气。
　　呯呯呯!
　　好几道声音响起，当他回应过来的时候他整个人已经被数道长枪固定在了墙面上。
　　身后的黑洞是消失了，但你能告诉我你手里拿的棍子是什么吗？!
　　“店长啊，你这是要cos大圣？”周楠背后冒汗，心中有些不详的预感。
　　“没有。”凌云轻轻一笑，双手握住棍子就是挥上去。
　　“啊！”
　　顿时，整个回廊里响起了杀猪一般都叫声。
　　“唉，年轻人要懂得节制啊。”
　　又是同样的叹息声，让凌云的手猛的一滞。
　　下一刻，在凌云的左手也出现了一根棍子，嗯，钢棍!
　　“别!别!别啊！”
　　嘭嘭嘭!
　　又是一阵打麻袋的声音。

第15章 这个平行世界有点一样
　　打完某个人，时间已经不早了，凌云直接将周楠丢在原地，自己则是回店铺洗漱好躺在床上找找有没有好看的动漫或者小说。
　　在凌云悠闲的时候，却不知道网络上已经快爆炸了。
　　【震惊，杨海市上空发生惊天大爆炸！】
　　【火海席卷天空，是否是隆国最新武器？】
　　【史上最扯淡的事情，大江水沸腾蒸发！】
　　“卧槽，真的假的，你可不要骗我啊，连大江都沸腾了，这尼玛地心岩浆喷发啊！！”
　　“骗你好玩吗？看看，我就是杨海市的，这是我拍的图，全杨海市的人都看到了。”
　　“也就是说那些图片不是p的？！我去！碉堡了。”
　　“是不是哪个超凡者异能不受控制爆发了？”
　　“楼上傻逼鉴定完毕。”
　　“能拥有这么恐怖的力量肯定都是日积月累的大佬，大佬还不能控制好自己的异能？你当龙腾是傻逼吗？如果不能控制好自己的异能，每个超凡者都相当于一颗定时炸弹，龙腾会让不确定的因素在大街上乱走吗？！”
　　“那究竟是怎么一回事啊。”
　　“鬼知道，消息被官方封锁了，但是还是有些照片流传出来了。”
　　“你有吗？”
　　“我没有我会说吗？智障。”
　　“卧槽！大佬跪求啊！！！”
　　“看看，这是距离现场最近的人拍的照片。”
　　“噫，触手怪？这···好恶心啊。”
　　“对头，尤其是那一块块的肉块，还有肉块大手，看到我想吐。”
　　看着一人发出的异域生灵的图片，众多女性网友纷纷感到不适。
　　“你们说官方是不是为了消灭这种怪物才用那种强大的武器的？”
　　“我看是，这种东西一看就不是蓝星的。强烈建议消灭！”
　　“唉，不要搞种族歧视嘛，外表并不代表一切。”
　　“楼上滚蛋，你有本事和它相爱相杀去。”
　　“连官方的秘密武器都出动了，你还说它不是威胁？！”
　　网友们基本认定那种席卷天空的火焰是来自官方的秘密武器。
　　而那肉块怪物就是怪物。
　　嗯，不然为什么都说第一印像很重要呢？
　　说罢，一条条信息席卷各大聊天软件，所有人都在不停的转发。
　　一些小报社双眼发光，看到了逆袭的机会。
　　各种稀奇的报道网络满天飞。
　　这一夸大其词，一些不清楚情况的杨海市民众都懵了，本来以为啥是没有，现在看来事情大大滴啊。
　　这可不得了啊，其他网友可以说风凉话，他们不可以啊，今天发生在杨海市的事情就像一把刀一样悬浮在所有杨海市人民的头上。
　　基本所有的杨海市网友都通过v博@了杨海官方。
　　“告诉我们发生了什么啊，我可不想稀里糊涂的就嗝屁啊。”
　　“色字头上一把刀，我本纯善，奈何天不容我。”
　　“楼上滚蛋，在这里犯什么二。”
　　“建议官方公布消息，我现在都不敢睡觉了。”
　　“告诉我嘛，让我们放心的同时加强警戒和防备啊，积极配合官方工作等等都是很有好处的。”
　　“······”
　　众多杨海市民众都在杨海市官方的v博下留下了自己的担忧。
　　毕竟很多人不想那么不明不白的就嗝屁，当然了，大多数都是普通人。
　　那些超凡者倒是不屑一顾。
　　他们坚信自己有实力自保。
　　······
　　京城超凡者总部
　　一张巨大的会议桌前，二十名决策者在得到有异域生灵的事情后就直接来开会了。
　　“情况大家都看到了吧。”坐在中间的决策者开口。
　　“已经将近二十年了吧。”一名决策者沉声到。
　　“该来的总归会来的，我们终究不能瞒永远。”
　　“异域的那些家伙也开始不甘寂寞了，不过有军队的压制总算是暂时压下来了。”
　　“该死，究竟是谁把召唤异域生灵的方法传出去的！”
　　如果有外人在这里，绝对会震惊，在这里的二十名人，全部都是龙国明面上的最强超凡者。
　　而他们所谈论的事情也是骇人听闻。
　　要知道，他们所谈论的‘异域’‘军队压制’这些词，在内地可是没有丝毫的报道和信息。
　　“这次召唤异域生灵的人等级不高，最大极限能够召唤的异域生灵应该只有五阶的实力。”
　　“更让我关心的是这个男人。”
　　下一刻，投影仪上出现了一名怀抱少女的白发男子。
　　橙红色的大剑在这漆黑的会议室极为显眼。
　　“就算这个男人造成了杨海市的‘天火’吗？”
　　“实力保守在七阶。”一名决策者道。
　　“和我想的差不多，那关于他你们有什么建议吗？”
　　“先接触一下，看看情况。”坐在第三个位置的决策者说道。
　　“好，那么接下来，我们要商量是否公布有关异域的事情了。”
　　中间的决策者点了点头，开启下一个话题。
　　“公布吧，契约会有一份就会有第二份，与其搞得人心惶惶还不如将有关其他世界的事情公布出去。经过几百年的发展我们已经有足够的资本去面对异域的生灵了，而且我们不是掌握了那个吗？”
　　“你是说那些在另个一个世界发现的神奇生物？”
　　“不是很有意思吗？明明是其他世界的生物却异常的亲近人类，甚至和战士们并肩作战。”
　　“而且我们人类也已经和对面世界的创世神签订了契约。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“新的学期不是快开始了吗？给这些大一的新生每人配发一个，再由军方派出代表去授课，期间他们前往其他世界，这些生物就是一个最基本的保障，你说呢？快龙。”一名决策者笑道，在其腰间一颗红白相间的球体打开，一只肥大从里面跑出来，笑眯眯的朝着众人打了一个招呼。
　　如果凌云在这里肯定会大喊，乱套了，全都乱套了。
　　为什么快龙会出现在这里？！这完全不是他理解的平行世界啊？！
　　“话说那他们的总称叫什么来着？”
　　“神奇宝贝。”拥有快龙的决策者笑道。
　　“我实在是没能理解，这么胖的身躯，这么小的翅膀，究竟是怎么飞的那么快的。”一名决策者吐槽到。
　　其他人纷纷吐槽：“你看看它们的创世神就明白了。”
　　一只能免疫全部攻击的羊驼，你说可不可怕吧。
　　“emmm”

第16章 名为米龙的孩子
　　新的一天，阳光明媚。
　　“唔，太阳好刺眼，今天到底要不要继续营业呢。”
　　打开店铺大门，凌云看到那耀眼的太阳时，顿时慵懒了起来。
　　“系统啊，我特别好奇一件事，你说我的店改成罐子店了，那我平常的收入和花销怎么办？”
　　这年头谁不要吃饭啊，凌云是有些存款，但也支撑不起没有收入的花销啊。
　　“请宿主放心，每个月的一号系统会给您的账号里打十万RMB，关于钱您完全不用担心。”
　　“一号？那还有十几天呢，我这段时间怎么办啊。”
　　“请宿主省吃俭用的过完这十几天。”
　　系统尽量用着比较温和的语气说着最欠揍的话。
　　凌云：“······”
　　好吧，你牛逼，十几天而已，我还是可以忍受得了的。
　　将店铺门重新关闭，凌云坐在了柜台后的椅子上，单手托住下巴，静等客人上门。
　　“哐当”
　　说什么来什么，店铺的门被打开了。
　　“嗯？人呢？”
　　凌云看着空无一物的大门愣神了。
　　大白天发生都市传说？
　　随着凌云的视线逐渐往下，他终于看到了来人。
　　一名穿着白色上衣，蓝色吊带裤的粉发小男孩。
　　“什么弱者也可以幸福啊，不管怎么为别人努力”
　　“不变强的话”
　　“不能打到别人的话”
　　“最后就只能被打到跪在地上！”
　　仿佛发泄一般，小男孩直接朝着柜台这边冲过来，完全没有意识到自己周边已经换了一个地方。
　　凌云随手造了一个软垫浮在柜台上。
　　小男孩因为撞到了柜台上的软垫并没有受什么伤，但也由于用尽全力的奔导致自己，瘫坐在地上。
　　“可恶啊！”
　　小男孩呆呆的看着瓷砖的地面，不甘的一拳轰下去。
　　“现在小孩的思想觉悟已经这么高了吗？道理说得一套一套的啊。”凌云不禁啧啧称奇。
　　“谁？！”
　　“这里是哪里？！”
　　小男孩一惊，抬起头的瞬间就震惊的发现这里竟然早已不是他奔跑的那条街道。
　　他那惊骇的目光也正好对上了凌云那平淡的目光。
　　凌云平淡的看着被血渍染红的染红的地面，淡淡的开口：“发泄完了吗？”
　　“我怎么会在这里。”
　　“你自己闯进了还问我为什么会在这里。”凌云好笑的说了一句。
　　“抱歉，我现在就离开。”
　　小男孩微微一怔，立刻从地上爬起来，准备离开。
　　“少年，你渴望柰···呸，力量吗？”凌云说道一半突然改口。
　　好险好险，差点说漏嘴了。
　　都怪前世那些网友，害人不浅！
　　凌云突然间的一句话让小男孩的脚步停下了，男孩快速的转过头。
　　“你···能给我力量吗？！”
　　凌云微微一笑。
　　“想要力量的话，不告诉我你的名字吗？毕竟就算是魔鬼也需要契约的啊。”
　　“名字···”
　　男孩怔怔的看着自己的双手。
　　“因为我跪下去的你，我会替你站起来。”
　　仿佛下定了什么决心，小男孩将自己的眼镜向上抬起，落下的刘海被眼镜束缚得竖起来。
　　“绝对不会让任何人，再嘲笑你的名字！”
　　男孩一边说着一边来到柜台前。
　　他猛的抬起头，坚定地双眼对上了凌云慵懒的眼神。
　　“我的名字，就是米龙！”
　　“呵。”凌云轻笑了一声。
　　‘啪’
　　清脆的响指声在店铺内回荡。
　　一张黑色的卡片静静的悬浮在男孩的面前，九十的数字在卡片上显示。
　　“只有九十吗？嘛，就当是亏本大甩卖吧。”
　　看了一眼男孩的眼神，凌云兴致缺缺的说道。
　　一枚罐子在米龙震惊的眼神中缓缓从架子上飞到柜台。
　　“这张卡你拿着。”
　　凌云指着浮在空中的黑卡对着米龙说道。
　　当米龙拿起黑卡的瞬间，一股记忆涌进他的脑海。
　　霎时，他看向罐子的目光充满了炙热。
　　“带着你想要变强的愿望去打开它吧，能获得什么就全看你自己的运气了。”
　　凌云说完，米龙就迫不及待的抓住罐子。
　　“拜托你了！一定要让我拥有战胜一切的力量！”
　　喃喃自语一声，米龙狠狠的将罐子摔在了地上。
　　顿时两蓝一灰三个光球从罐子里破出。
　　[多重影分身之术]：来自火影世界的分身之术，通过将体内能量均分出去创造一个有自我意识的实体。
　　[米龙传说]：永远不会断裂的双截棍，穿透+10%
　　[螺旋丸]：操控体内能量形成的球体。
　　“这是。”
　　米龙愣神的看着手中金色的双截棍。“两个蓝色物品，还不错。运气可以了。”凌云评价道。
　　分出一道分身，两个米龙大眼瞪小眼看着对方。
　　“多重影分身之术，可以分出分身，同时修炼，并且经验会反复到本体，当然了疲劳度也是会反复的。”
　　“这双截棍的附加能力在蓝色物品中也算是顶尖的了。”
　　“不过最关键的还是螺旋丸，这个颜色，白？还是灰。”
　　“系统，这螺旋丸的颜色是怎么回事？”凌云在心里问道。
　　“宿主，螺旋丸的开发要领是汇聚自身的能量，因为每个世界里的能量体系都不一样，所以螺旋丸的威力并不好定价，有可能发挥白色的威力也有可能发挥紫色的威力，可以随着修炼者的提升而提高的物品统一为无色物品。”
　　系统解释道
　　“那系统你说我要是用螺旋丸的威力能有多大？”
　　“宿主能量无限，想多强就多强。”
　　“emmm，这话我喜欢。”
　　默默的承受下系统的恭维，凌云的面色不变。
　　“恭喜你了，获得的东西足够你现在用的了。”凌云看着欣喜的适应着力量的米龙笑道。
　　不过下一秒表情又怪异起来了。
　　原著里米龙好像是体术大师，有能量吗？
　　嘛，这好像不归我管。
　　想了想凌云就不想了。
　　“谢谢大人！有了这些力量我就可以变得强大！”
　　米龙反应过来郑重的说道。
　　“没事，以后多来照顾一下我的生意就行了。”
　　“一定！”米龙保证到。
　　“对了，你可以去八极星看看，那里有着超级格斗术八极天，靠着多重影分身之术应该很容易就可以学会。嗯，算是比较适合你的力量了。不然你可没有足够的实力获得积分点。”
　　凌云突然想起来什么后，善意的提醒到。
　　“我会的！”
　　米龙微微一愣，将凌云的话记载了脑海里。
　　“大人，我先告辞了。”
　　米龙告辞了，他现在就想要去八级星，不想再放过任何变强的时间。
　　“嗯，去吧。”
　　凌云摆了摆手。
　　米龙深呼了一口气，看着那一排排的罐子，眼中闪过一抹炙热。
　　没有犹豫推开大门走了出去。
　　“不知道下次见面这个小屁孩会成长到什么地步。”
　　凌云看着门口喃喃自语。
　　“恭喜宿主完成隐藏任务：招待五名客人，奖励专属罐子一个。”
　　“什么？”凌云一愣。
　　看着出现在柜台上的罐子整个人有点不真实。
　　这罐子是不是太好得了？

打工了
　　作者明天要去打工了，各位祝我好运吧。

第17章 空间裂缝
　　“嘛，管他呢，有便宜不占是白痴。”
　　凌云看着柜台上的罐子，摊手道。
　　为这个系统点个赞，毕竟这罐子不就等于白送吗？
　　Emmm，突然觉得开店很不错，不需要说什么，直接忽悠开个罐子万事大吉。
　　“希望不要太廉价啊。”
　　凌云默默的说了一句。
　　咔嚓！
　　在伊甸之星的控制下，罐子化作了碎块，一个白色的光球慢慢从里面飞出。
　　凌云的脸当场就僵了，这特么连保底都不是啊!!!
　　我果然是个非酋。
　　可是下一刻凌云就愣住了。
　　一道光幕浮现在虚空。
　　[八极天]：星游记世界的超级格斗术，传说中能将身体素质开发到极限的格斗术（适使用者情况而定）
　　“emmm，这是无色的物品？我就说呢，我欧皇的运气怎么可能抽到白色？”
　　“不过还真是奇怪啊。我刚刚送走了二代米龙就给我八极天？？”
　　凌云略微无语，但还是将光球捏碎，光球里飞出一道光芒钻入凌云的身体里。
　　瞬间，一股暖流充满了凌云的全身。
　　在暖流消失后，凌云轻松的朝着旁边一挥。
　　嗡！
　　恐怖的嗡鸣声响起，带动着恐怖的力道在店铺内掀起气浪。
　　不过好在店铺内有规则庇佑，并没有掀翻任何的东西。
　　“只是随手一挥就有这么强大的力量吗？而且我的身体素质也变得格外恐怖啊。”
　　看着自己的手凌云喃喃道。
　　“我现在也是可以躲避子弹的男人了。”凌云开玩笑的说道。
　　“身体素质和能量爆发的威力远远不成正比啊。”
　　检测了一下自己的身体，凌云吐槽到。
　　无色物品是视使用者的身体素质而定，凌云虽然有着店铺的无限能量，但是身体也就比普通人强那么一线，现在有了八极天，算是弥补了身体方面的缺陷。
　　“可惜身体素质也不是那么容易就提升的，看来也只能看看罐子里能不能开出加强体质的物品了。”
　　“不过有着律者核心无时无刻的强化，我的身体素质会越来越强。”
　　“身体强化也是好处多多，嗯，以后每晚熬夜的猝死率又降低了，真是可喜可贺可喜可贺。”
　　系统：“······”
　　“系统，你的这个罐子我很满意，在锻造大师之后我又多了一个格斗大师的称号。”
　　凌云自夸道。
　　对于八极天凌云还是很满意的，毕竟是送的罐子嘛，能够在这坑爹的系统手下抽出这样一个东西已经可以算是谢天谢地了。
　　“以我现在的身体素质就已经堪比一阶超凡者，不知道使用八极天之后会得到怎样的增幅。”
　　超凡者可以吸收天地间的灵气将其浓缩作为异能的能量来源。
　　灵气入体不仅可以增强异能还能加强体质。
　　单单是一阶的超凡者就有着数千公斤力量。
　　只可惜凌云是个普通人不然还能得到更高的增幅。
　　“话说我现在要不去试试？体术唉，当初看星游记的时候就觉得特牛逼。”
　　嗯，是说干就干，凌云走出店铺，将店门锁起来。
　　走到大街上
　　看着人来人往的街道凌云拿出手机叫了一辆滴滴，让他朝着杨海市外的山区。
　　这个世界的人很注重环境，在野外是一座座绿林覆盖的小山。
　　尤其是觉醒异能后要吸收天地灵气更加的注重环境卫生了。
　　不然当吸收体内的都是化工灵气，那就凉凉了。
　　或许是因为周边花草树木的原因。
　　一路上凌云明显发现，这外面的空气比城里的更好。
　　“小伙子，你看到今天的新闻了吗？”
　　滴滴司机突然开口。
　　“新闻？”凌云有些疑惑。
　　新闻他已经好久没有看了，对于这个词都有些陌生。
　　“对啊，就是关于异界生灵和空间裂缝的新闻啊，哎呀，没想到竟然有那么多的外界人觊觎我们的蓝星，要不是世界各国联合镇压说不定蓝星都被攻陷成为那些异界的殖民地了。”
　　“异界生灵？”
　　凌云有些懵逼，才一天而已啊，变化要不要这么大。
　　什么乱七八糟的东西都出来了。
　　你还我的日常啊！
　　然而滴滴师傅看到凌云的表情也是了然，想当初他知道的时候也是一脸懵。
　　“小伙子你造吗？昨天出现的那个浑身长满肉块的就是异界生灵的一种。”
　　“只是让人没想到的是那些异域生灵竟然是被人召唤出来的，麻蛋，就不知道是哪个狗娘养的玩意儿召唤的，蓝星生他们养他们不懂得感恩就算了，还联合异界的生灵，如果让我知道他在哪一定打断他的第三条腿。”
　　凌云笑了笑。
　　这位大叔还真是真性情啊。
　　不过这也引起了凌云的好奇心，点开了手机，就发现企鹅上竟然有99+的字号。
　　凌云直接无视打开千度。
　　【隆国官方声明】
　　凌云看到标题缓缓的看下去。
　　就明白了大致的情况。
　　原来空间裂缝在二十年前就出现了，只不过那个时候被各国联合起来镇压住了。
　　各国也没有选择公开，怕引起混乱，但由于昨天的事让各国高层知道异界生灵很有可能已经悄悄的侵入了蓝星。
　　为了让所有人有警惕性避免被一些自称神的异界生灵蛊惑所以才公布消息。
　　同时也解释了为什么时不时有人失踪和死亡的原因，很简单，就是战死异界。
　　至于昨天杨海市的事情，官方只是简单的说了一句，并没有将凌云和西琳的事情说出来。
　　想必也是忌惮凌云的实力。
　　但是对怪物的等级划分也规划了出来。
　　分别是狼级、虎级、鬼级、龙级、神级（虽然采用了境界划分，但战力完全不一样。）
　　而之前出现在城市里的就是虎级的怪物。
　　可以导致数个城镇毁灭的存在。
　　军方至今为止面对的最强怪物也不过是鬼级，至于传说中的龙级和神级，只是在一些异界的文献里看到过，据说是能够让文明灭绝的可怕存在。
　　“喂喂，这个世界的水是不是太深了。”
　　凌云嘴角抽搐的看着这篇报道。
　　要不是有系统，他怕是怎么死的都不知道吧。
　　“嗯？”
　　不过下面的备注倒是吸引到了凌云。
　　【注：军方将派发神秘物种至大一新生手里，当做日后学生们对抗异界生灵的伙伴】
　　对于这一条消息，在下面则是众多家长的抱怨。
　　毕竟没有哪个父母愿意让孩子出现危险或意外。
　　对此凌云只是笑笑。
　　空间裂缝是全人类的事情又不是哪家的事情，没有人去守护？怎么可能有现在蓝星安稳的生活。
　　别人的孩子就不是孩子了？
　　这些人还以为蓝星是原来的蓝星啊。
　　“果然过度的保护会行成依赖。”凌云摇了摇头将手机塞回了口袋。
　　从今天这则消息公布的瞬间，这个世界就已经完全变样了，再也回不到以前了。
　　他们也不想想长达二十年的安稳又是多少人用生命堆出来的。
　　“小伙子，虽然我不知道你来这里干什么，但一定要注意安全，这块地方可是有很多野兽的，没有成为超凡者最好还是不要探索太深。”
　　付完钱，那位滴滴司机落下车窗好心的提醒道。
　　“放心吧。”凌云笑着点了点头，甩了甩手，头也不回的朝着密林里走去。
　　在感知到滴滴司机离开后，凌云大腿跨出一大步，热了个身。
　　下一刻，浑身肌肉绷紧。
　　“八极天！”
　　“第一式”
　　“暴足！”
　　轰！
　　随着空气的爆炸，凌云的身影如同子弹一般消失在了原地。

第18章 小山后隐藏的巨龙
　　凌云整个人化作了一道风在密林里疾驰着，周围的景象变得一片模糊。
　　单单就是速度他现在已经到达了音速。
　　但八极天却不单单只是提升速度，其反应能力，肉身力量等等都得到了强化，就算是在这密林中也如同猎豹一般矫捷。
　　根本看不到人影只能听到一声风落的声音，凌云的身影就出现在了远方。
　　在快速的飞驰十几分钟后，凌云从天空中落下。
　　此刻的他已经来到了密林的深处。
　　“真不愧是能将身体开发到极限的体术啊，全力奔跑了这么长时间我竟然一点都不喘？真是太可怕了，寻常人是要经历多大的困难才能将肉身锻炼至此啊。”
　　凌云摇了摇头开始打量周围。
　　“嗯？不是说在密林的深处有众多野兽和强大的异兽出现吗？为什么周围一个都没有。”
　　凌云好奇的说道，他已经抵达了密林的深处，像这里本就是一些密林王者的住所，可是疾驰了十几分钟他除了见到过几只飞鸟就没见过其他的生物。
　　整个密林无比的安静，处处透露着诡异。
　　“算了，这种问题以后再想吧，我是来试招的。”
　　“刀乱雷！”
　　凌云双腿张开，整个人化作了一道锋利的轮盘一般，冲击树木丛中无情的将一颗颗大树一分为二。
　　轰轰轰！
　　密林中漫天尘埃飞舞，一颗接着一颗大树倒在了凌云的刀乱雷下。
　　凌云化作的轮盘将密林化作了收割场，无情的将所有阻碍碾碎切碎。
　　在施展了一番后，凌云猛的停下，落在了一根树枝上。
　　在密林之中，一道空缺的直线十分引人注目。
　　“通过高速旋转，本来就如同钢铁一般的身躯发出了堪比刀刃一般攻击，而且期间还可以通过暴足发出更强大的力量。”
　　“有点可怕啊，这样的身体素质以前可是想都不敢想啊。”
　　凌云看着自己的破坏现场再看看没有沾到丝毫灰尘的双腿不禁暗暗咂舌。
　　妈妈，我也是会劈叉的孩子了！
　　“接下来就是力量了。”
　　落到一座小山前，凌云右拳拳绷紧，双腿猛的踏出。
　　整个人化作了一道激光，在尘埃飞舞中贯穿了到小山的这段距离。
　　轰的一声，伴随着凌云全部的力量，一拳轰在了山壁上。
　　下一刻，凌云的身体整个没入小山之中。
　　“哎哎哎，停下停下！”
　　没有想象中的停住，在山土的飞溅中这一拳直接将整个小山贯穿。
　　在小山的下面留下了一道长达数百米的直线通道。
　　“我这是直接把山给打穿了？”
　　转过头，看着身后被贯穿的山脉凌云直接显然了懵逼状态。
　　“难道八极天主穿透？和地狱突刺一本贯手一样？”
　　看着面前可以通过一个人的洞口凌云直接沉默了。
　　“呃，不好。”
　　突然，凌云的脸色一垮，整个人瘫坐在了地上，脸色有些苍白。
　　刚刚那一击是真的消耗了他大半部分的力量。
　　没有在意地上是否干净，凌云整个人都躺在了地上，大口的呼吸着空气。
　　“像极了前世第一次跑完一千米的样子。”强烈的虚脱感让凌云苦笑一声。
　　怀念的感觉啊。
　　“系统，快给我补充能量。”
　　“好的宿主。”
　　暖流从凌云的体内散发出来，疲惫的身体逐渐恢复一些力量。
　　“呃，背后好黏啊。”
　　凌云伸手挠了挠背后，发现背后早已被汗水浸透，和衣服黏在了一起。
　　“果然夏天不不能做剧烈运动，一动就全身冒汗。”凌云抱怨着。
　　但他似乎忘记了昨天是谁将天空的云全部轰散。
　　“吼~”
　　突然，一道类似野兽的哀嚎声让凌云瞬间张开了双眼。
　　从地上站起来，警惕的扫视了一眼周围，散发着火焰的双枪已经出现在了手中。
　　凌云没有说话，双手握住天火圣裁，小心翼翼的朝着发出声音的那片森林走去。
　　等穿过茂密的灌木丛，看到了声音的来源时凌云愣住了。
　　那是一只巨龙，碧绿色的身躯仿佛与周围的森林融为一体，一双巨大的黑翅倒是和这碧绿色的身躯有些格格不入。
　　让凌云感到惊奇的是，在巨龙的背后居然插着一把巨大的长剑。
　　殷红的鲜血从伤口留下，巨龙紧闭双眸，痛苦的呜咽着，可以毫不犹豫的说，继续将它放着不管，死亡是迟早的事。
　　不知道为什么，凌云越看着龙就越眼熟。
　　下意识的走了出去。
　　“咔嚓！”
　　树枝断裂的声音让巨龙瞬间睁开了双眼，一双狰狞的竖瞳死死的看着凌云。
　　“人类，你从哪里进来的？！”带着一抹疑惑，巨龙用着电子合成音般的女声开口。
　　“卧槽！说话了！是真的龙啊！”
　　凌云彻底惊了。
　　他还是第一次见到真正的龙呢。
　　“请问我可以拍张照吗？”凌云拿出手机问道。
　　“拍照？”
　　“对啊，就像这样。”随着咔嚓一声。凌云将手机转过来，让龙看看照片里的它。
　　“哦，是类似回忆魔法之类的啊。不对！无礼的人类，快将这幅图毁去，伟大巨龙的尊荣也是人类可以瞻仰的？”
　　前一刻知道了拍照为何物的巨龙有点了然，可下一刻巨龙就怒了。
　　“是不是担心这幅姿态泄露出去会没有脸再活在世上？啊啦啦，放心吧，我是不会发出去的。”凌云将天火圣裁收起了，一个瞬身出现在了巨龙的一侧，拍着那碧绿色的身躯说道。
　　‘好快！’
　　巨龙心中一惊，这个明明看上去没有任何力量的普通人类竟然有着这样的速度！
　　可是很快它就放弃了，继续有气无力的摊在地上。
　　“在最后见到的还是人类，也是凄惨呢。”
　　“你就不能换种说话的方式吗？我这样抬头看你好累啊，听说巨龙有着可以变成人类的能力，听你的声音应该是个女孩子吧。”
　　“呃，难不成你是因为这把剑不能变小，怕自己变小之后这把剑直接把你劈成两半？”
　　凌云唧唧歪哇的说着。
　　对于没见过的事物他还是很新奇的。
　　###
　　巨龙的额头冒出一道道黑线。
　　“你这个家伙····”
　　“也就说把这个拔下来，你就不会死了吧？”
　　凌云突然的正经让巨龙一愣下意识的开口。
　　“呃，是的，喂！”
　　可下一刻，它就懵了，凌云竟然扒着她的鳞片爬上去了。
　　发现了凌云的想法后巨龙眸子眯起，带着一抹不屑。
　　“愚蠢，区区人类若碰触神之剑，定会精神破坏···”
　　“等等，你在干什么？！”巨龙瞳孔变成了崩坏的圆形线条。
　　只见凌云拿着一个玻璃瓶对着伤口下方流动的血液。
　　“拜托，这可是龙血啊，是宝贝好吧，单单就是这一小瓶就能成为百万富翁，我下半辈子能不能养活自己就全靠它了。”凌云撇了撇嘴。
　　巨龙：“······”
　　虽然我快要死了，但你也不要这么羞辱我啊。
　　“嗯，一瓶差不多了，接下来就是帮你把剑拔出来。”凌云将装满龙血的玻璃瓶收起，开始打量起那把巨剑。
　　果断拿出了伊甸之星。
　　“没用的，人类。”
　　“伊甸之星！”
　　没用回答巨龙的问题，在凌云手上的伊甸之星爆发出恐怖的能量，绽放出耀眼的红光，光芒有着如同雷霆一般的形态，暴虐的在空中肆意。
　　巨龙看着凌云散发出来的力量心中猛的一惊：“何等强大的力量啊！这种纯粹而强大的能量···”
　　“伊甸之星，把这把剑拔出来！”

下班了
　　这是鄙人第二次下班，我只想说一句：老子的腿好尼玛的累啊。

第19章 小凌家的看板娘
　　红色的光芒浮现在长剑的周围。
　　“不会吧！”
　　巨龙瞪大了瞳孔，感到逐渐被拔出的长剑，脸上满满的惊愕。
　　随着啵的一声，那柄巨剑直接被伊甸之星拔出扔到了一边。
　　巨龙看着地上逐渐消失的巨剑，龙脸上写满了错愕。
　　这···就拔出来了？！
　　然而还没等他反应过来，凌云就一屁股的坐在了她的面前，卸下了身上的防备。
　　在拔剑的那瞬间，他就想起来这条龙是谁了。
　　“这不是拔下来了嘛，身为巨龙不要这么自卑嘛。”
　　凌云拍了拍她的龙头说道。
　　“抱歉，不过得救了。”巨龙感谢道。
　　接着开始自顾自的解释起来：“我与神战斗落败，逃落至这个世界，你刚刚使用的那个小东西的能量非常特殊，有可能是独属于这个世界的力量才能顺利的拔出那把剑。”
　　“不过总之还是非常感谢了。”
　　“停！讲话之前先变成人形吧，这样抬头说话真的好累。”
　　“呃。”
　　巨龙叹了一口气，面前浮现出一道魔法阵，下一刻整个龙躯变成了金色的光芒。
　　就变成了一名穿着斗篷，头上长着一对角，橘黄色双马尾的可爱少女。
　　橘红色的竖瞳看上去莫名的可爱。
　　白质的皮肤在斗篷下若隐若现，勾勒出的美丽画卷，看得凌云很可耻的...咳咳...
　　“果然是女孩子啊。”
　　“啊，虽然我不喜欢用这个魔法。”少女跪坐了下来，撇过头，有些不情愿的说道。
　　“先去换一身衣服吧。”
　　凌云咽了咽口水，少女跪下的瞬间又是一大片的好风景，急忙从系统空间重构了一套女仆装递过去。
　　他怕再这么下去他会忍不住。
　　“女仆装？”少女双手托住衣服，这一下斗篷全部都起来了，凌云眼睛都直了。
　　Emmm
　　“别管了，赶紧去试试！”凌云直接将少女推了出去。
　　少女虽然有些疑惑，但还是拿着衣服走进了灌木丛后面。
　　很快就传来了稀稀疏疏的声音。
　　不一会儿，一名穿着黑白女仆装，背后还有一条巨大龙尾的少女从灌木丛里走了出来。
　　“第一次穿，感觉有点奇怪啊。”少女伸出双手，双眼打量着自己身上的衣服。
　　“赞啊！”看着少女出来的瞬间，凌云的眼睛一亮。
　　“是吗？还好啦。”少女随意道。
　　“你现在有去的地方吗？”凌云问道。
　　听到凌云的话，少女的表情瞬间失落了下来。
　　“没有，在来到这个世界后我就是一个人了。”
　　“不对，应该说我本来就是一个人。”
　　凌云看着突然沉默下来的少女，从地上站了起来，对着跪坐在地上的少女伸出手。
　　“这样啊，那考虑来我家吗？我也是一个人，不过倒是缺一个看板娘，要来吗？”
　　“哎！”少女惊讶的抬起头，就对上了凌云的目光。
　　在阳光的照耀下，凌云的身影显得无比神圣。
　　看着那伸过来的手，少女的瞳孔闪烁着光芒，这种暖心的话，让她根本没有理由拒绝啊。
　　“我要来！”
　　少女快速的快速的握住了那只手。
　　“我叫凌云，以后就是你的老板了。”凌云伸出手摸了少女的脑袋。
　　嗯，龙角限制了手感，但摸着还是很舒服的。
　　“我叫托尔，从今天开始就是你的看板娘了！”托尔开心的说道。
　　OK！成功捕捉一只龙娘。
　　凌云下意识的拿出了一个红白相间的精灵球朝着托尔砸去。
　　红白相间的精灵球正好砸在托尔的巨喵上，巨喵抖动了一下，将精灵球重新弹回了凌云的手中。
　　“凌云，这是什么？”托尔好奇的问道。
　　“呃，没什么。”凌云尴尬的说了一声。
　　emmm，完全是下意识。
　　……
　　“托尔，这样大摇大摆的在天上飞真的没问题吗？”
　　托尔化作了龙形态，凌云坐在她的背上看着周围掠过的云层问到。
　　“没问题的，我设置了阻碍认知并不会有人发现的。”托尔回答道。
　　“额，这样子啊。”凌云的嘴角抽搐了一下，索性也不管了，直接倒在了托尔的背上，看着湛蓝的天空。
　　“这么蓝的天空还是第一次见呢。”凌云喃喃道。
　　这不看还好，一看就犯困，再加上之前的消耗让凌云直接在托尔的背上睡着了。
　　托尔发现背上没有了动静好奇的回头看了一下，发现凌云睡着了，默默的施加了一道屏障魔法。
　　“就算睡着了也那么帅呢，嘿嘿。”
　　托尔露出了痴笑声，睡梦中的凌云突然感到一阵恶寒。
　　······
　　临近中午的时候，凌云终于醒了。
　　揉了揉迷糊的睡眼，凌云睁开了眼睛，下一刻，睡意完全消失，一双瞳孔瞪得老大。
　　在他的不远处，一只名为托尔的龙娘正一脸奇怪笑容的拿起刀准备对她那碧绿色的尾巴动手。
　　“托尔，你在干什么！？”
　　“哎呀，凌云你醒了？”
　　看到凌云托尔一双橙色的大眼睛散发着如星辰般的光芒。
　　“我在准备凌云你的午饭哦。”
　　托尔拿着钢刀一脸愉悦的对凌云说道。
　　“我能冒昧的问一句，午饭你准备做什么？”
　　“烤尾巴肉。”
　　凌云：“？？？”
　　“哎呀，就是烤尾巴上的肉啦。”
　　说着，就准备对着龙尾切下去。
　　“等等！为什么一定要吃烤尾巴肉啊。”
　　凌云快速的制止了托尔的行动。
　　“唉？我听很多人类说龙全身是宝，能吃到一块龙肉就赚十辈子，更何况凌云你之前不也是说我的龙血很值钱吗？烤尾巴肉很好吃的。”
　　“啊，你不用担心尾巴的事情，过段时间会自动长出来的。而且看着凌云吃我尾巴露出幸福的表情，嘿嘿···”托尔露出了一颗小虎牙，陷入了幻想。
　　凌云：“······”
　　你的口水流下来了啊喂！
　　“心意我感受到了，但是尾巴就算了吧。”
　　看着陷入痴女状态的托尔凌云揉了揉眉心，将不知道从哪来的钢刀收进了系统空间。
　　“唉？凌云你不满意吗？”
　　托尔露出了失望的表情。
　　看着托尔失望的样子，凌云的心顿时软了下来。
　　无奈的叹了一口气。
　　伸手从系统空间里拿出了一早准备好的盒饭。
　　因为系统空间里的时间是静止的，所以盒饭也是刚刚做好的样子，还冒着热气。
　　“吃这个吧，我亲手做的，看看符不符合你的胃口。”
　　将一盒盒饭递给了托尔。
　　看着面前的盒饭，托尔将鼻子凑上去嗅了嗅，露出了陶醉之色：“是凌云的味道。”
　　凌云：“······”
　　妈妈，这里有变态啊。

第20章 凌云：别咆哮了，嘴里还沾着菜叶子呢
　　傍晚时分，凌云乘着托尔飞到城外。
　　让托尔变成了龙娘形态，托尔双手挽住凌云的胳膊，两人朝着城里走去。
　　因为曾经在西方出现过类似龙血的异能，所以路过的行人看到托尔的龙角和龙尾也只是诧异一下，并没有造成什么过大的波动。
　　回家的路上，在托尔幽怨的眼神中把明天的菜给买了，并且禁止了托尔以后的自残行为。
　　发现复原的杨海商贸凌云啧啧称奇。
　　不愧是超凡的时代啊，才一整天的功夫就将偌大的一个大厦修好了。
　　回到店铺。
　　打开熟悉的大门时凌云才想起了，今天貌似没开店啊。
　　“emmm”
　　“托尔，从今天开始你就是这个店的看板娘了。能做好吗？”
　　“没问题，我可是很称职的。”
　　“哦？那你会做些什么？”
　　托尔托住腮帮子沉思了一会儿后，兴致勃勃的说道：“我可以让整座城市变成废墟，巨龙的火焰能够将一切燃烧殆尽；我能够将无数的人类抓来当奴隶，让凌云你成为这座城市的支配者；我还可以施加诅咒”
　　“停！”
　　凌云脸色发黑的制止了托尔。
　　你这些都是看板娘该做的吗？
　　你说的都是哪些饿龙的光辉事迹。
　　“那你知道该如何接待客人吗？”
　　“哦哦哦，这个我知道。”
　　托尔在店铺变成了巨龙的姿态，将龙头对准了店铺门口。
　　“听一些人类说坦诚相见才能显露诚意，凌云你说我是不是做的很好？”
　　说着，转过头张开血盆大口对着凌云舔了一口。
　　被口水弄了一身的凌云：“·····”
　　“你这是想把所有的客人吓得当即猝死吗？快点变回来。”
　　将脸上的口水抹掉，凌云没好气的说道。
　　“嘿嘿。”
　　托尔傻笑一声，变回了人形。
　　“那打扫卫生总算会了吧？”
　　“当然了！我可是最爱干净的龙了。”
　　托尔得意一笑，然后从嘴巴里发出一道光束。
　　光满闪过，店里变得干净了。
　　“咦？为什么这些东西还在？”
　　托尔看着还在的柜台和椅子一脸疑惑。
　　随即继续喷出了几道光束，但毫无疑问受到店铺规则庇护的家具不会因为托尔的龙息而毁灭。
　　“我的天哪。”
　　凌云看着这只还在喷发着龙息较劲的傻龙，不禁‘啪’的一声捂住额头。
　　拉住了想要使用魔法的托尔，凌云让她去厨房洗菜去了。
　　在坚决拒绝了托尔使用尾巴肉的前提下，凌云美美的享受了一次自己做的晚餐。
　　“托尔，我去洗一下碗，如果有客人来帮忙招待一下。”
　　“哦，好的。”
　　托尔快速的回答道，就开始琢磨凌云给她从网络上找的菜谱。
　　身为一个合格的宅男，怎么什么事都要亲力亲为呢？现在好好tiao教托尔，以后就不用担心温饱了。
　　在凌云走进厨房后的几分钟。
　　哐当
　　大门被打开。
　　一名穿着制服的男人从里面走出来。
　　然后他就看见了一个巨大的龙头，金色的瞳孔面无表情的凝视着他。
　　“吼！”
　　托尔张开血盆大口，发出了一声饱龙咆哮。
　　“怪兽！”
　　制服男子猛的一惊，快速的拿起腰部的激光枪，对准托尔。
　　不过店铺有规则庇佑，激光射在托尔的脸上只留下象征性的火花，其并未有任何的伤害。
　　在厨房内听到喊声的凌云快速的出来，就看到了龙形的托尔正在汇聚龙息。
　　再看看店门前那不断后退，弱小的普通人。
　　“托尔！”
　　凌云无奈的喊了一声，汇聚龙息的托尔快速的变回了龙娘形态，乖巧的站在凌云的身旁。
　　“不是和你说过了吗？以后在店内要保持人类的形态。”凌云敲了一下托尔的脑袋。
　　“人类···女仆？”
　　门口的男子看到化形的托尔不禁有些懵。
　　之前巨大的怪物和现在娇小可爱的少女，两者之间的差距相差太大了吧！
　　“哎嘿，化形魔法好久没用了，稍微松懈了一下就解开了。”
　　托尔吐了吐小舌，可爱的说道。
　　“等等。”
　　“唉？凌云你干什么？”
　　“干什么？嘴里还沾着菜叶呢。沾着菜叶对别人咆哮，也不怕被笑话。”凌云从托尔的牙齿里拔出块菜叶道。
　　“嗯嗯。”托尔开心的伸出头，将下颚抵在凌云的手心。
　　“别犯花痴了。”凌云无奈的摸了摸托尔的小脑袋。
　　托尔好是好，就是特别容易犯花痴，不过凌云也很享受这种被人喜欢的感觉。
　　制服男子：“……”
　　你们在我面前这么光明正大的秀恩爱真的好吗？
　　“FFF!”
　　“托尔你继续学习。”凌云嘱咐了托尔一句。
　　自己则走到了柜台后面。
　　看向制服男子说道：“抱歉这位客人，让你受到惊吓，托尔是我店里的看板娘，只不过她是第一天上任，有点不适应。”
　　听到凌云的话制服男子看了一眼玩手机的托尔再看向凌云，问道：“请问这是什么地方？”
　　“这里是横跨万界的次元店铺，我是店主凌云。”
　　‘次元店铺？难道这个世界上还有其他的世界？’
　　制服男子心中暗暗惊讶。
　　“这张卡片给你，它会告诉你有关这间店铺的一切。”凌云递给了男子一张黑卡。
　　瞬间男子的脸上就被震撼覆盖。
　　难以想象，世界上竟然还有这种店铺。
　　“店长，真的什么东西都能从罐子里开到吗？”
　　男子深吸一口气，努力平静内心。
　　“全凭个人运气。”凌云解释了一句。
　　“那能开到复活巨人的物品吗？”
　　“复活巨人？”凌云诧异一声，这话怎么这么耳熟？
　　男子见到凌云的诧异解释到：“我的名字叫真角大古，是胜利队的一员，我所在的世界里出现了两只怪兽。”
　　“一只是使大地动摇的怪兽哥尔赞和使天空崩裂的怪兽美尔巴，我们得知只有金字塔里面的巨人才能够击败他们，可是复苏的方法我们就不知道了。”
　　凌云诧异的看了一眼面前的男子。
　　怪不得他觉得这么眼熟。
　　好家伙，迪迦奥特曼啊这是。
　　“复活的方法的确有，但是能不能开到就看你的运气了。”
　　“我这里有一千积分，为了保险起见，给我来次十连。”大古将黑卡递给凌云。
　　凌云的眼睛一瞪。
　　卧槽，一千积分，不愧是主角，这本钱雄厚啊。
　　“诚惠一千”
　　十个罐子出现在了真角大古的面前。
　　咔嚓
　　真角大古熟练的将第一个罐子杂碎。
　　第一个罐子飞出来三个绿色光球。
　　[起爆符：x5]：火影世界的起爆符
　　[水晶x180]：集齐280可以来一发崩坏补给
　　[加强版虎鞭]：让你生龙活虎，纵横情场
　　“呃。”
　　凌云怪异的看了一眼把加强版虎鞭小心翼翼收起来的真角大古。
　　难不成他还是个伪？
　　不过这一看就和真角大古抬起的视线对视到了一起。
　　嘶~
　　“咳咳，你继续。”凌云尴尬一声，将第二个罐子朝外面推了一下。

第21章 继承了债王称号的大古
　　[奥特曼卡片]：初代奥特曼能量寄宿的卡片，可以通过欧布圆环的力量将其释放
　　真角大古懵逼的看着手中的卡片。
　　就这一张卡竟然是蓝色的？
　　“咦？你竟然抽到了奥特曼？”
　　凌云也有些愣。
　　显然没想到大古竟然开出了这个。
　　迪迦奥特曼抽出了初代奥特曼，这画面好奇怪哦。
　　看样子，这张卡片在蓝色的范围里也是最顶尖的一批了。
　　“店主，不知这个是？”
　　“他就是你在寻找的巨人。”
　　“哈？”大古一愣，懵逼的看着手中的卡片。
　　“店主，你确定没有在逗我？这只是一张卡片而已，而且我也没有所谓的欧布圆环啊。”
　　大古显然不太相信，能够击败怪兽的存在会是一张卡片。
　　“先别急，还有最后一个罐子，看看能不能抽到你想要的东西。”
　　凌云安抚了一下大古，指着最后的一枚罐子道。
　　“哦，好。”
　　大古点了点头，将最后一个罐子砸在了地上。
　　咔嚓
　　一紫两蓝两个光球从罐子里浮现。
　　“这···这！”
　　大古虽然知道这最后一个罐子开出的物品一定会是紫色。
　　但在前面经历了那么多白绿蓝现在终于看到一个紫色的了，内心的激动可想而知。
　　[迪迦圆环]：专属于迪迦的圆环，可进行能量融合（需要吸收迪迦石像才可完全激活）
　　[达拉姆卡片]：寄宿超古代巨人达拉姆力量的卡片，力量的化身
　　[希特拉卡片]：寄宿超古代巨人希特拉力量的卡片，疾风的化身
　　“我靠！”
　　就连凌云看到大古开出的这三样东西都忍不住爆口粗。
　　这是想让大古背负上债王的道路吗？
　　上有欧布圆环，现在竟然有迪迦圆环，神光棒不要了？
　　“轰！”
　　在凌云爆口粗的下一刻，托尔快速的出现在了凌云的身前，呲牙咧嘴的看着大古，一幅想要将大古活吞的表情。
　　“你对凌云做了什么？！”
　　看着突然出现在身前的托尔一愣，还以为发生什么事，当听到托尔的话凌云就笑了，摸了摸托尔的脑袋。
　　“他没做什么，只是我太惊讶了而已。”
　　安抚了炸毛的托尔，凌云转头看向吓了一跳的大古。
　　“店主，不知这三样是？”
　　见到凌云安抚好托尔，大古看着手中的圆环和三张卡片小心翼翼的看了一眼乖巧的托尔，问道。
　　“我们先解释一下迪迦圆环吧。”
　　凌云首先指着大古手中的圆环开口。
　　“迪迦圆环，他能够让你借助其他巨人的力量。”
　　“其他巨人？”大古疑惑。
　　“没错，就比如你手中的三张卡片了，每一张都寄宿这巨人的力量，你试试将其中一张卡片横插进圆环的中央。”
　　大古顺着凌云的话，将奥特曼的卡片横放进圆环内。
　　为什么不选希特拉和达拉姆？很贱，一个长得太贱，一个长得太丑太黑暗，还是红白两色的奥特曼看起来顺眼一点。
　　“奥特曼！”
　　一道电子音从迪迦圆环发出。
　　迪迦圆环也是发出一道蓝色的光芒。
　　“这···”
　　感受到脑海里传来的一道记忆，他震惊的看着手中的圆环。
　　原来他竟然可以通过这个圆环的力量变成光之巨人？！
　　而且他更是感受到了，另外两张卡片融合会诞生他最初的形态。
　　只是可惜的是，这个圆环貌似没有完全激活。
　　“迪迦石像？那石像又是什么···难道说是金字塔里的巨人！”
　　大古猛然抬起头，对上了凌云那似笑非笑的笑容。
　　“冰果，恭喜的回答正确。”
　　“与其依靠外人那些不靠谱的力量，倒不如自己变成巨人，你说呢？”
　　凌云一边宠溺的抚摸着托尔的脑袋，一边对着大古说道。
　　“依靠自己吗？”
　　大古微微怔神，看着手里的圆环。
　　的确，就算是远古的巨人，也是异乡的来客而已，只有人类自己掌握了这股力量才能真正意义上的保护人类！
　　既然他可以使用，那这股力量是不是其他人类也可以使用？
　　又一个疑惑出现在了大古的脑海里。
　　当即他将这个问题问了出来。
　　凌云当场就笑了。
　　“你太小瞧我们次元店铺了吧，从我们店里开出的东西的那一刻就与你绑定了联系，别说其他人了，就算是我这个店主得到了迪迦圆环也使用不了。（当然了，是不是真的谁知道呐，一个韭菜还这么多要求。）”
　　“这样嘛，那请问店主是否知道金字塔在哪里？”
　　“你当我是百晓生啊，什么事都知道。”凌云有些哭笑不得的说道。
　　大古也是尴尬的挠了挠头，实在是因为这间店铺太神奇了，一下子没忍住。
　　“不过迪迦圆环会指引你的。跟着圆环提示的路线走，很快就可以找到迪迦的石像。”
　　“感谢店主的告知。”大古感激的说了一声。
　　自从知道了哥尔赞和美尔巴的事后他可是整夜都睡不着觉啊，现在事情能够解决怎么可能不感激。
　　随即想到了什么连忙说到：“既然如此，那我就先告辞了。”
　　“没事，以后多来关照店铺的生意就行。”凌云不在意的说道，他也知道大古这么着急干什么。
　　无非就是想要快点找到迪迦石像解决两只怪兽。
　　“一定。”
　　大古说了一声，心中决定要多多打怪赚取积分点来开罐子。
　　他心中可是不止一刻的想着，既然有三张卡片会不会有第四张？第五张？
　　想到可以有那么多强大而且不同的力量真角大古激动了。
　　“好了，人走了，托尔过来洗澡。”在大古走后，凌云拉起托尔朝着卫生间走起。
　　“这么快吗？”托尔面色潮红的被凌云拉着，羞涩中带着一抹激动。
　　不过很快她就失望了，凌云只是教了她一遍怎么使用淋浴间，告诉她出来的时候记得用龙鳞幻化好衣服就离开了。
　　原地留下了一只失落的龙娘。
　　……
　　从次元店铺回来的大古回到TPC总部和宗方请了个假就开着车拿出迪迦圆环，跟着圆环的指引的道路前进了。
　　在开到一座大山前，大古从车上下来了，快速的跟着迪迦圆环的指示跑着。
　　“这里真的有金字塔吗？”
　　大古在一座吊桥前停下，再看了看手中光芒闪烁的圆环，一咬牙，直接跑了过去。
　　TPC总部
　　一道白色的身影浮现，她目光穿透万里，看到了那金字塔下的大古，呢喃到：“命运的齿轮要开始转动了。”

第22章 金字塔内的巨人
　　“金字塔，真的找到了!”
　　真角大古抬起头，看着那高不见顶、整个躯体由光粒子构成的金字塔，瞳孔中闪过惊疑之色。
　　跟随着圆环的指引他真的找到了金字塔！
　　起初只是想尝试一下，没想到真的成功了。
　　“接下来就是吸收迪迦的石像了，可是我该怎么进去？”大古呢喃一句。
　　看着面色散发着光芒的金字塔，缓慢的将手靠近，可下一刻他就愣住了。
　　左手稍微往前一探。
　　竟然直接没入了金字塔里。
　　“没有任何的阻碍？难道说着金字塔本身只是障眼法？”
　　带着好奇，真角大古抬起脚步，缓慢的靠近金字塔，将头缓慢的伸进去，睁开眼的瞬间。
　　他就愣住了。
　　“真的可以进来！”
　　没有丝毫的迟疑，他整个人迈了进来。
　　就看到了金字塔内屹立的三个巨大石像。
　　“这就是巨人吗？”大古震撼的抬起头，看向了那三个巨大的石像。
　　突然，在手中的迪迦圆环挣脱开大古的手，朝着中间的石像飞去。
　　“等等！你要去哪。”
　　大古当即就要追过去，可是迪迦圆环却直接飞了上去，在中间的巨人石像前的那一块吐出的地方（计时器）停了下来。
　　圆环发出一道光芒，在大古震撼的目光中，那巨大的石像变成了一堆沙子，快速的飞进迪迦圆环内。
　　等到完全吸收迪迦石像后，圆环上发出了金色的光芒，重新回到了大古的手中。
　　“那就是迪迦吗？”
　　大古看着手中散发着金色光芒的圆环，脑海中回忆着中间那具石像的样子呢喃到。
　　让人很难想象，一个只有手掌那么大的圆环是如何将那高达五十米的石像吸收进去的。
　　“轰隆！”
　　突然，大地一阵剧烈的抖动。
　　“怎么了？！”
　　大古双手靠在白色的石阶上，勉强稳住了身体，道。
　　TPC
　　“检测到哥尔赞和美尔巴！”
　　野瑞大声的喊到，将胜利队的队员们纷纷惊醒。
　　“那金字塔呢？！金字塔找到了没。”宗方问道。
　　“能找到金字塔，马上就能找到。”
　　野瑞回答了一句，就在键盘上一阵敲打，最后在大屏幕上方锁定了一股位置。
　　“根据美尔巴和哥尔赞移动的方向和速度可以确定，目的地就是金字塔！”
　　“什么？难道说怪兽知道巨人的位置。”丽娜不敢置信的说道。
　　“好像是这样的。”野瑞点头道。
　　“大古呢？今天大古怎么不在这里？”丽娜好奇的问道。
　　她就说今天怎么感觉不太对劲。
　　原来大古没来。
　　“大古的话，今天上午和我请假说要去寻找金字塔。”
　　“怎么可能找到嘛，大古真是异想天开啊。”崛井道。
　　“呃，不是。”野瑞突然打断了崛井，然后一脸怪异的看向众人。
　　随后在键盘上敲了几下，大银幕中顿时出现了一个红点。
　　“大古队员此刻就在金字塔的旁边。”
　　崛井：“······”
　　新城：“······”
　　丽娜：“······”
　　静！
　　指挥室内充满了尴尬。
　　“好了，既然大古已经在那里了，就根据大古的方位去寻找金字塔吧。”
　　居间惠看着沉默的指挥室，顿时说道。
　　“我去，真被这小子找到了啊。”
　　居间惠的话让众人反应了过来，崛井惊讶的说道。
　　“可以啊，不声不响的就找到了金字塔，要不是因为有定位器，我还真不知道这小子运气这么好。”宗方诧异的说道。
　　要知道大古早上请的假在下午就找到了，范围还是整个岛国。
　　这运气真不是盖的。
　　“看来指挥你的这个假放得是恰当好处呀。”新城挑了挑眉头道。
　　随后，在居间惠的命令下，宗方副队长带着一众胜利队队员乘坐胜利飞燕号朝着金字塔的方向飞去了。
　　金字塔旁边
　　此刻的大古已经从金字塔内出来了。
　　在一颗大树前，大古好奇的看着手中两张卡片，一张放着蓝光一张放着红光。
　　而且大古的心中不知为何总有一股想要将这两张卡片合二为一的冲动。
　　可是就是合成不了。
　　emmm
　　“叮叮叮”
　　突然间，大古衣服里的联络器响起。
　　大古将其拿出来，轻轻掰开，放在手心，新城就出现在了画面里。
　　“大古，厉害啊，不声不响的找到了金字塔。”新城调侃到。
　　大古尴尬的笑了笑：“这不也是来碰碰运气嘛。金字塔这种东西俨然不可能在城区，我就到大山里看看了，没想到真的找到了。”
　　“算你走狗屎运，不过里面真的有巨人吗？”
　　“有的，我把图片传给你们。”
　　在之前的时候，大古可是拍了不少巨人的图片留作纪念。
　　当胜利队的队员们看到周围散发着光芒的塔内以及那两座巨大的石像纷纷感叹。
　　“真的有巨人啊。”
　　“就不知道让巨人复苏的方法是什么。”大古担心的说道。
　　“野瑞正在和博士清除杂音部分，很快就会有结果的。”宗方道。
　　就在众人感叹巨人的时候大地冒出了一道巨大的灰尘，一只恐怖的怪兽从地下爬出。
　　“哥尔赞，它竟然这么快就出现在了这里！”
　　胜利飞燕号里的队员看到那从大地里爬出来的巨大怪兽惊骇道。
　　“天哪，真的好可怕！”看着哥尔赞狰狞的面孔，崛井瞪大了瞳孔。
　　“不好，金字塔！”
　　突然，崛井好似想到了什么，快速的朝着哥尔赞的前方看去，那里正好有一个散发着金色光芒的巨大金字塔！
　　“它想要做什么？”丽娜看着走到金字塔面前不动的哥尔赞说道。
　　下一刻，哥尔赞回应了丽娜的问题。
　　只见哥尔赞的全身流露出紫色的光芒，汇聚到了额头，最后喷发出一道紫色的激光。
　　从金字塔的顶部开始，逐渐将金字塔扫成了光粒子消散空中。
　　而远处，美尔巴也是赶到。
　　随着金字塔的消失，露出了两具高达五十米的巨人石像，屹立在那里。
　　“吼！”
　　哥尔赞在看到石像后发出了一阵暴戾的嘶吼声，看向石像的目光就好像在看待杀父仇人一般。
　　“它是想要摧毁巨人！指挥，快阻止它！”
　　丽娜看到逐渐扑向石像的哥尔赞大声喊道。
　　可是崛井等人都被哥尔赞和美尔巴吓傻了。
　　下一刻，哥尔赞发出一道嘶吼声，利爪挥向身前的一具石像，尾巴甩动，将巨人的腿部甩断，等到石像失去平衡坠落在地上后，更是一脚踩上去，将剩下石块踩成粉碎。

第23章 真角大古：Fusion up
　　同一时间美尔巴也是从天空落下，巨大的鸟嘴将另一个巨人的肩膀给啄碎，巨大的肉翅将石像拍到在地，狠狠的碾压下去。
　　“完了，巨人的石像被怪兽破坏了。”
　　胜利飞燕号内的崛井缓过神来，看着已经被摧毁的石像，绝望的呢喃到。
　　只是一瞬间的愣神就全盘皆输。
　　“既然得不到巨人的力量，那就由人类自己消灭他！”
　　新城愤怒一声，操控着战机发射出两枚导弹。
　　可是导弹打在哥尔赞的身上却如同玩具一般，直接被哥尔赞拍在地上。
　　“没用的。”宗方沉声道。
　　“导弹对于怪兽起不到作用。”
　　“那难道就继续放任这种怪物肆虐吗？在深山和草原还好，要是在城市里···”丽娜担心道。
　　“先回来吧，从长计议，大古队员也是。”
　　通过卫星观看着一幕的居间惠冷静的说道。
　　现在最根本的问题是大型武器无法动用，小型武器不能对怪物造成伤害。
　　‘巨人的石像···’
　　不知为何，居间惠看到那破碎的石像心中隐藏着一抹不安。
　　“迪迦原来的命运也是如此吗？！”大古看着被哥尔赞和美尔巴破坏的巨人石像沉声道。
　　看着手里的迪迦圆环，大古不由攥紧了几分。
　　差一点，只差一点巨人将会从这个世界上消失。
　　“不好！指挥，丽娜！”
　　大古的瞳孔骤然一缩。
　　山峦之中收拾掉巨人石像这个‘心腹大患’之后，美尔巴和哥尔赞注意到了这个刚刚攻击它们的小虫子，当即吼叫一声，全身开始汇聚光线。
　　“糟了，丽娜，快离开这里。”
　　宗方看到怪兽开始汇聚能力，急忙对着操控胜利飞燕号的丽娜喊道。
　　丽娜见状也是焦急万分，操控着胜利飞燕号当即就开始调转机头。
　　丽娜操作快，哥尔赞的超音波光线更快，只是顷刻间就从额头喷射出一道紫色的光线轰向了机尾。
　　紧急关头，新城拉了一把战斗机的升降系统，通过快速的抬高机身，才让光线从胜利飞燕号下方划过，轰向了原处的山头。
　　看到躲开后，众人不禁深呼了一口气，刚才光线可是从他们的脚底板擦肩而过啊，差点与世隔绝。
　　然而还没等众人缓过气来，美尔巴的双眼发出一道破坏光线。
　　“嘭！”
　　胜利飞燕号的尾部却被摩擦出了一道火花，漆黑的烟雾快速的升起。
　　“大家快跳伞！”宗方当即喊道。
　　“跳伞系统故障了。”
　　众人拉着跳伞的拉杆，身下的座位却没有丝毫的动作。
　　这让众人不禁感到了绝望。
　　“完了，想我还没有谈女朋友就要离开人世了。”崛井哭喊着。
　　“真由美。”新城怔怔的看着机窗外的太阳。
　　大古看着被击落的队友们暗暗着急。
　　迅速的看向了手中的圆环。
　　“如果你真的能给我巨人的力量，那请拜托你给予我拯救朋友的力量吧！”
　　大古猛吸一口气，左手拿起迪迦圆环猛的朝前探出。
　　嗡~
　　下一刻，大古整个人被吸到了一个紫色的空间里。
　　两张卡片静静的悬浮在他的面前。
　　大古的面色一喜，快速的拿起其中一张，插入迪迦圆环的光圈内。
　　[希特拉奥特曼！]
　　威严的声音在空间里响起。
　　“哈！”
　　一名紫白色带着贱贱笑容的希特拉出现在了大古的左后方。
　　大古好奇的看了一眼身后的希特拉，快速的拿起另一张卡片插入圆环。
　　[达拉姆奥特曼！]
　　“喝！”
　　长着一张恶魔脸型的红黑战士出现在了大古的右后方。
　　瞬间，蓝色的迪迦圆环被紫红两色平均分配。
　　大古高举圆环：“请借给我力量吧！”
　　[Fusion up！]
　　声音响起后两位奥特曼和大古同时伸出手，大古变成了一名浑身黑白两色的奥特曼。
　　下一刻，希特拉和达拉姆朝着迪迦融合而去。
　　最后变成了新的形态。（就是上了个色而已）
　　[迪迦奥特曼爆裂形态！]
　　就在胜利队众人即将坠落之时，巨大的光芒冲天而起。
　　让胜利队众人不禁伸手掩盖住刺眼的光芒。
　　等到几人逐渐将遮住眼睛的手放下时，所有人都震惊的看着面前巨大的头颅。
　　胜利飞燕号在那双手中如同玩具一般渺小。
　　“巨···巨人？！”
　　丽娜不敢置信的看着那两颗如同咸蛋一般的眼睛。
　　“可是，巨人不全都被怪兽摧毁了吗？这又是怎么？”
　　“难道是隐藏在地球上的巨人？”
　　胜利队的人一时间都忘记了坠机的事情，全部都瞪大了瞳孔看向迪迦。
　　TPC
　　居间惠和野瑞也是懵逼的看着迪迦。
　　这巨人是从哪里冒出来的？
　　时光机中的幽怜更是一脸懵逼。
　　不是说好大古变成光之后才会复苏吗？这怎么和剧本不太一样啊。
　　突如其来的就冒出来了。
　　变成迪迦的大古已经和迪迦的视线同步，看着往常的队友如此渺小，不禁感到好奇，不由得伸出指头敲了敲胜利飞燕号的机窗。
　　然后顺势将胜利飞燕号的两翼往后一折。
　　“咔嚓”
　　随着一道耀眼的火星，胜利飞燕号被强制变回了在TPC基地的待机状态。
　　一众胜利队队员：“······”
　　这是什么情况？把他们当玩具了？
　　不过好在大古只是玩了一会儿之后就将胜利飞燕号放下来了，毕竟机尾还冒着烟呢，指不定什么时候爆炸，那样可就不妙了。
　　放下胜利飞燕号后，迪迦转身对向了两只怪兽。
　　和原著不太一样的此刻的迪迦并不是复合型态，而是爆裂形态，胸前护甲的凹槽为黑色就是最好的证明。
　　美尔巴和哥尔赞在感受到那股令人讨厌的光芒后，目光就变得危险起来。
　　“恰！”
　　大古选了个帅气的姿势大喝一声。
　　哥尔赞：“吼（兄弟，我没有记错的话，三千万年前暴打我们的就是这家伙吧？）”
　　美尔巴：“嘶（只是换了个颜色而已，没有错，就是这家伙。）”
　　哥尔赞：“吼（刚刚解封就这么拽？还当这是三千万年前呢。）”
　　哥尔赞：“吼！（这次本大爷不仅要一雪前耻还要揍得他妈都认不出他！）”
　　美尔巴：“嘶？（兄弟，你忘记这货是个孤儿了吗？）”
　　迪迦：“······”
　　你们当我面这么说真的好吗？

第24章 复合形态
　　“他们在干什么？”丽娜好奇的问道。
　　两只怪兽和迪迦相互对视，嘴里时不时发出‘吼’和‘恰’的声音。
　　“应该···是在对话吧。”崛井也有些不太确定的说道。
　　“野瑞，翻译机可以翻译出来吗？”崛井对着头盔内的麦克风问道。
　　“对不出来，这种语言解释不了。”野瑞立刻会道。
　　“既然如此，那我们就先撤离这个地方然后和大古汇合。”宗方说了一句，带领着小队迅速的离开。
　　刚刚变身为迪迦，大古激动的心情可想而知，但很快他就开心不起来了。
　　随着叮叮叮的声音突然响起，大古先是一愣，随后直接懵逼。
　　能量不足了？
　　随着迪迦圆环传来的信息他整个人都傻了。
　　这变身还有时间限制的啊。
　　对面的哥尔赞和美尔巴的眼睛陡然一亮，显然是知道这是什么情况。
　　那玩意一旦开始叮叮响就代表着能量即将消耗完毕。
　　美尔巴一马当先，锋利的鸟嘴微微张开，操控着巨大的肉翅，朝着迪迦低空飞去。
　　大古看后心中一惊，但好歹是胜利队的精英，快速的翻了个跟头和美尔巴擦肩而过。
　　“恰！”
　　迪迦双手附着上了一道白色的光芒，身体一跃，对着原路返还的美尔巴的头顶就是一顿手刀。
　　不同于原著刚刚最菜时期的复活形态，完美继承债王称号，通过黑暗迪迦形态融合希特拉和达拉姆力量的爆裂形态可不是小小的美尔巴能够抵挡的。
　　“嘶！”
　　火星闪过，美尔巴被迪迦一个手刀打落在地。
　　迪迦呆呆的看着自己的双手。
　　这就是巨人的力量吗？好强！
　　就算是导弹都对付不了的怪兽竟然承受不住他的一记手刀？
　　在迪迦发呆的时候，哥尔赞看到自己的好兄弟被打了，怒吼一声，两只爪子舞动了一下就朝着迪迦跑来了。
　　“小心啊！”远处的丽娜看着偷袭的哥尔赞大喊道。
　　大古瞬间反应过来。
　　看到来到气势汹汹的哥尔赞，迪迦来了一个帅侧的回旋踢，直接把哥尔赞踢飞，倒在了大山上。
　　此刻好基友美尔巴快速的来到哥尔赞身边将他扶起。
　　哥尔赞和美尔巴同时大吼一声，发出了光线。
　　迪迦轻轻一跃飞到半空，完美的和光线错开。
　　看了一眼也准备飞起来的美尔巴，手上蓝色的光芒浮现，一记能量手刀飞出，将美尔巴重新打回了地上。
　　哥尔赞：“······”
　　哥尔赞：“吼！（卑鄙小人，有本事你下来和我打！）”
　　迪迦神色平淡，看着倒在地上捂住脑袋的美尔巴和不断叫嚣的哥尔赞。
　　“我有没有类似必杀技的技能？”大古呢喃到。
　　下一刻，一股记忆传输进了大古的脑海里，大古下意识的照着做。
　　双手收至腰部，伸直手部交叉，然后拉线。
　　看到那紫色的能量线，哥尔赞不喊了。
　　整个人快速的调转车头，对准地面就是一阵迅速的狗刨。
　　美尔巴愣住了，当即也不抱头蹲防了，开始挥动自己的翅膀。
　　在光线之中他们能够感受到死亡的气息，美尔巴和哥尔赞丝毫不怀疑那光线要是打在身上他们肯定当场嗝屁。
　　躲到安全区域的胜利队成员看着这情况有些懵。
　　刚刚还戾气满满的怪兽怎么掉转车头了？
　　“他们这是想要逃跑？”新城有些不确定的说道。
　　“原来怪兽也会怂啊。”丽娜好奇道。
　　迪迦当然不会放过这个好机会，做起了乖孩子。
　　上课回答问题就要举手啊！
　　迪迦老老实实的举手。
　　“滋！”
　　呈白色粒子的哉佩利敖光线就从迪迦的手中射出，命中了已经飞到一半的美尔巴。
　　被光线击中的美尔巴身体顿时一僵，鸟眼暗淡了下来，从天空跌落了下来。
　　嘭！
　　随着一道惊天爆炸，美尔巴被炸成了碎块。
　　迪迦看着已经被消灭的美尔巴点了点头，双手落下，以胜利者的姿态从天空落下，看了一眼地下的深洞，知道哥尔赞已经离开了，也没有继续追击。
　　低头看了一眼叮咚响的计时器，迪迦头抬起，望天，双手高举。
　　就在他想要离开的时候，大地开始一阵剧烈的颤抖。
　　迪迦连忙稳住了重心，就看到远处的山坡上一只巨大的头颅从大地内钻了出来。
　　俨然就是刚刚逃离的哥尔赞。
　　“竟然没有离开？”
　　大古诧异的说道。
　　可是他很快就严肃了下来。
　　因为哥尔赞出现的地方俨然就是胜利队成员的前方！
　　“啊！怪兽，竟然到我们这里来了？！”
　　丽娜惊恐的看着出现在他们前方张牙舞爪的哥尔赞。
　　“是刚刚被丽娜的声音吸引过来的吗？”宗方凝重的说道。
　　“不好，快走！”崛井看到哥尔赞的身躯散发紫芒，瞳孔骤然一缩，大喝道。
　　其他人也是反映过来，快速的逃离。
　　哥尔赞看着慌忙逃窜的胜利队成员瞳孔中闪过一丝不屑。
　　深知光明阵营奥特战士保护人类的哥尔赞，这次决定以人类为要挟。
　　光线汇聚完成，哥尔赞对着胜利队的成员就打过去。
　　“糟了！”
　　迪迦看到这一幕心中暗急。
　　“快啊！快啊！我还要更快的速度！”大古大声的咆哮道。
　　在大古右手的迪迦圆环好似回应了大古的心情，发出了紫色的光芒，浑身紫色的希特拉出现在了大古的身后。
　　奔跑中的迪迦头上的迪迦水晶散发出一道紫色的光芒，瞬间，迪迦浑身变成了紫色和银色相间。
　　“这是？！”
　　感受着身体变轻松，大古面色一喜，化作一道飓风，快速的出现在了胜利队成员的身前。
　　看着迎面而来的超音波光线，大古瞳孔一眯。
　　双手打开，一道如同音波般的屏障浮现在身前。
　　[迪迦屏障]
　　超音波光线打在上面只是掀起了一丝波澜，并没有造成任何伤害。
　　哥尔赞懵逼的看着突兀出现的迪迦。
　　mad，你不是能量不够了吗？怎么还能这么快！
　　“是巨人！”丽娜惊喜到。
　　看着为他们挡下光线的迪迦面露喜色。
　　“颜色竟然改变了。”
　　崛井看着浑身紫银相间的迪迦不敢置信的说道。
　　这巨人原来还可以切换颜色的啊。
　　“等等，你看他的胸甲！”新城敏锐的发现了不同。
　　“从黑色变成了金色？可这又有什么含义呢？”
　　“谁知道呢，不过还是金色看着顺眼。”崛井道。
　　“这次，我不会放过你了！”
　　迪迦体内的大古看着哥尔赞，大喊一声，猛的拿起迪迦圆环。
　　希特拉和达拉姆从圆环中化作一道光芒出现在了大古的身后。
　　在外面。
　　迪迦双手交叉于额头的迪迦水晶前，双手快速的挥下。
　　白光闪过，在胜利队几人惊讶的目光中变成了复合形态。
　　“我去，这不科学！”崛井大喊道。

第25章 论托尔的女仆修养
　　“你看看面前发生的事情，你觉得科学吗？”新城问道。
　　崛井沉默了，五十米高的巨人和怪兽，还能互相射光线，这尼玛怎么看都违背了现在的科学。
　　“难不成世界上真的有玄学？和神学？”崛井有些怀疑的说道。
　　崛井已经被今天所发生的一切弄得有些迷茫了。
　　哉佩利敖光线发射，在胜利队成员震惊的目光中，哥尔赞炸成了无数的碎片。
　　看见危险消除，对着胜利队的成员点了点头，迪迦双手举起，飞上了高空。
　　“他刚刚是对我们点头吗？”
　　“你这不是废话嘛。”新城用白痴的眼神看着崛井。
　　“巨人的复苏不知道是好是坏啊。”宗方揉了揉眉心。
　　就连导弹也无法造成伤害的怪兽竟然如此轻易的就被击杀。
　　这种如同移动天灾一般的力量，要是肆意妄为可是会造成比怪兽更加恐怖的破坏。
　　“一定是好的，因为他保护了我们！”丽娜肯定的回答。
　　“行了，这件事回本部再说吧。”宗方摇了摇头，开口道。
　　这些事就交给那些高官来想吧，他们只是作战人员罢了。
　　当然，要是巨人真的对人类不利，他们一定会将其消灭。
　　“对了，大古呢？不知道那小子有没有危险。”
　　“哎！”
　　刚有人问道，一道熟悉的声音让众人转过头。
　　就看见大古正站在一条小溪面前对他们招着手。
　　“这小子···”宗方失笑一声，和一众队员奔跑着迎了上去。
　　“你小子去哪了？通讯也不接，我们差点以为你出事了。”
　　在一阵开心的重逢后，宗方严肃的看着大古。
　　大古也有些不好意思的笑了一下。
　　“巨人和怪兽的战斗太震撼了，有点没有反应过来。”
　　“的确挺震撼的，崛井看的时候都懵了。”新城勾住大古的肩膀调笑着崛井。
　　“你不也一样吗？！”崛井气呼呼的看着新城。
　　“哈哈哈。”
　　其他人都是大笑几声。
　　“好了，大家回去吧。还有一大堆的事情要处理呢。”容是严肃的宗方嘴角也是勾起一丝笑容。
　　但正事还是要做的。
　　“是！”
　　其他人也是回应。
　　大古则是和众人分别，他可是开着车来的，自然要把车开回去。
　　坐在轿车内，迎着黄昏，大古从胸口拿出了一个有着黑色条纹的神光棒。
　　“迪迦原来的变身器吗？可是我已经有了迪迦圆环，这神光棒···”
　　大古看向一旁的迪迦圆环再看看手中的神光棒，有些犹豫。
　　可当他看到一旁奥特曼的卡片后，心中已经下了一个决定。
　　“店长那里是可以通过兑换物品获得积分的。那下次去店铺的时候看看这神光棒值多少积分吧。”
　　说着，拿出店铺的黑卡，就在他准备将神光棒和迪迦圆环收进卡片空间的一刻愣住了。
　　惊讶的发现卡片上竟然多出了一百五十积分？
　　“这是···刚刚那两只怪兽的？！”
　　三张奥特卡片则是放在了胸口。
　　大古一踩油门，驾着车离开了这片深山。
　　坐在床上翻着手机的凌云突然听到了卫生间里传来的稀稀疏疏的声音。
　　将手机放在床上，凌云小心翼翼的走过去，推开卫生间的门。
　　就看到了托尔此刻正咀嚼着什么东西。
　　感受到熟悉的气息，托尔转过头来。
　　“凌云！”
　　“你在干什么？”凌云问道。
　　“窝在系异服。”托尔鼓着腮帮子一变咀嚼着到。
　　下一刻，凌云的脸骤然一变，他好似想到了什么，一把抓住了托尔的头，就看到在托尔的嘴边有着白色的衣角。
　　凌云的嘴角微微抽搐。
　　“这就是你说的洗衣服？”
　　“我可以分泌出只溶解污渍的唾液，洗出来的衣服又快又干净。”托尔边嚼边说。
　　凌云无语的看着一脸享受的托尔。
　　突然有点后悔带托尔回家了。
　　就算托尔是条龙，但是用唾液洗衣服···不管是看着还是听着都觉得好不适应。
　　凌云一把抓住托尔，伸手拽住托尔嘴部露出的衣角，一把拽了出来，期间带出了大量的唾液。
　　“以后不要再用唾液洗衣服了。就算再干净也不准用！”凌云严肃的说道。
　　凌云面无表情的看了一眼托尔，看着她那一幅失落的样子忍不住叹了口气。
　　“算了，已经很晚了，去休息吧。”
　　“唉？是一起吗？”托尔双眼发光。
　　凌云看了一眼可爱的脸蛋，一双又白又长的大长腿。
　　少女洗完澡之后浑身更是散发着清香。
　　可爱，想······
　　“那就一起吧。”凌云神游天外的说了一句。
　　“好耶！”托尔开心的说道，就好像得到什么天大的奖励。
　　在得到了凌云的允许后就钻进了凌云的被窝，托尔双手紧紧的将凌云的手臂抱在怀里，凌云感受到身旁的手臂的温暖不禁深吸了一口气。
　　这还是他第一次这么近距离的接触女孩子。
　　前世因为内向的缘故至今都没有女朋友，更别提是一起睡觉了，现在能被一个女孩子这么喜欢，他也感到很开心。
　　虽然本体是一条龙···
　　第二天
　　凌云朦胧的睁开眼睛。
　　看了一眼空荡荡的右边，嘴角微微一笑，他昨天睡的很安稳，不知道是不是因为托尔在身旁的缘故，自从穿越到这个世界后他很少睡得这么舒服了。
　　揉了揉眼睛起床去卫生间洗漱一下。
　　看到凌云起来，托尔开心的端着盘子来到了凌云的面前。
　　“这是我特别调制的早餐，很有营养的。”
　　凌云：“······”
　　看着盘子里绿色轮廓，五颜六色的内部的圆形肉块，凌云没有去吃，而是从系统空间里拿出了备好的便当，将一份递到了托尔的面前。
　　“以后按这种食物来做，不要再用尾巴上的肉了。”
　　托尔看到凌云不喜欢吃尾巴肉也是点点头，很快又开始痴痴地笑起来。
　　凌云：“······”
　　果然龙的脑子比较简单吗？
　　以后得找本女仆的书让她好好学学了。
　　不然以后还得再照顾一条龙。
　　这可违背了凌云咸鱼的初衷。
　　吃完后，直接将餐盒扔进了垃圾桶。
　　凌云刚站起来的身影突然停下，转过头来郑重的看向托尔，幽幽的说道：“记住一点，垃圾桶里面的东西绝对不准吃！”

第26章 江洲超凡者分部
　　简单的排了一下罐子。
　　当凌云将门口的牌子翻过来后，就代表着店铺正式营业了。
　　坐在柜台后面的椅子上，拿起手机，一边刷抖一抖脚一边抖着。
　　度过着无聊的时间。
　　托尔安静的坐在旁边，聚精会神的看着电脑上播放的女仆指南。
　　以及各种美食频道。
　　时间飞逝。
　　转眼就到了中午
　　店铺内也逐渐闷热起来。
　　凌云抬起头，看了一眼窗外透出的刺眼阳光，拉了拉衣服，有些闷热的问道。
　　“系统，我这店里安了空调不？”
　　“叮！宿主完全可以自己造。”
　　凌云：“······”
　　你这服务态度真差。
　　不过，凌云还是随手造了一个中央空调。
　　“系统，装起来。”
　　“叮！警告宿主，本系统不······”
　　“快点，不然给你差评。”
　　凌云压根就不管系统，话还没说完就打断了。
　　对系统说完，凌云继续刷着手机。
　　系统：“······”
　　在短暂的沉默后，被凌云造后放在地上的中央空调自动的飞起来，连接上天花板，光芒一闪，瞬间装好了。
　　就连外面的风扇和排水口都安排的妥妥的。
　　空调打开，一股清凉流出，让凌云整个人都放松了。
　　“舒服！”
　　“叮！不对啊宿主，本系统不需要好评。”
　　系统疑惑的声音传进凌云的脑海。
　　“闭嘴，憨憨。”
　　凌云直接回了一句。
　　系统：“······”
　　系统感觉自己忒委屈了。
　　自己帮他装提升实力，帮他泡妞，帮他装空调，竟然用这幅语气对它？
　　呜呜~
　　蓝瘦，香菇。
　　感受到清凉，托尔也是疑惑的抬起头，就对上了凌云的目光。
　　“托尔，先别看了，来个甜筒。”凌云看到托尔，微微一笑，朝着她招了招手。
　　“来了！”
　　对于凌云的话托尔是随叫随到。
　　来到凌云面前，凌云看着托尔头上的巨角，不禁伸手去摸了摸。
　　“嗯！”
　　托尔的脸一僵，下意识的发出声音。
　　脸色chao红的看向凌云。
　　“凌···凌云。”
　　“怎么了？”凌云看着托尔这幅jiao羞的样子不禁感到好奇。
　　“那个···敏感···”
　　托尔这么说凌云就明白了。
　　不愧是巨龙，和人类就是不一样。
　　凌云也不尴尬，笑了一声，来了个摸头杀，然后递出一个甜筒给托尔。
　　托尔快速的接过，低着头，让凌云看不到她的表情，伸出舌头舔了一口。
　　“哇哦，这是什么？甜甜的，冰冰的，好好吃哦。”
　　下一刻，托尔整个人僵住了，用着惊讶的眼光看着手里的甜筒。
　　这种冰凉的触感，是冰！而且是那种磨成沙粒的冰！
　　冰她知道，可冰不都是没有味道的吗？
　　像这样还散发着奶香的沙冰他还是第一次吃到。
　　“凌云凌云，这么贵重的东西我可以吃吗？”
　　托尔犹豫问道。
　　这一看就是上层人士才吃得起的东西。
　　即便见惯了珍宝的她一时间也不禁犹豫了起来。
　　这一定很珍贵吧。
　　“没事，想吃多少都行，这东西还有很多。”
　　凌云笑了笑，一挥手，巨大的冰箱出现，在里面放着一排排的冰淇淋。
　　“哇哦，好多！”
　　托尔震惊的看着冰箱。
　　“所以放心吃吧。”
　　凌云可不相信区区的冰淇淋能够搞垮托尔巨龙的体质。
　　“凌云你真好。”
　　托尔开心的说道。
　　“要觉得好就好好学习怎么当一个合格的看板娘，我可不想在看到衣服上沾满了唾液。”
　　凌云没好气的敲了一下托尔的脑袋。
　　“嘿嘿。”
　　托尔傻笑一声，可爱的吐了吐舌头。
　　拿起手中的甜筒一蹦一跳的坐回了电脑前。
　　与此同时，一群黑衣人来到了凌云店铺的门前。
　　“就是这里了？”
　　一人拿着手中的平板上的地图和他们所在的位置对了对。
　　话落，五人皆是好奇的看着这间很普通的杂货店。
　　‘那位拯救杨海市的存在就在这里面吗？’
　　其中一人提了提墨镜。
　　“咦？你们是来开罐子的吗？”
　　突然，一道惊奇声响起，一只手搭在了一名黑衣人的身上。
　　下一刻，所有的黑衣人快速转身，掏出了胸口的枪对准了周楠。
　　“呃······”
　　周楠看着面前四只冰冷而狰狞的枪口，额头不禁滴下了一滴冷汗。
　　我去我去，这都是什么鬼，持枪？
　　喂喂，他只是想来买个泡面而已啊，用不着开这么大的玩笑吧！
　　周楠心中咆哮道。
　　虽然现在世界各地都有超凡者，但普通人的数量毅是不少，枪支依旧是违禁品。
　　这年头能持枪的要么是官方要么是罪犯。
　　但周楠心中无疑偏向后者，官方的打扮怎么可以这么见不得光？
　　同时心中也在疑惑。
　　这怎么了，店长得罪了人？！
　　对方要杀他灭口？！
　　······
　　一时间无数的想法回荡在周楠的脑海里。
　　在周楠僵硬期间，对方一名拿着平板的黑衣人对着平板上看了看再看看周楠。
　　“收枪。”
　　听到命令后，四人果断收起了枪。
　　“周楠同志。”
　　男子走到周楠的面前。
　　“嗯，啊？”
　　周楠听后一愣，懵逼的看着走到他面前的黑衣人。
　　那黑衣人摘下墨镜，露出了一张中年的脸。
　　扯出一丝笑容：“你好，我是江洲超凡者总部的夏渊。”
　　“江洲超凡者总部？！”
　　周楠惊呼一声。
　　不敢置信的看着面前的中年男子。
　　但看到他拿出来的徽章后就容不得他不相信了。
　　“你们怎么会出现在这里？”
　　周楠压抑着心中的震惊和兴奋，好奇的问道。
　　江洲超凡者总部，管理整个江洲地区超凡者独立于军区的组织。
　　其中更是有着传说中的八阶强者坐镇。
　　周楠一生最大的梦想就是能到超凡局里面任职。
　　“周楠同志，不知道你对这家店铺有多少了解？”男子问道。
　　“店铺？”
　　“没错！”
　　周楠一懵。
　　这什么玩意？
　　可是当他想起那日在店长店铺里开的罐子就闭嘴了。
　　周楠打量着男子的眼神。
　　难不成官方已经知道了店铺的神奇？
　　而对方在看到周楠瞳孔中的异色，心中一动。
　　看来是找对地方了。
　　当即开口：“请务必告诉我们。”
　　周楠疑惑了看了一眼他，开口道。
　　“店铺的话，店长比较懒，做事没有下线。”
　　“以前这家店都是买一些生活用品的，只不过最近店铺里转行卖罐子了。”
　　“罐子？”
　　“嗯，据店长说这些罐子里蕴藏着诸天万界的宝物。”
　　“诸天万界？”
　　其余人面面相觑一眼，显然不太相信。
　　“不相信没关系，进去看看不就行了。”
　　周楠道。
　　如果不是一开始凌云让他开了罐子他也定然不会相信。
　　只不过在开了罐子之后，他只想说一句。
　　真香······
　　“队长。”
　　其他人看向了夏渊。
　　夏渊点了点头。
　　“嗯，进去看看，不过在这之前，我要说一句，对方实力神秘，就算不能交好也不能得罪！”
　　夏渊响起了当初弥漫在整个杨海市上空的火焰，不禁打了个寒颤，严肃的说道。
　　“是！”
　　其他人也是严肃道。
　　这一幕看得周楠莫名其妙，不就是见一下店长吗？
　　有必要搞得这么严重吗？
　　周楠也没有在意，推开大门，一边喊道。
　　“店长，我来买午饭了！”

第27章 请开始你的表演
　　咻！
　　周楠的话音刚落，一道破风声响起。
　　啪！
　　“哎呦！”
　　一个饭盒就从店铺内飞出，撞在了周楠的脸上。
　　周楠吃痛一声倒在了地上。
　　“送你了，滚蛋。”
　　平淡的声音从店铺内部响起。
　　凌云一边敲着代码一边说道。
　　“呃，不用这么绝情吧。”
　　周楠却习以为常的从地上爬起来，抹掉了鼻血，笑眯眯的走进去。
　　外面的五个人都看呆了。
　　这个人好不要脸。
　　不过也是跟了上去。
　　周楠走进去看到一旁的托尔微微一愣，朝着凌宇竖起了一个大拇指。
　　牛逼了，兄弟！
　　凌云头也不抬，继续敲着代码。
　　“还有什么事吗？”
　　“是这样的，外面有五个江洲超发局的人想要来了解一下店···”
　　周楠话还没说完。
　　凌云就‘啪’的一声，将笔记本电脑合上，站起来，看着外面五个黑衣人脸上露出了笑容。
　　“客人您好，请问需要什么服务吗？”
　　周楠：“······”
　　这一幕看得周楠目瞪口呆，这前后差距也忒大了吧！
　　夏渊在看到凌云后一愣。
　　并没有想到对方进入这么年轻。
　　可是想到之前的凯文和西琳，他也就不在意了。
　　随着修炼，寿命什么的早已不是什么难以攻克的难关了。
　　“队长。”
　　其中一名男子不禁看向了夏渊，意思很明了。
　　就是在问夏渊是不是可以说来的目的了。
　　不过夏渊并没有着急。
　　暗中对着所有人做了个‘稍安勿躁’的指示，比起任务他心中有一个更加重要的目的。
　　目光扫过那一排排的罐子，笑着走了出来。
　　“店长您好，听说你这里的罐子能开到诸天万界里的宝物，不知道是不是真的。”
　　凌宇瞥了一眼灿笑的周楠，点了点头，伸出手，指向了一排罐区，笑道：“是的，只不过能开到什么一切皆凭个人的运气。”
　　“那不知道有没有能够复活人的物品！”
　　夏渊激动的抓住凌云的手。
　　“队长！”
　　一名黑衣男子快速的走到夏渊的身边，拉住夏渊的肩膀，低声提醒。
　　夏渊猛然惊醒，松开凌云的手臂，道歉道：“抱歉，太激动了。”
　　凌云摇了摇头，这点力道或许对于普通人来说很恐怖，但对于修炼了八极天的凌宇云来说完全就是挠痒痒。
　　“虽然不知道客人您的过去，但是关于客人您的问题，我可以很明确的告诉你。”
　　凌云看着面前的中年男子。
　　瞳孔中的期待虽然被压住，但是明眼人都能轻易的看出，他内心的激动和渴望。
　　尤其是在凌云的话后。
　　“一切皆有可能。”
　　“轰！”
　　凌云的话彻底的将夏渊的内心点燃了。
　　凌云的话就好像黑暗中的一束光芒，让夏渊为之疯狂。
　　“真的可以？”
　　夏渊不敢置信的看着凌云。
　　之前止住夏渊的男子也是目光灼灼的看向凌云。
　　他是夏渊的战友，韩文，江南超凡局行动队的副队长，而夏渊是队长。
　　两人从小就是关系很好的朋友，自然知道夏渊为何这么激动。
　　“那······”
　　夏渊还没开口，凌云就将一张黑色的卡片递到了夏渊的面前。
　　“拿起这张卡，它会告诉你们一切，当然了，你们也可以来，我这里欢迎每一个顾客。”凌云这话是对着其余四个人说的。
　　下一刻，四张卡片飞到了四名黑衣人的面前。
　　在拿起卡片的瞬间，一股庞大的记忆涌进了他们的脑海中。
　　“这！”
　　回过神来，夏渊不敢置信的看着凌云。
　　“看来你的身份很不简单啊。”凌云指了指夏渊卡片上那一千的积分点，笑道。
　　夏渊面色一红。
　　在知道积分的作用和怎么得到积分后，他就明白自己的身份多半是暴露了。
　　“抱歉，我的身份是江南超凡局行动队的队长夏渊，这些积分都是从任务的对象身上得到的。”
　　“这些和我并没有太大的关系，我只是一名卖罐子的店主罢了。”
　　“不过，我也不介意当一名聆听者。”
　　凌宇微微一笑。
　　“托尔，去倒五杯水过来。”
　　“明白！”
　　托尔回答一声，快速的从位子上站起来。
　　“魔物！”
　　而瞬间，之前被凌云吸引注意力的其他人也是注意到了这名长角的龙女仆。
　　五人惊呼一声。
　　“请不要将我和那些下等的种族想比，我会觉得很恶心的。”
　　托尔的身形一顿，转过身，高傲的抬起头，猩红的龙目中是丝毫不掩饰的厌恶。
　　恐怖的气息弥漫在空气中，空间都因此而扭曲，除了凌云之外，其他人都感觉世界的重力增加了一倍，整个人的呼吸都开始急促起来。
　　周楠这边还算好的，直接被压在地上，要不是店铺的地板受到规则庇护，不然早就坍塌了。
　　“呃！”
　　夏渊几人皆是感觉被掐住了命运的喉咙，话憋在喉咙却怎么也说不出来。
　　“托尔，别闹了。快去倒水。”
　　这时，凌云无奈的声音响起。
　　“好的！很快。”
　　托尔狰狞的面目瞬间消失，恢复了单纯可爱的样子，开心的回了一句。
　　一蹦一跳的离开了，嘴里还念叨着。
　　‘倒水啦，倒水咯，倒水啦······’
　　威压消失，所有人贪婪的呼吸着空气。
　　夏渊等人也是摇摇欲坠，差点摔倒。
　　众人惊骇的看了一眼托尔离开的方向。
　　“卧槽，差点以为要死了！”周楠继续趴在地上。
　　反抗太累了，还不如好好承受吧。
　　“店长，你这店里的人怎么这么恐怖？！起码的四五阶吧。”
　　“哦，还好吧，我家的看板娘而已，可爱听话乖巧，头摸着还挺舒服的。”凌云不在意的回了一句。
　　但这随意的一句却差点让其他人吓得半死。
　　尤其是夏渊。
　　其他人或许不知道，但实力抵达六阶的他怎么可能感受不到？
　　这样恐怖的气息，他也只有那几位议员的身上感受到，而议员的最低水平皆是八阶！
　　八阶强者做看板娘？！
　　嘶！
　　这是想都不敢想的啊！
　　这一刻，他看向凌云的目光更加明亮了。
　　这样的强者，不可能骗他！
　　或许真的有复活他人的方法！
　　不一会儿托尔开心的端着盘子和六杯水来到了柜台。
　　凌云指了指柜台前的椅子，对着夏渊道：
　　“好了，这位朋友，请开始你的表演。”

第28章 逆天运气
　　“呃”
　　夏渊下意识的看了一眼正在被凌宇摸头，露出笑容的托尔。
　　只感觉这个世界太可怕了。
　　“咦？店长，我的水呢？”
　　周楠从地上爬起来，看着柜台上的五杯水，疑惑的问道。
　　凌云淡淡的瞥了他一眼。
　　“我这里不接受白嫖。”
　　周楠：“······”
　　大哥，你这么说扎心了。
　　我怎么可能白嫖呢？说起来我也是付过钱的。
　　说起钱···
　　周楠下意识的看了一眼手中的盒饭，再联想到家里还用纸板挡着的墙壁···
　　Emmm。
　　“我先走了！”
　　猛男落泪，周楠直接挥泪和众人告别。
　　看到周楠离开，托尔转过头，好奇的看向凌云：“凌云，他是演员吗？”
　　凌云微微一笑：“是的。”
　　五人：“······”
　　“好了，我们继续吧。”
　　生意为大，周楠的事只是一个小插曲罢了。
　　“还是我来说吧。”韩文看了一眼夏渊，道。
　　“不，这件事必须得我亲自说。”
　　夏渊阻止了韩文，深吸了一口气，开始讲述自己的经历。
　　“嗯，是这样的，我们身为江洲超凡局行动队，平日里要执行很多任务，除了关于空间裂缝的事情外，我们还要执行一些强大超凡者犯罪缉捕的工作。”
　　“所以得罪了很多的人。”
　　“你是想要告诉我，你的仇家杀害了你最爱的人？”
　　凌云打断了夏渊的话，有些怪异的问道。
　　“呃，你怎么知道？”
　　“互相报复罢了，很难猜吗？”凌云摊了摊手。
　　心里十分无语。
　　这不就是标准的电视剧套路吗？
　　看来这个世界的人脑子挺单纯的。
　　夏渊苦笑一声：“你说的没错，在一年前的一次任务中我组织并执行了一起围剿任务，但是在最后时刻却让其中一人逃脱。”
　　“逃脱的那个人，不知道用什么方法找到了我女儿所在的学校，为了报复我，竟然造成了连我的女儿夏苒在内十几名孩子的死亡！”
　　夏渊咬牙切齿的说道。
　　语气中有说不出的愤怒和悔恨。
　　韩文面色复杂的拍了拍他的肩膀。
　　凌云沉默了一会儿，开口：“你的愿望我了解了，但是罐子中开出的东西全凭个人运气，想要复活你的女儿，就要看你心中的意念是多么的强烈了。”
　　“我个人建议你选择十连，毕竟保底是紫色，紫色的东西有多好我想你应该知道的，说不定能开出类似于复活币之类的东西。”
　　凌云建议道。
　　的确，比起虚无缥缈的运气，在真正有需求的人眼里，还是实质一点的东西比较好。
　　这倒不是凌云危言耸听。
　　单抽十次说不定连一个紫色都抽不到，十连的话起码还能保个底。
　　“既然如此，那就十连吧。”
　　夏渊没有丝毫的考虑，直接将手中的黑卡递给了凌云。
　　积分什么的，对于像他们这种在死亡边缘生存的人来说，并不是什么值得留念的东西。
　　或许在夏渊等人心中，唯有国家和亲人能够让他们迟疑了。
　　凌云微微一笑。
　　有人来消费，他当然开心。
　　一挥手，十个罐子落到了夏渊的面前。
　　“我开始了！”
　　夏渊看着面前的罐子，深吸了一口气。
　　轻轻的捏住其中一个罐子。
　　“咔嚓”
　　[bigmom的写真]：年轻时候的bigmom，献给抑郁的你
　　[起爆符x4]：火影世界的起爆符，恭喜你现在已经可以将四个成年人炸成灰了
　　[兵粮丸一袋]：一枚就可以提供一个成年男子三天的营养
　　“。。。”
　　夏渊嘴角抽搐的看了一眼手上那肥胖而又丑陋的身影以及用粉红色艺术字大特写的bigmom，差点没一口老血吐出来。
　　韩文和其他的队友转过头，脸色涨红，强忍着笑意。
　　如果他们没有记错的话，刚刚凌云可是说了只要夏渊内心的愿望越强烈，成功率就越高。
　　写真的出现让他们有些猝不及防
　　原来大哥（队长）对这类女生情有独钟！
　　失敬失敬。
　　“咳咳，继续继续。”
　　凌云也是有些惊讶，没想到竟然开出来这么个玩意。
　　看着夏渊的目光也有些怪异。
　　小伙子，可以呀。
　　不过身为店长的他还是善意的提醒道。
　　夏渊脸红的将三样东西收进黑卡里。
　　Mad，在兄弟们的面前脸丢大了。
　　不过他很快就调整好了心态。
　　不管如何，这次都证明了罐子的真实性。
　　夏渊的心中也逐渐期待了起来，开启剩余的罐子。
　　“咔嚓”
　　三白！
　　······
　　“咔嚓”
　　[普通人家的抹布一块]：相信我，这真的是一块很普通的抹布。
　　夏渊：“······”
　　“店主，这保底不会是假的吧？”
　　夏渊看着柜台上最后一枚罐子有些不确定的说道。
　　连开九个罐子，竟然连一个紫色都没有，这运气是不是太背了一点？
　　夏渊敢肯定，要是自己运气真的这么差，自己在执行任务的时候多少命都不够赔的。
　　“相信我，不会错的，这最后一个罐子，也说明了这个罐子中必然存在了紫色物品。”
　　“集中意念，成败在此一举了。”凌云开口解释道。
　　听了凌云的解释，夏渊和韩文的目光也变得严肃起来。
　　夏渊更是死死的盯着那最后一个罐子。
　　伸出手
　　成败在此一举！
　　下一刻，紫色的雾气从罐中飘出，瞬间吸引了所有人的目光。
　　托尔也是好奇的看着。
　　但那飘出的紫气还没有完，隐约间更是有一抹橙色蕴含在里面。
　　“半金色！”在看到那缕金色的时候，凌云惊呼一声。
　　不敢置信的看着夏渊。
　　店铺开罐有史以来最高的一枚罐子！
　　这货的运气太逆天了吧。
　　上限紫色的低级罐子，硬生生的被他开出了半金？！
　　一时间，凌云也不知道说什么好了。

第29章 复活
　　[刻刻帝四之弹]：蕴藏了规则之力的时间之弹！被命中后，拥有让被击中对象时间倒退，仅限两年内！注：此乃蕴含时间规则的四之弹。仅限使用一次！！！
　　“我去，这！”
　　凌云惊了，这次他真的惊了。
　　这是什么鬼运气？就连他这个开出金色罐子的人都懵了。
　　夏渊：卧槽，你可真有脸说。
　　“店主，不知道，这刻刻帝四之弹的能力究竟是什么？”
　　夏渊看着激动的凌云，心中不由心中一突，赶紧问道。
　　凌云深深的看了一眼夏渊，沉声道：
　　“你这运气逆天了，真的逆天了！”
　　“难道说！”
　　夏渊的心一震，颤抖的开口。
　　韩文和托尔也是伸着脖子，看着那悬浮在半空的紫橙色气体。
　　凌云轻轻的触摸那团气体。
　　刹那间，那团气体在众人聚精会神的目光中变成了一颗金色的子弹。
　　“子弹？！”
　　韩文和夏渊惊讶的说道。
　　常年执行任务的他们怎么可能不认识这熟悉的模子？
　　凌云看了他们一眼，开口解释：“和你们认知中的子弹不一样，刻刻帝，来自约战世界里面的能力之一。”
　　“最初始的能力是能够将被这颗子弹命中的人将会时光倒流，跳跃到之前的时间，可用来恢复伤势，更可以用来起死回生！”
　　凌云看着夏渊的眼睛，一个字一个字的说道。
　　夏渊的瞳孔猛的一缩，不敢置信的看着凌云递到他手中的那颗普普通通的子弹。
　　就这样的一颗子弹竟然拥有这么恐怖的能力？！
　　在战场上，这一颗子弹完全就可以当做一条命来用！
　　这样的子弹若是流出，绝对会使无数人为之疯狂。
　　可是很快夏渊在激动了一会儿之后就颓废下来。
　　就算能时光倒流又如何，他并没有忘记凌云说的话。
　　‘被子弹命中！’
　　多么困难的一个词？！
　　他的女儿已经死去一年多了，尸体早已火化。
　　‘呵呵，也对，复活死者，经历了这么多，我竟然还在做着这么天真的梦’夏渊自嘲一笑。
　　凌云似乎看出了他的想法，眉头微微一挑。
　　“你该不会认为只是这小小的能力就能沾染上金这个字吧？”
　　五人一懵。
　　小小的能力？！！！
　　这样的能力还不配吗？！
　　能够起死回生的宝物，他们竟然在店主的眼中看到了不屑？
　　我的天，是这个世界疯狂了，还是他们疯了？
　　凌云喝了一口水，淡淡的解释道：“我刚刚的只是说了它之前的能力，然而下面我要说的是它现在的能力。”
　　“现在的能力？”
　　一时间，人们不禁竖起了耳朵。
　　这种涉及了时间禁制的力量还是之前的？
　　看店主现在的样子，貌似现在更加强大了！
　　“你们应该知道金色物品有多么强大吧？”凌宇道。
　　其他人如同学生一般疯狂点头。
　　“但在沾染了金色这个颜色之后，它的本质又发生了一次改变。”
　　“进化成了概念武装，嗯，怎么说呢，你们就可以理解为，无视一切，只凭借使用者的思想就可以将某一个指定的人或事物，扭转时空，就算是死去的，并且是化作沙子的人都可以凭空复活。”
　　听着凌云的话，夏渊的瞳孔逐渐明亮起来。
　　“这不可能！”
　　韩文直接站了起来，大声反驳。
　　这已经完全触碰到了禁忌，从古至今都不曾听过如此恐怖的事情。
　　就算是那些异界生物也没有任何生物敢说触碰过时间！
　　夏渊的眸子一黯。
　　是啊，怎么可能呢？
　　凌云看了一眼他，没有理会，继续开口：“当然了，是有时间限制的，必须是在两年内死去的人才行，超过两年就没有机会了。”
　　“不过，东西虽好，但也只能使用一次，用完之后就没了。”
　　“嗯，对了，我记得你是江南超凡局的吧？”
　　“是的。”
　　凌云突然的问话让夏渊一愣，下意识的点了点头。
　　“那你应该有枪吧？”
　　虽然疑惑，但夏渊还是点头。
　　“那就将这颗子弹装进去，想着你女儿的模样发射出来。看看这到底可不可能。”
　　“以免某些人认为我说假话。”
　　凌云淡淡的说道，期间还瞥了某个人一眼。
　　“可我们的枪的子弹都有专门的型号。”
　　“放心，店铺早就调整好了。”
　　夏渊猛的一滞，看着手中那颗金色的子弹。
　　下意识的拿出手枪，弹出弹夹，将那颗子弹填充进去。
　　韩文静静的没有说话。
　　虽然心中不相信，但他并不能在这个时候打击挚友，而且，要是真的呢？！
　　无论是什么，只要有办法都要试一试。
　　这就是现在夏渊的想法！
　　咔！
　　上膛！
　　轻轻的拉响手枪，打开保险。
　　“就在这里吗？”
　　“放心，就凭你手里的枪还不会给我的店铺造成威胁。”凌云懒懒的躺在椅子上。
　　背后，托尔乖巧的捏着肩。
　　得到凌云的回复，夏渊紧张的伸出手，枪口对着一旁的休闲区。
　　当！
　　凭空一声时钟敲打的声音响起。
　　在所有人震撼的目光中，一轮金色的巨大机械时钟出现在了夏渊的背后，分针猛的一动，再次响起了之前的敲打声。
　　而夏渊本人却没有丝毫的察觉。
　　呯！
　　枪声响起。
　　世界仿若静止，在夏渊背后的巨大时钟开始逆时间快速的旋转。
　　时光仿若倒流。
　　一轮金色的时钟从子弹上浮现，随后快速的变大，在时钟上面的三根指针疯狂的运动。
　　无数金色的光辉从四面八方汇聚过来，狂风敲打着店铺的窗户。
　　一道小型龙卷在店铺内部悄然而生。
　　托尔呲牙咧嘴的看着金光汇聚的地方，丝丝火光从嘴里泄出。
　　在那里，她感受到了一股十分危险的力量。
　　凌云摸了摸她的脑袋，示意没事。
　　当！
　　又是一阵响声，时间开始流动。
　　在所有人震撼的目光中，那些汇入过来的光辉粒子竟然凝聚成了一股人形，金色足有两人大的复古时钟缓慢的转动着指针。
　　光芒消失，露出了一位黑色长发，长相可爱，大约有12岁左右的女孩。
　　当然，这并不是最吸引人的，最吸引人的还是那双眸子。
　　“哦豁？在最后一刻继承了刻刻帝吗？”
　　凌云看着有着金色时钟左眸的少女，露出了惊讶的目光。
　　在看到女孩后，夏渊的瞳孔骤然一缩，拿着枪的手竟然有些颤抖！！！
　　韩文也露出了骇然的神色。
　　当！
　　女孩背后的时钟猛的一滞，缓缓隐没虚空。
　　女孩只感觉全身的力量仿佛被抽空了一般，双眼一闭，柔弱的倒了下来。
　　“小苒！”
　　夏渊在看到女孩逐渐倒下的瞬间，再也忍不住了，直接将手中的枪扔了出去，快速的朝着女孩跑过去，在距离女孩倒地前一刻，将其拥入了怀里。

第30章 继承了刻刻帝的小女孩
　　夏渊怀里的女孩好似听到了那深切的呼唤，模模糊糊的睁开了双眸，看着那略显苍老的脸庞，有些好奇的呢喃了一句。
　　“爸爸？”
　　顿时，夏渊整个人如同雷击，一时间愣在了那里。
　　一年了，他再次听到了那个熟悉的呼唤。
　　虚弱的声音，让他不禁想起了当初在医院病床上用虚弱语气嘱咐他照顾好孩子的妻子。
　　一时间，这个坚强的男人，双眼不禁通红了起来。
　　“这……这!真的复活了！”
　　韩文和其余三人不敢置信的看着夏渊怀中的女孩，眼睛都快瞪出来了。
　　惊骇的看了一眼一旁闲情若定的凌云。
　　这个店铺！究竟是什么存在！
　　复活死去的人，这种禁忌的力量竟然如此轻易的拿出来出售？！
　　恐怖!
　　深不可测!
　　不可招惹!
　　这是韩文对凌云店铺的评价。
　　与此同时，心中也是微微一动。
　　只要有积分就可以开罐子？
　　而罐子内的东西更是让韩文心动。
　　实力！
　　像他们这种在刀尖上舔血的人最注重的就是实力或者是保命的东西。
　　现在这个店铺已经在他的面前证实了真实性。
　　为他打开了一道宽阔的道路。
　　女孩仿佛耗尽了全身的力气才说完了这两个字，一时间竟然再次昏睡过去。
　　“店长，这究竟！”
　　夏渊将怀里的女孩紧紧抱住，急忙看向凌云。
　　凌云笑了笑：“没事，只是睡着了而已，死去一年的灵魂突然复苏，也是需要时间去适应的。”
　　“这样吗？”
　　夏渊心中一松。
　　他害怕了，害怕夏苒再次离他而去。
　　“先放在沙发上休息吧。”
　　凌云指了指一旁供客人休息的沙发道，手中也出现了一条毯子。
　　“谢谢您，店主！”
　　夏渊90度鞠躬，真诚的道了一声谢。
　　称呼也发生了改变。
　　现在凌云在他心中的地位估计已经仅次于父母了吧。
　　夏渊将怀中的夏苒轻轻的放在了沙发上，凌云将手中的毛毯轻轻的盖上。
　　“托尔，好好照顾一下妹妹。”
　　托尔当即快速的跑过来，趴在沙发边上，看着小女孩，玩心大涨，时不时用手指去戳一戳那吹弹可破的皮肤。
　　看着这叔熟睡的小女孩嘴里不禁啧啧称奇。
　　“你这可是相当于抽出了两件紫色物品啊。这运气估计也没谁了。”
　　看着托尔戳自己女儿脸还有些担心的夏渊一愣。
　　“之前我已经介绍了刻刻帝的能力吧，很巧的是，小苒她很幸运，继承了刻刻帝的能力。”
　　“什么？！”
　　“看在你是第一个开出半橙色物品的面子上我可以为你解释一下，不过嘛·····”
　　凌云瞥了一眼韩文等人。
　　“走走走，店主你和老夏慢慢聊。”
　　韩文心神领会，带着其余三人走出了店铺。
　　他知道，这种事情将会成为夏苒未来的力量。
　　害人之心不可有，防人之心也不可无。
　　除了最亲近的人，知道的人还是越少越好。
　　见四人走出了店铺，凌云当即看向了夏渊。
　　店铺自带隔音能力，外面的声音能传进来，但是里面的声音却传不出去。
　　这点，凌云的给系统点个赞。
　　“刻刻帝，是约战世界里面第三精灵时崎狂三的能力。”
　　“其力量集中于左眼金色的时钟内。”
　　“刻刻帝主要有十二种能力！”
　　夏渊眼神一禀，知道正题来了。
　　“一之弹：命中后，使对象的一定时间加速，因此可以对自己使用，而达到超高速移动的效果。”
　　“二之弹：命中后，使命中的对象一定时间变慢。”
　　“三之弹：命中后，使对象的时间加速，可以促使对方老化。”
　　“四之弹，也就是之前你使用的那颗子弹，拥有着让被击中对象的时间倒退，例如恢复伤势的能力。”
　　“······”
　　在凌云解释了十二之弹的能力后，夏渊彻底震撼了。
　　他永远也想不到只是一个紫色的物品竟然有着如此多可怕的能力。
　　刻刻帝所拥有的力量简直超越了他的想象，只要运用得好想死都难！
　　这简直就是变向的为夏苒获得了一个不死之躯啊！
　　尤其是涉及了这种时间禁忌的能力。
　　这种全方位的能力，在这个乱世之中不知道能救下多少次性命？！
　　但是最让夏渊震撼的还是时间回溯的能力。
　　虽然消耗大，但无疑会成为改变世界的一张底牌！
　　此刻，他不禁祈祷夏苒永远不会用到这个能力。
　　因为一旦使用，就代表着未来有重大的事情发生。
　　托尔呆呆的看着躺在沙发上，双目紧闭的小女孩。
　　小家伙实力这么逆天的吗？
　　竟然掌握了她老爸终焉帝都没有掌握的力量。
　　幸运的小女孩。
　　“当然了，紫色毕竟是紫色物品，有一定的限制，同级或许还好，要是强大的敌人，刻刻帝在他的眼中或许只是个稍微诡异一点的玩具罢了。这一点你一定要和她说清楚。”
　　凌云善意的提醒道。
　　在刻刻帝融合到了这个小女孩的身上后，就已经认同了这个世界的体系，不同于约战的灵力匮乏，在这个世界中，天地充满了灵气，被灵气代替了灵力，时间的消耗也被灵气所取代。
　　所以夏苒未来可以不必如时崎狂三一般掠夺他人的时间，只需要好好修炼即可。
　　要是灵气耗尽，这刻刻帝也会停止运转，除非主人强行用自己生命力为代价。
　　算是一项福利吧。
　　“我明白了！”
　　夏渊凝重的点了点头。
　　他的愿望是希望夏苒可以开开心心的成长。
　　但现在空间裂缝的开启，让这一切都成为幻想，数年的经历，让他清楚的知道，在这个世界，只要实力才是最根本的。
　　政府或许能够稳住世界的平衡，但那只是针对普通人，强者，是有强者的特权的。
　　为了乱世安身立命，实力才是一切！
　　在黑暗中潜伏多年的他，十分清楚这个道理。
　　“嗯~”
　　轻吟声响起，凌宇和夏渊快速的转过头，声音的发出者自然就是躺在沙发上的夏苒。

第31章 物品等级
　　“既然醒了，那你们父女就好好聊聊吧。”凌云看了一眼就不再关注了。
　　倒是托尔还是饶有兴致的看着这个小女孩。
　　“万分感谢！”夏渊深深的鞠躬。
　　眼神中充满了敬意，眼前的男子不仅复活了他的女儿，更是赐予了她如此强大的力量！
　　夏渊为国家工作，国家自然也提供了相应的福利。
　　其中一项就是可以免费为其子女测试有没有成为觉醒者的能力。
　　只是可惜的是，他的女儿并没有那么好的运气。
　　所以夏渊才想着让夏苒安安稳稳的度过一生。
　　可现在完全不一样了，因为眼前的这个男子而改变！
　　凌云对他们一家的恩情，他一辈子都报不完！
　　凌云摇了摇头，走到柜台旁，看了一眼柜台里排满的罐子。
　　“系统，我想要知道一下物品的等级。”
　　凌云在内心问道。
　　夏渊能开出半金色的物品已经让他吓一跳了。
　　本来金色物品在罐子里的等级已经十分高了，没想到竟然这么快就被追上了。
　　这也让凌云迫切的想要知道系统内物品的等级划分。
　　“叮！本系统所开出物品分别为白色、绿色、蓝色、紫色、金色、橙色、红色、彩色、混沌色！”
　　系统冰冷的声音在凌云脑海里回荡。
　　“这么多？！”
　　凌云被吓了一跳。
　　“等等，为什么金色会在橙色前面，不应该在红色后面吗？”凌宇发出了疑问。
　　这和以前的玩的游戏物品划分不太一样啊。
　　要知道以前所有的游戏都是金色在橙色后面。
　　“叮！这是由系统自己制定，不接受提问以及投诉。”
　　凌云：“······”
　　翻了翻白眼。
　　你还真的是独裁了呗。
　　“那你这系统要怎样才能升级？”凌云问出了下一个他关心的问题。
　　“叮！店铺接待来自不同世界的人达十人才可以进行升级。”
　　“叮！任务发布：接待来自十个不同次元的人，奖励专属罐子一个，系统升级。进度6/10”
　　“差四人吗？”
　　凌云摩挲着下巴。
　　突然，凌云看到了一旁的托尔。
　　话说托尔还没有开罐子吧，身为巨龙应该有不少宝物或者积分点吧。
　　最关键的是托尔来自异次元。
　　“等会儿就让托尔来开罐子吧。”
　　凌云心里想到。
　　同一时间，注意到了凌云的目光，托尔也是眨了眨可爱的大眼睛。
　　顶着一对巨大的龙角，说不出的呆萌可爱。
　　凌云也是微微一笑。
　　“店主！”
　　“店主哥哥！”
　　这时，夏渊带着夏苒走了过来。
　　眼角虽然有着泪痕，但那脸上的笑容却没有丝毫的掩饰。
　　“谢谢店主哥哥救了我。”
　　夏苒睁着萌萌的大眼睛，好奇的看着这位帅气的大哥哥。
　　半遮的刘海正好挡住了那金色的左眼。
　　凌云微微一笑，蹲下身，轻轻的摸了摸小可爱的头。
　　嗯，手感不错。
　　“好好运用这股力量，然后有时间多来我这开开罐子，还有很多强大的能力哦。外加许多漂亮的衣服哦。”
　　凌云一挥手，之前由西琳开出的律者服饰和本条枫开出的天使服饰顿时出现。
　　“哇哦，好漂亮。”
　　小女孩的梦想都是将自己打扮成小公主。
　　夏苒也不例外。
　　一下子就被漂亮的衣服给吸引了。
　　“可是···店主哥哥，这小小的罐子里真的可以开出那么大的衣服吗？”
　　夏苒咬着手指头，好奇的问道。
　　毕竟罐子那么小，衣服那么多，常人都会认为这是不可能的。
　　“当然了。”
　　凌云轻笑一声，将一张通行证递给了夏苒。
　　可在中途凌云愣了一下，轻轻的打了一个响指，只见那黑卡竟然变成了一颗有着银色小翅膀的圆形挂坠，在这圆形怪追的中间，更是有着一颗红色的小圆石。
　　“好漂亮！”
　　“这是给我的吗？”
　　夏苒眼巴巴的看着递到自己面前的挂坠。
　　“当然，这可是来我这消费的凭证哦，没有这个可是开不到好看的衣服的。”
　　凌云敬职敬业的做着一名推销员该做的事，将挂坠戴在了夏苒的脖子上。
　　“谢谢店主哥哥！”
　　夏苒开心的摸着脖子上的挂坠。
　　甜甜一笑，萌化了凌云的内心。
　　果然小女孩什么的，最可爱了！
　　夏渊一脸苦笑。
　　不过却也没说什么。
　　多接触这位高深莫测的店主，对夏苒来说不妨是一件好事。
　　更何况还有如此之多可怕的罐子！
　　······
　　“凌云，那颗子弹的作用既然强大，为什么不自己留下呢？”
　　等到夏渊和夏苒离开了店铺，托尔才好奇的问道。
　　凌云呵呵一笑：“开店嘛，最重要的就是诚信，而且，那颗子弹也只有他一个人能用。”
　　凌云看着门口笑道。
　　夏渊从店铺走出来，就看迎上了一脸震惊的几人。
　　“韩文叔叔！”
　　夏苒开心的打着招呼。
　　“小苒？！真的是你吗？”
　　韩文听到那熟悉的声音，不由得怔住了。
　　夏渊和韩文是从小的兄弟，韩文没有孩子，夏苒可以说就相当于他的女儿一般。
　　此刻，韩文也是忍不住颤抖的抱住了夏苒。
　　夏渊感慨一叹。
　　看向天空，不知为何，今天的太阳格外明媚！
　　······
　　当几人走到空间跳跃装置门口的时候，夏渊突然停了下来。
　　一脸懵逼的看向众人。
　　“话说我们是来干嘛的？”
　　所有人面面相觑，光顾着震撼，五个人都忘记了来时的目的。
　　此刻众人回想一下，好似全程都被那位店主带着节奏走啊。
　　“这件事我就不参与了，我相信店主的人品。”夏渊不给别人回答，直接开口。
　　其他人对视一眼，也没有说什么。
　　谁让人家复活了队长的孩子呢？
　　“那今天的事？”其中一人迟疑的问到。
　　“如实禀告吧。”夏渊说完，牵着满脸问好的夏苒一步踏进了空间跳跃装置。
　　四人看着夏渊的背影苦笑一声。
　　或许在今天过后，江南超凡局将失去一名六阶强者了。
　　坐在前往江南超凡局的地铁上
　　夏渊慈爱的看着吃着冰淇淋把玩着挂坠的夏苒。
　　不由感叹起来。
　　以前，他好像···连带孩子去一次游乐园的时间都没有吧。
　　那以后就好好陪陪她吧。

第32章 碰瓷碰到警察头上
　　次元店铺
　　“托尔，你是不是也想开个罐子？”凌云突然说道。
　　“嗯？”
　　看B站学料理的托尔微微一愣。
　　“我可以吗？”
　　凌云笑着点了点头：“当然，你是我的看板娘，陌生人来我这里都能开罐子，更别说是你了。”
　　“而且，身为我的看板娘还有八折优惠哦。”
　　凌云伸出了大拇指和食指转道。
　　托尔的瞳孔一下子被小星星覆盖，露出了一幅期待的样子。
　　就算是看管了奇珍异宝的巨龙，在看到罐子里那些神奇的物品后也不免会心动。
　　“不过在这之前请先将自己的厨艺学好，一个合格的看板娘是可以照顾主人衣食起居的。”
　　凌云一本正经的胡说八道。
　　“请凌云你相信巨龙的学习力！”托尔严肃的说道。
　　“嗯，我相信你。”
　　揉了揉托尔的脑袋，凌云笑道。
　　这倒不是说笑，身为世界钟爱的物种，龙的学习力是十分恐怖的。
　　没看到在小林家的时候只是几天后就能做饭、买菜、打扫卫生，各种全能让人挑不出毛病。
　　托尔欢快的答应了一声就继续去学习了。
　　嘴里还不停的念叨着。
　　“开罐子”
　　“开罐子”
　　“开罐子······”
　　凌云失笑一声，继续打开笔记本，开始了编程。
　　双手在键盘上快速得飞起。
　　这个世界终究还是太无聊了。
　　没有前世那般资源丰富。
　　没有崩坏和农药。
　　除了抖音之外到处都是兴致缺缺。
　　但没关系，有了理之律者核心后，这一切都将不会成为困难，庞大的数据在背后支撑着凌宇。
　　单单是一台电脑就足以让他自己制作出崩坏3的所有程序。
　　卖罐子？
　　干等着别人上门？
　　别开玩笑了！
　　那岂不是要让他崩溃？
　　凌云的目的很简单，让崩三子火便这个世界！
　　他要让这个异世界所有的玩家感受一下保底非酋的快乐！
　　这一年头出现，凌云敲代码的速度更加快了。
　　当然，梦想很美好，现实很骨感，凌云现在直接面临了一个问题。
　　“特么的我不会绘画？！”
　　凌云打代码的手僵住了。
　　他会编程序没有错，但是他不会立绘啊。
　　敲了半天，很悲剧的发现那些精美的场景和人物他不会画！
　　“算了算了，还是刷会儿抖音吧，崩三子以后有机会再做吧。”
　　凌云关闭了电脑，重新拿出了手机。
　　于是，崩坏3在这个世界出师未捷。
　　······
　　江洲
　　夏渊带着夏苒从地铁上下来。
　　没有和韩文他们同行，夏渊独自带着夏苒开着车朝着江南超凡者总部的方向开去。
　　车内，夏苒目光好奇的打量着周围。
　　夏苒咬着指头，看着这熟悉而又陌生的街道，心里十分不舒服。
　　一年的时间，虽然大致没有变化，但一些小店铺却早就被改换了。
　　“爸爸，为什么我没有看到刘奶奶家的店？”
　　夏渊的手一僵，刘奶奶，曾经这条店铺上开饺子店的老人。
　　以前，他和夏苒以前经常去光顾。
　　子孙常年在外打拼的刘奶奶一直将夏苒当做自己的亲孙女一般。
　　而夏苒也十分喜欢她，基本每天放学都会过去。
　　只不过她在半年前就已经去世了。
　　夏渊不愿意让女儿知道这件痛苦的事情。
　　勉强露出了一个笑容。
　　“刘奶奶她···她年纪大了，被他的儿子接回去住了。小苒你也不希望看到刘奶奶一个人每天这么辛苦对吧？”
　　“那我是不是再也见不到刘奶奶了？”
　　夏苒瞪着大大的眼睛问道。
　　夏渊内心轻叹一声，摸了摸夏苒的脑袋，点了点头：“会见到的。”
　　车内再次恢复了安静。
　　夏苒趴在玻璃上，看着外面的街道，夏渊沉默的开着车。
　　就在夏渊平稳的开着车的时候，旁边的街道上突然冲出来一个人影。
　　“吱！”
　　看到这道人影后，夏渊立马踩下刹车，汽车轮胎摩擦着地面发出着“吱吱吱”的响声。
　　在汽车距离人影还有一米的方向停下来。
　　但那道人影竟然直接朝前走了几步，然后直接倒在了发热的轮胎旁边。
　　夏渊：“······”
　　夏苒也是目瞪口呆的看着这骚操作。
　　碰瓷？
　　看着周围逐渐聚集起来的人群，夏渊冷着脸下了车。
　　就看到一名男子抱着腹部在地上喊着疼。
　　“哎呀，好疼啊，我的腰啊！你，就是你！是你把我给撞了！”
　　趴在地上喊疼的男子在看到夏渊从车上下来后，直接抱住了他的腿。
　　“我和你说，没个十万块钱别想让我放过你！”
　　“是啊，小伙子，破财免灾，看你开这么好的车给点钱就行了，没必要闹大。”旁边一位老大爷劝道。
　　一看就是同伙。
　　周围的其他人听后也是对夏渊指指点点。
　　夏渊无语的看着两人。
　　这年头的人真是艺高人胆大啊。
　　碰瓷都碰到他这个行动队队长头上来了？
　　不怕砸饭碗吗。
　　“胡说，我爸爸才没有撞到人，是他自己主动蹭上来的！”夏苒从车上下拉，一脸愤怒的指着这个在地上打滚的男子。
　　“我看你们就是一伙的，来碰瓷的！”
　　“嘿，你这个小娃子怎么说话呢？我好心来帮你们，竟然被这么说？行，我不管了，你们自己解决！”那老大爷眼底明显荒了一下，但很好的掩饰住了。
　　装就要装全面，一甩手，嘴里还念叨着‘好心当作驴肝肺’，一脸‘生气’的走了，一幅受了委屈的表情生怕别人看不到。
　　“你···”
　　看着周围人质疑的目光，夏苒急了。
　　夏渊的面色猛的一变，女儿受委屈了，他这个父亲能不管？
　　“站住！我让你走了吗？”
　　夏渊看着老人的背影冷喝一声。
　　准备离开的老人一愣，不禁转过头，诧异的用指头指向自己。
　　“你在和我说话？”
　　“李通，李顺，你们两个是父子吧？”夏渊冷笑一声，道。
　　“什么父子？我不认识他！”李通下意识的指着李顺道。
　　夏渊呵呵一笑：“我说是他了吗？”
　　“这！”
　　李通脸色骤然一变。
　　周围人看他的目光也变了。
　　“在邻城碰瓷多次，现在竟然碰到这里来了？”
　　“你想干嘛？你再这样我报警了！”李通看着走来的夏渊有些心虚的拿起收起。
　　“那正好，和我去警局聊聊。”夏渊冷笑一声，拿出来警徽。
　　在内他是超凡行动队的队长，在外，他也是需要提供便利的身份，在普通人眼里还是警察比较有威严。

第33章 带你去游乐园
　　李通：“······”
　　周围人也是一脸懵逼的看着夏渊手上的警徽。
　　趴在地上的李顺更是死的心都有了。
　　此刻，所有人的内心都回荡着一句话。
　　这年头的人真是艺高胆大，碰瓷都碰到警察身上来了。
　　“这个···警察同志，我说这是个误会你会相信吗？”
　　李通露出了个比哭还要难看的笑容。
　　“爸爸，给。”
　　夏苒从车上拿下来两个手铐递给了夏渊，期间还给李通做了个鬼眼。
　　“略~”
　　让你欺负我。
　　李通：“······”
　　我特么真贱，没事得罪这个小姑奶奶干嘛。
　　真是大水冲了龙王庙，来邻城的第一天就遇到铁板。
　　“小苒，将这个手铐拿回去吧，我已经通知了其他人来接手这件事。”
　　夏渊好笑的看了一眼夏苒手中的手铐。
　　“哦”
　　夏苒乖巧的点了点头。
　　“喂，别装了，起来吧。”夏渊踢了踢还在一旁装死的李顺，撇了撇嘴。
　　“我错了，我错了，我再也不敢了。”李顺快速的从地上爬起来求饶道。
　　“好了，起来吧。看你大好年纪的，去找一份工作吧，碰瓷这种缺德的事以后就别做了。”
　　夏渊看着跪在地上的李顺说道。
　　最后，直到有一辆警车来后，夏渊才重新带着夏苒离开了。
　　“你说你们碰瓷没事去碰警察干什么？我们一天赚的都没你赚的多。”
　　李通，李顺：“······”
　　车上
　　夏渊随手点了一根烟。
　　吞吐云雾。
　　“咳咳~”
　　突然，旁边一道咳嗽声让夏渊猛的想起，他现在不是一个人了。
　　赶忙掐掉烟头，将窗户打开。
　　通风后，夏苒也缓了缓气。
　　“爸爸，你什么时候学会抽烟的呀？”夏苒忍不住心中的疑惑问道。
　　“老师和我们说抽烟对肺不太好，以后还是少抽。”
　　“哈哈，最近有点忙，放心，从今天开始爸爸就把烟戒了。”
　　“这才对嘛。”
　　夏苒如同一个小大人一般的点了点头。
　　夏渊笑着摸了摸她的脑袋。
　　这一幕如同一年前送她上学时，一模一样！
　　江南超凡局
　　局长办公室
　　“张伯伯好。”夏苒挥着小手打招呼。
　　江南超凡局局长张毅，他震惊的看着被夏渊牵着的小女孩。此刻手里的笔都掉下去了。
　　虽然在报告里面已经知道了，但在真正看到后还是避免不了震惊。
　　那可是复活啊！不是在死亡的边缘锤死的人，而是真正死了一年甚至被火化了的人啊！
　　张毅深呼了一口气，按耐住心中对报导中店铺的惊骇。
　　“夏渊，这件事除了你们行动队和我知道外还有谁？！”
　　张毅将大门关起，周边的窗户拉下来，警惕的对着夏渊问道。
　　“没有了。”夏渊回答。
　　“这件事先不要声张，我需要去向上面汇报。”张毅点了点头。
　　“小苒接下来配合一系列的调查，这个···你应该明白吧。”
　　“我会配合的。”夏渊点头。
　　这所谓的调查，无非就是与夏苒死之前的数据相互对比，以及采纳现在的数据。
　　“嗯，你和小苒先回去吧。”
　　张毅慈爱的摸了摸小苒的头，道。
　　“队长，我还有件事······”
　　犹豫了很久，当看到夏苒疑惑的表情时，夏渊的目光顿时坚定了起来。
　　张毅的身体一颤，叹了口气。
　　“我知道了，报告我会申请上去的。以后你就好好陪小苒吧。”
　　“谢谢队长！”
　　夏渊面色一喜，感激道。
　　他知道，这份报告不是别的，就是他的辞职报告！
　　“那关于店铺的事情···”
　　张毅打断到：“夏渊，以你的认知，你觉得那位店长如何？”
　　“你们是说店长哥哥吗？凌云哥哥人很好的。”夏苒说道。
　　夏渊笑着摸了摸夏苒的脑袋：“小苒，你先出去找韩文叔叔玩一会儿好吗？我和你张伯伯有点事要谈。”
　　“哦。”夏苒奇怪的看了一眼两人，也是走出了办公室，朝着韩文所在的办公处走去。
　　夏渊重新将门关上，沉思了一会儿开口：“好似对一切都漠不关心，但好似又知道一切，总之，他给我的感觉很神秘，但却并不像是坏人。”
　　张毅感叹一声：“是啊，能饲养一只八阶的魔兽，怎么可能是我们能看得透的。”
　　随后继续开口：“上面给我们的命令很明确，无论他贩卖的是什么骇人听闻的东西，只要没有威胁可以不给予管理，而且上面那几位对这个罐子店也有趣得紧呢。”
　　“只要等到那几位试探了罐子店后，或许可以安排杀敌较多的士兵前去罐子店，万一开出什么好东西对我们来说都是无比重要的！”
　　“前方的战局越来越混乱了。”
　　张毅的目光仿佛穿过了无数障碍，落到了那一道散发着恐怖气息的裂缝上。
　　“的确，获得积分的方法或许对其他人来说很难，但对于前线的那些战士来说···”夏渊也是开口。
　　他也曾经去过前线，自然知道那里有多么危险。
　　可以说，晚上睡觉都需要加以防备。
　　“我相信他们听到这个消息后会开心的。”张毅有些激动。
　　显然也在为奋斗在前线的勇士们开心。
　　江南超凡局门口
　　夏渊看着那熟悉的警徽叹了一口气，他的辞职报告会在几天后下来，而从那时候起，他将与这栋大楼没有任何的关系了。
　　一时间竟然有些不舍，毕竟是工作了二十几年的地方。
　　夏苒看着满脸不舍的夏渊，不禁问道：“爸爸，我们回家吗？”
　　夏渊一愣，看着拉扯着他衣角的小女孩，微微一笑，双手用力，将少女抱在怀里。
　　“不，今天爸爸带你去游乐园。”
　　“唉？”
　　夏苒惊讶的看着夏渊。

第34章 夏苒的新宠之迷你龙
　　在经历了几天的学习之后，托尔终于学会了如何做菜。
　　凌云店铺看板娘从今天开始正式上线。
　　在美美的吃完一顿后。
　　凌云在托尔期待的目光中，走向柜台拿下了一枚罐子。
　　关于柜台上的罐子，托尔曾经在打扫的时候也想去触碰。
　　可最后发现，无论她动用如何大的力量，都不能撼动一分。
　　相反，凌云却可以轻易的拿起。
　　这可让托尔郁闷了好久。
　　但一想到凌云是她最喜欢的人后，心中的郁闷一扫而空，时不时还会冲着凌云傻笑。
　　清楚的认知到托尔痴女的性格后，凌云也不多管了。
　　而且，这种感觉貌似还不赖。
　　毕竟，在前世会有女的对你痴迷？
　　嗯，梦里可能会有。
　　“凌云，我开始了！”
　　看着面前的罐子，托尔卯足了劲。
　　就在她想要打开的瞬间。
　　吱~
　　大门被推开。
　　凌云看到来人后，眉头微微一挑，笑着说道：“你们怎么来了？”
　　“大哥哥！”
　　来人不是别人，正是夏渊父女。
　　夏苒开心的脱开夏渊的手，朝着凌云跑去。
　　可爱的小短腿，真怕她突然跌倒。
　　凌云急忙从柜台里出来，微微蹲下，双手张开。
　　奶香扑鼻而来，一把被凌云抱在了怀里。
　　“唔！”在一旁的托尔有些吃味的嘟起了嘴。
　　不禁让凌云有些好笑。
　　不愧是托尔吗？竟然连孩子的醋都吃。
　　“小苒，你怎么突然来我这了？”凌云看着怀里如同瓷娃娃一般都夏苒，问道。
　　说起这个，夏苒的眼睛明显亮了一下，开心的说道：“大哥哥，我和你说哦，我和爸爸已经搬到这个城市了。”
　　“嗯？”
　　凌云听闻，目光看向夏渊。
　　目光在夏苒看不到的地方有些冷漠，本能的认为夏渊是来监视他的。
　　托尔也是放下了手中的罐子，静静的看着夏渊。
　　如果对方敢说错一个字，迎接夏渊的将是一发巨龙的龙息!
　　作为人精的夏渊如何不知道两人所想，当即连忙摇手道：“我已经和江南超凡局没有关系了。”
　　“怎么说？”凌云问到。
　　“钱攒够了，所以我就辞职了，曾经没有机会，现在我想多陪陪小苒。”夏渊叹了一口气道。
　　“这样嘛，这样你可就没积分开罐子了。”凌云的目光稍微温和了一点。
　　“哈哈，罐子对我来说并没有什么意义，我现在的愿望只想和小苒过平静的生活，而且这个城市有你们，还怕会出事？”夏渊看了一眼托尔，笑道。
　　凌云轻笑一声，没有反驳。
　　他想要的日子是咸鱼，如果胆敢有人破坏他现在的日常生活，那就做好死亡的准备吧！
　　“大哥哥，我以后可以经常来找你玩吗？”
　　夏苒萌萌的问道。
　　不知道为什么，她在凌云的身上感受到一股十分亲切的气息，让她不自觉的想要吸上去。
　　“随时欢迎。”凌云笑着来了个摸头杀。
　　“嗯？”
　　突然凌云的神情一顿，紧盯着夏苒手臂上的一颗小球。
　　“精灵球!”
　　凌云一个字一个字的说道。
　　夏渊听后一愣。
　　“店主你知道？”
　　“听说过。”凌云点头。
　　夏渊眉头一皱，这种事情现在只有官方知道，凌云是怎么知道的？
　　可随后，想起了凌云的实力和这神秘的罐子铺他就了然了。
　　“大哥哥，这里面是爸爸送我的礼物哦。”夏苒说着，将手臂上那颗小小的精灵球扣下来。
　　轻轻一点中间白色的按钮，精灵球瞬间变大。
　　变大后的精灵球，夏苒要用两手一起才能勉强托住。
　　“出来吧，小咪！”
　　夏苒小手里的精灵球被抛了出去。
　　伴随一道白光，一只有着蓝色鳞片，类似于小蛇一般的生物出现在了几人的面前。
　　它怯生生的看着周围陌生的环境。
　　“这是什么？有点类似那种十分弱小的魔物。”托尔半蹲了下来，用手弹了一下这小东西的身体。
　　“咪！”
　　小东西被吓了一跳，想要跑却被托尔揪着脖子给拎起来了。
　　巨龙的威压让小东西身体猛的一僵，不敢动弹。
　　在看到被凌云抱在怀里的夏苒后仿佛看到了救星一般，不停的大喊道：“咪！咪！咪！”
　　还有泪花点缀。
　　凌云嘴角抽了一下。
　　“迷你龙乖哦，大姐姐不是坏人。”夏苒用食指抵住嘴唇，做了个嘘的动作，勉强算是安慰。
　　最后，凌云无奈的说道：“好了，托尔，把迷你龙放下来吧。”
　　“这是龙？这是泥鳅吧，巨龙的脸都要被它丢光了。”
　　托尔一边吐槽一边将迷你龙放下来。
　　夏渊则是嘴角抽了抽。
　　这可是他花费了所有的贡献点才从总部换到的。
　　怎么到人家嘴里就这么不堪了呢？
　　这一边，凌云也是将夏苒放了下来。
　　迷你龙瞬间找到了主心骨，快速的缠绕到夏苒的身上。
　　不断的咪咪咪的，时不时还看向托尔，一幅向主人告状的模样。
　　“这迷你龙你是哪里来的？”凌云问道。
　　“是我用贡献点在总部兑换的。”
　　“这个···嗯，神奇宝贝有很多吗？”
　　夏渊一愣，随后点了点头：“你知道的，在这个世界有许多隐藏的次元裂缝，其中有一道裂缝通往的就是神奇宝贝的世界，而那个世界的生物十分亲近人类，并且我们人类也与之创世神签订了协议。”
　　凌云：“······”
　　跟羊驼签协议？
　　Emmm那个画面太美好，不敢想象。
　　“所以说，在前线奋战的战士基本每一个人都有神奇宝贝作为伙伴。”
　　“官方的新闻你应该看了吧？”
　　“嗯。”凌云点头。
　　“说的神秘生物就是指神奇宝贝们。”夏渊解释道。
　　凌云惊讶的看着夏渊。
　　还有这种操作？
　　“看店主你的样子，是不是大一新生？”夏渊突然问道。
　　如果凌云是的话，或许可以将这件事上报一下，开个后门。
　　以获得凌云的好感度。
　　然而，事与愿违······
　　“哦，那不是，我根本就没有觉醒异能，所以高中毕业就退学了。”凌云随意的说道。
　　“既然是···等等！你说什么？！”
　　夏渊话说到一半就滞住了，惊骇的看着凌宇。
　　现在的教师都这么豪横的吗？
　　堂堂一个八阶大佬，你们就这么让他退学了？！
　　至于没有觉醒异能？
　　呵呵···当我眼瞎吗？
　　不说其他的，就麻烦您为我解释一下店铺的事情。

第35章 龙符咒/巨龙满装瓶
　　不就退个学吗？大惊小怪的。
　　夏渊：“······”
　　“店主，麻烦将您上的那家高中的名字告诉我。”
　　“嗯？怎么了，你不会想要滥用职权吧？”凌云诧异的问道
　　夏渊笑眯眯的说到：“那怎么可能呢，我自认为自己还是有些影响力的，翻新重建什么的，我相信上面会批准的。”
　　凌云：“！！！”
　　卧槽，这不就是强拆？！
　　小心的看了一眼夏渊，果然眯眯眼的都是怪物吗？
　　“别闹，我就是一个没有超凡力量的菜鸡。而且这样也很不错，开个店，逗一下看板娘这样的日子不好吗？非要去大学受罪？”凌云一边摸着托尔的脑袋一边说道。
　　“呃，你这一脸不屑的表情是怎么回事？我说的是真的，我真的没有超凡力量。”
　　夏渊撇了撇嘴，我信你个鬼。
　　看了看时间，夏渊开口：“好了，店主，今天就先告辞了。”
　　“走吧，小苒，今天不是还要去水上乐园玩的吗？”夏渊道。
　　夏苒眨着水汪汪的大眼睛，有些不情愿的说道：“可是我想要大哥哥。”
　　夏渊：“······”
　　怎么办？我感觉自己的女儿要被别人抢走了？！
　　在线等，挺急的！
　　“要不一起？我看今天也没什么人，就提前打烊好了。”凌云看了一眼门口，提议道。
　　“好耶，我要和大哥哥一起玩！”夏苒开心的跳起来，遮挡住左眼的刘海掀起。
　　露出了一只如同时钟一般的金色眸子。
　　“不过在这之前，先让托尔姐姐开个罐子吧。”
　　一直被无视的托尔听到凌云的话后顿时喜笑颜开。
　　果然凌云还是最在意我的。
　　托尔这样脑补道。
　　脸上还露出了迷之微笑。
　　夏苒看着傻笑的托尔朝着凌云背后躲了躲。
　　这个姐姐好可怕啊。
　　咔嚓
　　罐子被托尔轻而易举的捏碎。
　　一白一蓝一紫三个光球从罐子里飘出，落到了托尔的手上。
　　白色的光球变成了一套女仆衣服。
　　[女仆装]：来自从零世界中国家首席魔法师罗兹瓦尔府邸的女仆装。
　　“哇哦，好可爱！”
　　托尔好像很喜欢这件件女仆装，爱不释手。
　　‘这算是撞到蕾姆同款了？’凌云失笑的想到。
　　不过托尔穿蕾姆的衣服，哇哦，可以，很nice哦。
　　夏渊面色古怪。
　　世界上竟然会有喜欢女仆装的魔兽？
　　简直闻所未闻！
　　很快，第二个蓝色光球被托尔捏碎，化作了一个蓝色透明塑料的瓶子。
　　“这是？”
　　托尔眨了眨眼睛，好奇的打量着手中的瓶子。
　　[巨龙满装瓶]：假面骑士创骑中二骑万丈龙我的满装瓶
　　在这个小小的塑料瓶里面托尔感受到了一丝淡淡的龙威。
　　凌云眉头一挑，巨龙满装瓶都出来了，随后看向悬浮在一旁紫色的光球，那么那个是创骑驱动器吗？
　　“凌云，这瓶子该怎么用啊？咦？里面好像有什么东西。”
　　托尔下意识的摇了摇满装瓶，听着里面的声音后将满装瓶放到面前，一颗大大的龙目打量着满装瓶里面的东西。
　　“等一下。”
　　凌云将托尔手里的满装瓶罐接过，将上面蓝色的开关一转。
　　“好了，你摇几下，然后对着墙上打一拳试试，记住是最普通的攻击，不要叠加任何的力量。”凌云道。
　　托尔若有所思的接过。
　　来到店铺的墙壁前，轻轻的摇晃巨龙满装瓶罐。
　　“嗒嗒嗒”
　　随着满装瓶罐被晃动，托尔的面色发生了变化，诧异的看着手上摇晃的满装瓶：“这是？”
　　一股奇妙的力量从她手里的瓶子里溢出。
　　“哈呀。”
　　当即，托尔一拳轰在了墙壁上。
　　轰！
　　下一刻，一道惊天巨响，蓝色的光晕如同水面一般平稳的从托尔的手上散开。
　　“这是！”
　　夏渊惊讶的推了一下鼻梁上的眼镜。
　　这股力量都足以将一名三阶的超凡者轰飞了。
　　店铺内的墙壁因为被系统强化过，无论是谁攻击都不会造成伤害。
　　但巨龙满装瓶所散发出来的力量却令所有人惊讶。
　　“奇怪，明明只是普通的一拳却可以和普通成年巨龙的力量相媲美？”托尔没有在意墙壁为什么没有四分五裂，而是好奇的看着手里的巨龙满装瓶。
　　“巨龙满装瓶，是来自假面骑士创骑世界的道具之一，如果和创骑驱动器以及道具‘Cross-Z Dragon’，可以变成为假面骑士克罗兹。”
　　“你现在的只是最普通的应用，来其十分之一的力量都没有发挥出来。”
　　凌云一边解释道，随手造成了一台显示屏悬浮在半空，对着托尔说道，画面中正是假面骑士克罗兹万丈龙我变身的画面。
　　然而，凌云不知道他这一手却再次震慑住了夏渊。
　　是虚空造物！还是空间切换？！
　　夏渊深深的看向凌云。
　　越是接触，越能发现对方的恐怖。
　　不论是那些神秘的罐子，还是凌云那如同深渊一般的力量！
　　至于那什么假面骑士？夏渊表示那是什么垃圾，不就是普通的外骨骼装甲吗？
　　可夏渊不知道的是，就是这样一群披着外骨骼装甲的人天天搞着毁天灭地的勾当。
　　夏渊的想法，凌云自然不知道，此刻的凌云看着把玩着满装瓶的托尔轻笑一声。
　　“好了，等会儿再玩吧，还有最后一个罐子。”
　　“嗯嗯。”
　　啵~
　　紫色的光球被托尔捏开。
　　一枚八边形稳着红色龙纹的石头落到了托尔的手心。
　　[龙符咒]：成龙历险记中圣主的十二符咒之一，可以爆射出破坏力巨大的爆燃火炎，灼烧爆炸。
　　“该说不愧是巨龙吗？开出来的东西都和龙有关。”凌云看着托尔手中的那枚符咒，感慨道。
　　“这个很好吗？”托尔对于这些并没有什么认知。
　　捏住龙符咒，托尔瞬间就知道了它的用处。
　　“什么嘛，只是单纯的龙息而已。嗯？等等···可以没有任何限制随意释放龙息的道具！”
　　“这是···神器？！”
　　托尔震惊的看着手里的龙符咒。
　　亘古至今，托尔还从来没有听说过什么道具可以没有任何副作用且无限制的释放普通成年巨龙的龙息！
　　就连她的父亲，终焉帝，释放龙息也是需要时间积蓄的，这小小的东西竟然可以无视冷却，这不得不让托尔惊讶。
　　在今后的战斗中，托尔明悟了一个道理。
　　“质比不过的话，那就用量压死人。”
　　夏渊紧紧盯着托尔手中的符咒。只是单单的几句话，就让夏渊明白了龙符咒的强大之处。
　　无限制释放龙息？那到底是多么恐怖的武器啊！
　　这就是紫色物品的强大之处吗？
　　这种技术要是交给国家···不不不，我现在已经退伍了，不能再想这些事情，而且，这种力量，在他眼里或许只是如同星火一般吧。
　　夏渊转过头，看向了全程目光平淡的凌云。

第36章 弱者的悲哀
　　崩坏世界
　　巴比伦之塔
　　“快点，别磨蹭了，快去接受下一个实验。”几个白衣的科研人员对着刚刚从仪器上下来的西琳催促道。
　　西琳依旧是那身白色的病服，但头发却不再之前那样的杂乱无章。
　　好似在遇到凌云后她就开始在意起自己的外貌了。
　　西琳一言不发的跟着科研人员后面。
　　“这个实验体可比之前那几个垃圾强多了，在历经几次崩坏能的洗礼后竟然还能活着？真是个完美的实验体啊。”
　　“谁说不是呢，之前那几个是真的垃圾，才接受了几次崩坏的洗礼就坏掉了？”
　　前面带路的几个研究人员相互说道。
　　他们的笑容，落入了西琳低沉的目光中，金色的瞳孔中充满了杀意。
　　‘就是这样一群人！这样一群畜生杀害了贝拉她们！’
　　尽管内心杀意肆虐，但她需要忍耐，她需要更多的崩坏能！
　　走过走廊
　　西琳被带到了一间巨大的房间里。
　　巨大的崩坏能传输机器屹立在房间中央，在周围是几名忙碌各种设备的科研人员。
　　“躺上去吧。”一名带着西琳来这里的人指了指崩坏能传输机器下的床道。
　　西琳没有说话，静静的躺了上去。
　　“这是这次最出色的实验体了，之前的几个都死掉了，希望能承受住这次实验。”另一名带着西琳来的男子对着其他人说的。
　　“慌什么，这种因为崩坏而死去的孤儿一抓一大把，总有一个能完成那个的。”一人无所谓的说道。
　　“真不知道这研究要到什么时候才能结束，我已经在这里呆了五个月了。”
　　一人一边抱怨，一边操控着机器。
　　“没办法，这是主教大人的命令，而且只要能找到对付崩坏的方法，我们辛苦点也没什么。”
　　另一人无奈的说道。
　　“听说你老婆给你生了个女儿，正好我家有个儿子，考虑凑一凑？”突然，一人顶了顶他的胳膊。
　　听到这话，那人的脸顿时就黑了：“滚，我的小棉袄我自己都还没抱过呢，你就想着给我拱了？”
　　“哈哈哈。”
　　周围人也是笑了笑。
　　躺在仪器上的西琳听着周边人员的谈笑，皓齿咬住嘴唇，粉拳握紧，全身在颤抖。
　　西琳不甘心！
　　这群肆意践踏她们生命的混蛋，竟然活的这么舒服？
　　将所有的痛苦施加在她们这些孤儿的身上，自己却悠哉快乐？！
　　凭什么？！
　　就因为她们没有力量吗？
　　没有力量就只能成为别人刀下任人宰割的羔羊吗？！
　　“力量！我需要复仇的力量！”
　　西琳在内心疯狂的喊道。
　　在所有人不知道的情况下，空气里的崩坏能竟然逐渐朝着西琳体内汇聚。
　　一颗类似结晶的东西在西琳的身体里贪婪的吸收着周围的崩坏能。
　　“好了，别闲扯了，快点开始吧。”
　　一名好似领导者的人说道。
　　其他人也停止了嬉笑，开始认真操控起机器来。
　　西琳床下升起来一个玻璃罩，将西琳笼罩进去。
　　远处看去，就像一个培养槽。
　　随着拉杆被拉高，崩坏能如同流水一般被注入进了培养槽。
　　······
　　水上乐园
　　凌云看着周围热闹的一切。
　　不禁有些诧异。
　　“人这么多的吗？”
　　前世凌云也没有时间去哪里游玩，兢兢业业的当着一名宅男。
　　托尔则是因为异界没有这些东西，所以对一切都感到很好奇。
　　而凌云则是完全被三人带着走。
　　凌云为了体验一下，并没有通过量子护盾避开水流，整个人都被淋成了落汤鸡，更是呛了好几口水。
　　在期间发生了很有意思的一幕。
　　由于夏苒身高不够，年龄过小，许多设施不给予开放。
　　只能眼巴巴的坐在一旁看着托尔和凌云玩。
　　那小眼睛要多幽怨有多幽怨。
　　这让夏渊一阵汗颜。
　　“小苒，我们去吃冰淇淋好不好？”
　　“嗯。”
　　夏苒听闻，点了点头。
　　江洲超凡局
　　张毅不敢置信的看着手中的夏苒的检测报告，震撼的喃喃自语：“这怎么可能？！身体不仅没有任何问题，体内的灵气储存还提升了数倍！”
　　“不行，这件事得快的汇报上去。”
　　京城超凡总局
　　二十名大佬坐在会议室里。
　　“小张的报告你们看了吧？”
　　坐在首位的男子出声，打破了安静的氛围。
　　其他人点了点头，就算是他们这样的大佬，在看到这份报告的时候第一个反应就是——不可能！
　　“难以相信是吧？但必须相信。”
　　“关于那家店铺的情报我们了解的还是太少了。”
　　“从小张提供的报告上来看，那间店铺里并没有发现这名银发男子和紫发少女，只有一名疑似高中生的人充当店主。”
　　首座的人将凌云和西琳的侧脸照片放在了桌上。
　　“只是一名高中生？我看应该是老怪物吧。”一人撇了撇嘴。
　　“有些人啊，就是喜欢装嫩。”
　　“你说谁呢！”一名女性决策者站了起来。
　　“我说你了吗？那么着急承认干什么？”男子不甘示弱的怼了回去。
　　首座的男子有些头疼的敲了敲桌子：“好了，你们两个有什么事私下去解决，现在还在开会呢。”
　　“切！”
　　听到首座男子发话，两人对视了一眼，不屑一声，同时转过头。
　　其他人对此只是笑笑。
　　等到会议室恢复了安静。
　　首座男子看着桌面上凌云的正面照片，食指轻轻的敲打着桌面。
　　良久后开口：“楚岚、孙凯、常丰，你们三个和我一起去看一看这个神秘的店铺吧。”
　　“是！”
　　三名男子站起来，对着首座的男子回答。
　　时间飞逝，眨眼间就到了傍晚
　　在凌云的邀请下，夏渊和夏苒来到了店铺吃晚餐。
　　托尔蹲在一旁，看着吃着盆子里精灵食物的迷你龙。
　　用手戳了戳迷你龙那冰凉顺滑的鳞片，嘀咕道：“就你这样还龙呢，饲养的小蛇还差不多。”
　　“咪咪咪！”
　　迷你龙停下了进食，抬起小脑袋很不开心的叫着，好似在反驳什么。
　　可是它那软软的声音和那萌萌的身体，不仅没有一丝凶狠，反而还增添了萌点。
　　“瞅什么瞅，再瞅我把你吃了！”
　　托尔露出了两颗小虎牙，威胁道。
　　“咪！”
　　迷你龙顿时如同大敌来临一般，整个身躯缩在一起瑟瑟发抖。

第37章 警告
　　“小垃圾，真丢龙这个字的脸。”
　　凌云看着这一幕也是好笑，在精灵世界里貌似都只有肥大欺负别人，现在却处处被托尔欺。
　　这算是因果报应吗？
　　在精灵世界，以托尔的实力，也能算得上是一级神兽了吧。
　　迷你龙的最终进化形快龙都只是一介准神罢了，更何况还是幼生期的迷你龙呢。
　　“好了，托尔，别逗弄迷你龙了，过来帮忙端菜，万一把人家龙最后一点的骄傲磨灭了就不好了。”凌云说道。
　　“迷你龙难道不是宠物吗？”夏苒天真的问道。
　　可爱的迷你龙在她的眼中就是一个喜欢卖萌的宠物罢了，嗯，地位和仓鼠差不多。
　　“是吧，小迷。”夏苒对着迷你龙身处一根指头笑道。
　　“咪！”
　　迷你龙也是很配合的深处脑袋蹭了蹭。
　　在一旁听着夏苒话的夏渊嘴角抽了抽。
　　女儿呀，你可知道就这萌萌的小水蛇可是你老父亲我忙活了大半辈子的贡献点才兑换来的。
　　突然，夏渊愣住了，发现了不对劲。
　　嗯？
　　为什么我也叫迷你龙是水蛇了？
　　完了完了，被带偏了。
　　晚饭时间
　　“店主，不知道你知不知道这两个人。”犹豫了一下，夏渊将手中的照片递了过去。
　　“认识，怎么了？”
　　凌云看着照片上的两人眸子微微一眯，不动声色的问道。
　　“实不相瞒，上次我来这里就是为了调差他们两个人的事情，上面对于这种不在掌握中的能力很是不放心，所以让我来确认一下他们对隆国的态度。”夏渊看了一眼凌云的脸色，道。
　　“那是交好还是交恶呢？”凌云放下了筷子，饶有兴趣的问道。
　　夏渊连忙摇头：“交好，当然是交好了，国家怎么可能愚蠢到和一名疑似八阶的强者交恶。”
　　“嗯，紫发少女的事情我不能告诉你，这名白色男子的事情我倒是可以给你透露一点。”
　　凌云沉思了一会儿说道。
　　店铺内有很多不可思议的东西，为了震慑他人，的确需要一个门面。
　　而凯文是凌云在这个世界首次秀的手腕。
　　之前凌云对自己制造出的劫灭威力也没什么认知，直到现在夏渊说出来才有个大概的认知。
　　貌似已经站在了巅峰啊。
　　夏渊的面色一喜：“万分感谢！”
　　“嗯，那个男子的名字叫凯文，算是店铺的守护者之一吧。”凌云稍微思考了一下说道。
　　守护者外加之一。
　　足够让那群高层yy和忌惮了吧。
　　事实也是如此，夏渊在听到凌云的话后瞳孔骤然一缩。
　　这间店铺不仅有八阶巨龙守护，更是有着名为凯文的守护者，并且还是之一？！
　　这个惊人的信息让夏渊在惊骇的同时也有些恍然。
　　毕竟，没有足够的实力，开这么一间店铺和找死没什么区别吧。
　　很明显，对方既然敢开，就已经有了面对一切的准备。
　　“最后一个问题，店主，像您这样的店铺在其他地方还有开吗？”夏渊深呼了一口气，问出了一个至关重要的问题。
　　凌云睁开了眼睛，不同于之前黑色的双眸，酒红色的眸子如同深渊的炼狱一般。
　　周边的空气陡然凝固，凌云体内的律者核心爆发一股无比恐怖的威压，而对象，赫然是夏渊!
　　“额！”
　　夏渊惊恐的看着凌云，周身的重力翻了十倍不止，喉咙就像被什么卡住了一般说不出话。
　　“好奇心会害死猫哦。”凌云露出了笑容。
　　每一个字落下夏渊身上的压力就会增大一分。
　　夏渊额头冷汗直冒。
　　他差点忘记了，面前温和的男子可是有一名八阶魔物作为手下！
　　更是被称为店主的存在！
　　说不定之前那名叫凯文的男子地位还在凌云之下!
　　“爸爸？你哪里不舒服吗？脸色好差，还流那么多汗。”
　　夏苒奇怪的看着脸色苍白浑身冒冷汗的夏渊。
　　夏苒的话打破了寂静，凌云收起了威压，淡淡一笑，再次睁开眸子已经恢复了黑色。
　　“这个世界只有这一家。”
　　算是回答了夏渊的问题。
　　嗯，仅限这个世界。
　　“正常的来用积分兑换罐子我没什么意见，但要是某些人敢动什么歪脑筋，可就别怪我喽。”凌云若有所指的看向远方。
　　夏渊的心中一凛。
　　他知道，这是凌云对他以及所有人的警告。
　　“好了，吃饭吧。”说着，凌云重新拿起了筷子。
　　晚饭结束，夏渊心事重重的带着夏苒离开了。
　　“呐呐，凌云，我怎么不知道我们店铺有守护者的？”
　　待到夏渊和夏苒离去，托尔好奇的问道。
　　“当然有了。”凌云微微一笑。
　　托尔：“？？？”
　　你这个看板娘不就兼职着守护者吗？
　　崩坏世界
　　无数的崩坏能从导管里输送进西琳那娇小的身躯。
　　检测人员看着仪器上那稳定的数据不禁点了点头。
　　不愧是这期最完美的试验品。
　　没想到适应能力这么好。
　　“将崩坏能提升20%”
　　“崩坏能提高20%。”
　　随着一名研究人员的话音落下，一道更加浓郁的液体崩坏能输送进了西琳的培养槽里。
　　培养槽内，西琳双目紧闭，不断的运用着[崩坏能完美掌握]强化着周身。
　　“嗯？”
　　很快，西琳发现了身体内竟然多了一颗奇怪的晶体。
　　西琳发现，那颗土黄色的小晶体正在源源不断的吸收着被西琳提纯后的崩坏能，并且正以肉眼可见的速度快速的壮大。
　　“这难道是···”
　　西琳的心中有了一个想法。
　　操控着一团被精炼过后的崩坏能，缓慢的靠了上去。
　　在接触的刹那，那可土黄色的小结晶就好像看到了什么人间美味。
　　三下五除二的就讲那团崩坏能吞了下去，周边更是结出了一个小颗粒。
　　“果然！”
　　西琳看到这一幕，嘴角逐渐勾起了一丝笑容。
　　“快了，就快了，天命！等着我的复仇吧！”
　　三小时眨眼即逝
　　“好了，停下吧，今天的实验就到此为止。”
　　看着屏幕的男子出声道。
　　声音落下的瞬间，便有人关闭了崩坏能的运输系统。
　　培养槽内的崩坏能也在顺便被抽空。
　　玻璃罩打开
　　“咳咳！”
　　重新接触到空气的西琳只感觉一阵不适，剧烈的咳嗽起来。
　　“好了，将她带回去吧。”男子的眉头微微一皱，促成道。
　　之前带西琳来的两人将西琳带回了原来的房间。
　　幽暗的房间内
　　“啪”
　　随着西琳的一道响指，一只只有拇指大小的突进级崩坏兽带着点点崩坏能落在了西琳的食指上。
　　“快了，还差一点，只差一点！”
　　紫色的刘海下，是一双如同狙击镜头一般金色的眸子。

第38章 托尔不是人？
　　这一天
　　阳光明媚
　　凌云早早的就和托尔从一张床上起来。
　　店铺因为系统的原因，微尘不沾，这倒是省的凌云打扫了。
　　凌云日常的整理了一下罐子，就坐在了柜台后面的椅子上，兴致缺缺的打开电脑，看着视频。
　　可是，鼠标上面的滑轮还没滑几下，凌云就松开手，整个人趴在了桌上。
　　“无聊！真的好无聊啊！”
　　“为什么这个世界的娱乐这么匮乏？！”
　　凌云惊讶且无语的发现，这个世界的娱乐业是真的匮乏，因为有了超凡者的加入一些好看的仙侠剧全没了。
　　人们日常都能看到奇特的能力，这样导致没有人写那些奇幻的剧本。
　　至于游戏更不用说了，卡牌游戏？凌云表示自己还是喜欢崩坏3这一类的游戏。
　　“不行，在这么下去我得无聊死，得做点什么，要不我去当小说家吧？什么斗破苍穹啊，武动乾坤啊。或许我还能混个作家协会的副主席玩玩？反正现在也已经无敌了，还不如搞个副业，最后变成主业。”
　　“叮！请宿主赶快放弃这么危险的想法！”系统急忙出来提醒道。
　　凌云的眼皮塌了塌，露出了一双死鱼眼：“放弃啥，搞得我记得稿子一样。”
　　系统：“······”
　　“所以说，小子，你还太稚嫩了，沉不住气啊。”
　　随口吐槽了一下系统，凌云继续有气无力的趴在桌子上，等待韭菜上门。
　　“呐呐，凌云，我发现我们以后可以不用煤气灶了。”
　　突然，托尔跑过来一脸兴奋的说道。
　　随后，凌云就一脸懵逼的被托尔拉走了。
　　进入厨房，托尔拿起了龙符咒。
　　“凌云，看好了！”
　　托尔说了一句，下一刻，龙符咒上面爆射出一道巨大的火焰。
　　轰！
　　整个厨房都被火焰所笼罩。
　　火光通天。
　　凌云头上的刘海被掀起，整个人都看傻了。
　　托尔更是被炸的灰头土脸。
　　要不是有系统的规则，估计这个厨房已经报废了吧。凌云有些残念的想到。
　　“哼哼，凌云，怎么样，自从知道这个屋子无论怎么都不会被破坏后，我就发明了最新的烹饪方法。”
　　托尔一副邀功的姿态，头还蹭了蹭凌云的手，好似再说，快表扬我吧。
　　凌云嘴角微微一抽，额头上布满了黑线，强忍住心中的怒火。
　　手成刀状。
　　‘呯！’
　　“好疼！”
　　托尔一把抱住脑袋上的红包蹲在地上。
　　泪汪汪的眼睛看向凌云，写满了委屈和不解。
　　看着托尔一脸委屈可怜的模样，凌云忍不住叹了口气：“龙符咒是武器，不是用来做饭的，以后做饭就好好做，不要整那些花里胡哨的，知道吗？”
　　“唔···好吧。”
　　听到托尔的回答，凌云满意的点了点头。
　　“好了，你就站在一旁吧，如果有客人来就帮忙招呼一下。”
　　“好的！”托尔乖乖的答应道。
　　······
　　咔嚓
　　门被推开的瞬间，顿时吸引了凌云和托尔的注意力。
　　托尔当即走了上去。
　　“欢迎光临次元店铺。”
　　走进来的是一名身穿袈裟的和尚。
　　他一脸笑意的看着面前的托尔，只见他双手合十，问道：“这位施主，不知道此地是何处？”
　　“这里是次元店铺，在这里你可以开出来自任何世界的物品。”托尔为和尚解释道。
　　“哈哈哈。”
　　然而，在两人懵逼的眼神中和尚却大笑一声，随即目光冷了下来，大声喝道：
　　“哼！竟然偷天换日，鱼目混珠，我一眼就看出你不是人！”
　　“哈？”托尔歪着头，一脸懵逼的看着面前的和尚。
　　这货是不是念经念傻了？
　　再说我本来也没说自己是人啊。
　　凌云脸上准备迎接韭菜的笑容僵住了。
　　气氛一时间无比凝重。
　　“哈什么哈？大胆妖孽！我要你原形毕露！”
　　说着，男子纵身一跃，跳到了托尔的身后，左手猛然做出了一个手势。
　　“大威天龙！世尊···”
　　彭！
　　然而和尚还没来得及说完，就被凌云操控的伊甸之星弹出了门外。
　　“哪来的憨憨，找茬就直说，我最近可是手闲得厉害。”凌云拍了拍手。
　　托尔看后默默的拿起手里的龙符咒，意念一动。
　　符咒上的红色龙纹闪出一道火光。
　　嘴里更是喷发出一道灭世火焰。
　　在可爱的外表下，凌云差点忘记了托尔的本质是巨龙啊。
　　轰轰轰！
　　顿时，龙符咒内喷出无数道光芒，店铺外面连接的青蛇世界也是火光通天！
　　“哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧？看我大罗金钵！”
　　门的另一边，和尚看着爆射而来的龙形火炎，冷笑一声，丢出了一道金钵。
　　在钵满碰到龙爆破的瞬间，就将所有的火炎压制住了。
　　“托尔，让一让。”
　　凌云面无表情的走到托尔身前，看着飞过来的金钵，手中天火圣裁合二为一。
　　“好啊，原来还有一个妖孽！”
　　只见那和尚看到这一幕双目一瞪。
　　“我qndy的！”
　　凌云呸了一口。
　　手中天火大剑猛然朝着大门内劈去。
　　“劫火降世！”
　　一道巨大的火刃被凌云挥了出去。
　　彭！
　　和尚的大罗金钵在那火炎面前无比渺小，在僵持了一会儿后就被直接弹了回去。
　　“怎么可能！”
　　在一道不敢置信的大吼声中，火光淹没了和尚，与此同时凌云也将店铺的大门关闭了。
　　完全不在意对方的死活。
　　凌云无语的看了一眼大门，心里对着系统说到：“系统，你这放进来的都是些什么妖魔鬼怪？”
　　“叮!店铺的大门连接着各个次元，什么人会进入店铺，系统也无法推测。”系统很是无辜的说道。
　　凌云：“……”
　　经过了一些小插曲后，凌云也没有继续开店的心情了。
　　“托尔，出去走走吗？”
　　“要滴！”
　　托尔大喊一声。
　　······
　　野外
　　咻！
　　一道破风声响起，翡翠色的巨龙从天边掠过，飞过云层，正面迎接酷暑。
　　“额，托尔，我们还是下去一点吧，上面好热。”
　　站在托尔背上，张开双手享受狂风的凌云突然说道。
　　“没问题！”
　　在凌云脚下的巨龙传出一道欢快的女声。
　　只见托尔俯冲下了云层。
　　凌云看向远处，就发现周边的城市早已消失，取而代之的是一片巨大的密林和连绵的山脉。

第39章 托尔：我愿意
　　在一块草地上停下来。
　　凌云张开双手，倒在了草坪上，感受着那习习而来的微风，脸上不由露出了享受的表情。
　　微风带走了炎热，就算是在阳光下，凌云也没有感受到丝毫的热意。
　　“这才是生活啊！”
　　凌云感叹了一句。
　　“是吗？”一旁的托尔呢喃了一句。
　　随后整个人钻进了凌云的怀里，整个人如同树赖一样缠在凌云身上。
　　“咦？托尔，你身上怎么凉凉的？”
　　很快，凌云就发现了不对劲，明明被托尔紧紧抱住，却没有感到丝毫的炎热？
　　“凌云你忘记了吗？我的衣服就是鳞片啊，我们龙族的鳞片对一切都有着十分高的抗性，不要说是普通的太阳了，就连高位的火属性魔法都有一定免疫的。”
　　“是吗？真是个被上天眷顾的种族呢。”凌云感慨一声，龙族真是个得天独厚的种族呢。
　　“其实，如果凌云你想，你可以变成龙血战士，或者和我缔结契约的。”
　　凌云胸口上的托尔突然说道。
　　然而，对于托尔的话凌云直接就回绝了：“不要。”
　　“哎？为什么？”
　　托尔不解的抬起头。
　　在她遇见的无数人中。
　　要么是畏惧她，要么是想着杀了她，成为屠龙英雄，沐浴龙血成为长生的存在，要么是想驯服她成为高傲的龙骑士。
　　可惜，这样的人没有一个从她手里活下去。
　　“龙血战士太丑了，我可不想变成那种人不人龙不龙的样子。”
　　“至于契约吗？你可是我的看板娘啊，而且巨龙不是向往自由的生物吗？契约可是将命交在了别人手里啊。你愿意我还不愿意呢。”
　　凌云双手交叉为枕，看着天空遮住了太阳的白云。
　　托尔微微一愣，重新趴在了凌云的胸口，闭上了眼睛呢喃道：
　　“果然，凌云就是和其他人不一样呢。”
　　‘如果是你的话，我愿意将性命交到你手里呢。’
　　托尔在心里轻声道。
　　凌云微微一笑，轻轻的抚摸托尔头发。
　　但是在这之前····
　　“托尔。”
　　“嗯？”托尔发出一阵鼻音。
　　“你的角抵着我的下巴了，好难受，能换个姿势吗？”
　　“哎？”
　　温馨的气氛一下子被破坏的干干净净。
　　······
　　次元店铺门前
　　韩文带着四个人看着店铺大门上挂着的‘暂停营业’的门牌。
　　“不在吗？”其中一人道。
　　“既然如此，那我们就在这里稍等片刻吧。”一人说道。
　　“是，元帅。”连带韩文在内的四人恭敬的说道。
　　“嗯。”被称为元帅的人点了点头。
　　就在此时
　　一股恐怖的气浪从对面的小区四层爆发。
　　那股气浪时而温和，时而如同利刃一般！
　　“这种力量是！”
　　被称为元帅的男子的面色一肃。
　　抬起手，一道缩小了无数倍的台风在其手里轻轻的旋转着。
　　······
　　“叮！提醒宿主，有人来店铺了，请宿主快速回到店铺！”
　　系统的提示音在凌云脑海里响起。
　　让凌云不禁睁开了慵懒的双眸。
　　“真是的，非要别人睡午觉的时候过来打扰，这人难道没有一点时间观念吗？”
　　“嗯~”
　　在凌云怀里的托尔也是迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“凌云，怎么了吗？”
　　“店铺来客人了。”凌云无奈的说道。
　　“既然如此，那么我们就回去吧。”
　　托尔伸了个懒腰，女仆装将她完美的身材完全显露出来。
　　可是下一刻
　　一只翡翠色的巨龙代替了原本娇嫩欲滴的女仆娘，凌云欣赏的眼神僵在了那里。
　　果然，龙娘的本质还是龙啊。
　　“凌云上了来吧。”
　　托尔微微低下了身子。
　　“嘛，这也是其中的乐趣啊。”轻笑一声，凌云纵身一跃，跳到了托尔的背上。
　　下一刻，托尔背上那一双如同恶魔般的翅膀煽动，狂风将草坪上的小草压弯了腰。
　　带着一道狂风，飞向天边。
　　待到一人一龙消失在天边。
　　一名打着黑色遮阳伞，全身报过住黑色哥特装的银发少女从后面的森林中的一颗大树后走出，静静的看着两人离去的方向。
　　“血液也喝的差不多了，该出去采购一下了。”
　　“可是···这到底是什么地方呢？”
　　少女放眼远方，看着周围大片的草坪。
　　微风吹过，一丝人烟都没有。
　　······
　　杨海市远处的一片密林里。
　　凌云造了一辆摩托，找到通往杨海市的公路，从公路的一旁将摩托车开了上去，就带着托尔朝着杨海市的方向疾驰。
　　不到一会儿，两人就回到了店铺。
　　凌云推开大门，又走出来，朝着周围看了一遍。
　　“所以说···人呢？”
　　“该不会看我不在直接走了吧？”凌云的脑海里突然有了这种想法。
　　可是越想越觉得有可能。
　　“算了，想也不可能让人再回来了。”
　　“系统，看一下我的任务面板。”凌云在心里说的。
　　“系统任务：接待来自十个不同次元的人，奖励专属罐子一个，系统升级。进度7/10”
　　“果然可以算上托尔嘛，很好，这样距离完成任务又近了一步。”凌云点了点头。
　　走回柜台，凌云打开了柜台上的笔记本电脑。
　　点开企鹅，就发现曾经的班级群里聊天的记录竟然是99+
　　“这么闲的吗？”
　　略微吐槽一句，凌云就点了开来。
　　就发现全都是在聊考得成绩和想去的大学以。
　　“你们说官方说的神秘生物是什么呀？”一人突然问道。
　　紧接着下面就是其他人的发言。
　　“我决定应该是异域生灵的幼崽。”
　　“哎？你饶了我吧，上次摧毁了杨海商贸的那只异域生灵好丑啊，听说实力还是比较中肯的了。”
　　“我个人感觉应该是基因生物吧，真希望我的伙伴是一只成长形的基因生物，说不定能凭借着我们的培育在大学里大放异彩！”
　　“对头，有可能。”
　　底下响起了一片附和声。
　　凌云看后当即就乐了。
　　这人想屁呢，能够给大众选择的神奇宝贝，那一般都是高层挑剩下的或者都是十分常见的神奇宝贝。
　　走路草，绿毛虫撑到死能和稀有以及准神的神奇宝贝比吗？御三家都比不过好吧。
　　当即，发了一条消息。
　　“别想了，像你们这种新生，拿到的最多也就是皮丘或者蚊香蝌蚪之类的。”

第40章 破门而入之人
　　凌云的话落下，群里陷入了短暂的安静。
　　“凌云，好久不见啊。”
　　“真的，好久不见。”
　　一个个曾经的同学出来打招呼。
　　只有一人例外。
　　“哟，这不是我们的学霸嘛，怎么？在家里开店觉得无聊了？来和我们这些老同学叙叙旧？”王野，也就是之前说基因生物的人发言。
　　“最近过得怎么样？听说普通人的工作很难找啊，我舅舅是一家公司的老板，如果你求我，我可以帮你引荐引荐哦。”
　　“王野，大家都是同学，说话不要太重。”班长何琳劝道。
　　王野不屑一笑：“太重怎么了？我的好班长啊，他现在就是一个估计连自己都养不活的废物，有什么重不重的？”
　　王野双手肆无忌惮的在键盘上按着。
　　群里的人虽然看不惯王野的做法，但碍于王野的家势，真的不好插上口。
　　何琳看到王野新发的消息后不禁苦笑一声，私下里给凌云发信息：“不要往心里去啊，王野是什么人，我们都知道的。”
　　看到何琳给自己的私信，凌云轻声一笑。
　　看来凌云这个人设在高中里的关系不是很好啊，竟然只有班长一个人为他开口！？
　　不过凌云仔细回想了一下。
　　以前的凌云因为家里是底层的缘故，一心扑在学习上，想着以后能成为强大的超凡者，然后赚很多钱，所以并没有交什么朋友。
　　可谁知道呐，他压根就没有觉醒异能，之后父母因为车祸死后，更是直接嗝屁了。
　　然后凌云就被系统带过来了。
　　“戏剧性的一幕呢。”凌云摊手道。
　　不过，王野嘛~
　　凌云的眼睛眯了下来。
　　往心里去吗？
　　抱歉，他还不配！
　　将手朝虚空一放。
　　双眸瞬间变成了酒红色，周围的能量被律者核心驱动。
　　虚空之中，凌云手下大约十厘米的位置，一并黑白相间的长矛出现在了虚空。
　　感受到能量的托尔好奇的看过来。
　　“去吧。”
　　凌云轻声道。
　　“咻！”
　　下一刻，长矛瞬间穿破门扉，划破空间，只在刹那之间就没入了虚空。
　　看着打开的大门，凌云喃喃道：“我又不是他爸，可不会惯着他。”
　　一座别墅内
　　王野不停的在键盘上打字，疯狂的嘲讽着凌云。
　　“呵，不回话吗？看来已经清楚的知道自己的现在的地位了。”
　　曾经在高中里，凌云因为各个成绩都压在王野之前成为全班第一，可是让他不爽了很久呢。
　　当初得知凌云没有成为觉醒者时，他可是为此高兴得三天睡不着觉。
　　王野冷笑一声：“身为平民就要做好了被我踩在脚下的准备！”
　　王野走到窗户前，看着天空，心情就如那蓝天一般，舒畅无比。
　　“嗯？那黑点是什么东西?”
　　突然，王野看到天空中突然出现一个漆黑色的小点。
　　“应该是什么东西落下来吧，看速度还挺快的，嘛，反正别墅区也有防护罩，随他去吧。”
　　“咔嚓！”
　　本来不怎么在意的王野听到这一声破碎的声音突然愣住了。
　　迅速的转过头，就看到天空那层透明色的防护罩竟然如同玻璃一般破碎下来。
　　彭！
　　一支长矛带动着无尽的力量，直接贯穿了王野家的钢化玻璃，在距离王野脑袋只有一厘米的情况下擦过，猛然轰在了身后的水泥墙上，爆发出一道剧烈的爆炸。
　　无尽的灰尘从王野身后席卷，顷刻间，王野整个人就在地板剧烈的震动中倒在了地上。
　　王野刚伸出的手僵在了半空，如果现在有人上前去摸，一定会感觉到无比的冰凉。
　　灰尘中，看着面前破碎的玻璃，王野整个人都傻了，一时间竟然没有反应过来。
　　发生什么了！
　　带着这样的问题，艰难的淹了口唾沫，王野微微转头，惊骇的发现自家除了他的房间外，外面竟然直接被炸出了一大片空地!
　　一根黑白相间的长矛正在废墟的中央缓缓消失。
　　看着那根长矛，王野只感觉浑身冰凉。
　　差一点！只差一点，他就被爆头了！
　　游戏中他是喜欢抢人头和爆头没错，但并不代表现实中他想被爆头啊！
　　叮咚！
　　突然，王野一旁的电脑桌上的手机传来提示音。
　　一道QQ的弹窗出现了手机屏幕上。
　　大脑短暂宕机的王野下意识一撇，下一刻，整个人如同陷入了万丈深渊。
　　凌云：“管好自己的嘴，这只是警告。”
　　弹窗上，是凌云给他的私信！
　　“警告？怎么可能!”
　　王野惊骇的去捧过手机，死死地看着手机上的弹窗，准确说是凌云发的消息。
　　“不可能，这不可能，他不是连觉醒者都不是吗？别墅的防护罩可是能抗住四阶的攻击啊！偶然，对，一定是偶然。”
　　就在王野抱着期望的时候，凌云的信息再一次来了，这次，彻底的击碎了王野的外壳。
　　凌云：“仅此一次。”
　　说完，凌云就下线了。
　　但王野看到这一行字，却是无力的摊在了地上。
　　“发什么了什么？！王野怎么不说话了？”
　　班级群内的其他人纷纷好奇。
　　何琳虽然疑惑，但也没有多想，下线，去训练异能去了。
　　但当事人王野是真的怕了，想起之前的嘲讽，他是透心凉啊。
　　次元店铺
　　“异能？”凌云轻笑一声。
　　伸出手。
　　翁~
　　炙热的火浪席卷店铺。
　　红色的大剑静静的悬浮在凌云的斜上空。
　　如同神狱一般的压力瞬间弥漫在店铺内。
　　托尔迅速的转过头，目光死死的盯住浮在凌云身前的大剑，心里有了一个猜测。
　　“难道说，店铺所谓的守护者就是？！”
　　被凌云告诉如何上B站后，杨海市天火的事情可曾一度登场榜首的。
　　托尔自然也看过，所以才为之震惊，要知道，那一剑，就算是她不死也得重伤！
　　凌云单手撑住下颚，静静的看着浮在半空的劫灭。
　　“我需要那东西吗？”
　　“啪！”
　　一道清脆的响指声，劫灭被重新收进了系统空间。
　　然而，就在下一刻
　　“彭！”
　　一道巨大的冲击将大门轰开。
　　看着店铺门口，凌云的眼睛眯了起来。
　　一位穿着红色大衣的白发老者站在门外。
　　在其周身，空间都因为承受不住其的威压而微微颤抖。
　　店铺内拿着手机的托尔在看到来人后，瞳孔骤然一缩！
　　“父亲···大人！”

第41章 终焉帝
　　整个世界安静了下来
　　凌云从椅子上坐了起来，和托尔一起看着门外的老者。
　　终焉帝的眸子扫过，看向凌云时，眉头微微一皱。
　　普通的人类吗？
　　“父亲大人···你怎么会。”
　　听到托尔的疑问，终焉帝终于将目光放在了托尔的身上。
　　“你应该知道我为什么会来吧。”终焉帝低沉而又轰鸣的声音响彻店铺，双目锐利的看向托尔。
　　“跟我回去吧，托尔，这里没有你的容身之处。”
　　终焉帝淡淡的开口。
　　“不，我不要回去，我是凌云的女仆！”托尔大声拒绝道。
　　“凌云？”终焉帝的眉头一皱，目光看向了一旁的凌云：“区区一个普通的人类，连最基本的修炼者都不是。”
　　“托尔，按照规矩我们是不可以干涉这个世界的，快跟我回去。”
　　“不要！”
　　“托尔！”
　　终焉帝提高了声音，仿佛在为女儿的不听话感到生气。
　　“让你留念的是这个普通人吗？一个连共存下去的寿命都不曾拥有的普通人······”
　　终焉帝瞥了一眼凌云淡淡的说道。
　　“就算如此！我也要不要离开凌云！”
　　托尔很是执着。
　　“喂喂，我能插上一句话吗？”
　　就在父女两对话的期间，凌云举手问道。
　　“你有什么想说的吗？人类。”终焉帝开口。
　　“你是来开罐子的吗？”凌云将一个罐子从台上拿出，笑着问道。
　　听着这话的系统都快感动哭了。
　　不愧是万界第一好店长，这个时候竟然还是以卖罐子为主。
　　终焉帝的眸子一横，很显然认为凌云是在消遣自己。
　　他堂堂终焉帝会开小孩子的罐子？
　　当即冷漠的说道：“罐子？那是什么东西，不需要，区区人类给我滚开！”
　　当即，凌云的眼神变了。
　　“这样啊，呵呵，连韭菜都不是，就敢到我的地盘上撒野？”凌云轻笑一声。
　　轻轻的推了一下鼻梁上的眼镜。
　　原本懒散的目光瞬间变得冰冷起来。
　　“那么……能请你滚吗！”
　　“你说什么？！”
　　终焉帝双眸一瞪，恐怖的气息扩散。
　　他堂堂混乱阵营的大佬，竟然有一天被一个区区人类说滚？！
　　咔嚓！
　　愤怒的终焉帝四周红色的魔力如同水蛇一般缠绕在虚空，周围的空间更是不堪负重的发出了破碎声。
　　当然了，这是由于终焉帝还在店铺外，要是在店铺内，无论对方的威压是如何的毁天灭地，都不会造成任何影响。
　　“呵呵，开门二话不说就想抢我的看板娘，是谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　红色的崩坏能爆发，一挥手，两架真理之钥的炮台从虚空浮现，落在了凌云的肩膀上空。
　　下一刻，数道蓝色的激光瞬间爆射而出。
　　“凌云···”
　　托尔怔怔的看着浑身发着红色崩坏能的凌云。
　　“这家伙！怎么回事？！明明之前一点的能量都没有感应到的。”
　　终焉帝的眸子终于发生了变化，快速的一跃，真理之钥的激光轰在了原来的地方。
　　彭！
　　地面炸裂。
　　“······”
　　终焉帝沉默的看着土壤中蕴含的力量。
　　看向凌云的目光发生了变化。
　　“凌云，小心啊。”
　　托尔知道，这是他父亲在面对同等级的对手时才会露出的神色。
　　凌云朝着托尔露出了个安心的笑容，目光转向终焉帝：“想要抢我的看板娘？无论他是谁，都得问过我同不同意！”
　　“地藏御魂！”
　　凌云冷哼一声。
　　一把猩红色的武士刀从刀柄开始瞬间从虚空构造。
　　只是刹那间，神之键地藏御魂就出现在了凌云的手中。（当然了，是没有铃的）
　　随着一道狂风扫过，凌云如同子弹一般爆射了出去。
　　终焉帝快速的后退。
　　一把被凌云逼到了天空。
　　凌云抓住时机一到劈下。
　　一只红色且附着着铠甲的巨大右臂出现在了凌云右手的旁边，带着一柄长达十几米的太刀种种的劈了下去。
　　终焉帝见此，周身红色的斗篷快速的张开，所谓的斗篷也就是龙鳞，将其保护在里面。
　　呯！
　　一到钢铁碰撞的声音响起，红色的侵蚀之光浮现，终焉帝被一刀逼退到了距离凌云十米远的半空。
　　看着身上的红袍，终焉帝瞳孔微微一缩。
　　一道红色的斑点正在不断的侵蚀着他的鳞片！
　　庞大的魔力一震，将侵蚀之气散去，凝重的看向凌宇背后那巨大的红色武士——御魂！
　　天空中，披着红色鳞袍的终焉帝看向凌云，赞叹的开口：“竟然能够侵蚀我的龙鳞，小子，我承认自己小看你了！”
　　凌云呵呵一笑：“彼此彼此。”
　　“但是，就凭这样的实力想要说服我，还差了那么一点！”终焉帝的话音一转，整个人化作了红色的虚影，消失在了空中。
　　悬浮在远处的托尔紧张的看着这一幕。
　　一边是她的父亲，一边是他她最喜欢的人。
　　此时的托尔真的不知道该帮谁好。
　　凌云将地藏御魂一收。
　　右手放在左腰上。
　　脑海中开始构思武器的样子。
　　突然，瞳孔一睁。
　　一把冰蓝色的太刀浮现在凌云的左腰处。
　　“冰天冻云！”
　　一道冰蓝色的结界以凌云为中心快速的展开。
　　足以冰冻一切的寒气，朝着四周蔓延，就连虚无缥缈的空间都因此而被附上了一层冰霜。
　　正在凌云周围移动准备寻找时机的终焉帝只感觉双脚一顿，等他反应过来的瞬间，全身上下只剩下头部没有被冰冻了。
　　见此，终焉帝心里一沉：“身体完全被封住了！”
　　当然了，原本的冰天冻云不可能冰住终焉帝，但可别忘了，系统给的可是高质量的无限能量啊！
　　凌云表示：只要给我一个物的特性，我就能带给你不一样的体验。
　　“就是这里！”
　　“一刀···鸟断！”
　　凌云快速的将手中的冰刀从虚空拔出。
　　咔嚓咔嚓
　　在终焉帝震惊的目光中，一道十几米长的冰晶在虚空劈出，完美的轰在了终焉帝的身上。
　　轰！
　　顷刻间，冰晶破碎，终焉帝整个人如同断了线的风筝一般倒飞了出去。
　　好在最后终焉帝用红色的魔力形成了防护罩，才避免了坠落进大楼里的狼狈姿态。
　　稳住身形，甩了甩身上的冰晶，终焉帝的目光死死的盯着凌云手中的冰刀，问道：“这是什么武器！为何如此诡异？！在刚刚那一刻，我竟然感觉连时空仿佛都被冻结了。”
　　凌云轻笑一声。
　　比速度？抱歉，不想陪你玩。
　　老子直接将空间冻结给你看！
　　听到终焉帝的话，凌云淡淡道：“这是来自另一个世界里最强的几把武器之一，其名为”
　　“御灵刀·寒狱冰天！”

关于更新的事
　　咳咳，关于最近更新晚的事。
　　第一是我没有存稿了。
　　第二就是我来学校参加技能考试没有带电脑，手机码字难免错别字过多和键盘不适应。
　　请各位多多担待。
　　我回去立刻更新，五号就结束了，六号恢复正常。

第42章 凌云vs终焉帝
　　“寒狱冰天？！”
　　“好名字！拔刀之初便有结界自成一方冰雪天地，若处于其中，身体将会被迅速冻结！就如同寒冰的地狱一般。”
　　终焉帝点头，给予了凌云手中武器的肯定。
　　终焉帝伸出了苍老的手，在其上有一块轻微的红肿。
　　这就是之前抵挡凌云冰晶攻击的手。
　　即便是厚重的龙鳞也没用完全挡住。
　　“承让。”凌云轻笑一声。
　　不知道是不是他的错觉，总感觉终焉帝看向他的目光带着一丝满意？
　　怎么说呢，就像是岳父看女婿？
　　就在凌云思考的时候，终焉帝的声音从远处传来。
　　“好小子，接下来我要动真格的了！千万别死了啊！”
　　湛蓝的天空瞬间被黑暗笼罩。
　　云层开始翻滚，洁白的云朵变成了漆黑的乌云，昏暗的天空宣告终焉的降临！
　　仿若顷刻间就可以下出一场足以造成洪灾的暴雨！
　　红色的光芒从终焉帝身上溢出。
　　黑色的双翼遮蔽天空，伟岸的巨龙身姿从光芒中踏出。
　　至此，终焉帝以完整的姿态降临在世界的面前！
　　看着面前巨大的红龙，凌云拉了拉衣领，嘴角扬起，酒红色的眸子在漆黑的天空下划过一道红色的光弧：“既然如此，那我也让你看看什么才是真正的理之律者！”
　　杨海市超凡支局
　　“这···这怎么可能！”所有的警员不敢置信的看着电脑上通红的灵压显示器！
　　完全溢出了指标！
　　在终焉帝和凌云战斗的一开始，他们就检测到了杨海市逐渐攀升的灵压。
　　可是他们怎么也不会想到，只是短短几分钟，灵压竟然直接抵达了和决策者相同的高度！
　　连反应的时间都不给！
　　“靠，这次又是什么情况？！”杨海市超凡局的局长杨川气的想骂娘。
　　上一次异域入侵的事情才过去几天？
　　现在竟然又出现一个更强的存在？！
　　“唯一值得庆幸的就是，首长他们在这里，不然杨海市可就真的完了。”
　　想到之前来这里的四人，杨川呼出了一口气，暂时平复心中的大石头。
　　······
　　“长官，我们要不要去阻止他们？”
　　一座楼顶
　　孙凯看着远处的红色巨龙和散发着红色光芒的凌云，对着前方的男子问道。
　　男子制止了他，目光看向凌云轻声道：“不，就让我看看这个名叫凌云的人，实力究竟如何。”
　　······
　　天空
　　“系统，能量要跟上啊。”凌云在心里道。
　　“叮！没问题。”
　　“OK，那我也可以试试原著里瓦尔特的那一招了。”凌云双眼一眯，战意凛然的说道。
　　能量无限？那还慌个屁！
　　此刻，正是装逼之时！
　　翁~
　　话落的瞬间，在凌云体内的理之律者核心绽放出妖异的光芒。
　　“这是！”
　　终焉帝的瞳孔微微一缩。
　　他清楚的感受到周围的空间在悸动！
　　然而，下一刻他就听到了对面传来的声音。
　　“准备好面对理之律者真正的力量了吗？！”
　　『理之律者核心，是漫画崩坏三中逆熵盟主瓦尔特的力量，其拥有着能将完全解析的力量重构的能力。』
　　瓦尔特曾经重构了无数的战舰，以人类的身份向神宣战。
　　而今天凌云也将用这股力量向巨龙发动攻击。
　　凌云张开双手，在律者核心的催动下，无数战舰，战机、机甲，坦克的轮廓在凌云身后的虚空被酒红色的线条勾勒出来！
　　“这是！”
　　在这些战舰出现的一瞬间，无数关注着这一幕的人都懵逼了。
　　这是洗劫了哪个国家的军火库吧。
　　网络上更是响起了一片卧槽。
　　“我看到了什么？！坦克？宇宙战舰？航空母舰？！以及歼灭战斗机！这些都是曾经的国之重器啊！现在怎么都！”
　　“这尼玛是什么能力？好帅！好霸气！”
　　“······”
　　网友们都快炸了，所有人都在为眼前的一幕感到震撼。
　　无数的科幻大片和超凡能力他们都从电影上见过。
　　但他们何曾见到如此壮观的一幕。
　　此刻凌云的背影，仿佛是将世界的文明复刻在一人之身！
　　“这···这到底是！”
　　远处观察着这一幕的常丰、孙凯、楚岚等人瞪大了瞳孔不敢置信的看着虚空中逐渐浮现的战舰和坦克。
　　男子瞳孔中的震惊之色丝毫不减三人：“记载！创造！这···人类千年的文明汇聚于一人之身，难怪他能被称之为店主！”
　　“可怕，这才是真正属于人类文明的力量啊！”
　　男子深深的看了一眼天空中的凌云。
　　“人类的武器？！”
　　终焉帝看着天空中被构造的军事武器也是一愣。
　　虽然他并不惧怕人类的那些小玩意，但他可不会相信，凌云的力量只有这些。
　　“小子，这就是你的能力吗？”终焉帝问道。
　　“终焉帝啊！来检验一下人类的力量吧！检验一下你口中所谓的普通人，是如何将你从高高在上的神坛拉下深渊的！”凌云伸出手，对着终焉帝笑道。
　　“哈哈哈，有意思，既然如此，那就让我来看看吧！”
　　凌云话落的瞬间，终焉帝就放声大笑，红色的魔力搅动着天地间的灵气。
　　红色的魔力形成冲击层附着在终焉帝的周围。
　　浑浊，血红，代表着毁灭的降临！
　　凌云将鼻梁上的眼镜摘下，用右手将刘海竖起，酒红色的左眸闪过一道诡异的光芒。
　　冰冷的声音响彻天空。
　　“全部队···开火！！”
　　轰！
　　一声令下，无数的导弹夹杂着火焰，从战舰、战机、航母上喷出。
　　带着漆黑的尾烟，全部朝着
　　“吼！”天空的巨龙发出着震耳欲聋的咆哮。
　　整个身躯化作一道流星冲向了凌云。
　　嘭嘭嘭！
　　无数的导弹轰击在终焉帝的身上。
　　“给我滚开！”
　　漆黑的龙翼划过一道红色的弧刃，将数十颗导弹击破。
　　终焉帝很强，但导弹太多了。
　　阻挡了其中一组，其他的导弹就毫无阻碍的轰在了终焉帝的身上。
　　只是眨眼间，终焉帝就承受了不下十枚洲际导弹。
　　在漫天的爆炸声和漆黑的蘑菇云下，终焉帝那红色的龙鳞上逐渐被染黑！
　　然而，一组后，又是数千枚导弹的一组，一组接着一组，完全不给终焉帝喘息的机会。
　　“太可怕了！”
　　“无穷无尽啊！”
　　“这家伙的灵气是无限吗？！”
　　“这难道就是科技的力量吗？”
　　“将巨龙拉下深渊，卧槽，为什么这么中二的词语听着我巨特么燃？”
　　“楼上，不是你以个人这么觉得。”
　　“靠，看得老子人血沸腾，不管如何，这个人从今天开始就是我的偶像了！”
　　“楼上+1”
　　“······”
　　“+10086”
　　“······”
　　无数的网友懵逼的看着这一幕。
　　在经历过一系列的轰炸后，凌云挥手停下了攻击。
　　微风吹过，灰尘散去。
　　无数人不禁倒吸了一口凉气。
　　长达十几米的巨龙在半空中喘息，终焉帝红色的龙鳞被染黑，红色鲜血从漆黑的鳞片里流出，鲜血滴落，十分狼狈。
　　牢固的空间更因此有了些许裂痕，但很快就被修复了。
　　“哈哈，小子，灵气耗尽了吧？”
　　龙目流着血的终焉帝看到凌云身后逐渐消失的战舰和机甲大笑一声。
　　自己虽然受到创伤，但看情况，对方应该也已经到达了极限。
　　于此，终焉帝一副胜利在握的样子。
　　“是吗？”
　　凌云嘴角一扬，让终焉帝心中有了一种不好的预感。
　　下一刻，就听到凌云平淡的声音在虚空中响起。
　　“犹大的誓约，第零额定功率！”
　　“咔嚓！”
　　一到机械的分离声响起。
　　在终焉帝的下方，一把金色的十字架不知何时出现，陡然张开！

第42章被禁了
　　有点难受，明明我只是复刻了瓦尔特打西琳的场景，到我这就不行了。

第43章 死神之镰
　　凌云威严的声音回荡在所有人的耳旁。
　　“什么？！”
　　天空中的终焉帝只感觉背后一凉。
　　下一刻，只见下方的金色十字架，犹大的誓约整体样貌都变了，一层又一层的齿轮从里面探出，在虚空叠加。
　　由金色齿轮构筑的直达天际的如同螺旋状的天梯。
　　四条金色的锁链从虚空射出，封印了终焉帝的翅膀和双腿。
　　同时也封住了···
　　“我的魔力！”
　　终焉帝不敢置信的看着凌云。
　　体内的魔力被驱散百不存一，无论他如何的释放魔力，始终突破不了那一层屏障。
　　“咳！”
　　不只是终焉帝，在神恩结界范围内方圆百米之内的超凡者全部单膝跪地。
　　不知所措的看着地面。
　　一种名为恐惧的情绪充势了内心。
　　他们体内的灵气···消失了！
　　犹大的誓约，崩坏世界前文明的第十一神之键，约束之键。
　　其第零额定功率‘神恩结界’拥有着完全无效化结界内一切的能量。
　　按理说凌云也会因为能量的消失而虚弱，可是···谁让他凌云是无限能量呢？
　　涨得比消失的还快！
　　没办法，有系统就是这么狂！
　　神恩结界内，除了凌云谁都不能幸免，托尔也是在魔力消失的最后一刻落在了一旁的楼顶，虚弱的看着天空。
　　常丰等人惊骇的看着天空中淡然的凌云。
　　他们体内的灵气也消散一空，但靠着强大的肉身，支撑着虚弱的身体没有倒下。
　　“危险！”孙凯捂住胸口，眉头紧皱。
　　“这个世界上竟然有着能够封印灵气的武器！”
　　“咳！”
　　说道一半，一口鲜血从元帅嘴里喷了出来。
　　“元帅！”其他三人一惊，快速扶助前方的中年男子。
　　“无妨。”
　　元帅挥了挥手：“在此等结界中，灵气越强者所收到的伤害越加强大。”
　　元帅体内拥有者恐怖的灵气，和孙凯几个新晋级的人不一样，所以对于灵气的依赖也更加庞大。
　　在瞬间被抽干了体内所有灵气，会造成损伤也是不可避免的。
　　“不敢想象，要是异域生灵也有这种武器，那么···”元帅深深的看着凌云身旁的那柄十字架。
　　瞳孔中闪露着忌惮和庆幸。
　　忌惮着凌云拥有如此恐怖的武器，此物一出，所有运用灵气的生物将会成为宰割的羔羊。
　　但，值得庆幸的是凌云是人类！
　　常丰等人听到元帅的呢喃声，背后直接惊了一身冷汗。
　　看向天空中的身影充满了惊骇。
　　试想，在战斗中力量被封锁，那简直和等待宰割的羔羊没有任何区别啊！
　　这种专门针对灵气的武器怎么会出现在世界上？!
　　“稀奇古怪的东西真多啊。”看着周围那些巨大的螺旋齿轮，终焉帝感叹道。
　　的确，凌云那一个接着一个的武器着实让他头疼。
　　如果是一些普通的神器也就算了，偏偏每个还是那种极强的。
　　这就让终焉帝很难受了。
　　“您可是龙王终焉帝啊，如果不在其他的地方下点功夫，我可不敢和你交手。”
　　凌云微微一笑，说出了让终焉帝蛋疼的话。
　　终焉帝嘴角微微抽搐：“mmp。”
　　不说其他，就你刚刚那个创造武器的招式就足以问顶混乱阵营的顶点了。
　　“小子，你很嚣张啊。”终焉帝巨大的龙目爆发出一道锐利的光芒。
　　“彼此彼此。”凌云皮笑肉不笑的说道。
　　“你很不错，可惜……”终焉帝赞许的看了一眼凌云。
　　“你不会认为我真是是那种狂妄自大的龙吧？”
　　“哦？”凌云眉头一挑。
　　嗡~
　　突然间，凌云只感觉脸上一阵风吹过，周围的空间竟然划出了一到光刃。
　　咔嚓!
　　终焉帝身上的锁链被切断，在其身后的神恩结节的齿轮也被拦腰切成两半。
　　凌云诧异的看着这一幕。
　　不过却没有过多的惊讶。
　　身为混沌阵营的领导者如果没有一点底牌怎么可能压制得住手下的人呢？
　　终焉帝变回了人形，伸出手。
　　啪!
　　一柄由黑红两种颜色所勾勒的诡异巨镰飞进了终焉帝的手中。
　　咔嚓!
　　白色的光芒划过，贯穿天地的神恩结节开始碎裂。
　　无数的齿轮碎片从半空坠落，化作了点点星光消失在了空中。
　　这也让观战的常丰等人松了一口气。
　　要知道神恩结节的齿轮可不小，如果没有人阻止，将会是一场巨大的灾难。
　　他们此刻的灵气还没有恢复，想要接下掉落的神恩齿轮有着相当大的难度。
　　值得庆幸的是，神恩齿轮竟然直接消失，化作一柄金色的十字架被凌云收进了系统空间。
　　凌云看着系统空间内犹大誓约上面的一道裂痕，最角不禁一扬：“有意思。”
　　“那是!死神之镰!”
　　镰刀出现的瞬间，托尔的面色就变了。
　　元帅的眉头也是紧皱。
　　在那镰刀上，他感觉到了一股十分不舒服的气息。
　　“死神之镰？”凌云发出疑问。
　　“说的，那是传说中由于死神所执掌的规则性武器，拥有着切割空间，时间，剥夺一切的能力，神话时代里，死神将将此物赐给了人类勇者团队的一名魔女，在讨伐魔王的旅涂中，斩杀无数魔物，浸染上千只巨龙的血液，最后更是和圣剑一起沐浴了魔神之血！”
　　“神话时代结束，更是因为其功绩成为了世间唯一把拥有着屠龙和弑神属性的超神器!是混沌阵营里三大神器之一。”
　　托尔很好的做着旁白和解说的工作。
　　“没想到父亲竟然连这种武器都使出来了！”
　　听着托尔的解释，凌云的瞳孔闪过一丝了然，切割空间吗？
　　难怪能突破神恩结节的封锁，通过空间强行突破神恩结界的束缚，的确不错。
　　“这把死神之镰估计已经达到了金色物品的程度了吧，不然凭借犹大的誓约紫色物品的等级想要瞬间突破封锁是根本不可能的。”
　　“既然如此，那或许可以试一试。”
　　“系统，我记得你说过，理之律者核心的上限是金色物品，并且只要有足够的能量和时间就能重构出来。”
　　“叮!是的。”
　　“那你帮我看看对面的镰刀是什么物品。”
　　“叮!检测中……”
　　“检测完毕!”
　　“物品:死神之镰
　　等级：金色
　　介绍：死神赐予人类的神器，因屠杀巨龙得到屠龙之力，因弑杀魔神，浸染神血从而具备弑神之能。”
　　“好东西。”凌云的眼睛陡然一亮。
　　弑神和屠龙，西方玄幻世界最强的的两种力量汇聚一体，并且还拥有着切割空间，时间的力量，这样的东西要是不拿在手里简直是人生一大遗憾啊！
　　突然，凌云仿佛想到了什么有趣的事情，看向终焉帝的目光都变了。
　　就像在看一只移动的宝库。
　　“嗯？”
　　终焉帝的眉头一皱，心里面有一种不好的预感。
　　可他又说不上来。

第44章 天霜之斯卡蒂
　　“完全解析需要多久？”
　　“叮！在系统庞大的能量基数下，需要十分钟！但由于能量消耗过大，宿主会经历一天的虚弱期。”
　　“不会再重构后就虚弱吧？”凌云问出了自己担心的问题。
　　“叮！不会。宿主会在脱离战场一小时后开始虚弱。”
　　“好，那就开始解析吧！”
　　瞬间，无穷的能量开始从系统涌进凌云体内的核心。
　　“接下来，只要拖住对方就可以了！”
　　凌云看着手持镰刀飞过来的终焉帝，眸子一厉。
　　右手处，一把有着蓝色光刃，漆黑镰柄的巨镰浮现。
　　将镰刀在手中旋转了几圈后，在半空荡出一丝涟漪。
　　凌云身形猛的一动，爆射向了终焉帝。
　　呯！
　　火花跃动，两柄镰刀碰撞到一起，两人短暂的僵持后，就开始了*******般的攻击。
　　速度之快，肉眼几乎看不见。
　　其他人只能看到半空碰撞的火星，但下一刻，已经有四五处地方再起火星。
　　呯嗙之声络绎不绝。
　　彭！
　　凌云操控着镰刀卸去了死神之镰的攻击。
　　攻击轰在一旁的楼房，顷刻间，楼房被湮灭，化作一块焦土。
　　“还真是恐怖的威力啊。”凌云‘后怕’的拍了拍胸口。
　　“小子，你的武器还真是多啊。”终焉帝看着凌云手中的镰刀。
　　一件件神器随意出，看得他都眼红。
　　“数量多有什么用？不照样比不上你手里的死神之镰吗？”凌云耸了耸肩道。
　　终焉帝不可否认的点了点头。
　　对于手中的死神之镰他还是百分之百的信任的。
　　“小子，接下来一击，就看你能不能承受得住了。”
　　终焉帝笑了一声。
　　在半空中旋转了一下镰刀，将其横放在面前。
　　左手轻轻的抚摸了一下那红色的镰刃。
　　一滴鲜血从终焉帝的手指滴落。
　　落在了镰刃中心的凹槽内。
　　嗡~
　　诡异的红光从镰刃绽放，瞬间淹没了镰刀。
　　下一刻，所有人只看见一名穿着斗篷，手持长链镰刀的巨大虚影悬浮在终焉帝的背后。
　　象征死亡的黑气侵入虚空。
　　漆黑的斗篷，漆黑的面容。
　　“那是，不好，凌云快跑！”
　　托尔看后瞳孔骤然一缩，快速的变成巨龙的姿态，抓起凌云就朝着远处飞去。
　　“哎？”
　　凌云懵逼的看着周围快速掠过的风景。
　　就这么无缘无故的被托尔抓走了？
　　“没用的，托尔，死神之镰的力量你应该知道，逃不出去的。”
　　然而，终焉帝却一脸不在乎的样子。
　　终焉帝的话语落下，世界的颜色快速消失。
　　呯！
　　数道交叉的银色锁链挡住了托尔的道路。
　　托尔沉默的看着面前挡住她的锁链，光芒闪过，重新变成了龙娘的样子。
　　托尔一把将凌云护在身后，目光坚决的看向终焉帝身后的死神虚影。
　　“父亲大人！我绝对不会允许你伤害凌云！”
　　终焉帝眸子一厉，数道锁链从虚空探出。
　　“啊！”
　　托尔尖叫一声，就被锁链锁在了一旁。
　　“住手啊，父亲大人！”
　　不顾托尔的喊声，终焉帝缓缓举起了手中的镰刀。
　　在终焉帝身后的死神虚影也是抬起了头，漆黑的斗篷内，一双红色的双眸在深渊之中睁开。
　　它和终焉帝的动作同步，同样拿起了手中的镰刀。
　　“凌云，快跑！”
　　面对托尔的嘶喊声，凌云抵着头，好似放弃了抵抗一般。
　　“元帅，我们要不要···”
　　楚岚问道。
　　“再等等！”
　　元帅目光死死的看着终焉帝背后的死神虚影。
　　“死神国度！”
　　带着血色的弧光，终焉帝面无表情的挥下。
　　“Winter Is Coming。”
　　在挥砍下的瞬间，终焉帝的耳旁传来了这样的呢喃声。
　　呯！
　　“什么？！”
　　终焉帝的瞳孔骤然一缩，不敢置信的看着手中被弹开的死神之镰。
　　身后的死神虚影也是迅速的消失。
　　“凌云。”
　　托尔也是不敢置信的呢喃一声。
　　凌云抬起了头，手中正是之前弹开死神之镰的冰镰。
　　但不同的是，在镰刃上竟然有着丝丝的红色痕迹。
　　“你做了什么？！”
　　“终焉帝，你知道冬天是什么样子的吗?”
　　凌云答非所问的道。
　　话落，手中的恒霜发生了变化，白色快速的从镰柄覆盖。
　　冰蓝色的镰刃扩大了一圈。
　　恐怖的寒气从里面散发。
　　在八月份的现在，天上竟然下起了大雪。
　　“快，展开结界！”
　　元帅看到那冰蓝色镰刀的瞬间，神色大骇，大喊一声，快速的消失在了远处。
　　其余三人也是一愣，也是快速的分散到三个方位。
　　一座直径百米的大阵笼罩此处。
　　蔓延的寒冰也很快就被停下了。
　　终焉帝和凌云对此都没有什么疑惑。
　　他们知道打了这么久也应该被发现了，而这大阵就是官方为他们准备的战场，同时也是保护居民安全的防护罩。
　　“你做了什么！”
　　终焉帝死死地看着凌云手中的镰刀。
　　凌云的嘴角勾起了一丝笑容，轻轻的抚摸手上的镰刀。
　　“此名，天霜之斯卡蒂，亦是弑神之镰！”
　　等到终焉帝注意四周的时候才发现，此间已经完全是冰雪的天地！
　　白色的天地里，万物皆寂。
　　······
　　我叫周楠，是一名刚刚毕业的高中生。
　　因为觉醒了名为了‘气体运用’的最基础异能。
　　虽然成为觉醒者，但我知道，仅凭这样的天赋我最终只能淹没在茫茫人海之中。
　　人生陷入低谷的我，遇见了他。
　　他没有觉醒异能，高中结束就离开了学校。
　　他是住在我家后面的杂货店铺的店长。
　　拼命想要锻炼异能的我，每次都因为异能操控不当导致家里的墙壁破碎。
　　而每次我都能看到店长凌云那鼓励的目光。
　　久而久之我们成为了好朋友。
　　大学开学在即，我的异能还是没有任何长进。
　　就在我即将放弃的时候，是凌云改变了我。
　　不知道是什么原因，店铺的样子发生了改变，从原本的杂货变成了罐子专卖店。
　　我在里面开了一个罐子。
　　被抱着试试心态的我，却从里面开出了一个足以改变我一生的东西！
　　[血脉觉醒药剂]
　　之前凌云告诉我说他是一位能够颠倒日月乾坤的超级大能，起初我还不太相信。
　　但直到今天我才知道，他说的特么一切都是真的！
　　周楠懵逼的看着外面八月飞雪。
　　手持冰霜镰的身影，以及手持红黑镰刀的老者。
　　今天发生的事都好卧槽啊。
　　之前一个男的过来说要收他为徒，现在更是发现了以后的铁靠山。
　　尼玛我难不成真的是主角？
　　老爷爷师傅和靠山大佬都有了？
　　一时间，周楠不禁迷茫了。

第45章 苏醒吧，冰箱的主人！
　　结界内，无数的冰晶蔓延在结界的四周。
　　白色的雪花从天空飘落。
　　内部呈一方冰雪世界独立于半空之上。
　　充满了死亡的美丽。
　　在这里，就算是终焉帝这样位于龙族顶点的存在都感受到了一丝寒冷。
　　“小子，你究竟做了什么？”
　　深吸一口气，终焉帝看向凌云手中的镰刀，竖瞳中闪过一丝凝重以及···忌惮！
　　“没什么，只是发现平常的武器貌似对你那把镰刀没什么作用，寻思着···嗯，升个级，说不定就可以对抗了。”
　　凌云将镰刀从右手换到左手，随手摔了个花式，在回到右手上，一脸轻松的说道。
　　“你究竟在说什么？！”
　　终焉帝的眉头皱得厉害。
　　神器能够升级？你在开什么国际性玩笑。
　　“意思很简单，就是···”
　　凌云话语一滞，看着手中的天霜，嘴角勾勒出一丝鬼魅的笑容。
　　咔嚓
　　在几人的注释下，凌云的身上竟然出现了裂痕。
　　连带着镰刀以及周围的景象如同破碎的玻璃一般碎裂开来。
　　“裂了？不，是空间破碎了！”
　　终焉帝先是一愣，随后猛地想到了什么，快速的转头，将手中的镰刀挡在的斜上方。
　　呯！
　　果不其然，虚空一阵晃动，一柄冰蓝色的镰刃划破空间，带动着冰霜之力，猛的劈在了死神之镰的镰柄上。
　　破碎的空间之下，映照出了凌云的身影。
　　“我可以继续揍你了。”
　　右手发力，天霜瞬间改变方向，巨大的冰镰挥动，勾起的镰刃反手勾住了死神之镰的镰柄。
　　猛的一提。
　　“不好！”
　　在终焉帝震惊的目光中，他整个人连带着死神之镰一起被凌云甩上天空。
　　虽然有些猝不及防，但终焉帝不愧是活了不知道多少年的强者，很快就反应了过来。
　　背后红色魔力喷发，快速的稳住了自己的身形。
　　借助坠落的力量，双腿猛的一瞪，带着红色的镰刀从天空俯冲向凌云。
　　下方的凌云猛的一挥天霜，镰刃上蓝色的冰晶被震散。
　　“呵。”
　　轻笑一声，对着俯冲下来的终焉帝也是爆射上去。
　　呯呯呯！
　　天地间碰撞的声音不觉于耳。
　　两人如同狂风扫落叶一般，每一次攻击要么是空间破碎，露出漆黑的洪流。
　　要么是空间被冻结，沾染一道蓝色的冰霜。
　　没有过多华丽的技能，只是单纯的点对点的碰撞。
　　但每一击都有着摧毁一颗彗星的力量。
　　一人一龙的对战，看得观战的几人心惊胆战。
　　每一次的碰撞，他们都能清晰的感受到结界的震动。
　　仿佛只要他们想，这结界就如同纸糊的一般，轻而易举的捏碎。
　　杨海市超凡局的局长杨川来了，并且带着他的副官。
　　但饶是他透过结界看着里面人的战斗，也是心惊胆战。
　　这尼玛随便一刀杨海市就没了啊。
　　“小子，你手里的那把镰刀究竟是什么？！”
　　半空中，终焉帝越打越是心惊。
　　手上陪伴他多年的死神之镰竟然隐约间有被压制的样子。
　　更加可怕的是，凌云竟然能更上他的速度。
　　龙，是强大的代表，他们不只是天生拥有强大的魔力，更是有着坚不可屈的身躯。
　　是屹立于万物定点的存在。
　　可现在，一个小小的人类，竟然能跟上巨龙那高强度的战斗？！
　　这不得不让终焉帝心惊。
　　“不是都和你说了吗，升个级而已。”凌云轻轻一笑。
　　镰刀上冰蓝色的光芒闪动。
　　一道冰蓝色的巨大虚影出现在了凌云的身后。
　　身披轻甲，手持天霜之斯卡蒂的倩影缓慢的悬浮在凌云的身后。
　　如果有前世的人看到这一幕一定会大喊一句：好大的冰塔！
　　“我靠！”
　　看着凌云的招式，终焉帝再也人不知内心的卧槽之心，懵逼的大喊了一句。
　　真尼玛不是老子的技能吗？
　　托尔也是懵逼了。
　　“胧月流光！”（苍骑士·月魂的必杀技）
　　凌云轻喝一声，和丽塔虚影同步，镰刀在手中来个了花式，然后朝着终焉帝挥去。
　　“死神国度！”
　　终焉帝也是快速的反应过来，大喊一声。
　　带着死神虚影，挥动镰刀对了上去。
　　在两人镰刀碰撞的瞬间，两道长达五十多米的虚影也是碰撞到了一起。
　　顷刻间，天地失色。
　　结界内被红蓝相间的光芒所笼罩。
　　让外面的人看不到分毫。
　　······
　　许久之后，光芒逐渐消失。
　　“情况怎么样了！”常丰大声问道。
　　“正在检测！”
　　“等等，这是什么？！”
　　“出什么事了吗？”
　　杨川快速的走过来。
　　孙凯四人还在维护结界，所以并不在一起。
　　“生命反应···消失了！”
　　检测人员不敢置信的呢喃道，
　　“什么？！”
　　其余人听后心里猛的一震。
　　生命反应消失是什么意思？！
　　死了？
　　······
　　次元店铺
　　凌云让店铺将外界屏蔽，独立于虚空之中。
　　他暂时还不想去应付那些大人们。
　　“没想到我女儿竟然学会了泡茶。”
　　终焉帝震惊的看着穿着女仆装拿着盘子将一杯水递到他面前的托尔。
　　那表情就好像是第一次认识了他的女儿一样。
　　“不只是如此，我还学会了如何做饭和洗衣服。”托尔好像在炫耀一般，掰着手指说道。
　　“你竟然让我的女儿做奴隶的活？！”
　　终焉帝‘蹭’的站了起来，怒视凌云。
　　巨龙的天性注定它们不会打扫，所以就有了许多奴隶来让它们过得精致。
　　但现在你听听，堂堂混沌阵营老大，终焉帝的女儿竟然在这里给别人当女仆？
　　“淡定。”
　　凌云表示很冷静。
　　“都这么大一个人了，还这么乱发脾气。”
　　终焉帝：“······”
　　“父亲大人，我很喜欢现在的生活。”
　　托尔很是郑重的说道。
　　终焉帝看向托尔，一双眼睛睁得大大的。
　　托尔不甘示弱的回应着。
　　良久，终焉帝叹了一口气。
　　“我愚蠢的女儿呀。”
　　“终焉帝啊，要不要来开个罐子？”
　　突然，凌云问道。
　　“不需要！”
　　终焉帝冷哼一声，手朝着虚空一划。
　　想要划破虚空，离开这里。
　　可是等了半晌也不见空间有动静。
　　“嗯？”
　　终焉帝一愣，随后再次划了一下，可是结果依旧。
　　终焉帝顿时就不信邪了。
　　单手不行，就双手。
　　两手快速的划着。
　　一个老头疯狂的对着空气比划，可空间依旧没有任何波动。
　　这······
　　凌云和托尔面面相觑的对视一眼。
　　石乐志吧。

第46章 终焉帝的罐子
　　在经历过短暂的智障行为后，终焉帝被凌云重新拉回了座位上。
　　凌云很是郑重的说了一句：“少年，你老了。”
　　终焉帝：“······”
　　······
　　“所以说，这罐子里面可以开出诸天万界里所以的宝物？”终焉帝看着面前的罐子道。
　　“包括我的死神之镰？”
　　“是的。”凌云点了点头。
　　终焉帝的眉头皱了起来。
　　不是他怀疑凌云话的真实性，而是这种事情实在太天方夜谭了。
　　“要来个罐子吗？”
　　凌云露出了职业式的微笑。
　　“嗯···那就来一个吧。”
　　终焉帝沉吟了一会儿，点了点头。
　　凡事不能妄下定论，先尝试一下再说。
　　接过罐子，终焉帝很是熟练的拍碎。
　　咔嚓
　　两枚绿色的光球和一枚蓝色的光球从罐子内飞出。
　　抓住一颗光球终焉帝就是一捏。
　　[水晶大礼包]：可开出100枚水晶，集齐280枚可来一发补给。
　　“补给？”
　　终焉帝的嘴角抽了抽，看着手中的水晶宝箱，默默的将其放进了黑卡的空间内。
　　“下一个。”
　　咔嚓
　　另一个绿色的光球破碎。
　　一个同样的宝箱出现在了终焉帝的手里。
　　终焉帝狐疑的看向凌云：“凌云，你确定不是在玩我？”
　　“咳咳，一切都凭运气，开出什么我也不清楚。”凌云假咳一声道。
　　这真不是他说谎，而且你运气差能怪我喽？
　　“顺带说一句，托尔可是单开紫色物品的哦。”
　　终焉帝：“······”
　　爹不如女儿系列。
　　凌云拍了拍终焉帝的肩膀，安慰到：“不过你也不要太在意，还有最后一个，蓝色怎么说也是仅此紫色的物品，我想应该不会太差。”
　　经过凌云的劝说，终焉帝才将目光放到了那颗蓝色的光球上。
　　咔嚓！
　　一张有着锁链图案的卡片从空中漂亮落到了终焉帝的手中。
　　[天之律定]：召唤天之锁一分钟（一天只可使用一次）。
　　“天之锁？”
　　感受着脑海中传来的信息，终焉帝发出疑惑。
　　可当他看到下面的介绍时，神色就变了。
　　托尔也是好奇的看向自己的父亲。
　　究竟是开出了什么，才让她的父亲神色大变。
　　要知道她的父亲终焉帝可是已经位于世界顶点的存在之一了，一个蓝色的物品竟然能让他的神色发生改变？
　　注意到托尔不解的目光，凌云开始了他的副业，解说。
　　“天之锁——传说中英雄王吉尔伽美什的宝具，拥有着捕束对象神性越高越是增加硬度的宝具，可说是为数不多的对神兵装，简单的说祂可以律神！”
　　“律神？！”
　　托尔一愣，随后瞳孔猛的一缩。
　　她已经明白为什么父亲的神色会这么凝重了。
　　她自己就是被神灵击落才来到这个世界的，自然清楚神灵有多么强大。
　　可现在，竟然有一个武器可以封锁神灵？！
　　不愧是凌云，这种强大的武器都能随便的拿出来卖。
　　想着，内心对凌云更加崇拜起来。
　　这时，终焉帝也从震惊之中反应过来，看向凌云不敢置信的问道：“这个···你真的要给我？”
　　凌云笑着点了点头：“既然是你开出来的，自然归你所有，这是本店的宗旨之一。”
　　“天之锁虽强，但那也是针对有神性的人，对没有神性的生物来说不过是一把普通的锁罢了。”凌云提醒道。
　　终焉帝嗤笑一声：“呵呵，你说除了神灵还有什么生灵能够伤到我？”
　　凌云一愣，随后恍然一笑。
　　也是，如果是别人或许会害怕，但面前的可是混沌阵营的领导者啊，实力更是强的可怕。
　　在他的那个世界估计也就只有神灵才能给他带来威胁了吧。
　　话是这么说，但终焉帝心里也清楚，如果动用这把锁链一定要做到一击必杀。
　　不然众神要是知道这世界上存在有对付他们的……后果将不堪设想，更有可能导致所有神灵联手。
　　在生命的威胁面前，一切的情怨都将不复存在。
　　“我收回之前的话，你果然不简单！”
　　终焉帝深深的看向凌云。
　　面对终焉帝的视线凌云微微一笑：“我只想当一名罐子店的老板，只要没有别人来找我麻烦或者阻碍我卖罐子，其他的基本和我没什么关系。”
　　“那托尔的事情呢？”终焉帝问到。
　　凌云睁开了酒红色的眸子，丝丝崩坏能在里面跳动：“敢对我看板娘动手的人，我可不会轻易放过他，相信你已经清楚的感受到了吧。”
　　明明是笑着，却如同面对深渊猛兽一般。
　　“哈哈哈，好！托尔交给你我放心。”对于凌云的调侃终焉帝不仅没有不满反而还很开心。
　　说完，朝着店铺大门走去，划开空间通道。
　　“托尔，回来的时候我希望是三个人。”
　　转头对着托尔说了一句。
　　“哎？”
　　托尔一懵。
　　随后仿佛想到了什么双眸中浮现出闪光，小脸上充满了干劲和笑容。
　　“是！”
　　托尔激动的回答
　　终焉帝苍老的脸上难得露出了一丝笑容，只不过那笑容看得有些瘆人啊。
　　随后便踏进了空间通道。
　　？？？
　　凌云看着店铺的门口满脸的问号。
　　发生了什么？感觉他们很开心的亚子。
　　“凌云，时间不早了，我去给你做饭！”
　　托尔不等凌云提问，就一蹦一跳的朝着厨房走去。
　　背后那巨大的龙尾不停的摇晃着。
　　衬托出主人内心的喜悦。
　　“所以说到底是什么情况？”
　　带着疑惑凌云走到了柜台后面的椅子前坐下。
　　摇了摇头，将这些事先忘记。
　　凌云将天霜之斯卡蒂从系统空间拿出，摆在了柜台上。
　　看着这柄散发着寒气的镰刀，凌云的脸上不由露出了笑容。
　　这可是他第一把复刻的神器啊！

第47章 群聊的邀请
　　一座楼房内
　　一名少女懵逼的透过窗户看着外面马路上飞来飞去的飞行器。
　　她只是睡了个觉怎么周围的景色就全变了呢？
　　“这里是哪里啊！”
　　她只是一个被学习埋没的小白而已。
　　从小就淹没在书海的海洋里。
　　她的父母坚信，只要做满三年高考五年模拟的黄冈考卷，她就能成为海神，以海水淹没一切阻碍！
　　“难不成···我穿越了？”
　　少女迷茫的看着周围完全与前世风格不同的房间。
　　虽然她不曾看过小说，追过电视剧，但是她还是有闺蜜的。
　　每次闺蜜都会在她耳旁叽叽喳喳的一些电视剧或者小说的剧情。
　　所以就算不太明白，她对穿越的事情也有了一些简单的认知。
　　“啊！好疼！”
　　突然，少女只感觉大脑一阵疼痛，一些不知名的记忆如同激流一般涌入脑海。
　　疼痛一时间让她昏迷了过去。
　　在她昏迷的瞬间，房门快速的被推开，一名粉雕玉琢的小女孩从外面跑进来。
　　“姐姐，姐姐，我来找你玩···”
　　“姐姐？”
　　可当她看着昏倒在地上的姐姐时，疑惑的走过去。
　　倒在地上的张林源双目紧闭，眉头紧皱，好像在坐着什么噩梦一般。
　　……
　　张林源，一名二十一世纪优良少女，其因为优等生和乖宝宝的形象在学校内一直被吐槽叫园丁。
　　但就算是她，在十八岁生日的时候却加入了穿越者的大军。
　　穿越到了这名和她有着同样名字的少女身上。
　　少女的名字也叫张林源，只不过因为抑郁过度的原因突然死在了自己的房间里。
　　结果就被穿越来的张林源钻了空子。
　　期间，无数的记忆涌来。
　　接受着脑海里传来的记忆，张林源彻底的懵逼了。
　　这个世界不仅不同于她之前所处的世界，更是出现了一种名为灵气的东西。
　　这是一个人类踏足宇宙的时代，人类在探索宇宙时，真正且第一次的遇见了所谓的外星人。
　　从那一刻起，人类便知道这个宇宙中存在着数万种种族。
　　历经数十万年，人类终于在万族中脱颖而出，成为了这个宇宙的主宰。
　　这个时代，人类无论科技还是修行体系都达到了巅峰。
　　歼星灭星的宇宙战舰比比皆是。
　　当然，科技只是一方面，在整个宇宙中最尊贵的职业是觉醒者！
　　每个人的体内都拥有觉醒因子，人族和万族达成联盟共同建立了各大学校，定在高中的时间会对学生进行异能的觉醒，而觉醒成功者就会成为万人敬仰的觉醒者。
　　而穿越后的张林源面临着一个大部分穿越者都存在的问题。
　　她——没有成为觉醒者。
　　而之前的张林源之所以死去就是因为没有成为觉醒者过于抑郁而死。
　　所以抑郁真的会死人的。
　　……
　　“嘤！”
　　一道轻吟声从少女的嘴里传来。
　　“醒了，源源醒了！”
　　接收完记忆的张林源迷迷糊糊的睁开眼就听到了激动而又开心的呼喊声。
　　入眼的就是一名长相和她有着七八分像的女人。
　　“叮！幻想群聊正在为您帮定中！”
　　此刻，张林源脑海中传来一道声音。
　　“谁！”
　　让她猛的一惊。
　　面前的妇女疑惑的看向张林源：“源源，你怎么了？我是你妈妈啊。”
　　“没……没什么。”
　　好似想到了闺蜜说的那种穿越者大军必备的系统，张林源连忙说道。
　　“妈，我想再睡一会儿。”
　　“源源累了，我们先走吧。”
　　在一旁一名帅气的中年男子轻声对女人说道。
　　张林源看过去。
　　这就是这一世的父亲吧。
　　男子将面露担心之色的女人拉走了。
　　张林源闭上了双眼，按照前世闺蜜的描述在心里小心翼翼的问到。
　　“你是……我的金手指？”
　　“叮！幻想群聊为您服务。”
　　冰冷的声音在张林源的脑海响起。
　　“群聊？”
　　当张林源发出疑惑的瞬间，一股记忆涌入脑海。
　　瞬间，关于幻想群聊的一切事宜都出现在了脑海里。
　　当再次睁开眼睛，张林源懵懵的呢喃道：“诸天万界，聊天？”
　　这都是什么跟什么啊。
　　让她去和一些其他世界的人聊天？
　　她又不是自来熟，和那么多人聊天，总感觉有一种羊入狼口的感觉。
　　加上本身就是一个小白，听闺蜜说，那些诸天万界里面的人一个个都是动不动毁天灭地的大佬。
　　自己一个连觉醒者都不是的小白，会被窥探得一干二净的吧。
　　更是想到了闺蜜说的那些顶级强者可以沿着时间长河搁着世界击杀人。
　　那就更加可怕了。
　　万一说错话会被随手灭掉的吧！
　　一定会的吧！
　　“······”
　　一时间，张林源小小的脑子里想了好多好多······
　　“呜呜，我该怎么办啊！”
　　柔弱、可怜、无助。
　　在张林源的身上诠释的淋漓尽致。
　　系统：“······”
　　知道了张林源心中所想后，系统顿时无语了，这是出师未捷啊。
　　摊上这样的宿主我也是醉了。
　　这脑补真不是一般的厉害啊。
　　“叮！请宿主邀请第一名群友。”
　　“不！我不要！我想要活着！”张林源疯狂的拒绝道。
　　系统：“······”
　　“叮！是否邀请群友：凌云？”
　　最终，系统无奈的为张林源筛选了一个人。
　　“凌云？”
　　将头蒙在被窝里的张林源听到这个熟悉的名字探出了小脑袋。
　　意识沉入群聊，就看到了页面上那熟悉的人影。
　　张林源的瞳孔陡然一亮，好似抓住了最后一根救命稻草一般：“邀请！快邀请！”
　　······
　　次元店铺
　　凌云正在将从死神之镰上复刻的能力逐渐添加到劫灭上面。
　　由于劫灭已经成型，想要将一些能力添加进去需要十分小心，一旦不成就会爆炸。
　　有人会说既然如此为什么不直接重构一把劫灭。
　　凌云只想说，这能一样吗？
　　人生第一次构造的武器是能够那么轻易舍弃的吗？
　　凌云这一添加就是十几分钟。
　　“呼，终于好了。”
　　在将最后一道纹路刻好后，劫灭上猩红色的纹路一闪而过。
　　凌云擦了擦额头的汗水，满意的看着焕发新生的劫灭。
　　“果然有理之律者核心就是好，缺什么就造什么，便利啊。”
　　就在凌云感叹的时候，脑海中弹出了系统的窗口。
　　“叮！提醒宿主，您收到一道消息。”
　　凌云：“？？？”
　　消息？什么鬼东西，你可是系统啊，又不是手机和电脑。

晚点更（大概）
　　等下要出去吃饭，回来的时间不太确定哈，要是早就在更一章，晚了的话emmm
　　还有就是，求收藏，求推荐票！

第48章 凌云：不容易啊
　　“哪来的广告，给我屏蔽它。”
　　凌云想都没想，操控意识将这条信息给划掉。
　　心神重新扑在了劫灭上。
　　另一边
　　“哎？”
　　等了半天的张林源懵逼的看着上面的未同意。
　　难不成在休息？
　　张林源这么的安慰自己。
　　说着再点了次邀请。
　　次元店铺
　　“我擦！不是已经屏蔽了吗，怎么还有？”
　　看着再次弹出来的窗口，凌云的暴脾气就上来了。
　　“系统，你中病毒了？”
　　“叮！没有。”
　　系统很老实的回答。
　　“没有中病毒，那为什么会连续两次的跳出这种窗口？”
　　凌云黑着脸的指了指面前的弹窗。
　　“额，这？宿主你等等。”
　　系统在短暂的沉默后快速的回答一句，之后又沉寂了。
　　凌云：“······”
　　[叮！恭喜群员凌云加入幻想群聊！]
　　？？？
　　凌云一脸黑人问号脸的看着被拉入了漆黑界面。
　　这特么就是系统你给我的答案？
　　直接给我同意了？
　　另一边
　　“进了，进了！”张林源激动的说道。
　　······
　　“系统，你给劳资滚粗来！”凌云很是生气的说道。
　　“叮！回宿主，本系统暂时出现故障，需要进行两周的维护。”
　　凌云用着死鱼眼看着他。
　　你装，你再装？
　　许久，见系统铁心装死后，凌云无奈的叹了一口气：
　　“算了，来都来了，就看看到底是个什么东西吧。”
　　凌云：“有人吗？”
　　一条信息后。
　　立刻有一条信息回上来。
　　辛勤小园丁：“那个，请问你真的是凌云吗？”
　　“嚯？在别的世界竟然会有人认识我？”看到这条消息，凌云大为惊奇。
　　凌云：“你是？”
　　辛勤的园丁：“江城市外国语中学，九年五班你知道吗？”
　　瞬间，凌云的目光冷了下来。
　　知道，怎么可能不知道，这可是他上初中的地方。
　　不过这对于现在的他来说可不是什么好事。
　　凌云：“你究竟是谁！”
　　另一边的张林源看到凌云的消息重重的呼了一口气。
　　没否认就好。
　　看样子八成是对了。
　　辛勤的园丁：“那个，不知道你对张林源这个名字熟不熟悉？”
　　凌云一愣。
　　张林源？
　　这不是初中三年的班长嘛。
　　等等，这个ID。
　　凌云心中有了一个很荒唐的想法，嘴角略微抽搐了几下。
　　试探性的问道。
　　凌云：“你···该不会是班长吧？”
　　辛勤的园丁：“啊！谢天谢地，终于看到家乡人了。”
　　凌云：“······”
　　看对面的情况应该是长舒了一口气。
　　事实正是如此。
　　在陌生的世界里，能找到同乡的感觉真的十分奇妙。
　　张林源直接开语音说话：“凌云，见到你我真的好开心！莫名其妙的穿越到了一个奇怪的世界。这个世界好可怕，动不动毁灭星球！我刚刚看了一下电视，两个人决斗冰川都被打没了！天哪！这还是人吗？”
　　“不止如此我还觉醒了一个莫名其妙的系统，叫什么幻想群聊，让我和各个世界的人物聊天？可是我哪知道那些世界的人的性格如何啊，万一说错了话很有可能直接被搁着世界击杀，呜呜······”
　　好似找到了倾诉的窗口，张林源不断的诉说着心中的不安和惊慌。
　　凌云：“······”
　　听着熟悉的声音，凌云不禁有些怀疑。
　　这真的是他前世不苟言笑的班长吗？
　　怎么有点像小孩子或者话痨？
　　凌云：“额，班长啊，你不看小说的吗？所谓既来之则安之，你想那么多其实并没有什么用的。”
　　辛勤的园丁:“没有看过小说，但是听小小说过。”
　　莜小小，张林源的闺蜜，两人从小一起长大，可以说是最亲密的朋友了。
　　凌云：“真是难为你了。”
　　让一个小白穿越一个现代化且玄幻化的世界的确是难为对方了。
　　像张林源这种学霸，应该穿越在古代比较合适。
　　搞个什么造纸啊，制精盐什么的。
　　辛勤的园丁：“对了，这个世界的我不能成为觉醒者，高中三年就退学了。”
　　凌云：“啊这”
　　凌云有些迷，这熟悉的既视感是怎么回事？
　　辛勤的园丁：“听小小说，系统是一种能够带主人飞的东西，它能让我在这个世界活下来吗？”
　　看看，看看，这才是普通人的追求。
　　不像那些主角一穿越就想着打怪升级秒天秒地，人家只是想要活下来啊！
　　凌云一时间都不知道该说什么好了。
　　有着系统还想要过普通人的生活，一点追求都没有的吗？
　　良久，凌云长叹一口气。
　　凌云：“哎，班长啊，看你太不容易了，我送你一件保命的东西吧。”
　　群聊小说凌云还是读过一点的。
　　群聊系统嘛，说白了一点就是忽悠加入群聊里的人的技能，让他们通过红包的方式发给宿主，然后宿主依靠着这些技能或者装备在主世界里装逼的系统。
　　有着类似什么发布任务和打开空间通道等一系列能力。
　　可张林源是个小白啊，连剧情都不知道，怎么忽悠其他人？
　　万一被忽悠着打开了自己世界的空间通道，就等着凉凉吧。
　　叮！恭喜宿主获得群友‘凌云’赠送的红包。
　　“红包？可是我不需要钱啊。”
　　张林源有些懵，但出于好奇还是点了一下。
　　顿时，一道光芒闪过。
　　一把红色的太刀从虚空落下。
　　掉在了被子上。
　　“这是？”
　　看着掉在被子上的红色太刀，张林源脑子蒙蒙的。
　　突然看到一旁附带的纸条，拿起，看着上面的字念了起来。
　　“使用说明？”
　　“太刀···地藏御魂？”
　　“叮！恭喜宿主获得第一个红包，是否开启新手大礼包！”系统的声音紧随其后的响起。
　　“啊？”
　　“叮！是否打开新手大礼包。”
　　系统无奈的重复了一遍，你看看别的穿越者见到新手大礼包哪个不是激动异常，迅速打开。
　　你这一脸的疑惑是怎么回事？
　　“打···打开，啊疼！”
　　说话太快，咬着舌头了。
　　系统：“······”
　　“叮！恭喜宿主获得准备紫凌仙衣一套，空间戒指一枚，水系异能觉醒。”
　　奖励发放。
　　瞬间，张林源只感觉身体内融入一道光芒。
　　“唔，好舒服。”
　　温暖的光芒消失，张林源看着一旁的水杯，轻轻对虚空一点。
　　按照脑海中的方法操作，水杯内的水竟然化作一条水蛇跃空而起。

第49章 用别人家的系统养自家的客人
　　次元店铺
　　凌云依旧是那副死鱼眼。
　　“系统，我们来谈谈你维修的事情。”
　　“叮！系统拒绝回答此问题。”
　　“很好，那请你回答一下为什么我会被强迫加入那个什么幻想群聊？我记得我是让你屏蔽的吧，意思很明确就是拒绝。”
　　“叮！在回答此问题之前请宿主回答本系统几个问题。”
　　“嚯？没想到系统也有问我问题的一天啊，你说。”
　　凌云饶有兴趣的说道。
　　“叮！张林源可爱吗？”
　　凌云一愣，下意识的说道：“可爱啊。”
　　可随后就反应了过来。
　　“不是，你这问的是什么问题。”
　　“叮！曾经是学渣的你羡慕嫉妒恨学霸吗？”
　　凌云眯起了眼睛：“系统，我警告你，饭可以乱吃话可不能乱说，我什么时候成学渣了？”
　　然而系统却继续提问。
　　“宿主你是喜欢张林源的吧。”
　　“没有，你不要胡说。”凌云反驳道。
　　“叮！请宿主不要装了，试问谁会将一把媲美紫色物品的太刀送给一个和自己没有任何关系的人？”
　　“所以呢，你想要说什么？”
　　“本系统的宗旨就是不让宿主留下遗憾！所以经过本系统和幻想群聊系统的沟通后，决定将宿主变更为幻想群聊里的管理员，与之交换，宿主需要帮助幻想群聊提高群活跃度。”
　　“额，连活跃度都有？”
　　凌云听着有点懵，这和我认识的群聊系统不太一样啊。
　　难道不是邀请多少人然后升级吗？
　　很快，系统就为凌云进行了解释。
　　“叮！幻想群聊需要通过相应的活跃值进行升级的，活跃度自然是重中之重。”
　　震惊！首个需要聊天打屁才能升级的系统。
　　“所以为了升级，那个幻想群聊把张林源给卖了？”凌云恍然大悟的说的道。
　　“叮！没错，幻想群聊系统虽然比不上本系统，但却凭借着那一点微薄的力量沟通到了本系统，本系统经过深思熟虑思考后，发现不仅没有对宿主产生任何的坏处，还可以喜获初恋，最关键的是幻想群聊系统是一部交友的系统，宿主完全可以以这个平台来拉客人，从而不再拘泥于坐客上门。”
　　听完系统的解释后，凌云吐槽到：“我看之前的都是虚的，最后一条才是你真正的想法吧。
　　“而且本系统为了防止这是幻想群聊系统的陷阱，已经将幻想群聊系统的意识封印，直留下最基本的运营系统，可以说现在幻想群聊内的一切将由系统做主！”
　　“叮！请宿主相信本系统并不会坑害宿主，且事情百利而无一害。”
　　“前面还说是交易的呢？眨眼即就把别人给封印了？果然，你还是那个我熟悉的强买强卖的垃圾系统。”
　　凌云听完直翻白眼。
　　同时，对于自家无良系统的强大又多了一个认知。
　　系统：不是本系统牛逼，奈何同行太菜。
　　“等等，你刚才是说现在这个群聊已经是我们的天下了？”
　　凌云突然好似想到了什么，快速的问到。
　　“叮！是的！”
　　“那你说，我将进入过店铺的客人拉进这个群如何？让在店里开出过罐子的人在群聊里宣传罐子，用罐子里那些神奇的物品来吸引源源不断的客人，你说怎么样？”凌云问道。
　　“而且按照群聊的内容必将会出现各种任务或者强化道具，到时候击杀什么穿越者轮回者，将会是一大笔积分被记录在黑卡上，那岂不是用着别人家的群聊来养着自家的客人，事成之后还有可能获得奖励？！贯彻韭菜越强，赚的越多的宗旨，我们是不是稳赚不赔？再加上后期店铺会开启更高层次的罐子，需要的积分点肯定不会少，到时候也不需要担心老顾客拿不出积分点了！”
　　凌云越说双眼就是发光。
　　这些可都是满满的积分点啊。
　　系统：“……”
　　系统完全被凌云的想法给震惊了。
　　还能这么玩？
　　你这家伙不去开店真的可惜了啊！
　　“叮！一切凭宿主做主！”
　　很好，系统说的很明确了，放手去做就对了！
　　被封印的幻想群聊系统：呜呜，虽然我不是人，但你们两个是真的狗！
　　……
　　辛勤的园丁：“凌云，我觉醒异能了，是控水，这个异能还行吧？”
　　超凡小白张林源在线求教。
　　和系统聊天的凌云听到提示音，打开群聊一看，顿时就乐了。
　　“嘿，系统，你别说，这种被学霸问问题的感觉挺有一番风味的啊。”
　　“叮！那可不。”系统非常傲娇的来了一句。
　　当即凌云开始打字。
　　凌云：“还算是不错的异能，如果修炼得好的话可以操控大海从而运用海啸进行攻击。”
　　辛勤的园丁：“操控海啸！表情：震惊”
　　凌云：“这只是最基本的能力罢了，按照你说的那些等级划分来看，好像有什么恒星级和行星级之类的，每一个等级肯定都是与之对应的，等你修炼到那种程度的时候，什么恒星啊行星啊，直接打爆，或者直接找一个荒芜的星球用你控水的能力封锁大气，灌注水源，让它成为下一个孕育生灵的星球也不是不可能的。”
　　辛勤的园丁：“0.0懵逼。”
　　张林源都听傻了。
　　这么牛逼的吗？
　　这种天方夜谭的事情真的是人类可以做到的吗？
　　如果她知道凌云说的只是其中一个最小的点不知道又是什么样的表情。
　　张林源拍了拍自己的嫩脸，让自己回过神，小声呢喃到：“不不不，张林源，你醒醒，这里已经不是你所在的地球了！这里是传说中的修真世界！毁天灭地都是很轻松的事情，你一定要快点适应这些事情，地球上的天灾在这个世界只不过是随手可平的事情，一定要快点将思路调整过来！”
　　“来让我看看新手大礼包送的东西。”
　　〖紫凌仙衣：传说中来自修真大陆中顶级仙衣，可以按照自己的喜好随意更换样式（恒河境以下所有的攻击伤害减半）〗
　　〖空间戒指：来着玄幻位面的储物戒指，内含十立方米独立空间〗
　　张林源将这两个介绍截了个图发给了凌云。
　　辛勤的园丁：“凌云，你看看这两个东西好不好，能不能保命啊。”
　　凌云：“……”
　　收到两张图的凌云一脸懵逼。
　　我去，姑娘你长点心吧。
　　底牌就这么暴露给其他人吗？
　　可当他看到张林源后面的消息后顿时笑喷了。
　　可怜的孩子，人家的愿望很简单，只是想要活着啊。
　　凌云：“@辛勤的园丁，这种东西你发给我看就算了，等到群聊有人加入的时候就不要再拿出来了。”
　　辛勤的园丁：“哦，咦？凌云你怎么变成管理员了？”
　　凌云：“估计是得到你系统的认可了吧，只是，这绿油油的看着我有点难受。(￣ー￣)”
　　辛勤的园丁：“……”
　　辛勤的园丁：“能者多劳嘛，谁让你是管理员呢。”
　　手上打字安慰着，可系统外的张林源却早已掩住嘴，笑得花枝乱颤了。
　　同为地球人她当然知道绿油油的含义。
　　同时也有一些感叹。
　　在这个陌生的世界里，她竟然在凌云的身上找到了家的感觉。
　　凌云：“好了，回到正题，空间戒指你可以理解为须弥子芥，在里面有一个十立方米的空间，你可以将衣服啊武器什么的放在里面。”
　　“哇哦，好方便！”
　　“那紫凌仙衣嘛，你就穿在身上，平时别脱就行。”
　　“嗯，明白了。”
　　两人聊天刚结束一道提示音就在两人耳旁响起。
　　“叮！有新群员加入幻想群聊！”

第50章 绫清竹
　　一座幽谷之中
　　少女靠在山壁上。
　　看着面前的瀑布，双眼无神，眼角红肿，可以知道在此之前她以及大哭过一场。
　　这是少女平常最喜欢来的地方，同时也是遇见它的第一天。
　　那一天，在外游玩的小女孩在草坪中遇见了一只受伤的金雕幼崽。
　　小女孩见后心中怜悯，将金雕幼崽带回去悉心照顾并取名小啾。
　　在偌大的宗门中，因为是宫主弟子的身份，无人敢于她亲近和对话。
　　无数的弟子敬重她，羡慕她，却不知她自己也才是个十几岁的孩子。
　　她渴望朋友，可每次与人交谈时，他们都是一脸惶恐。
　　尤其是成为少宫主后，虽然众望所归，却更加的孤独了。
　　年仅十几岁的小女孩只有在小啾的身上找到朋友的温暖。
　　开心时它会陪着你一起手舞足蹈，伤心时它也会用那金色的小翅膀抚摸你的脑袋，安慰你。
　　可以说小啾已经完全相当于是小女孩除了宫主之外最亲近的生物了。
　　有着疼爱她的师傅，有着最知心的朋友，小女孩本来以为一切都会如此下去，但今天···一切都变了。
　　······
　　我叫绫清竹，是东玄域八大宗门之一九天太清宫的少宫主，但是今天。
　　我最好的伙伴小啾死了，因为侍女的疏忽让小兽闯入寝宫杀死了小啾。
　　但我却没有丝毫的能力去为它复仇。
　　如果可以，我真的想杀了那两个疏忽的侍女为小啾复仇。
　　但我不能，身为少宫主的她不能只是为了一只普通的，连魔兽都算不上的小兽幼崽去杀掉两个人。
　　最后更是为了维持少宫主的威望，她还要将视小啾为草芥，吩咐侍女将其打扫扔掉！
　　‘什么事都要以宗派的事最先考虑。’
　　脑海中想着师傅的教导。
　　明明师傅的命令是一切。
　　可···为什么好想哭！
　　绫清竹茫然无措的看着前方的瀑布。
　　彩虹自水潭中架起。
　　清澈的泪水也从眼角滑落，听着周围叽叽喳喳的鸟叫，小女孩缓缓的闭上了眼睛。
　　“真羡慕你们呢，可以为了自己而活。”
　　“叮！幻想群聊邀请您加入！”
　　“谁！”
　　脑海中突然传出的声音让绫清竹瞬间睁开眼睛，警惕的看着周围。
　　······
　　凌云：“这么快就有新人加入了？”
　　辛勤的园丁：“凌云，怎么办，会不会是什么毁天灭地的恶魔？要是摸清了我们的底细会不会隔着世界击杀我们？”
　　凌云：“额，现在人都没进来，你问我我哪知道。”
　　少女，你想的太多了吧。
　　那些大佬怎么可能专门抽空来对付你。
　　说真的，凌云挺好奇，莜小小那家伙到底给张林源灌输了什么认知。
　　凌云：“放平心态，不要着急，你要知道，在这个群聊里你才是主人（傀儡）。”
　　“叮！小啾加入群聊！”
　　“小啾？你咋不叫小鸡*呢。”凌云吐槽道。
　　小啾：“你们是什么人？为何会出现在我的脑海里！是妖域派来打探东玄域情报的探子吗？！”
　　辛勤的园丁：“哎，妖域？妖怪？那个，@小啾，能让我看一看妖怪吗？我还从来没有见过真正的妖怪呢。”
　　小啾：“······”
　　绫清竹一脸懵逼的看着脑海中出现的信息。
　　这个人……妖兽不是每个地区都有吗？
　　还有这个名字，无力吐槽。
　　小啾：“不要和我打马虎，我会将发生的一切禀告给宫主的！让她告诉东玄域其他七大宗门，以防妖域的入侵！”
　　凌云：“@小啾，孩子，你今年还没过十六吧，而且是不是没有朋友。”
　　小绫清竹愣住了，他怎么知道的。
　　小啾：“你是怎么知道？”
　　辛勤的园丁：“对面原来是一个孩子吗？”
　　凌云：“孩子，你太嫩了啊，世道险恶，就不要装逼了。”
　　小啾：“······”
　　装逼？那是什么？
　　凌云：“你一入群就说我们是什么妖域探子，我要是你就不那么做，而是打入内部，暗中询问出情报和目的，你这上来直接就说我们是妖域的探子，搞得谁不知道已经暴露了一样。”
　　凌云：“而且我要真是妖域的探子就直接撤出你说的什么东玄域，这样之后你的宫主找死了也找不到我，也就是说你亲手放跑了敌人。”
　　小啾：“这……那你是怎么知道我是小孩子的！”
　　凌云：“孩子，你是不是傻，正常人会这么意气用事吗？你是从小被惯大的吧。”
　　小啾：“我····”
　　小绫清竹都快哭了。
　　这个人怎么这样，连面都没见就直接开怼，我这个九天太清宫的少宫主就从来没有受过如此委屈。
　　张林源给凌云发了一个私信
　　辛勤的园丁：“那个啥，差不多就行了吧，人家还是孩子。”
　　凌云：“······”
　　我这还不是在为你做示范？
　　遇见问题怼就完了，在群聊系统里面就看谁画的饼大，谁忽悠的方法越厉害。
　　你这个样子是会吃亏的知不知道。
　　不过既然对方这么说了，也不能当舔狗不是。
　　凌云：“行吧，随你的便。”
　　转到主群
　　凌云：“@小啾，说起来，你小子叫什么？”
　　小啾：“我……我是女孩子！”
　　绫清竹嘟起了嘴。
　　凌云一愣。
　　女孩子？叫小啾？小鸠还成，可是小啾这个名字很容易招误会的啊。
　　靠！失算了，早知道就不怼了。
　　可是很快凌云就将这个想法甩出去。
　　凌云：“这些都不重要@小啾，要来开一发罐子吗？次元店铺竭诚为您服务。”
　　辛勤的园丁：“凌云你开店了？”
　　凌云：“闲的无聊，开了个店玩玩，可惜销售惨淡啊。至今也才七个世界的人来开过罐子。”
　　小啾：“七个世界？有一句话我想问，既然你们不是妖域的人，那这里是什么地方？”
　　凌云：“@辛勤的园丁，你来解释。”
　　辛勤的园丁：“这里是幻想群聊，简单来说就是给各个世界的人互相交流的场所。”
　　小啾：“你是说……其他位面？”
　　绫清竹虽然小，但关于位面的事情还是了解一些的。
　　比如传说中的符祖就是来自其他位面。
　　辛勤的园丁：“额，位面？那是啥。”
　　世界她还能理解，但是位面这种玄幻小说专用词她是不太理解的。
　　凌云：“你就当做是小世界吧，众多位面才能组成一方世界。@小啾，想要详细了解这个群你可以点击群头像。”
　　听到凌云的话，绫清竹好奇的点了一下群头像，下一刻，无数的画面让她的脸色变了。
　　她得出了一个让人震惊的事实。
　　诸天万界？她的世界不过是其中一粒？！

第51章 绫清竹:求求你救救小啾吧
　　辛勤的园丁：“就，都卖罐子吗？还是说这个罐子里面蕴含了什么乾坤？”
　　凌云：“咦？你不说我都差点忘了，@辛勤的园丁，要来一发罐子吗？”
　　另一边的张林源哭笑不得的看着凌云的信息。
　　这是被推销了吗？
　　凌云：“我开的店铺叫次元店铺，诸天万界所有的物品都可以从罐子里开到。”
　　辛勤的园丁：“核弹也有？”
　　凌云：“只有你想不到，没有你开不到，之前还有一个叫夏渊的男子开出了刻刻帝。”
　　辛勤的园丁：“刻刻帝，那是什么？”
　　凌云：“额，忘记你是小白了，简单说就是能让生物复活的东西吧。使用了刻刻帝的夏渊让死去了两年并且火化的女儿重新复活了。”
　　窥屏的绫清竹心神猛的一震。
　　复活！
　　依稀之间抓出了希望的光芒。
　　辛勤的园丁：“这怎么可能？！火化之后还是两年的人竟然能被复活？这刻刻帝究竟是何等神器啊。”
　　凌云：“神器倒是说不上，一开始只是一个普通的用来恢复伤势的能力，可之后被规则强化后才拥有这种逆天的能力。”
　　辛勤的园丁：“那应该有限制吧，毕竟复活人这种事情过于……”
　　凌云：“复活算什么，这种事情在玄幻世界都是日常了，稍微有点修为的，都会留下一些后手。就我所知的在一个那什么天玄大陆，对，就是天玄大陆，里面的远古八主其中冰主和生死之主一手轮回印玩得贼溜。”
　　小啾：“天玄大陆？”
　　绫清竹小脸一呆，这不就是她所在的大陆吗？
　　可是远古八主是什么？轮回印她的确是知道一点，可是想要突破轮回境极为困难，就算是她的师傅九天太清宫的宫主也不过转轮镜罢了。
　　凌云：“咋了，有什么问题吗？”
　　小啾：“哦，没什么，就是凌云。”
　　凌云：“嗯？”
　　小啾：“那个可以复活人的东西是真的吗？”
　　凌云：“是真的啊，我从来不拿店铺的名誉开玩笑的。我这里还有视频，你们看看？”
　　辛勤的园丁：“好啊好啊，让我看看凌云你的世界是怎么样的。”
　　凌云：“没啥，和地球差不多，只不过也是个修真的世界。”
　　叮！管理员凌云上传了一个视频。
　　绫清竹两人快速的下载。
　　很快，她们就看到画面中一位中年大叔，将一颗子弹扣入枪中，射出的子弹变成了一道巨大的复古时钟。
　　那一刻，仿佛万物都在倒退，随着时钟上的指针疯狂的转动，一名小女孩的模型也逐渐凝聚。
　　直到夏苒复活喊出爸爸两个字后视频才结束。
　　辛勤的园丁：“好强！”
　　张林源对于凌云的力量又多了一个认知，同时也清楚的知道自己所在的世界究竟有着怎样可怕的底蕴。
　　另一边的绫清竹却是激动的说不出话。
　　“真的···可以复活！”
　　当即快速的打字。
　　小啾：“@凌云，这样的物品应该很贵吧。”
　　凌云：“还好吧，夏渊抽的时候也就花了一千积分，不过我想他应该已经将所有的欧气用完了，哈哈哈。”
　　小啾：“欧气？”
　　凌云：“这个你不需要在意。”
　　小啾：“哦，那不知道这个积分点要如何获得？”
　　凌云：“简单，杀怪物就行了，每击杀一个怪物就回会获得相应的积分点，同时，每个人身上或多或少都会携带着世界的本源，这也可以转换为积分点。”
　　小啾：“那可以给我测试一下吗？”
　　凌云：“抱歉，本店暂时还不支持线上开罐，只有在店铺内部才可以开罐子。”
　　小啾：“那怎么才可以去你的店里？”
　　绫清竹迫不及待的问道。
　　凌云：“事先说好，这个开罐子是完全凭运气的，能开到什么不是我说了算的，只能说有一定的几率开到你想要的东西。”
　　“不是一定吗？”
　　绫清竹的小脸上有些失望。
　　可随后就恢复了过来。
　　就算那样又如何！只要有机会我就一定要试试。
　　绫清竹从地上爬起来。
　　小啾：“我想要试试！”
　　凌云：“OK，将坐标发给我，到时候帮你开启通道。”
　　小啾：“好的。只不过能等等吗？我还有一件事需要去做。”
　　······
　　“让开！快让开！”
　　绫清竹推开了所有挡道的人，期间甚至运用了元力将一众弟子推开。
　　整个人快速的朝着自己的寝宫跑去。
　　“哎，少宫主，您小心一点！”
　　来回的弟子不敢置信的看着以往稳重端庄的少宫主竟然有着如此急迫的一面。
　　来到寝宫后，看着正在打扫的几名侍女，再看看地上。
　　“少宫主！”
　　“小啾呢？”
　　几名侍女一愣。
　　“我问你小啾呢！”
　　见到绫清竹这么焦急，一名侍女快速的走出来到：“少宫主，小啾被送去后花园安葬了。”
　　知道位置后，绫清竹快速的跑出寝宫朝着后花园的方向跑去，留下一脸懵逼的侍女们。
　　九天太清宫的后院
　　绫清竹一来就看到一名宫女将一只金色的小鸟放进地下挖出的小坑里。
　　绫清竹见此当即大喊一声：“住手！”
　　宫女被这一声吓了一跳。
　　“少宫主？”
　　转头，不敢置信的看着跑来的绫清竹。
　　此刻，得到侍女禀告的宫主也是来到了后花园，正好看到了绫清竹从宫女手中夺走小啾的画面。
　　“清竹！你知道自己在做什么吗？！放下！身为少宫主怎能为了一个畜生不顾九天太清宫的颜面？！现在，将它放下来和我回去！”宫主面容严肃的说道。
　　显然，她是被绫清竹的‘任性’给恼火了。
　　然而，绫清竹却没有按照她所想的做，而是抱着小啾对着宫主行一礼：“抱歉，师傅，其他的我都可以听你的，但小啾是我最好的朋友，所以···这次我不能再听你的了！”
　　小啾：“@凌云，带我走吧。”
　　凌云：“喂喂，不要说得像是私奔好吧。”
　　抬起头的瞬间，清澈的眸子里有着宫主前所未见的坚定。
　　“什么？”宫主显然被绫清竹突然的反抗给弄懵了。
　　然而，还没等宫主反应过来，一道漆黑的空间在绫清竹的背后打开。
　　混沌而又可怕的力量让宫主的瞳孔骤然一缩。
　　下一刻，黑洞往前一动，将绫清竹吞噬进去。
　　“清竹！”
　　宫主快速的朝前掠去，可原地哪还有什么绫清竹。
　　其余的弟子看着独自站在花丛中的宫主面面相觑。

第52章 猜猜里面是什么
　　漆黑的空间里
　　绫清竹看向前方明亮的门扉，没有丝毫的犹豫，朝着它跑去。
　　咔嚓
　　推开大门，绫清竹见到了一副完全不同于她世界的画风。
　　这里的人竟然是立体的！
　　咳咳，说笑了。
　　一开大门，她就感觉到一股清凉扑面而来。
　　仿佛整个身心都在这股凉风的慰及下放松了。（其实只是单纯的空调风而已）
　　享受到一半的绫清竹突然想起了自己的目的，快速的朝着柜台走去。
　　可是还没等她到走到那，就感觉一阵风吹过，自己娇小的身躯被抱了起来。
　　“哇哦，好可爱的小女孩。”
　　托尔一脸惊叹的看着怀里的绫清竹。
　　顿时玩心大涨，伸手戳了戳，弹性十足。
　　这白嫩的肌肤，清澈的大眼睛，哇喔，快被萌翻了有没有。
　　“唔，好软！”
　　一时间，托尔直接将脸贴了上去开始蹭起来。
　　“松手！快点松手！”
　　被搂住的绫清竹只感觉气血上涌，清秀的小脸微微涨红。
　　两只小手不断的推着托尔的手，可是巨龙的力气怎么可能是区区地元境的绫清竹可以反抗得了的。
　　常年生活在宫中的绫清竹第一次感受到了窒息威胁。
　　“好了，托尔松手吧，再被你抱下去估计得窒息了。”
　　这时凌云从厨房内走出来，看到这一幕无奈的说道。
　　听到凌云话的托尔立刻将绫清竹放在了地上，自己则是乖乖的站到凌云身后，一副乖宝宝的样子。
　　“你就是小啾吧。”
　　在看到绫清竹的瞬间，凌云一时间也被惊艳了一下。
　　软萌的小脸，如水流一般清澈的大眼睛，着浅色素裙，三千青丝落至腰部，不难看出以后绝对是个祸国殃民的绝世美人。
　　“真的挺可爱的啊。”凌云称赞道。
　　“好了，话不多说，这张卡你拿着，它可以检测你有多少积分点。”
　　绫清竹快速的接过卡片。
　　瞬间，六百的数字浮现在了黑卡上。
　　“我靠？六百？”
　　凌云接过卡片瞬间，眼睛一凸，不敢置信的看着这个小女孩。
　　一个小屁孩你告诉我坐拥六百积分？
　　这尼玛是世界主角之一吧，还是说她所在的世界是一方大世界？
　　“够抽罐子吗？”绫清竹双手扭着裙摆，怯生生的说道。
　　现在的她还不是后世冰冷的仙子，只是一个刚刚失去朋友无助的小女孩。
　　“现在的你可以开六个罐子，当然了，并没有保底机制。”
　　“我知道！”
　　绫清竹坚定的说道。
　　这种事情在她接触黑卡的瞬间就已经明白了。
　　“既然你决定好了，那么就开始吧。”
　　凌云将六百积分扣除，将黑卡递给了绫清竹。
　　“诚惠600”
　　走到柜台，凌云手轻轻一挥，六个朴实无华的罐子出现在了柜台上。
　　“事先说好，罐子里面的东西一切皆凭借个人运气。”
　　绫清竹点了点头，双手抱住一个罐子就是朝地上一摔。
　　两白一绿。
　　“再来。”
　　绫清竹皓齿咬住嘴唇，道。
　　一白两绿。
　　“再来！”
　　“再来！”
　　“······”
　　五次结束后，绫清竹绝望的看着柜台上最后一枚罐子。
　　“咳咳，忘记和你说了，我们家的罐子比较喜欢厚积薄发和蓄力，所以前面开不出好东西是很正常的，毕竟你又不是欧皇。”
　　纵观开罐子至今的历史。
　　凌云发现，前面的罐子或许不咋地，但在最后一刻绝对能开出好东西，当然了，非酋除外。
　　“真的吗？”
　　绫清竹睁着布满血丝和泪水的双眸看向凌云。
　　这一看，看得凌云的心都疼了。
　　哎呀，怎么可以这么可爱？
　　“话说，小啾，你的真名叫什么？”凌云端起托尔给他泡的茶，道。
　　“绫清竹。”
　　“哦。”
　　凌云很淡然的抿了一口。
　　然而，下一刻。
　　“噗！”
　　反应过来的凌云嘴里的茶水直接被喷了出来，将面前的罐子都淋湿了。
　　快速的放下杯子，随便擦了几下嘴，就震惊的看着疑惑脸的绫清竹，话语有些不确定的问道：“你···你刚才说你叫什么？！”
　　“绫清竹啊，有什么问题吗？”绫清竹不解的问道。
　　问题？问题大了好吧！
　　我去。
　　初中时代最喜欢的女神竟然在我面前，而我愣是半天没有认出来？
　　“小啾，东玄域，天玄大陆，我早该想到的。”凌云呢喃道。
　　绫清竹，出自小说《武动乾坤》是里面的女主角之一。
　　上一世凌云第一次看的漫画就是武动乾坤，那精美的画风可是让凌云幼小的心灵蠢蠢欲动。
　　在凌云懵逼期间，小绫清竹已经将最后一个罐子砸碎了。
　　下一刻，她双眸紧闭，双手合十，默默地祈祷着。
　　两白一蓝三个光球从罐子内飞出。
　　[全能解析卡]：可以轻松分析出生物的一切属性。
　　“这是？”
　　凌云在看到那张卡后微微一愣。
　　伸手拿了过来。
　　随后脸上便出现了思索之色。
　　而此刻的绫清竹已经睁开了眼睛，看到那蓝色的光球，小脸则是满是绝望之色。
　　“没有···开到吗？”
　　看到这样子的绫清竹，凌云伸出手安慰的摸了摸绫清竹的小脑袋，但后者却没有丝毫的动作，就像傻了一样。
　　凌云很清楚，希望和绝望之间虽然只是一字之差，却能轻易的将人给压垮。
　　尤其是在绝望之中给了一点希望，却发现这一点希望后面依旧是无尽的绝望时。
　　大起大落会让人的内心瞬间崩溃。
　　目光看向绫清竹腰间的乾坤袋，红色的光芒从那乾坤袋上发出。
　　瞬间，乾坤袋脱离绫清竹的腰间，飞到了凌云的手中。
　　“你想要做什么！把小啾还给我！”
　　而这时，也让绫清竹反应了过来。
　　“唉等等等等，不要这么着急嘛。”
　　一手按住小清竹的脑袋，身高的差距任由她怎么用力，怎么跳都够不着凌云的手。
　　在绫清竹捉急的目光中，凌云打开了乾坤袋，将里面的金色小鸟拿了出来，放在柜台上。
　　“小啾！”
　　“想要它复活就安静的别说话。”凌云此话一出，绫清竹顿时就不闹了。
　　反而有些呆滞的看着凌云。
　　他···刚才说什么？！
　　凌云一将绫清竹之前开出的那张[全能解析卡]拿出来。
　　放到小啾的上空，下一刻，一道光芒从卡片中飞出，将小啾扫描了进去，随后卡片便化作一道光芒飞进了凌云的脑海里。
　　“原来是这样嘛。”
　　这张卡片不仅清晰的记录了小啾的信息更是将记忆和性格也铭刻了下来。
　　“也就是说，重构之后就等于复活吗？”得到这样的答案，凌云不仅摇头失笑。
　　都是复活，只是方式稍微不一样罢了。
　　当即不再迟疑。
　　一旁的小清竹还在眼巴巴的看着呢。
　　伸出手，律者核心闪动，蓝色的光辉在凌云手心亮起。
　　两轮蓝色的光轮在凌云手中相互旋转。
　　周边淡蓝色的星辉逐渐从虚空汇聚。
　　“好漂亮！”
　　绫清竹清澈的眸子中充满了亮光。
　　良久，凌云双手互握住。
　　等到蓝色的光轮消失，在绫清竹好奇的目光中蹲到了她的面前。
　　“猜猜里面是是什么？”

第53章 惊险突现
　　绫清竹：“0.0”
　　懵逼。
　　蓝色的光芒在凌云半握的手心里放着光芒。
　　绫清竹虽然看不到凌云手心里究竟有什么，但女生的第六感告诉她这里面一定是她现在最希望的。
　　“给我，给我！”
　　小清竹跳起来，扒着凌云的手，奶声奶气的道。
　　当即，凌云也不再逗弄绫清竹。
　　“当当当当，是你最爱的小鸟哦。”
　　凌云笑着张开的双手，一只金色的鸟头钻出，脑袋上哪如同凤凰般的鸟冠一晃一晃的。
　　系统：我怀疑你在开车，但是我没有证据。
　　“小啾！”绫清竹开心的看着凌云手心的金色小鸟。
　　“啾！啾啾啾！”
　　小家伙在看到绫清竹后很开心。
　　扑腾着小小的羽翼，快速的飞向绫清竹。
　　或许由于刚刚重构的缘故，身体有些不太适应，飞行中有些踉跄。
　　见此，绫清竹快速的伸出手，将小啾抱进怀里。
　　重新见到好朋友的瞬间，有些微凉的内心完全被融化了，小脸摩擦这小啾毛茸茸的侧脸，开心的泪水从眼角滑落。
　　“啾？”
　　感受到头上有些湿润，小啾好奇的抬起头，轻轻的蹭了蹭主人的小脸。
　　好似在安慰一般。
　　这一幕看得凌云咂舌。
　　幸好，我也有宠物。
　　凌云抱住托尔，轻轻的抚摸她的脑袋。
　　“嘤！”
　　托尔开心的摇着脑袋。
　　还是老毛病，角有点搁脖子。
　　不过很可爱就是了。
　　在经过短暂的叙旧之后，绫清竹擦干了泪水。
　　不过眼角依旧有些红肿。
　　“不哭了？”凌云嘴角一扬，戏谑的说道。
　　其实他刚刚趁着绫清竹哭泣的时候拍了不少照片。
　　按照剧情和绫清竹的性格来看，以后应该都不会哭了吧，像这种黑历史还是早早保存比较好。
　　“嘿嘿。”
　　听到凌云的话，绫清竹小脸一红，略微有些尴尬。
　　凌云摇了摇头：“你的宠物我已经帮你将其和黑卡绑定到一起了，以后就放在黑卡空间里面吧。”
　　还有些不好意思的绫清竹微微一愣，怔怔的看着凌云。
　　从小到大除了宫主外，他还是第一个对自己这么好的人。
　　“谢谢您！凌云先生！”
　　九十度的鞠躬，这是绫清竹眼下能够想到最大的感谢方式了。
　　在绫清竹头上的小鸟也是跟着绫清竹一起低了下去。
　　“好了好了，起来吧。”
　　“吃饭了吗？”
　　将绫清竹扶起来后，凌云突然问道。
　　“咕~”
　　这不说还好，一说绫清竹就不好意思了。
　　她现在才是地元境，还没有达到可以开辟五谷的境界，所以还是需要吃饭的。
　　之前一心系在小啾的身上，导致她到现在还没有吃饭。
　　“好了，去洗洗手，过来吃饭吧。”
　　凌云笑了笑，走向厨房去端菜了。
　　托尔自然也是跟在后面了。
　　饭桌上
　　绫清竹好奇的打量着凌云。
　　他从来没有见过如此神奇的男人。
　　看不透的修为，神奇的罐子店，以及可以在脑海中交流的群聊。
　　小孩子对新事物的接受能力很高，但也充满了无尽的好奇。
　　所以她很想知道一切，但九天太清宫的涵养让她知道如果随意打探会有失礼数，甚至会招人讨厌。
　　所以只能通过看来发现其中的奥妙。
　　“我脸上有什么东西吗？”凌云转头问道。
　　被绫清竹看了半天，怎么可能会没有感应到。
　　“没···没什么！”
　　被发现的绫清竹小脸一红，快速的将脸低下，爬起了碗里的饭。
　　“？？？”
　　凌云疑惑的看向托尔。
　　“嘿嘿。”
　　托尔则是傻笑的看着凌云。
　　“啾啾~”
　　一旁吃着稻谷的小啾开心的叫了两声。
　　······
　　“凌云先生，我和小啾就先走了。”
　　“嗯，好，如果可以的话还是喊哥哥吧，先生总有一种被喊老的感觉。”
　　“那···凌云哥？”
　　绫清竹甜甜一笑，万物失色。
　　说完，就推门离开了。
　　“不愧是武动女主，小时候都这样了，长大还得了。”凌云暗暗咂舌。
　　“凌云，你之前不是说店铺里开出来的东西只有开的人能使用，其他人用不了吗？”托尔问道。
　　“这个怎么能当真？万一有人从店铺里开出了东西反手对付我和你，你说我该怎么办，总有一些保底机制吧。”凌云摊手道。
　　“也是。”托尔点了点头。
　　······
　　天玄大陆
　　东玄域九天太清宫
　　一道大门的轮廓出现在了花园内。
　　守在这里的女弟子看到这一幕先是一愣，但随后看到门扉内走出的身影后，顿时大惊。
　　“快！快去通知宫主，少宫主回来了！”
　　一名女弟子快速的朝着宫主所在的殿宇跑去。
　　绫清竹哪里都没有去，站在原地，怔怔的看着背后的大门消失。
　　很快，宫主带着一众九天太清宫的长老来到了这里。
　　入眼的瞬间，宫主的瞳孔就是一缩。
　　不敢置信的看着在绫清竹头顶上叽叽喳喳的金色小鸟。
　　‘怎么可能，连妖兽都不是的普通小兽竟然能够被复活？！’
　　“师傅。”绫清竹看到来人后，恭敬的行了一礼。
　　“清竹，你之前去哪里了？”快速的回过神，宫主看向绫清竹问道，语气之中满是担忧之色。
　　绫清竹毕竟是她唯一的弟子，她也一直将绫清竹当成女儿和九天太清宫未来的宫主在培养。
　　“对不起，师傅，徒儿擅自离开九天太清宫，甘愿受罚！”绫清竹不卑不亢的说道。
　　“绫清竹，你可知之前那带你离开的黑洞是何物？”
　　宫主还没有开口，一旁的一名长老就开口了。
　　宫主的眉头一皱，心里有了一个不太好的预感。
　　“不知。”绫清竹好看的眉头一皱，不知道他想要说什么。
　　“很好，那我告诉你，那是异魔！相信宫主也感受到那黑洞中漆黑而又深渊般的力量了吧！”
　　“绫清竹可以在瞒过守护大阵出宫，并且还没有任何征兆的回来，我严重怀疑绫清竹是异魔派来九天太清宫的奸细！”
　　此言一出，周围顿时一阵哗然。
　　“异魔？那不是远古时期入侵天玄大陆的魔头吗？怎么会和少宫主扯上关系？”
　　“少宫主是异魔？怎么可能？！”
　　“先不着急，听听五长老怎么说。”
　　“······”
　　异魔，那是远古时期入侵天玄大陆的物种，但最后因为远古八主和符祖的缘故死的死封印的被封印，但还是有很多漏网之鱼。
　　“五长老！请你注意言辞！清竹是我从小带在身边的，你和我说她是异魔？！那难不成我也是异魔吗！”
　　宫主十分不善的看向刚才说话的五长老。
　　“是不是，试试不就知道了？”五长老笑了一声，朝着绫清竹猛的探出手。
　　“什么？！”
　　其余人一愣，显然没有想到五长老竟然会突然出手。
　　绫清竹也是吓了一跳。
　　然而就在此刻。
　　一枚混沌色的光球从绫清竹的胸口飞出，将五长老探出的手弹开。
　　只见那光球悬浮在天空，绽放着猩红色的光芒。
　　只是瞬间，在场的所有人都感觉身上一沉，仿佛扛着一座大山。
　　暴乱的狂风将绫清竹的刘海吹起，无数的花瓣飞起，形成天女散花之景。
　　“伊甸之星，第零额定功率！”
　　突然，一道庄严的声音响起。
　　“啊！”
　　一道惨叫声响起，拟似黑洞瞬间在五长老身前瞬间构成，强大的吸力和绞杀力根本不给所谓的五长老机会就将其吞噬。
　　然而在五长老的身体被完全吞噬之前，一缕红黑色的魔气快速的从五长老的体内钻出，想要破开虚空逃离。
　　“那是···异魔！”
　　宫主在看到那魔气的瞬间，瞳孔猛的一缩。

第54章 你在教我做事？
　　红色的拟似黑洞悬浮在半空，无数的花瓣和树枝都被化作螺旋一般被吸入进去。
　　然而，在黑洞的前方，一缕魔气却始终没有被吸进去。
　　做着最后的负隅顽抗。
　　“这是···生玄境大成的神物！”
　　宫主不敢置信的看着天空中散发着光芒的伊甸之星。
　　“天哪，小小年纪，就有神器认主？”
　　“不愧是少宫主啊！”
　　一群生死玄境的长老们面面相觑道。
　　······
　　“伊甸之星被触动了吗？”
　　次元店铺内的凌云睁开了眸子，
　　“异魔？真是个熟悉的称呼啊。”通过黑卡传来的信息，凌云感叹道。
　　“可恶！明明只差一点！可是你一个小小的地元境怎么会拥有如此神物？！”
　　天空中的那缕魔气不甘的咆哮道。
　　他也是生玄境，但却是生玄境小成，比起伊甸之星还差了些许。
　　“躁舌，我的群员你都敢动？伊甸之星，最大功率！”
　　之前的那道声音再次响起，这次所有人都注意到了。
　　声音是从绫清竹的身上发出的。
　　瞬间，所有人不禁好奇，绫清竹在离开九天太清宫的时间里遇到了什么。
　　实力虽然没有增加，但是拥有了一件强大的神物。
　　神物可遇不可求，有的人一辈子估计都见不到神物长什么样子。
　　“饶命啊！前辈饶命！”
　　天空中的魔气听到这道声音顿时大骇。
　　疯狂的求饶道。
　　他本就是误食魔种的人类。
　　当初为了获得力量，吞食魔种，多年的时间，魔种在他体内发根发芽，在获得力量的同时，他自己也被隐藏在暗处的异魔所掌控。
　　“哦？那你告诉我你有什么价值？”
　　声音再次响起，绫清竹一愣，从乾坤袋里将凌云那里的黑卡拿出，顿时，黑卡上爆射出一道光芒。
　　一颗红色的核心静静的悬浮在天地间。
　　“前辈是否来自域外？”那魔气有些试探的问道。
　　“没错，我的确来自其他世界。”
　　说者无心，听者有心，在听到凌云来自域外后，神色有些警惕。
　　要知道，当初的异魔可也是来自别的世界。
　　“既然同样来自域外，那前辈为何不助我们打开空间裂缝的封印让吾皇进入此方天地？届时吾皇只取一物，此世界归您如何？”
　　瞬间，魔气里的声音改变了，显然五长老的意识已经被异魔通过魔种给控制了。
　　五长老之所以会行动，完全是因为异魔看上了带走绫清竹的黑洞，他们感受到了之前带走绫清竹的黑洞有着拥有破开世界屏障的能力。
　　而要是获得了那种力量，异魔族就可以借此绕过符祖设下的空间裂缝的封印降临到这个世界。
　　异魔皇也能因此冲破封印！
　　但事实证明，他们的动作过于着急了一点。
　　“你是在教我做事？”
　　红色的宝石一阵悸动，化作了一名年轻男子盘腿坐在虚空，单手抵住下颚，饶有兴致的说道。
　　凌云现在的姿态是系统的能力之一，身外化身。
　　这种化身有着一个很bug的能力，那就是化身在哪个世界出现那就是最强的实力。
　　可以说，凌云现在这具分身的实力是实打实的祖境，但也是有时间限制的，一天只能用五分钟。
　　“不敢，只是希望前辈考虑一下。”
　　凌云招了招手，黑洞消失，重新化作伊甸之星落在了凌云手中，不屑一笑：“呵呵，区区一个域外魔族的分支，连天至尊者都没有的垃圾，也好意思和我谈条件？”
　　“如果没猜错，你应该是异魔的天王殿吧？”
　　此话一出，所有人闻之色变。
　　天王殿，那可是传说中异魔皇手下最强之人！曾经远古八主之一的冰主也是凭着同归于尽意志才将其重创的！
　　“你是大千世界的人？！”魔气的语气骤然一变。
　　天至尊就是大千世界体系的划分，是绝对的强者！
　　大千世界和域外魔族可是死敌！
　　要真是大千世界的人那可不好办了。
　　能够跨越世界屏障的强者最低都要地至尊大圆满，完全就是和异魔皇和符祖一个级别的，他这个普通的地至尊可不是对手啊。
　　两人的对话听的其他糊里糊涂的。
　　这···大千世界又是何物？
　　不过看样子两人不是一伙的，而且天王殿貌似很忌惮这人。
　　“其他的地方我管不着，起码绫清竹是我罩的，你懂得吧。”
　　凌云朝着西边看去，微微一笑。
　　但是这无意的举动却让天王殿心神猛的一震。
　　他知道，他知道自己魔狱的大本营在西玄域！
　　“好了，再见了。”
　　还不等天王殿说话，凌云轻轻一挥手，下一刻，那团魔气直接消散在了空中。
　　在众多弟子的注视下，凌云对着下方的绫清竹笑着挥了挥手。
　　“现在危险也解除了，那小清竹我就先走了。”
　　“哦，对了，给你个忠告，如果不想下场和刚才那人那样，就离元门距离远点。”
　　凌云的声音突然出现在了宫主的脑海里。
　　宫主一愣，看向周围人没有丝毫变化的神色，就知道这是传音。
　　当即不动声色的问到：“不知前辈，这元门……”
　　“时机未到。”没等宫主说完，凌云直接打断。
　　下一刻，重新化作黑卡落在了绫清竹的手中。
　　绫清竹懵逼的看着手里的卡片。
　　所以说，发生了什么？
　　······
　　西玄域
　　黑暗之地
　　在黑色的流水中央，一具黑色的棺材静静的悬浮。
　　在棺材内，一名身穿黑袍，模样极为英俊的身影陡然睁开了紧闭的双眸。
　　轰！
　　瞬间，周边的河水震动，爆溅出数十道巨浪。
　　许久之后，棺材内的人好似将心中的怒火发泄完毕，再次闭上了双眸。
　　随着人影闭上眼睛的瞬间，周围黑色的河水也恢复了平稳。
　　……
　　次元店铺
　　凌云开始了快乐的水群生活。
　　辛勤的园丁：“欢迎回来，辛苦了。”
　　凌云：“还成，马马虎虎，也就是个小菜鸡而已。”
　　小啾：“谢谢凌云哥，多亏了你，我在宫里的生活轻松了许多，往常一些特别严肃的长老们现在对我也是笑眯眯的。”

第55章 拖家带口的本条枫
　　今天
　　店铺迎来了一位让凌云无比头痛的人。
　　现在能让凌云头疼的人，只有一种人了。
　　没错，那就是该死的欧皇！
　　而欧皇带朋友来就算了，更过分的这家伙竟然将父母也带来了？
　　说什么买东西要给钱。
　　凌云十分无语的看着面前的一家三口以及一位围着托尔到处转悠的穿着蓝色轻装的白峰理沙。
　　没有看错，万恶的欧皇本条枫又来了！
　　这件事要从五分钟前说起。
　　正在小憩的凌云在听到大门打开的声音后可谓是打起了十二分精神。
　　但是当看到来人的一瞬间，凌云的脸就变了。
　　是她，真的是她！
　　所有非酋的噩梦！
　　本条枫穿着一身漆黑的铠甲，手里拿着从凌云开出来的盾牌走了出来。
　　然而，一进来本条枫就哭诉了起来：“店长！一个月了我终于找到你了。”
　　凌云：“……”
　　只见本条枫继续道：“这里难道不是游戏吗？为什么从你这开的盾牌可以带到现实里去？”
　　凌云顿时就乐了：“我什么时候和你说这里是游戏世界的？”
　　“可是，之前那个剑仙。”
　　本条枫想起了王权霸业。
　　“那你见过西方玄幻类游戏有仙侠元素的吗？”凌云吐槽道。
　　“哎？没有吗？”
　　本条枫抬起头，好奇的说道。
　　凌云：“······”
　　等等！
　　突然，凌云好像想到了什么，一脸惊恐的看向本条枫。
　　“你···该不会完成了二次蜕变吧！”
　　“嘿嘿，只是变成了一个天使而已。”
　　本条枫不好意思的挠了挠头。
　　“让一个擅长暴食和用毒的人成为天使，额······”
　　凌云对此已经无力吐槽了，这个游戏已经被你彻底玩坏了啊。
　　玩家逼死官方系列。
　　“对了，店长，之前的那个盾牌要多少钱的？”
　　“钱？”凌云一怔，怎么还扯到钱了呢？
　　“是啊，你不知道我把那个盾牌带回去可是被我爸妈骂了好久啊，尤其是知道我还没有给钱后。呜呜，你看看我头上的包，到现在还疼着呢。”
　　本条枫可怜兮兮的用手摸着脑袋道。
　　“不，我觉得你爸妈的手应该更疼！”
　　凌云一本正经的说道。
　　“哎？好过分。”
　　本条枫嘟起了嘴。
　　她明明只是在游戏里防御力全满而已，现实中她还是个柔弱的少女啊。
　　“这里就是枫说的那家游戏里的店铺了吧？”
　　这时，店铺大门处传来一道声音，让凌云的脸色一变。
　　只见，一名穿着蓝色轻甲的棕发少女从店铺门口走出，在其后面还有一男一女两个中年人。
　　“理沙酱。”
　　本条枫看到来人的瞬间眼睛就眯了起来，懒洋洋的扑到棕发少女的身上。
　　“唉，枫你慢点。”
　　“店长，这是我的好朋友理沙，说想来看看店铺，所以我就带她来了，这两位是我的爸爸和妈妈，说是要来帮我付钱的，嘿嘿。”本条枫有些不好意思的说道。
　　凌云的嘴角开始疯狂的抽搐。
　　心里有句mmp不知该讲不该讲。
　　你这···带朋友就算了，拖家带口是怎么回事？
　　“哇哦，好热闹啊，店铺竟然一次性来了这么多人。”
　　龙娘托尔从厨房里走出来，惊讶的看着店铺内的几人。
　　“稍等片刻，我去帮各位倒一些茶水。”
　　“哇塞，这个尾巴和角是真的吗？”
　　只是还没等托尔回去，理沙就如同风一般的呲到了托尔的身后。
　　看着托尔身后那绿色的龙尾和头上的龙角就像发现了新大陆一般。
　　“啪”
　　只是还没等理沙摸到，托尔就一脸笑意的将理沙的手拍掉，随后很有礼貌的说道：“抱歉，托尔的角和尾巴只有凌云可以摸。”
　　说完，就不管楞在原地的理沙走进了厨房。
　　“这···抱歉。”
　　得知失礼的理沙不好意思的朝着厨房的方向鞠了一躬。
　　而一旁的本条枫父母已经一边道歉一边拿钱给凌云了。
　　“真是对不起，小枫这孩子就是粗心大意，您别往心里去，这面盾牌我们买了，多少钱我们照付。”
　　“是啊，当初在知道这孩子没有付钱就拿着盾牌回家后我们可是好好的臭骂了她一顿。”
　　“······”
　　看着两人，凌云一脸的无奈。
　　虽然凌云讨厌欧皇，但人家父母都这个样子了，凌云感觉良心稍微有那么一点的痛。
　　期间凌云一直说本条枫已经付过钱了，并且给了两人黑卡。
　　让两人知道了积分的事情。
　　可本条枫的父母依旧觉得凌云亏了。
　　最后还是塞了几万日元。
　　怎么说呢，或许这就是父母吧，不希望自己的孩子在外面有什么亏欠。
　　而看到凌云收了钱后，本条枫的父母就告辞了，临走前嘱咐了本条枫不要玩太久，早点下线。
　　直到现在，凌云才知道原来四人是通过游戏才来到这里的。
　　凌云：“0.0”
　　懵。
　　合着你们来给我送钱之前还买了几万的游戏设备呗？
　　凌云一脸懵逼的看着两人离开。
　　日本的父母好奇怪啊。
　　可是，很快凌云又面临一个新的问题。
　　低下头
　　那···手里的这几万日元是哪来的？
　　游戏币？
　　Emmm，我好似看到了万恶之源。
　　当托尔从厨房出来的时候，手里正好是两杯果汁。
　　在里面的时候她就听到了外面的谈话声，所以并没有端出四杯。
　　“请用。”托尔道。
　　“谢谢。”
　　本条枫很有礼貌的说了一句，就端起果汁喝了起来。
　　“唔，好好喝。”
　　脸上还露出了享受的表情，理沙也差不多。
　　凌云嘴角一抽。
　　如果你知道食材是什么的话，你就笑不出来了。
　　味道是不错，但长牙齿的水果，你敢吃？
　　咦？为什么我会知道味道不错。
　　“理沙，是吧？”
　　“嗯？”
　　喝着果汁的理沙抬起头。
　　“要来开个罐子吗？”凌云拿出一枚罐子，笑道。
　　“不要。”
　　“额，为什么？”凌云一愣，他还是第一个遇到拒绝开罐子的人呢。
　　按理说知道了罐子里这些神奇的东西后不应该趁re来一发吗？
　　“我又不像枫的运气那么怪物，还是乖乖攒十连吧。”理沙兴致缺缺的说道。
　　看样子在游戏中应该没少被本条枫打击。
　　看得凌云一阵咂舌，可怜的娃啊，堂堂电竞大佬，最后还是输给了欧皇，败给了运气。
　　而某个运气好到爆炸的人却浑然不知的喝着果汁。
　　凌云看了看系统的任务。
　　现在才八个世界的人来开过罐子。
　　还差两个世界凌云就将再次拥有自己的专属罐子了。

第56章 脸都绿了的真角大古
　　“那···你要来开一个吗？”
　　凌云将目光转向了一旁划水的本条枫。
　　“哎？不要不要！要是再拿个盾牌回去我非得被爸妈骂死不可。”
　　本条枫急忙摇头，手里的果汁都不香了。
　　凌云嘴角一抽。
　　万恶的欧皇，连拒绝人的话伤害都那么大。
　　什么叫再拿一个盾牌？以为我这里的紫色物品很好抽吗？
　　没有对比就没有伤害啊。
　　凌云表示，只有金色的罐子能够慰藉我那幼小的心灵了。
　　本条枫：天哪，原来真正的万恶之源一直在我眼前。
　　“吱~”
　　就在凌云满脑子残念的时候，店铺的大门被推开了。
　　一名穿着白色战斗服的男子从里面走出。
　　“咦？大古？你也来了。”
　　凌云抬头，就惊讶的发现来人竟然是真角大古，那位新晋的债王。
　　“店长，这几位是？”
　　大古对着凌云点了点头，看到店铺内的梅普露和理沙微微一愣。
　　上次还没有这么多人的。
　　看来店铺比他想象的还要受欢迎啊。
　　“哟，这位小哥是？”理沙道。
　　“特摄剧你们知道吗？”凌云开口。
　　“知道啊，怎么了？”
　　迎着理沙好奇的目光，凌云开始了解释。
　　“很好，你们眼前的这一位，正是特摄剧奥特曼的人间体，真角大古！”
　　凌云话落的瞬间，两女先是一呆。
　　本条枫：“奥特曼是啥？”
　　凌云：“······”
　　这个白痴。
　　比起本条枫的懵逼理沙可是热情了许多，一脸不敢置信的看着比较腼腆的真角大古。
　　“纳尼纳尼，也就是说你可以变成五十米高的巨人吗？”
　　“斯国一！”
　　“啊哈哈哈，还好还好。”
　　在次元店铺内，第一次遇到这种情况的大古，有些不知所措的挠了挠头。
　　“哦，对了，店长，你看看这个价值多少积分点。”
　　大古想起来来时的目的，拍了一下脑袋。
　　就在众人好奇的目光中从黑卡中拿出了神光棒。
　　“神光棒？”
　　凌云一懵。
　　“原来店长也知道啊，没错，你帮我看看能换多少积分，如果积分足够的话我想要再抽几张奥特卡片，最近的怪兽对付起来越感吃力。”
　　凌云懵逼的看着他。
　　“不是，你打算把他卖了？”
　　凌云迅速的反应过来。
　　“是啊，有什么问题吗？”大古不解说道。
　　有什么问题？问题可大了！
　　完了完了，真角大古在他的忽悠下，已经真的打算放弃原来的力量，在债王的道路上远走越远？
　　不过，这既然是顾客的要求，凌云也不能多说什么。
　　“系统，检测一下神光棒价值多少积分点。”
　　“叮！检测完毕，由于在石像期间大部分能量被迪迦圆环吸收，检测此刻神光棒内蕴含的光粒子来算，价值八百积分点！”
　　系统快速的回答。
　　凌云将系统的话和大古重复了一遍。
　　“八百？比我想象的还多了好多。”听到凌云报出的价格，大古还楞了一下。
　　“最后再确认一遍，确定兑换？”
　　“是的。”真角大古没有丝毫犹豫的说道。
　　“好。”
　　凌云拿过了大古的黑卡，神光棒化作一道光芒消失在了凌云手中，被系统回收了，而在凌云手中的黑卡上却增加了八百积分。
　　一时间，大古手里的积分竟然直接突破了一千五的大关。
　　这可是凌云在见证了终焉帝之后最富有的人了啊。
　　“太好了，这样的话，就先来一发十连试试运气吧。”大古看着手上黑卡上的数字，心里总算有了一些底。
　　“诚惠一千。”
　　凌云轻轻一笑。
　　他就喜欢这样的人。
　　来他这里消费的，尤其是像真角大古这样的有钱人，凌云通通欢迎。
　　一千积分扣除，大古的黑卡上瞬间只剩下六百五十积分点。
　　“积分花的好快啊。”理沙在一旁咂舌。
　　凌云走到了柜台后面，一挥手，十个罐子出现在了柜台上。
　　大古也是迫不及待的拿起一个罐子。
　　咔嚓！
　　随着大古不断的将罐子摔碎，一个个颜色各异的光球也是从里面飞出来。
　　等到第五个罐子破碎的时候。
　　紫色的光芒让大古面露喜色。
　　[欧布原生卡片]：寄宿着欧布奥特曼最原本的力量。
　　在看到是自己梦寐以求的奥特卡片后，大古脸上的笑容丝毫不加以掩饰。
　　欣喜若狂的将卡片拿在手中，看着卡片内另一种形态的奥特曼，脸上喜色不断。
　　突然，大古一愣，将怀中另一张卡片拿了出来。
　　赫然是奥特曼的卡片。
　　奥特曼的卡片在感受到了欧布原生的卡片后竟然发出了淡淡的光芒。
　　两张卡片在出现的瞬间产生了共鸣？
　　“这是！”
　　隐约间，大古感觉他的迪迦即将解锁一种更加强大的新形态。
　　并且是两大紫色卡片肯定比两张蓝色卡片合成的复合型迪迦要强！
　　很可惜，本来依靠打怪升级的迪迦活生生的变成了欠债装逼型。
　　看到这一幕的凌云眼角微微一抽。
　　这是要解锁重光形态啊。
　　“继续！”
　　开到了新卡的大古心中一片光明，对后面的罐子也是充满了期待。
　　“这就是开罐子吗？真的能开出好多稀奇古怪的东西啊。”理沙在旁默默观望。
　　心中对于这店铺的神奇也多了一份认知。
　　连传说中的奥特曼都来这里开罐子，其中的力量不言而喻。
　　并且···
　　‘通过游戏内的店铺链接的另一个世界的店铺，真是有趣······’
　　理沙对于这件店铺充满了好奇。
　　这个店长究竟是个怎样的人呢？
　　这么多稀奇古怪的东西如此轻易的卖给其他人，到底是图什么呢。
　　大古的工作在继续。
　　但是后面连续四个罐子里开出的东西都不怎么好。
　　期间倒是开出过一张卡片。
　　但是……绿色的奥特Q是什么鬼啊！
　　看到那红色且萌萌的小不点，大古的脸色都绿了。
　　“咳咳，不要在意，还有一个，慢慢来。”
　　“嗯。”大古拍了拍脸庞，打起精神，慎重的看向里最后一个罐子。
　　“咔嚓。”
　　瞬间，紫色的光芒瞬间飞出。
　　紫色的物品的确很令人心动，但是……
　　真角大古一脸懵逼的看着手中的紫色物品。
　　凌云也是下意识的捂住脸，不敢看啊。
　　大古按照脑海中的记忆，看着手中的东西念到：“奥特胶囊……”

早点睡吧
　　今天一更了，主要是心情低落沉迷于动漫。
　　本来打算周五上架的，但是被编辑突如其来的推荐给整懵了，上架推延。
　　痛苦并快乐着(つД`)
　　还有那个让我写穿越火线剧情的，鹿晗演的那个，我看都没看过，腾讯也才更了十集你让我怎么写嘛。（无奈）
　　官方逼死同人系列？

第57章 梦比优斯
　　看着面前的奥特胶囊，凌云也是放弃了解释。
　　这要人家怎么办。
　　再来个升华器？
　　得了吧，现在欧布的债都没还完呢，还要再欠一笔？
　　紫色的光芒消失，胶囊上的光芒一闪，露出了上面奥特曼的图案。
　　“这是！”
　　可当大古看到上面的图案后，瞳孔骤然一缩。
　　“贝利亚···”
　　大古怔怔的念出了胶囊上奥特曼的名字。
　　“啥？”
　　听到这个名字的瞬间凌云还楞了一下。
　　可当他清楚的看到大古手中的奥特胶囊上面一个极为张狂的邪恶奥特曼时，嘴角再是一抽。
　　我去，打不死的老贝。
　　该不愧说是系统。
　　将邪恶奥特曼的力量送给奥特曼，你以为大古是捷德啊。
　　“你们刚刚说了贝利亚？！”
　　就在两人愣神时，店铺的大门被冲开，一名头发杂乱的男子捂着右肩踉跄的走了进来。
　　脸上带着痛苦，再看看右肩，应该是受伤了。
　　“托尔，安排一下。”凌云道。
　　“请客人稍做休息。”
　　托尔走了上来。
　　“啊？不用了。”
　　然而男子的话却对托尔丝毫不起作用，直接被托尔拽走了。
　　“这位客人，请你不要打扰凌云招待客人，想要开罐子请稍等片刻。”
　　“我不是来开罐子的。”男子说道。
　　“那我更不能让你去打扰凌云了。”托尔将一杯茶水放在男子旁边的桌子上笑眯眯的道。
　　男子：“······”
　　男子打量了一眼周围的布置，和窗外的风景，道：“这里是···地球？”
　　“不，这里是球地。”托尔一本正经的说道。
　　“额。”
　　男子愣愣的看着托尔。
　　你看我像是傻子吗？
　　‘这家伙怎么看上去有点眼熟啊。’凌云打量着男子，心中暗道。
　　大古在看了一眼之后就不在意了，次元店铺既然号称诸天万界，有一些稀奇古怪的人进来也是很正常的事情。
　　当即继续问道：“店长，这个贝利亚胶囊能够兑换成积分点吗？”
　　“贝利亚！”
　　这一次，坐在沙发上的男子终于忍不住了。
　　因为他清楚的看到了大古手上奥特胶囊的图案。
　　作为刚刚被贝利亚击败的他，是永远不可能忘记这张脸的。
　　凌云大古本条枫等人也是被吓了一跳。
　　“理沙，这个人好可怕啊。”本条枫小声的在理沙耳旁说道。
　　“看他的样子就知道没有女朋友。”
　　男子：“......”
　　天哪，这么扎心的事情说出来真的好吗？
　　“这位客人，请您冷静一下。”托尔笑眯眯的将男子按下。
　　“好疼。”男子吃痛一声。
　　这女人力气怎么这么大？
　　“托尔，让他过来。”凌云的声音从远处传来。
　　这样，托尔才将手放下，做了个请的动作。
　　男子：“······”
　　心系贝利亚事情的他，顾不得其他，踉跄的站起来走到了柜台前。
　　当凌云看到他左手处的梦比优斯气息时恍然大悟。
　　原来是他啊，就说看着怎么这么眼熟。
　　“大古，给你介绍一下，你的同行。”
　　“同行？”
　　大古一愣。
　　他的身份只有两种。
　　一是守卫地球对怪兽的超级胜利对的队员。
　　二就是奥特曼了。
　　前者店主是不屑说的，那只能是后者了！
　　当即，大古激动的抓住了日野比未来的手说道：“前辈你好，我是地球的迪迦奥特曼！”
　　“你也是奥特曼？”日比野未来一愣，不敢置信的看着大古。
　　这个“也”字让大古更加确定了心中的想法。
　　日比野未来仔细一感受，的确在大古的体内感应到光的能量，只不过这种光和他们这些纯粹的光能不太一样。
　　“很温暖的光。”
　　但不可否认，对方的光就算是梦比优斯都感觉到了一丝温暖，估计这是只有在人类心中才存在的光芒吧。
　　“你好，我叫日比野未来，是光之国的梦比优斯奥特曼。”日比野未来伸手笑到。
　　“光之国？”握了握手，大古懵逼的问到。
　　“是我的家乡，只不过……”回想起被冰封的光之国日比野未来的神色有些落寞。
　　而大古也是敏锐的察觉到了不对，没有继续问下去。
　　可就在日比野未来失神的时候，一张黑色的卡片进入了他的视线。
　　“这是？”
　　日比野未来看到凌云递过来的卡片愣了愣。
　　“它会告诉你一切的。”凌云笑到。
　　接过卡片，瞬间，关于店铺的事情都进入了日比野未来的脑海，当即他惊讶的看向凌云。
　　“在宇宙中竟然还有如此神奇的地方？”
　　“大千世界无奇不有嘛。”凌云失笑一声。
　　“也是。”
　　奥特宇宙就是个多元宇宙，他们自己家都还没探索清楚，也没什么资格说别人。
　　“那，这个贝利亚胶囊也是从罐子里面开出来了的？”日比野未来有些不确定问到。
　　“是的。”大古点头，然后问到：“前辈认识？”
　　“额，大古啊，梦比优斯应该叫你前辈才是。”凌云假咳一声道。
　　“？？？”
　　真角大古一脸懵逼。
　　“你可是平成最初代的奥特曼，三千万年前地球最强的战士啊。”凌云低声道。
　　“三千万年！”
　　梦比优斯懵逼了，这年龄比起奥特之王都要大了好吧！
　　店里的其他人听到这后也是一愣。
　　这岁数···是不是太大了一点。
　　“前辈你好！”
　　梦比优斯果断低头。
　　真角大古：“？？？”
　　What？我自己怎么不知道自己这么老。
　　“哦，说起这事，大古啊。”
　　凌云神秘一笑。
　　“你可以不用找老婆了，你三千万年的老婆卡蜜拉正在沉睡，等她苏醒后要是发现你娶了别的女人估计会恼羞成怒毁灭世界的哦。”
　　“纳尼？”
　　大古被凌云的话吓了一跳。
　　“店主，你可不要吓我啊。”
　　“所以，丽娜的事情可以放弃了。”凌云拍了拍大古的肩膀。
　　“当然了，你要是想要刚一刚我也不在意。”
　　耸了耸肩，反正这事对凌云也没什么影响不是。
　　梦比优斯看得那叫一个羡慕啊。
　　这位前辈好牛逼啊。
　　竟然有两个老婆？
　　可惜我还在打光棍。
　　现在想想哥哥们都有妻子就他挺难的。
　　凌云不得不感叹一句：遥想当年小乔初，呸，错了，遥想当年固拉多不会飞，今有梦比优斯娶不到老婆。

还有一更晚点
　　和朋友聊的有点嗨，不着急，会更的。

第58章 中级罐子问世
　　凌云淡淡的喝了一口不要酒精的茅台。
　　静静的听梦比优斯讲述贝利亚入侵光之国的事情。
　　“所以你现在是要去寻找一个叫‘雷’的地球雷奥尼克思是吧？”
　　当听完后，凌云提出了他的疑问。
　　“是的。”日比野未来点了点头。
　　“简直愚蠢！”凌云狠狠的批判道。
　　“哈？”日比野未来一懵。
　　怎么了这是。
　　“你们难道就不担心，贝利亚激发了雷体内雷奥尼克思的好战基因，从而反被控制成为你们的敌人？”凌云眉头一挑，说出了原著之中发生的事情。
　　“这…不太可能吧。”
　　日比野未来一愣，他还真的没想过这种情况。
　　“你要知道，贝利亚可不是普通的雷奥尼克思。”
　　“面对那种情况，你想好怎么做了吗？在没有任何外援的情况下，靠着泰罗保护的那一点微弱的光芒？”
　　“还是说你在等着赛罗？”
　　“你怎么会知道赛罗！”
　　听到赛罗两个字的时候，梦比优斯猛的抬起头，不敢置信的看向凌云。
　　“这些重要吗？现在最重要的是，整个光之国在拥有等离子火花塔的情况下都打不过一个贝利亚，你觉得就凭借最后一点余光外加雷和你们几个奥特战士就想灭掉贝利亚？”
　　“还有就是，我有一个问题想问好久了。”
　　“你们的奥特之王在哪里？之前可以轻松的封印贝利亚，这次怎么不见他人？”
　　“王在教导赛罗。”梦比优斯说道。
　　然而凌云的话却让他一滞：“光之国都没了，锻炼一个奥特战士，脑子呢？”
　　“当然了，也不可否认他是想要锻炼赛罗，可总感觉不太保险，除非有后手。”
　　凌云分析道。
　　“这······”梦比优斯听着凌云的话有些迷茫了。
　　奥特曼的脑子都很单纯，他们是纯粹的光，并不会想什么计谋。
　　只有正面硬钢才是王道。
　　去地球的梦比优斯更加加入了正能量满满的GUYS。
　　“所以，少年，别人是靠不住的，只有自己强大了，才能保护更多的人，来一发罐子吧。”
　　凌云快速的将一枚放到了桌上。
　　这么多铺垫结束要是再不买罐子，凌云就真的不知道该说什么好了。
　　本条枫等人幡然醒悟，原来这是个套路！
　　亏他们还思考了许久，不愧是店长。
　　然而梦比优斯显然已经被忽悠瘸了。
　　“只有自己强大了，才能保护更多的人···吗？”日比野未来呢喃道。
　　“没错。”凌云点了点头，继续开始了语言轰炸。
　　“你想想，如果你真的强大，光之国会沦陷吗？自己会被贝利亚轻易的甩到太空？最后还要依靠一个地球人来拯救光之国吗？你要知道贝利亚的事情可是光之国内部的矛盾，将无辜的人拉进来，你的奥特意志真的允许你这么做吗？！你身为奥特战士的荣誉允许吗？！”
　　凌云大声的质问道，说道最后凌云自己都快信了。
　　“不允许！”
　　凌云的话压垮了日比野未来心中最后一棵稻草。
　　“我要开罐子！”
　　日比野未来突然大声的说道，瞳孔中仿佛充满了熊熊烈火。
　　“这才对嘛。”
　　凌云满意点了点头，偷偷的对其他人竖起了两根指头。
　　yes，光之国的小白就是好骗。
　　本条枫：“······”
　　真角大古：“······”
　　理沙：“······”
　　原来，店长还有这样的一面啊。
　　长见识了，长见识了。
　　“来吧，让我看看你有多少积分。”
　　“拜托了！”
　　日比野未来庄重的将卡片递过去，鞠躬道。
　　然而，当凌云接过卡片这一看直接懵逼了。
　　“一万？”
　　“系统，你不会搞错了吧？这是不是太多了？”凌云在心里问道。
　　“叮！不多，梦比优斯成长上千年更是有着最纯粹的光，加上其完成了地球的剧情，累计了整个梦比优斯宇宙里部分本源，有一万实属正常。”
　　“我擦，世界部分本源就这么牛逼？要是全部的本源该有多少？”
　　当然了，这种事情凌云也只是想想。
　　不错，不愧是光之国的战士，同为奥特曼比起大古这家伙强多了，初始的积分就有这么多。
　　凌云在懵逼的同时对等离子火花塔也有了一个新的认知。
　　要知道等离子火花塔可是支撑着整个奥特宇宙的最强物品，一个世界就这么强，很难想象，多元宇宙的中心，等离子火花塔到底价值多少积分。
　　“好多！”
　　大古等人直接震惊了。
　　他们这辈子都没见过这么多的积分。
　　“不多，你要是可以你的积分可是比他还多。”凌云绕有深意的看了一眼大古。
　　在大结局的时候汇聚全人类的光，那得多少积分点？
　　估计地球意志直接降临了吧，那本源……凌云都不敢想象。
　　“叮！恭喜宿主有人积分抵达一万，开始解锁中级罐子。”
　　听到系统的提示音凌云猛的一震。
　　要来了吗？
　　传说中的金色罐子？
　　中级罐子，上限金色，十连的保底依旧是紫色。
　　深吸一口气，凌云看向梦比优斯。
　　“现在你有两个选择，一就是你可以抽十发十连的低级罐子，或者说是两发中级罐子。”
　　“店长，这一发中级罐子就要五千？！”大古不敢置信的说道。
　　他们还徘徊着破千的乐趣，竟然就有人直接跳到了五千的大单子。
　　凌云没有说话，静静的看着梦比优斯。
　　“我要来一发中级罐子！”梦比优斯冷静无比的说道。
　　比起这些虚无缥缈的积分，他更想救自己的哥哥。
　　“好！”
　　凌云也有些紧张，比较这是他第一次接手这么大的单子。
　　一枚带着金丝的罐子被凌云从柜台下面拿出。
　　精美的花纹，估计都可以拿到博物馆里面了。
　　但在凌云这里只有被砸碎的份。
　　彭！
　　按照意识，日比野未来将罐子摔在了地上。
　　下一刻，金色的光芒将整个店铺都照耀了进去。
　　“这是！”
　　大古震惊的站了起来。
　　凌云的瞳孔也是微微一缩。
　　这种情况他无比的熟悉。
　　“好刺眼啊。”本条枫捂住了眼睛。
　　“啵!”
　　金色的粒子从光球中飞出，化作一枚手镯落在了日比野未来的右手上。
　　“这是？！”
　　待到金光消失，日野比未来看着手臂上的手镯，瞳孔中闪过一丝惊骇。
　　[帕拉吉之盾]：传说中为了守护宇宙，由诺亚打造的神器，拥有穿梭时空、跨越不同宇宙的能力。

第59章 店长出手卷
　　[帕拉吉之盾]：传说中为了守护宇宙，由诺亚打造的神器，拥有穿梭时空、跨越不同宇宙的能力。
　　日比野未来轻声的念出了手镯的介绍。
　　整个人陷入了呆滞之中。
　　诺亚？这谁会不知道。
　　这不是我们光之国小兵之一奈克赛斯的最终型态吗？
　　咳咳，错了，这不是传说之中和王并称的神秘四奥之一吗？竟然是他打造的武器？！
　　可是真正的神器！
　　其中的力量更是让日比野未来懵逼，穿梭时空，跨越不同宇宙？！
　　这种事情太过于骇然了。
　　要知道，原著中，集合了整个光之国的力量才能够让一个人去往其他宇宙。
　　幸福来的太突然，让梦比优斯整个人有点恍惚。
　　“店长这是？”
　　旁边的几人将目光投向了凌云。
　　遇事不决问店长！
　　“帕拉吉之盾，怎么说呢，的确挺强的，嗯，全力释放的话切个星球不是问题。”凌云在稍微沉思之后道。
　　“切开星球！”
　　大古和本条枫等人吓了一跳。
　　天哪，金色物品这么恐怖？
　　一时间，本条枫和理沙看着日比野未来后退一步。
　　这个人，大危险！
　　在奥特世界的等级大概可以分为，下中高级战士、精英级战士、传奇战士、传说战士、以及四奥那种不朽战士（不知道令迦算不算）。
　　之前大古通过希特拉和达拉姆的卡片融合也不过是中级战士的水平。
　　就算是获得了奥特曼和欧布的卡片，大古也只感觉能够成为精英级战士罢了。
　　但是帕拉吉之盾却能够让宿主瞬间拥有匹敌传奇境强者的力量。
　　其中的差距不可谓不大。
　　“好了，你们也不用太在意，金色物品肯定有身为金色物品的道理。而且，枫，你的欧皇盾牌论起防御力估计不比帕拉吉之盾弱。”
　　凌云想到了本条枫那堪称怪物一般的防御力嘴角稍微抽了一下说道。
　　“还有就是……”
　　凌云转过头。
　　“帕拉吉之盾有着穿梭时空，跨越宇宙两个bug的能力。所以说，”
　　凌云一把拍住了日比野未来的肩膀，郑重的说道：
　　“创建终极梦比优斯警备队，在各个宇宙维护和平的任务就交给你了！”
　　“哈？”
　　被凌云突然的话日野比未来一愣。
　　虽然听不懂，但不知道为什么是却有些心潮澎湃啊。
　　见梦比优斯的好奇被激发，凌云继续说道：
　　“帕拉吉之盾可以算是另一个宇宙里最终极的力量了，如果好好使用完全可以拯救更多的人。有了这个你也可以在接下来战斗中立于不败之地了。”
　　“嗯！”
　　日比野未来重重的点了点头。
　　身为奥特战士他对于光是十分敏感的。
　　就比如现在，他可以清晰的感受到手镯里那蕴含得无比纯粹的光和庞大的能量。
　　这些，就算是在他的哥哥身上们都从未感受过。
　　“中级罐子抽完了，需要来低级罐子十连不？”
　　凌云看着梦比优斯说道。
　　“额，先提示一下，能开出金色罐子已经很逆天了，请不要寄托于同一天能够开出两个金色，那是不可能的！”
　　凌云无情的打断了梦比优斯的幻想。
　　本来还有些期待的日比野未来听到凌云的话也是反映了过来。
　　也是啊，如此强大的东西肯定是十分稀少才对。
　　他能开出一个完全是走了狗屎运吧。
　　“那···劳烦店主您为我再开十个低级罐子吧！”
　　梦比优斯此刻体验了一把有钱就是任性的。
　　“好。”凌云脸上充满了笑意。
　　有人上门送钱就是好，不像某个人是来蹭空调的。
　　凌云下意识的撇了一眼理沙。
　　然而，就在凌云刚想拿出罐子的时候，系统的声音传来。
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务：店铺有客人开出一个金色物品，奖励宿主专属罐子一枚。”
　　系统的提示音让凌云愣了一下，随后泯然一笑。
　　“来的还真是及时啊，终于不用看着别人酸了。”
　　“店主，你这是？”
　　本条枫看着凌云被凌云从系统空间内拿出来的罐子。
　　“经常看你们开罐子，尤其是看到了日比野未来开的罐子，有一些手痒了。”凌云轻轻一笑。
　　“店长，你的罐子是不是和我们的不太一样？”大古看着罐子上的花纹狐疑的说道。
　　“错觉，你那些都是错觉。”凌云敷衍一笑，快速的将罐子拿起摔在了地上。
　　咔嚓！
　　瞬间，罐子破裂，一道比起之前梦比优斯开出金色物品更加耀眼的光芒亮起。
　　嗡~
　　橙色的光芒瞬间将店铺照耀。
　　“内幕！这一定是内幕！”闭上眼睛的理沙大喊道。
　　疯狂的诉说了非酋的悲伤。
　　“酸了。”大古更难受了。
　　店长都比他有钱。
　　待到光芒消失，所有人都将目光汇聚过去。
　　一朵橙色的透明莲花花苞静静的屹立在柜台上。
　　凌云轻轻一点。
　　哗啦啦~
　　如同水波荡漾的声音传出。
　　桌面上橙色的莲花花苞逐渐绽放，橙色的星光随着每一片花瓣的张开洒落。
　　最终，在在花苞的中央，一张布满了橙色光芒的卡片静静的悬浮在里面。
　　凌云见此，将其拿起。
　　凌云看着手里的卡片，嘴角轻轻一扬：“这就有点意思啊。”
　　“店长，开出了什么？”
　　“暂时保密。”凌云神秘一笑，就将卡片收进了系统空间。
　　“唔。”本条枫不开心的嘟起了嘴。
　　“好了，继续开你的罐子吧。不过我想你得抓点紧了，现在贝利亚可可能已经去怪兽墓场复活他那一百头怪兽了。”
　　梦比优斯的神色一变。
　　“我知道了！”
　　快速的拿起罐子就是朝地上摔去。
　　十个罐子破碎。
　　好像是之前开金色物品将所有的运气都用完了，这一次除了一个保底的紫色光球，其他的竟然基本都是白色？
　　当然了，梦比优斯也没有感觉丝毫的不满，毕竟帕拉吉之盾就已经让他血赚了。
　　梦比优斯快速的捏碎紫色的光球。
　　“啵！”
　　一张蓝色的卡片出现在了他的手上。
　　只不过当他看清手里的卡片时，脸色有些古怪。
　　[店长出手卷]：可以免费请店长出手一次。
　　“啊这。”
　　别说是梦比优斯了，凌云看着都懵了。
　　我他妈还可以被当做商品的？
　　“店主，谢谢您，拜托了！”
　　但是梦比优斯可没想那么多，还以为是凌云故意放进去的，一脸感动的看向凌云。
　　见到梦比优斯那无比真诚的目光，凌云一时间真的不好拒绝。
　　凌云：mmp，系统，你坑老子。

第60章 迪迦奥特曼重光形态
　　凌云表示自己有些蒙圈。
　　这是不是来自赛兔子的诅咒？
　　他刚刚将赛兔子后面的剧情给安排了，转眼间自己就倒霉了。
　　“运气真背，不过貌似也不错，正好试试新开出来的卡片。”
　　凌云意识一东，看着系统空间内那沉睡的卡片，嘴角轻轻一扬。
　　“既然你开出了这张卡，那我就帮你一把好了。”意识退出系统空间，凌云抬起头，说道。
　　日比野未来听后大喜，再次鞠躬：“谢谢您！”
　　“大古，你要不要去？”
　　“我？”大古一愣。
　　“让我想想，怪兽墓场里面虽然有贝利亚和其掌握的一百只怪兽，但大部分肯定是被我和梦比优斯牵制，剩下一些零散的可都是积分点啊。”
　　“我要去！”
　　凌云话落的瞬间，大古的瞳孔一亮。
　　可以赚积分的事情都是好事情！
　　正好他也可以试试新得到的力量。
　　“店长，我也想去！”本条枫表示是活动她也想参加。
　　“你？可以，就留在后面当奶妈吧。”
　　梅普露的天使形态正好可以给那些残血的奥特曼来一波治疗。
　　“哦，对了，接下来要去的是现实世界不是游戏世界，怪兽不可以吃！”
　　凌云严重的警告道。
　　对于这种一开头就将boss毒龙生吃掉的可怕存在，凌云报以深深的劝诫。
　　“哎？那样我岂不是不能获得技能了？”本条枫呆萌的问道。
　　凌云：“······”
　　凌云的嘴角猛的一抽。
　　不是吧，你到底是有多小白，谁告诉你需要吃掉才能获得技能？
　　理沙在一旁也是捂着头。
　　这孩子对游戏的三观已经彻底没救了。
　　《因为太怕痛就全点防御力了》这部番典型的是三观跟着五官走，多可爱的一个女孩子却要做那么多惊世骇俗的事情。
　　当初凌云追这部番的主要还是主角长得可爱。
　　“以防万一，这个给你，防止本条枫神经大条，她就交给你保护了。”
　　“哇塞，这是什么？双枪？”
　　理沙惊讶的看着手里双枪形态的天火圣裁。
　　别误会，这不是凌云手中的那把劫灭，而是凌云临时制造的普通版，大概威力就和奥托用虚空万藏造出的拟似天火圣裁差不多。
　　当然了，为了保护两人的安危，凌云特意在里面封印了一次‘永劫灭烬’。
　　简单的和理沙讲解了一下，凌云就开始和系统沟通了。
　　“系统，将世界通道连接吧，出手卷的事情等我回来再算。”
　　“叮！连接完毕！”
　　系统的话音落下，店铺的大门瞬间打开。
　　一道漆黑的漩涡逐渐在黑暗之中旋转着。
　　“托尔，我们走。”凌云将天霜之斯卡蒂递给了托尔道。
　　“是！”托尔面色一喜，快速的跟上。
　　她差点都以为凌云会忘记自己呢。
　　······
　　光之国
　　此刻的光之国不负之前的繁荣和美丽，整个星球就如同死星一般。
　　失去了等离子火花塔的光之国陷入了冰河时代，寒冷让整个星球都陷入了沉寂。
　　一眼望去周围除了那不断飘落的鹅毛大雪外，基本看不到其他会动的东西。
　　死亡，代替了这颗原本充满光明和希望的星球。
　　这时，一道漆黑的黑洞在这里打开。
　　凌云几人从里面走出。
　　知道光之国被冰封的凌云提前张开了结界，所以众人虽然处在雪地里却没有感受到丝毫的寒冷。
　　“这里就是巨人的故乡？”大古不敢置信的看着周围冰雪的一面。
　　这和他想象中的完全不一样。
　　“你们快看脚底下。”理沙突然大喊一声。
　　除了梦比优斯和凌云之外，其他人都是朝着地下看去。
　　然而这一看，却让众人的瞳孔一缩。
　　在他们脚下的是无数被冰封的奥特战士！
　　从他们身上的动作不难看出他们在死之前到底有多么痛苦。
　　“这些···全都是！”大古惊骇的呢喃道。
　　“光之国本来是一个十分美丽的国度，都是因为贝利亚夺走了等离子火花塔！”日比野未来咬牙切齿的说道。
　　“能够轻易攻下整座光之国的贝利亚该有多强？”大古暗暗想到，心里也多了一丝凝重。
　　“吼！”
　　就在众人震惊的时候，天空突然传来一道咆哮声。
　　两只巨大的鸟形怪物朝着这里飞来。
　　“多拉库和贝蒙斯坦？”
　　“还有沙拉曼多拉！”日比野未来一惊。
　　“好大！”神经大条的本条枫本能的感慨。
　　“嗯？”
　　凌云的目光一厉，天火大剑瞬间出鞘，对着虚空就是劈去。
　　一道巨大的火刃劈出。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，一名全身铜色铠甲包裹的人就被火刃劈中，倒在了火海中。
　　“夏普雷星人？！”听到惨叫声的日比野未来快速转头，一下子就认出了来人。
　　可是很快，这名西普雷星人就在劫灭的火焰之下化作了灰烬。
　　风一吹，就消散在了冰雪的世界里。
　　“好强！”日比野未来惊叹凌云的实力。
　　“还行，大古，这三只怪兽就交给你练手了，没问题吧？”
　　凌云看了一眼那三只巨大的怪兽，说道。
　　“OK！”大古自信一笑，这种免费得积分的事情他怎么可能会嫌麻烦。
　　当即拿出了迪迦圆环，以及两张卡片。
　　“那是！”
　　日比野未来向前一步，看向了大古手中的两张卡片。
　　尤其是看到奥特曼卡片的时候脑海中是满满的疑惑。
　　大古按动圆环上的按钮，下一刻就出现在了一个紫色的空间。
　　“奥特曼！”
　　“欧布原生！”
　　随着大古将两张卡片插入圆环内，两名奥特曼就出现在了大古的身后。
　　背后的迪迦虚影也是凝实。
　　大古高举圆环：“请借给我力量吧！”
　　[Fusion up！]
　　声音响起后两位奥特曼和大古同时伸出手，大古也是变成了一名浑身黑白两色的奥特曼。
　　下一刻，奥特曼和欧布奥特曼朝着迪迦融合而去。
　　[迪迦奥特曼重光形态！]
　　白色的光芒绽放，一时间竟然将周围的空间点亮。
　　“好耀眼！”理沙有手半遮住了眼睛。
　　“前辈的光！好温暖！”日比野未来也是呢喃道。
　　光芒消失，高达五十多米的迪迦屹立在了三只怪兽的对面。
　　“这就是迪迦？！”
　　日比野未来震撼的看着前方的巨大身影
　　远处的初代和赛文看到这突然出现的神秘巨人一愣。
　　“难道说是梦比优斯带回来的救援？”
　　“过去汇合吧。”
　　“好。”
　　······
　　“恰！”
　　迪迦大喝一声，整个人朝着三只怪兽跑去。
　　单手一招，一枚蓝色的八分光轮就出现在了他的手上。
　　迎着中间的沙拉曼多拉就是劈去。
　　“昂！”
　　凄冽的惨叫声响起。
　　沙拉曼多拉的手臂直接被切开，掉落在了地上，左手痛苦的抱着没有手臂的右肩。
　　远处的初代一愣，停了下来。
　　这……不是我的技能吗？

第61章 神秘巨人
　　迪迦身形一动，带着一道残影冲向了沙拉曼多拉。
　　“轰！”
　　一拳，沙拉曼多拉被打退了百米，发出一道凄惨的叫声。
　　迪迦微微转头，抬起手，挡住了从天而降的贝蒙斯坦的攻击。
　　双手拉住贝蒙斯坦的肩膀，整个人飞跃起来，以背部的力量在半空将贝蒙斯坦给甩飞出去。
　　悬浮在空中的迪迦乘机汇聚光线。
　　“斯派利敖光线！”
　　迪迦右手抬起，左手朝着左边一挥，紫色的圆弧被拉出，随后快速的举手。
　　紫色的光球一闪即逝，随后白色的光纤粒子就从迪迦手中射向远处的贝蒙斯坦。
　　彭！
　　只是瞬间，被光线击中的贝蒙斯坦身躯僵硬了下来，在半空被炸成了粉末。
　　“不愧是前辈，这光线就算是精英级奥特曼也不一定能放出来吧。”
　　日比野未来赞叹道。
　　“好帅！店长，我以后也可以变成奥特曼吗？”本条枫激动的问道。
　　“其他的我不知道，但是我知道你一定可以。”凌云郑重的说道。
　　“唉？为什么？”
　　“露露耶遗迹那边还有很多石像，够你饱餐一顿了。”
　　本条枫：“哎？”
　　本条枫懵了，露露耶是哪？
　　凌云：你难道完全不在意你吃石像这件事吗？
　　高空中
　　迪迦看着炸成粉末的贝蒙斯坦点了点头，目光投向了下方两只怪兽。
　　“恰！”
　　身躯一动，朝着下方冲去了。
　　双拳紧握，双手猛的交叉，对着下面的一只想要逃跑的怪兽多拉库就来了一发迪迦切割。
　　“吼！”
　　多拉库惨叫一声，重重的摔倒在地上，背后的翅膀早已被迪迦切割给切落下来。
　　“乘胜追击！”
　　贝蒙斯坦的死亡让迪迦多了一百五的积分，这可是地球上哥尔赞和美尔巴加起来的总和啊。
　　“幸好来了，不然得要错过多少积分！”大古暗道。
　　同时心里对凌云充满了感激，差点错亿啊。
　　迪迦身上光芒一闪，变回了初始形态。
　　“接下来送你们迎接死亡！”
　　大古话音落下的瞬间，白色的哉佩利敖光线就被他射出。
　　迪迦：就算形态再好，也没有我初始形态带感。
　　很快，在两只怪兽绝望的目光中，光线将它们淹没。
　　轰隆隆！
　　紧接着又是巨大的爆炸，两只怪兽化作了无数的碎片。
　　战斗结束，光芒闪过，大古已经出现在了众人的面前。
　　“辛苦了。”凌云走上来笑道。
　　“真是一场精彩的战斗！”
　　这时，在几人身后传来一道赞叹声。
　　“初代哥哥，赛文哥哥。”
　　听到声音的梦比优斯快速的转头，当看到声音源头的瞬间，顿时露出了喜色。
　　“他们···也是奥特曼？”
　　大古在后面问道。
　　“没错，而且那个叫初代的你还特别熟悉。”凌云面色古怪的点了点头。
　　大古：“？？？”
　　大古一头雾水的看向了那个带着斗篷的老爷爷。
　　“梦比优斯，为什么没有看见雷？”
　　凌云几人在观察他们，初代和赛文自然也在观察凌云几人，可是很快赛文的脸色就变了。
　　“赛文哥哥，关于雷···”
　　日比野未来去和初代以及赛文解释去了。
　　“原来如此，梦比优斯，你做的对，是我们太心急了。”
　　听完日比野未来的解释，初代赞同的点了点头。
　　他们的确没有想过万一雷被贝利亚控制后的情况。
　　而且牵动普通人对抗贝利亚还是太勉强了。
　　幸好的是，这次梦比优斯带回来了一名强大的奥特战士！
　　“梦比优斯，这次是我思考不周，不过梦比优斯，你能带来一位强大的奥特战士，这点做的很好。”赛文道。
　　“GIG！”日比野未来的脸上也是露出了笑容。
　　“哈哈哈。”两人对视了一眼，对于日比野未来没有改掉的口头禅也是会心一笑。
　　凌云这边则是闭上了眼睛。
　　本条枫、理沙和大古则是因为与两人不熟，也是站在凌云这边。
　　“找到了！”
　　突然，凌云睁开了眼睛。
　　“大古，你等会和日比野未来他们先去怪兽墓场，我随后就到。”
　　“托尔，我们走。”
　　“好的。”
　　托尔回答一声，身体快速变形，最后化作了一条翡翠色的巨龙。
　　凌云也是落到了龙背上。
　　“唉？店长？！”
　　两人行云流水，根本不给众人反应的时间，就已经消失在了天边。
　　“那是？”
　　初代看着远处的巨龙，问道。
　　“额，那是店长的看板娘。”
　　“店长？看板娘？”两人面面相觑。
　　脑海里出现了一些曾经的回忆。
　　“对了，初代哥哥，赛文哥哥，我来为你们介绍一下。”日比野未来看到大古等人拍了一下脑袋，道。
　　“这位是迪迦奥特曼真角大古，这位是天使梅普露，这位是梅普露的伙伴是一名刺客，叫理沙。”
　　“你就是刚才的奥特曼吗？”初代点了点头。
　　“你们好，我是来自地球的奥特曼，我叫真角大古。”
　　“大古你好，地球，那的确是一个美丽的地方呢。”初代感慨道。
　　“你也知道地球？”大古诧异的问到。
　　“曾经去过。”初代的瞳孔中闪过一丝追忆。
　　“我可以问一个问题吗？”
　　“您说。”
　　“为什么你会使用我的八分光轮？”初代问出了心中的问题。
　　“啥？”大古一懵。
　　八分光轮这个技能不是卡片上带的吗？
　　怎么……
　　等等！
　　大古的脑海中突然回想起凌云的话，他越发觉得不对劲！
　　神圣的翅膀展开，变成了天使的梅普露向初代和赛文招了招手：“你们好，我是梅普露。”
　　初代、赛文：“······”
　　一时间本就冷的场更加冷了。
　　话题终结者，本条枫是也！
　　在最后的尴尬环节，还是赛文出声打破，带着众人前往等离子火花塔去找泰罗了。
　　另一边
　　“好了，就是这里。”凌云说了一声。
　　从托尔的背上跳落下来，和托尔落在了一处冰层上。
　　托尔也是变成了人形站在凌云身后。
　　下一刻，劫灭瞬间出现在了凌云手中。
　　炙热的火焰缩碰之处，冰面瞬间就被融化了。
　　凌云手持劫灭，在地面上画了一个圈。
　　熊熊烈焰燃烧，只是眨眼间，那坚硬的冰层就被融化出了一道口子。
　　“托尔，你在上面面等我，去去就回。”
　　“好。”托尔点了点头。
　　当即，凌云纵身一跃，跳进了冰层里。
　　红色的伊甸之星绽放着光芒，为凌云提供视野。
　　不知道过了多久，当凌云落到了地面上后，看着前方那被冰封的奥特曼，嘴角轻轻一扬：“找到你了。”

第62章 过度
　　获得了被泰罗保护的最后一点光芒的初代等人朝着怪兽墓场的方向去了。
　　只不过重光形态下的迪迦还是有些懵。
　　怎么开卡第一天就遇到正主了呢？
　　这个剧情是不是不太对劲啊。
　　“好漂亮！”
　　被大古用能量保护捧着手心上的本条枫和理沙震撼的看着周围美丽的星空。
　　在地球上看和宇宙中看是两种截然不同的风景。
　　无数颗星球闪耀着光芒，就连大古的瞳孔也被这美丽的一幕给惊艳了。
　　初代等人就没有三人这样的兴趣了。
　　目光无比凝重，因为接下来将会是极为困难的一战，说不好可能会死！（奥特曼啥时候死过。）
　　（不过如果像泰罗奥特曼里面杰克被夺走计时器后变成皮套的样子，再把皮套给剪了不知道会不会死。）
　　一行人很快就来到了怪兽墓场的入口。
　　“接下来将会是一场极为困难的战斗，请诸位保护好自己的安全。”初代对着大古严肃的说道。
　　或许是在大古身上看到了一些自己的影子，所以对这个新来的奥特曼感官还不错。
　　“我明白了！”
　　大古也是收敛了神情，认真的说道。
　　本条枫拿出了【欧皇必胜之盾】，头上金色的天使光环闪耀。
　　理沙将天火圣裁拿在了手里。
　　初代和赛文对视了一眼，都从瞳孔中看到了唏嘘之色。
　　曾经他们都以为天使是地球上虚构出来的生物，没想到这个宇宙中真的存在天使啊。
　　怪兽墓场
　　此刻贝利亚正一脸兴奋的看着手中的终极格斗仪。
　　做着统治宇宙的大梦。
　　四道光芒从天空滑落。
　　贝利亚快速的转过头：“是谁？！”
　　按理说光之国不可能再出现奥特曼才对。
　　“贝利亚！”初代。
　　“接下来该做一个了断了！”赛文。
　　“呵，还活着嘛，真是命大啊。”贝利亚嘲讽的说道。
　　“哦？还有两个小不点？”
　　突然，贝利亚注意到了从迪迦手上走到一旁岩石上的本条枫和理沙。
　　“这就是黑暗奥特曼贝利亚吗？好可怕的气息！”
　　理沙握紧了手里的天火圣裁，大气不敢喘一口。
　　“放心吧，理沙，我会保护你的。”本条枫抓住了理沙的手，笑到。
　　“嗯。”
　　看到本条枫的笑容，理沙不安的内心也稍微平静了一点。
　　“今天就让你们彻底死在这里吧。”贝利亚狂笑一声，猛的举起手中的终极格斗仪。
　　“上吧，我的怪兽军团！”
　　话落，终极格斗仪上上爆射出数百道光芒，一百只怪兽快速的落在了地面。
　　“梦比优斯，迪迦，能量核就拜托你们了。”初代对着两人说道。
　　“是！”
　　“明白了。”
　　梦比优斯和迪迦点了点头，看向贝利亚身后的能量核，打起了十二分精神。
　　“哈！”
　　“恰！”
　　两人纵身一跃，朝着能量核的方向飞去。
　　“陪他们玩玩吧。”贝利亚道。
　　“看我的盾牌！”
　　“当！”
　　一只迪迦面前的怪兽被金色的光盾挡住。
　　“毒龙！”
　　本条枫大喊一声，下一刻，三只毒龙从本条枫的手上的匕首飞出。
　　一把咬住了前方的怪兽。
　　“昂！”
　　怪兽凄惨的叫了一声，就倒在地上抽搐起来。
　　不一会儿就化作了一堆岩浆。
　　这种刚复活的怪物一生实力十不存一，而且还非常容易死。
　　“哦豁？区区一个人类竟然拥有这种能力？”
　　远处看戏的贝利亚瞬间来了兴致。
　　“恰！”
　　迪迦向前一步，将本条枫两人挡在了身后，阻止了贝利亚的视线。
　　“新的奥特曼？有意思，就让我亲自来陪你们玩玩吧。”
　　下一刻，数十只怪兽将迪迦围住，贝利亚扛着终极战斗仪慢慢的走过来。
　　迪迦：“······”
　　大古感觉自己被针对了，今天遇到的打击真大。
　　远处的梦比优斯也被十几只怪物缠住。
　　现有已经没有办法了，硬着头皮上吧。
　　“恰！”
　　迪迦做出了一个战斗姿态。
　　身上红色的部分亮起。
　　对着贝利亚就是一拳轰去。
　　对此，贝利亚单手就轻易的挡住了，邪恶的眼睛里写满了不屑：“小子，你就这点力量？”
　　“恰？！”
　　大古心中一惊，快速下蹲，大腿横扫贝利亚的小腿。
　　这一击虽然没有踢倒贝利亚，但也是让他松了手。
　　迪迦快速的后退。
　　[斯派利敖光线！]
　　“这才有点意思嘛！”
　　贝利亚大笑一声，将手中的终极战斗仪的前端对准了迪迦射来的光线。
　　光线射完了，但是贝利亚手中的终极战斗仪只是擦起了一点火花。
　　“恰！”
　　迪迦不敢置信的后腿了一步。
　　“这就是以一人之力摧毁整个光之国的人吗？！好强！”
　　在地球习惯于欺负小怪的迪迦，真正意义上的碰到了宇宙中的强者。
　　“毒龙！”
　　在迪迦身后，本条枫的毒龙飞出，朝着贝利亚撕咬而去。
　　“嗯？”
　　贝利亚挥出终极战斗仪，一把将毒龙拍碎。
　　一堆毒液溅落在了终极战斗仪上。
　　“怎么？不出招了？那么就轮到我了！”
　　“喝啊！”
　　贝利亚一甩手，终极格斗仪上顿时爆射出白色的雷霆，轰向了迪迦的方向。
　　“圣壁！”
　　本条枫大喝一声，浑身圣洁的光芒绽放，金色而巨大的透明盾牌挡在了迪迦的面前。
　　圣洁的光芒让原本栖息于黑暗中的怪兽们感到十分的不适。
　　贝利亚也是感觉一阵刺痛，但手中的终极战斗仪威力却不减。
　　彭！
　　一道如同敲钟的沉闷声响起。
　　“什么？！”
　　贝利亚一愣，他的攻击竟然没有破开对面的盾牌？
　　如果是奥特曼他还可以理解，但对方可只是两个人类啊！
　　“有趣的生物。”
　　第一次，贝利亚对人类充满了兴趣。
　　看到防御住的本条枫松了一口气，拍了拍啥都没有的胸口。
　　“还好防住了，果然当初全点防御是对的。”
　　“咻！”
　　突然，一道破空声响起。
　　本能察觉到危险的贝利亚快速的爆退。
　　彭！
　　就在下一秒，贝利亚原来所在的地方爆发出一道巨大的冲击。
　　无数岩浆从地底翻滚。
　　“什么人！”
　　看到这一幕的贝利亚吗，抬头看向天空，大喝道。
　　而整个战场也因为这突如其来的一幕，安静下来。
　　“贝利亚！你犯的罪行不可饶恕！”
　　天空中，一名手持光剑的蓝色奥特曼出现，义正言辞的看向贝利亚。
　　“希卡利奥特曼？”梦比优斯和初代等人看到来人后一懵。
　　“这是谁啊？”贝利亚疑惑的看向一旁的手下。
　　怪兽：“大人，这是希卡利奥特曼，是光之国的首席研究员。”
　　贝利亚将终极战斗仪扛到肩膀上：“什么破研究员。说白了就是废物呗。”
　　希卡利：“······”

第63集 和贝利亚扳手腕
　　“希卡利，你是怎么从冰封中解脱的？”
　　赛文发现了不对劲，当即问道。
　　“关于这件事。”希卡利微微低头。
　　众人这才发现，在希卡利的脑袋上，有两个人站在上面。
　　“嚯？这可真是有意思了，一下子出现了四个人类。”贝利亚颇为兴奋的说道。
　　兴致这东西一被激发出来就很难再收回去。
　　尤其是在本条枫挡住了他的攻击后，心中的好奇更加重了。
　　“店长还有···托尔看板娘？”
　　梦比优斯朝前走了一步，抬头看向天空不敢置信的喊道。
　　“梦比优斯，你还愣着干嘛？我都把你的好基友带过来了，还不快点上来给我合体？”
　　凌云眉头一皱，对着下方的梦比优斯大喊道。
　　“啊？”
　　梦比优斯一愣。
　　“啊什么啊，不合体就凭借你现在的能量用一次帕拉吉之盾就被打回原形了。”凌云无语道。
　　“是哦。”
　　梦比优斯恍然大悟。
　　的确，帕拉吉之盾的消耗过于恐怖，在当初得到泰罗保留的那点光实在不足以支撑他使帕拉吉之盾。
　　“既然如此，梦比优斯你就上吧。”初代和赛文对着梦比优斯点了点头。
　　已经没有比现在更糟的情况了。
　　还不如放手赌一把，而且他们可都是知道的。
　　梦比优斯的凤凰勇者形态曾经击败了宇宙皇帝安培拉。（虽然是负伤的）
　　拥有一个奥特之父等级的强者对现在来说都是好的。
　　“呵，有趣，小子，快点去吧，两个垃圾合体照样是垃圾罢了。就算那什么帕拉吉之盾也无法改变你们的命运。”贝利亚有恃无恐的说道。
　　凌云看着贝利亚露出了一丝古怪的目光。
　　老贝啊，你要是知道你以后倾尽一个宇宙的资源最后变成的怪兽都被帕拉吉之盾直接打回原形后不知道会是什么表情呢。
　　当即，梦比优斯不再犹豫，纵身一跃。
　　化作了一道金色的光芒朝着希卡利飞去，希卡利也是化作一道蓝色的光芒冲向金色光芒。
　　而凌云和托尔则是落到了本条枫的旁边。
　　“店长，总算等到你来了。”
　　大古幽怨的说道。
　　明明之前带他来说是让他捡漏的，结果关键时刻玩失踪，害得他被十几只怪兽吊锤。
　　凌云摆了摆手：“这不是为你好嘛，是不是感觉对这个新形态的掌控力度更高了？”
　　“哎？还真是。”大古一愣，检查了一下自己的身体，的确是轻松了许多。
　　凌云神秘的说道：“这都是被打出来了的。”
　　大古：“······”
　　天空中
　　无论是怪兽还是奥特曼都看着天空中金蓝之光扩散，逐渐降落的身影。
　　一副和和睦睦，赞叹的声音完全就不像生死战场。
　　“令人厌恶的光芒。”
　　贝利亚将终极战斗仪插进大地，不爽的看着如同天神下凡的梦比优斯。
　　左腕佩有梦比优斯气息，右腕佩有骑士气息。
　　蓝色的闪电，金色的梦比姆光环在虚空闪过。
　　在众人的注视下，梦比优斯逐渐落到了大地上。
　　“哈！”
　　梦比优斯双手一挥，周身金色的光芒骤然消散。
　　体内澎湃的力量让梦比优斯的底气加大，看向贝利亚，战意凛然的道：“贝利亚，我要打败你！”
　　“大言不惭的话谁都敢说，前提是要你有足够的实力。”贝利亚猛的抓起终极格斗仪就是朝着凤凰勇者形态下的梦比优斯冲去。
　　“怪兽们！碾碎他们！”
　　随着贝利亚一声令下，看戏的怪兽们也是反应过来，嘶吼着扑向面前的奥特战士们。
　　而贝利亚则是和梦比优斯则是冲在了一起。
　　彭！
　　两者的碰撞，力量间竟然不分上下。
　　“很不错嘛，小子。”贝利亚扭了扭脖子，低声说道。
　　“哈！”
　　梦比优斯大喝一声。
　　双拳碰撞，两人互相后腿一步。
　　【光线切割！】
　　数道金色的如同回旋镖一样的光刃从双手中飞出。
　　贝利亚旋转终极战斗仪，将那飞来的光线全部弹飞。
　　但光线却落到了别的怪物身上。
　　【叮！击杀精英级怪兽多拉考，获得一千积分。】
　　“一千？”听到这声音的梦比优斯愣住了。
　　远处有些被打懵的迪迦在亲手杀掉一个怪物后面色一喜。
　　显然也知道了这些怪物价值不菲。
　　有本条枫在后面防御，迪迦当即不再限制。
　　【斯派利敖光线！】
　　光线扫过，一只只怪兽被炸成了岩浆，听着脑海中不断响起的提示音，大古他···膨胀了。
　　不到一会儿。
　　叮咚叮咚
　　红色的计时器响起，开始发出所有奥特曼都熟悉的声音。
　　大古：“年轻了。”
　　另一边，梦比优斯和贝利亚打得热火朝天。
　　一拳一个嘤嘤怪，周围挡道的怪兽全部被两人的余波给打爆了。
　　“不错！只是一个简单的合体就让你的战力得到了增强。”
　　终级战斗仪顶端一团闪电轰出。
　　【贝利亚盖诺闪电】
　　【奥特屏障】
　　梦比姆气息和骑士气息闪过光芒，一道原形护盾张开。
　　贝利亚的闪电竟然没有限期丝毫波兰就被挡住了。
　　然而下一刻，贝利亚不知道何时出现在了梦比优斯的身前，手中战斗仪对着梦比优斯的小腹就是一顶。
　　“不好！”
　　梦比优斯心中一惊。
　　下意识的要去防御，但还是晚了一步。
　　轰！
　　梦比优斯直接被顶飞了出去，炸碎了数块岩石。
　　巨大灰尘震起，四周怪兽纷纷怒吼。
　　但是贝利亚却没有丝毫的大意。
　　再一道【贝利亚盖诺闪电】辟出。
　　“啊！”
　　这一次没有了护盾的梦比优斯完整的承受住了伤害。
　　身体屹立虚空，贝利亚扛着终极战斗仪俯视下方不屑的说道：“不过如此·····”
　　“梦比优斯！”远处的赛文担心的喊道。
　　赛文虽强但是之前的消耗实在是过于庞大，加上寡不敌众，一时间处于了下风。
　　现在更是因为梦比优斯突然停了下来，被一只怪兽抓住了机会，一发能量光线将其轰在了石壁上。
　　看着已经围过来的怪兽，赛文心中暗道一声‘不妙’。
　　就在他即将准备摘下冰斧向他的儿子赛罗求救的时候。
　　天空中突然飞出两枚头镖。
　　白色的光芒闪过。
　　嘭嘭嘭！
　　围住赛文的十只怪物就自爆成了一堆岩浆。
　　在赛文愣神间一道红蓝相间的身影落到了赛文的面前，之前的头镖准确无误的回到了来人的头上。
　　“赛罗，你怎么！”
　　赛文看着挡在面前那熟悉的身影一愣。
　　“王说，赛罗的历练已经结束了！”
　　紧随其后落到了赛文面前的雷欧说道。
　　可不得结束嘛，再不来怪都要被抢了。
　　“是吗···看来你已经长大了啊，赛罗。”赛文的神色温和下来，欣慰的说道。
　　“切！老年人就该好好待着，下面就交给我吧！”
　　赛罗头朝着左边一撇。
　　傲娇兔子在线傲娇。

第64章 逆天改命的梦比优斯
　　在赛罗的操控下，两枚头镖化作利刃，带着锋利的寒芒冲向贝利亚。
　　速度之快，只能看到空中一道白色的光芒闪过。
　　半空中的贝利亚本能的感觉到危险，快速的落到了地面上。
　　迎面而来的就是赛罗头镖。
　　“呯呯！”
　　挥动终极战斗仪将头镖打飞。
　　贝利亚这才将目光转向了这个战场中刚刚出现的奥特曼。
　　“哟？又来一个？小子，报上你的名字吧。”
　　“赛罗！赛文奥特曼的儿子！赛罗奥特曼！”赛罗朝前一步，大拇指朝着自己指了指。
　　而被贝利亚打飞的头镖在操控下重新回到了赛罗的手中。
　　“原来是赛文的儿子啊，可惜你和你老子一样废物。”贝利亚看了一眼瘫坐在哪里的赛文，不屑的说道。
　　“闭嘴！我的父亲也是你配说的？”
　　父亲被嘲讽赛罗当即就怒了。
　　冷哼一声，就是冲了过去。
　　“有意思。”
　　轻笑一声，贝利亚提着终极战斗仪也是冲了过去。
　　【宇宙拳法】
　　脑海中想着雷欧所教导的近身格斗，赛罗的双眼爆射出一道光芒。
　　右手对着斜上空猛的一拍。
　　贝利亚那顺势要砸下来的终极战斗仪一时间竟然被荡开了。
　　乘机赛罗快速弯腰。
　　【赛罗重拳】
　　将全身的力气汇聚在右手上，瞬间，一拳轰出。
　　“咳！”
　　被打中的贝利亚发出一道痛苦的哀嚎声。
　　凌云看得一这一幕不禁皱眉。
　　这赛兔子是不是强的有点过分了。
　　还是老贝被削了？
　　凤凰勇者形态的梦比优斯都干不过老贝，一个最普通形态的赛罗就打得老贝直接吐血。
　　世界意识，你敢不敢再扯淡一些？
　　而此时，躺尸半天的梦比优斯也是从地上爬起来。
　　“梦比优斯，快点，给我直接开帕拉吉之盾。”凌云大喊道。
　　“啊？”梦比优斯还愣了一下。
　　凌云当即就无语了。
　　“别啊了，快点用帕拉吉之盾，你一个究极形态好意思输给赛罗的普通形态吗？”
　　“好！”
　　听到凌云的话，梦比优斯看到远处大发异彩的赛罗赞叹的同时不禁老脸一红。
　　自己可是赛罗的叔叔啊。
　　可是看看人家，短短几年已经能吊锤贝利亚了，而他最强形态之一的凤凰勇者形态竟然还被击败了。
　　这说出去多不好意思。
　　当即，梦比优斯伸出了右手上的究极手镯。
　　下一刻，无尽的光芒将整个怪兽墓场都淹没了。
　　“这是！”
　　突如其来的光芒让其他人一懵。
　　无他，只因为这道光芒太过耀眼了，只比等离子火花塔稍差一些而已。
　　帕拉吉之盾召唤的巨大能量，快速的形成的能量风暴将所有人淹没。
　　正在酣畅淋漓的老贝和赛罗也不例外。
　　“好强烈的光芒！”
　　赛罗爆退，双手捂住眼睛。
　　“巴嘎那！这种力量！”
　　感受着自己体内力量逐渐被压制的贝利亚不敢置信的大吼道。
　　漆黑的怪兽墓场瞬间被光芒所淹没。
　　无数的怪兽哀嚎着，身上出现了如同岩浆般的裂痕。
　　在无尽黑暗的宇宙中，这一道光芒仿佛照亮方向的灯塔。
　　无论身处多远，在这一刻，整个宇宙的生命都能看到天空中那明亮的希望之光。
　　······
　　待到光芒消失
　　身着帕拉吉之盾的梦比优斯静静的悬浮在空中。
　　手中究极之剑轻轻一挥。
　　翁~
　　白色的光剑瞬间延长数千万公里，所过之处无物不斩！
　　直接将怪兽墓场的一角给切断了，连带着周围密密麻麻的陨石带，都化成了粉末。
　　轰轰轰！
　　天空发出一道道翁鸣。
　　被切碎一角的怪兽墓场里无数的岩石开始坠落。
　　这些岩石掉落进了岩浆中都能听到一声怪兽的嘶吼声。
　　“这就是帕拉吉之盾的力量？这就是金色物品的力量？！”
　　天空中，梦比优斯看着自己轻轻一挥造成的景象，不由震惊万分。
　　心中对店铺有了一个更加明显的认知。
　　一直隐藏在暗中的奥特之王也是惊讶的看着梦比优斯。
　　“这孩子，倒是好运。”
　　奥王看着梦比优斯身上的帕拉吉之盾不禁赞叹道。
　　“这股力量，好久没有感受到了啊，诺亚。”
　　身为神秘四奥之一，他当然清楚知道梦比优斯身上的帕拉吉之盾出自谁之手。
　　“梦比优斯·····”
　　其他人呆滞的看着天空中的梦比优斯。
　　这位弟弟竟然一声不吭的拥有了如此强大的力量？
　　“靠。”大古表示自己酸了。
　　紫和金差距也太大了吧。
　　“简直完爆所有科幻大片！”理沙脑袋也懵圈了。
　　虽说在游戏的世界里经历了不少，但现实中她还是一个高中生啊。
　　何时见过这种大风景。
　　其中心里最惊骇的就要数赛罗了。
　　这个平常一直被他欺负的叔叔竟然隐藏着如此恐怖的力量！？
　　难不成以前都是让着我的？
　　赛罗不禁怀疑道。
　　这一看，梦比优斯成为了主角，而杀出来的黑马赛罗在这闪耀的光芒下一时间无人问津。
　　凌云满意的点了点头。
　　这才像话嘛，身为我的客人怎么可以不打出店铺的威名呢？
　　之前被锤的一幕都是假象。
　　从今天开始，梦比优斯逆天改命！
　　他，梦比优斯，才是主角！
　　“贝利亚，让你见识一下我真正的力量吧！”
　　帕拉吉之盾被拿出，梦比优斯的信心大增。
　　他突然有点后悔，为什么不早点拿出这种力量。
　　凌云捂住头，果然奥特曼都改变不了吃瘪后再拿出更强力量的设定吗？
　　贝利亚目光死死的盯着天空中的梦比优斯。
　　满脑子都是写着不可能。
　　他实在不敢相信为什么一个从出场就开始被他吊锤的傻小子能够有着这么强大的力量。
　　该死的，要是早知道他有着这么大的底牌，就拿着等离子火花塔的能量核跑路了。
　　大不了过几年吸收了等离子火花塔之后再来复仇。
　　此刻的贝利亚满脑子都是懊悔。
　　同时也有对梦比优斯的怨念。
　　可恶啊！这个扮猪吃老虎的混蛋！
　　“贝利亚，接受制裁吧！”
　　梦比优斯说了一句，右手上的究极之剑开始凝聚光芒。
　　“混蛋，休想得逞！”
　　知道究极梦比优斯之剑有多强的贝利亚是傻了才会选择硬抗。
　　快速将手中终极战斗机调转方向，对准自己的胸口快速的插了进去。
　　“啊！”
　　剧烈的痛苦让贝利亚撕心裂肺的大喊。
　　而这一幕也让梦比优斯愣住了。
　　很快，虚空中黑色的雾气开始聚集。
　　一只又一只怪兽爆照化作黑雾朝着贝利亚飞去。
　　邪恶之极的气息让初代等人坐立不安起来。

第65章 橙色超限卡
　　赛文见状，顿时大喊一声：“赛罗，快攻击贝利亚，绝对不能让他成功融合这些怪兽！”
　　说着，不顾身上的伤势，就是放出一道光线。
　　其他人在短暂的愣神后，也是快速反应过来。
　　离贝利亚最近的赛罗，将手上的头镖快速的插入了胸口计时器的两端。
　　【赛罗双射线！】
　　滋滋滋~
　　在赛罗的胸口白色的粒子开始闪耀，双手成掌持平能量核心。
　　下一秒，倒三角的光线瞬间射出！
　　“毒龙！”本条枫喊了一句。
　　三条毒龙瞬间从断刃上飞出，嘶吼着朝贝利亚冲去。
　　理沙就比较好玩了，拿着天火圣裁不断的开火。
　　“biubiubiu~”
　　“混沌咆哮！”
　　托尔张开血盆大口，一道粗壮的火焰从口中爆射而出。
　　迪迦、雷欧，阿斯特拉、初代也是快速的发出光线。
　　凌云看了一眼周围，清脆的打了个响指。
　　一排真理之钥出现在背后，蓝色的激光爆射而出。
　　意思意思就够了。
　　反正梦比优斯能直接干掉。
　　数十道光线轰击向贝利亚。
　　只是，弥漫在周围的黑雾将一切的攻击都抵消了。
　　所有的光线都被黑雾所吞噬。
　　“哈哈哈哈，已经没有人能够阻止我！”
　　低沉的让人头皮发麻的笑声响起。
　　老贝冲天而起。
　　轰！
　　下一刻，大地开剧烈的颤抖。无数怪兽的灵魂在虚空之中游荡。
　　黑雾之中，一双猩红而又邪恶的眼睛亮起。
　　待到黑雾消失，一道庞大的身影出现在了众人的面前。
　　吼！
　　一道咆哮声震天彻底。
　　【百体怪兽：贝琉多拉】
　　身高四千米，体重未知，汇聚了怪兽墓场中沉睡的上百只怪兽的灵魂所诞生的强大怪兽。
　　巨大的恶魔之翼张开，让怪兽墓场上方的竖起的岩石直接被磨平了棱角。
　　庞大的身躯仿佛要将整个怪兽墓场给捅破。
　　“这是！”
　　赛罗震惊的看着那巨大的百体怪兽。
　　这究竟是什么怪物？！
　　“竟然能将上百只怪兽融合？！”雷欧不敢置信的说道。
　　凌云心里虽然早就知道，但当真正面对的时候却也忍不住和其他人一样震撼。
　　无他，凌云虽然有着强大的力量，但说白了也不过是一个获得力量一个多月的小白罢了。
　　奥特曼还好，但是这四千多米的庞然大物，凌云一时间也有些震撼。
　　这尼玛简直就和普通人仰望山峰一样。
　　要不是距离足够远，凌云得躺着都不一定能看清全貌。
　　只不过，这么多怪兽融合在一起，不觉得恶心嘛。
　　凌云还好，但迪迦是直接懵逼了。
　　卧槽！这尼玛真的是人可以对抗的怪物吗？
　　迪迦第一次觉得，自己在地球对付的那些怪兽都只不过是过家家。
　　眼前的这只怪兽，才是真正立于宇宙顶点的强者之一！
　　“呵呵呵，就让我一个接着一个，将你们给吃掉吧！”
　　就在众多奥特曼懵逼之中，贝利亚邪恶的声音从天空中传开，贝琉多拉仰天怒吼一声，宽大无比的脚掌缓缓抬起。
　　轰！
　　顷刻间，巨大的呼啸声，仿佛天都将要塌下来一般。
　　在这高达四千多米的身躯面前，就算是奥特曼也渺小得和蝼蚁差不多。
　　“吼！”
　　一声巨大的咆哮吼，贝琉多拉身体上释放出无数怪兽光线，而目标，正好就是赛罗！
　　长期被家长们教育的赛罗何时见过如此大的场景。
　　此刻更加没有原著中父亲死去的愤怒。
　　在看到这百体怪兽后一时间竟然直接呆住了。
　　“赛罗！”赛文大喊一声，才让赛罗反应过来，但此刻，贝琉多拉的光线已经袭来。
　　天空中的梦比优斯看后一惊。
　　身上的究极铠甲迅速分离。
　　【究极之盾】
　　贝琉多拉无数的光线被究极之盾挡下，而梦比优斯也是趁机来到了赛罗的面前，将其带走。
　　可是这怪兽的光线何其之多。
　　一个帕拉吉之盾也就这么一点大，挡不住全部。
　　所以其他人就惨了。
　　“系统，核心解放，全力防御！”
　　凌云看着站在自己面前张开奥特屏障的迪迦，以及一旁开启护盾的梅普露，心里一暖。
　　目光看向前方袭来的光线，目光一凝，对系统说道。
　　翁~
　　无数的能量从虚空之中涌来，凌云体内理之律者核心绽放出一道红色的光芒。
　　蓝色的光圈以凌云为中心向四周扩散。
　　光圈顷刻间覆盖了欧皇必胜之盾，覆盖了迪迦的奥特屏障，挡在了众人的面前。
　　当然了，大古他们的事凌云可以管，但其他人就自求多福吧。
　　轰轰轰！
　　方圆上万米的范围如同世界末日，恐怖的光线如同雨点一般坠落。
　　大地直接因此脱了一层皮。
　　整个怪兽墓场都差点因此而坠落无尽深渊。
　　赛文和其他人只来得及释放一个屏障就被击中了，好在关键时刻梦比优斯赶到，帕拉吉之盾及时展开。
　　才让众人有了喘息的机会。
　　“可恶！这该死的光芒！”
　　贝利亚愤怒的看着挡下他攻击的帕拉吉之盾。
　　身下贝琉多拉也是发出一道怪异的咆哮。
　　“咳咳！辛亏有你，梦比优斯，不然麻烦就大了。”赛文说道。
　　叮咚~叮咚~
　　奥特曼熟悉的声音响起，看来之前的攻击虽说没有造成什么伤势，但也让初代等人消耗颇大。
　　另一边
　　“没事？”
　　迪迦体内的大古睁开紧闭的双眼懵逼的看着自己毫发无损的身体。
　　在面对那些密密麻麻的光线时，他都已经做好了牺牲的准备了。
　　当他抬头的瞬间就全部都明白了。
　　原来是店长……
　　随即感激的看了一眼凌云。
　　“是我带你来的，怎么也得将你们带回去不是。”凌云将光圈收回，对着既然轻轻一笑。
　　“大古，解除变身吧，下面交给我好了。”凌云对着迪迦说道。
　　大古虽然疑惑，但既然店长都这么说了，他也是化作一道光芒解除了变身。
　　凌云这边的情况，在这战场上显得格外的明显。
　　“呵呵呵呵，见识到我强大的力量，放弃反抗了吗？”
　　贝利亚看着这一幕还以为凌云他们已经放弃反抗了，当即张狂的大笑起来。
　　凌云目光阴沉的看向贝琉多拉中间的贝利亚。
　　“本来不打算出手的，但既然你差点伤害了我的看板娘和客人，那这笔账必须得算算了。”
　　“啥？”贝利亚的笑声戛然而止。
　　看板娘是什么东西？
　　一种新的怪兽？
　　“梦比优斯，接下来交给我了，你可以把帕拉吉之盾收起来了。”
　　凌云对着梦比优斯说了一句手中光芒一闪，一张蓝色的卡片被凌云以食指和中指夹住，挡住了凌云的半边脸。
　　“那是！”
　　隐藏在虚空之中的奥特之王一惊，快速的出现。
　　“王？！”
　　初代等人看到突然出现的奥特之王一愣。
　　奥特之王没有说话，目光看向凌云手中的卡片。
　　[银河维克特利]：橙色，超限卡，被系统所强化过的卡片，对应实力，奥特世界，传说巅峰，半步不朽！

第66章 碎星
　　当大古看到凌云手中的卡片后，瞳孔忍不住一缩。
　　原来···店长才是真正的债王！
　　凌云：我敲，我敲，我敲敲敲！
　　心里这么腹议我，头都给你锤爆。
　　可惜的是，凌云并不知道这件事。
　　他现在全神贯注的看着远方的贝琉多拉。
　　可是···
　　“那是啥？”
　　贝利亚伸着头，四千多米的身躯，看一张只有十几厘米的卡片······
　　这不是玩他吗？
　　贝琉多拉：呜呜，请恕臣妾看不到。
　　当即贝利亚就怒了，突然冒出来一个砸场子的人，谁都会觉得不舒服，更何况贝利亚还感觉自己被耍了。
　　当即操控着贝琉多拉抬起了脚。
　　呼啸之声迎面而来，空气都因为这快速的压缩而发出翁鸣。
　　“店长！”梦比优斯等人大喊一声。
　　然而凌云却是不慌不忙的将手中的卡片朝着天空扔去。
　　嗡~
　　就在贝琉多拉的大脚即将踩下的瞬间，一道璀璨的银河浮现在了所有奥特曼的上空。
　　将踩踏而来的贝琉多拉的脚给震开。
　　贝琉多拉还因为后坐力的缘故踉跄的退后好几步。
　　“什么？！”贝利亚还因此懵逼了一下。
　　“那是！”
　　所有人都被这一幕给惊掉了眼球。
　　不仅是那突然出现的银河更是因为能顶飞贝琉多拉。
　　高达四千米的百体怪兽就这么轻易的给顶开了？
　　这压都能压死人好吧。
　　此刻，在所有人的注视下横挂在半空的银河突然落下，而凌云也是纵身一跃。
　　光芒闪过。
　　轰！
　　在星河之中，一位全身镶满水晶的巨人出现在了众人面前。
　　胸口，四肢以及头部上那闪烁的蓝水晶在这漆黑的怪兽墓场里异常的显眼。
　　“好帅！”
　　本条枫惊叹不已。
　　理沙和大古也是震惊的合不拢嘴。
　　“店长···”梦比优斯惊骇的看着悬浮在众人面前的银河维克特利。
　　原来店长也是奥特战士！
　　难怪会愿意来帮他。
　　“来自其未来的奥特战士吗？”
　　“不，不单纯是，在他的体内还有许多其他的力量。”
　　是融合形奥特曼吗？
　　奥特之王看到银河维克托利后沉思道。
　　身为神秘四奥之一的奥特之王看得比其他人更多。
　　只不过被系统掩盖了痕迹的银河维克特利可不是区区奥特之王能窥探的。
　　饶是奥特之王也只能看到一些表面的东西，其他人更是不用说了。
　　高空中，银河维克特利双手交叉。
　　身上蓝色的水晶闪耀出黄色的光芒。
　　呲呲呲！
　　黄色的闪电不时的在虚空闪烁。
　　“就算你也是奥特曼又如何？！照样改变不了结果！”
　　贝利亚大喊一声。
　　贝琉多拉上上百只怪兽嘴里开始溢出光芒。
　　紧接着，就是无数的怪兽光线射出！
　　“改变不改变可不是你说了算。”
　　凌云不急不忙的抬起了右手。
　　翁~
　　一道巨大的雷云从凌云的指间开始扩散。
　　【银河雷电击】
　　雷云中的闪电能量在凌云的引导下形成了一道巨大螺旋星系的形状。
　　只是刹那，就被凌云投掷出去。
　　所过之处，任何阻碍的物体都会化作焦炭。
　　那些让赛文等人身负重伤的怪兽光线在触碰到银河雷电的瞬间就是泯灭。
　　“啊！”
　　贝利亚惨叫一声。
　　银河闪电击猛然穿过所有的怪兽射线将贝琉多拉背上的双翼切掉一只。
　　彭！
　　巨大的恶魔之翼坠落，将整个怪兽墓场地下的岩浆都震得翻涌起来。
　　大古等人也是差点稳不住身体，倒下去。
　　“这···”
　　看着这一幕的赛文等人面面相觑。
　　这真的还是之前那个令他们感受到恐惧的百体怪兽吗？
　　怎么感觉就像打着玩一样？
　　嗡~
　　红色的光芒闪过
　　一柄火红色的大剑出现在了凌云手中。
　　炙热的火浪灼烧着虚空。
　　通过从死神之镰上复刻出来的能力，将劫灭变成了适合奥特曼使用的大小。
　　凌云脚尖轻轻一点，众人只感觉一阵风吹过，超越极限的速度让银河维克特利只是眨眼间就出现在了贝琉多拉的左侧。
　　“哈！”
　　劫灭上劈出一道巨大的火刃。
　　贝琉多拉咆哮一声，那巨大的双手就是要去抵挡。
　　“呵”看着如此愚蠢的行为凌云嗤笑一声。
　　如果是以前的劫灭的确可以轻而易举的被贝琉多拉挡住，只不过，有了空间属性后可就不太一样了……
　　果然，在贝琉多拉很轻易的将火刃捏碎。
　　“哈哈哈，我还以为是什么，原来只是一道小火苗啊！”
　　“等等，这是什么！”
　　前一秒贝利亚还在大笑，可是在下一秒他的脸色就变了。
　　手臂上的空间竟然扭曲了。
　　彭！
　　贝琉多拉的手臂被虚空绞杀。
　　无尽的血液洒落虚空。
　　凌云抓住机会，再次挥出一剑。
　　火红色的光芒在贝琉多拉左翼的连接处闪过。
　　当凌云重新落下后。
　　咔嚓！
　　空间被切碎的声音响起。
　　在贝琉多拉左翼处的空间发出一道破碎的声音，随后在一道巨响中。
　　贝琉多拉的另一道翅膀也是坠落下来。
　　黑色的血液不断从连接处喷出。
　　“啊！”
　　双翼被切和右手的剧烈的疼痛终于让贝利亚吼了出来。
　　“好···好强！”
　　赛罗震惊的呢喃道。
　　扪心自问，就算是自己也不可能是这百体怪兽的对手。
　　奥特之王看着一旁的赛罗，摇了摇头。
　　这本是一场让赛罗成为光之国年轻一辈顶梁柱的试炼，没想到出师未捷。
　　就遇到了一位传说巅峰的奥特战士。
　　贝琉多拉在奥特之王的眼中，也不过才传奇巅峰的合体兽罢了。
　　怎么可能是传说巅峰的对手？
　　“小子，我要你死！”
　　贝利亚快速转头，看向了身后的银河维克托利咆哮道。
　　“在你对我客人和看板娘出手的那一刻你的命运就已经决定了。”
　　冰冷的声音传来，银河维克托利身上绽放出耀眼的光芒。
　　【奥特融合射线】
　　凌云心中一动
　　体内八位奥特曼的力量汇聚，双手组合成十字形从右手释放彩色破坏光线。
　　璀璨的光线捅破了一切的黑暗。
　　贝利亚瞪大了瞳孔不敢置信的看着天空中迎面而来的光线。
　　“我是不会输的！”
　　轰隆隆！
　　在赛罗等人的眼中。
　　贝琉多拉巨大的身躯直接被光线贯穿，凌云微微将光线往上移动，恐怖的切割力将这四千多米的怪兽直接劈开！
　　巨大的爆炸所造成的火浪将人们的脸庞照得通红。
　　“这！”
　　“好强！这特么还是人吗？！”
　　大古都被吓傻了。
　　托尔也是呆滞了。
　　这···她老爸终焉帝都扛不住吧！
　　“快，快离开这里。”
　　突然间，托尔的面色一变，抓住本条枫等人就化作龙形离开。
　　四千多米的怪兽要是爆炸得话那威力可是极为恐怖的。
　　其他的奥特曼也是回过神，化作一道光芒离开怪兽墓场。
　　然而光线却没有因此而停止。
　　光线穿透了一切，将怪兽墓场的一角直接化作了尘埃。
　　远处漂浮的几大恒星直接因为被光线穿透的原因直接碎星！
　　宇宙更是因为这几个恒星的破灭让宇宙掀起了一场巨大的气浪。
　　在怪兽墓场外，除了奥特之王外其他人完全和傻了没有区别。
　　他们的心中极为震动。
　　而这时，怪兽墓场中心的凌云才缓缓的将手放下，纵身一跃屹立天穹，环抱双手静静的看着下方的爆炸。
　　虽说凌云的光线很强，但凌云却知道，贝利亚还活着。
　　大宇宙的意志还不允许他就这么快死掉。

第67章 回家
　　凌云降落在了托尔的身旁，宠溺的摸了摸托尔的脑袋。
　　托尔也是开心的蹭了蹭凌云的手掌。
　　“店长，太强了啊！”
　　梦比优斯飞过来，语气带着震撼的说道。
　　他恐怕这辈子都不可能忘记今天的场景了。
　　“店长，牛逼啊！”
　　大古等一众人员也是说道。
　　理沙看凌云的目光就像在看怪物一样。
　　初代等奥特曼赞同的点了点头。
　　刚刚的光线，就算是他们几个人加起来也不可能释放出来。
　　尤其是那一连串的爆炸更是让人头皮发麻。
　　奥特之王静静的悬浮在空中，看着几人点了点头。
　　虽然剧情没有按照他想的那样发展，怪不仅没抢到还被截胡了。
　　但知道宇宙中有一名强大的奥特战士也是一件十分值得高兴的事情。
　　随后就没入了虚空。
　　怪兽墓场等后面一系列无人的恒星还要等着奥特之王去修复。
　　怪兽墓场则是为了防止一些怪兽逃脱，周围的恒星则是起到了一些遮掩怪兽墓场的作用。
　　毕竟奥特一族也不可能将整个怪兽墓场暴露在全宇宙的面前。
　　感受到视线的凌云转过头，就看到了没入虚空的奥特之王。
　　“不朽级的强者吗？”凌云呢喃道。
　　其实刚刚的那一击凌云并没有用尽全力。
　　如果凌云全力释放的话，他觉得自己可以轻易的粉碎一个星系！
　　橙色罐子开出的物品就足以粉碎星系，那比橙色物品更加稀有的红色物品又不知道该有多强。
　　之前听着系统说什么凌驾于诸天之上，凌云只会付之一笑，毕竟那时候的他只是普通人，他也不知道凌驾诸天之上有多强。
　　但在今天之后，凌云对于店铺的的实力又多了一个明显的认知。
　　众人回到了光之国
　　能量核心的回国让等离子火花塔再次绽放了光芒，整个光之国也恢复了生机。
　　光之国美丽的景象瞬间吸引了本条枫等人的目光。
　　没办法，凌云就带着几人在光之国逛了起来。
　　而照到了等离子火花塔光芒的本条枫变成了奥特曼······
　　个屁啊！
　　早在众人开始游玩的时候凌云就为他们设置了防护罩。
　　······
　　就在凌云想要离开的时候，希卡利来了。
　　并且他还带上了让凌云懵逼的东西。
　　那···是一推卡片！
　　“这是？”
　　凌云懵逼的看向希卡利。
　　“这是奥特卡片，本来距离研究完成就差了最后一步，可在怪兽墓场的时候你拿出的那张卡片让我有所启发，成功研制了出来。”希卡利激动的说道。
　　凌云：艹！你看老子像是当债王的男人吗？
　　“对了，这三张是白卡。是我特别研制出来的，他可以吸收奥特曼一部分的力量······”
　　希卡利拿出了三张白色的卡片介绍道。
　　真是口若悬河滔滔不绝啊，听得凌云一脸便秘，但又不好意思打扰人家，毕竟是一番心意。
　　正在头痛不已凌云突然看到远处一名目光崇拜的小伙子，瞳孔瞬间一亮。
　　大喊道：“哎！小子，你叫什么？”
　　“哎？！前辈你是在喊我吗？”被喊道的奥特曼一愣。
　　“对，就是你。”
　　“前辈您好！我叫泽塔！”被凌云喊出的少年奥特曼激动的回答道。
　　“很好，你的力量我就收下了。”凌云嘴角一扬，将手中的一张白卡飞出。
　　刹那间，只见泽塔奥特曼身上飞出一道光芒冲进了卡片中。
　　泽塔：“？？？”
　　希卡利：“······”
　　不是，你就在我面前这么糟蹋卡片？
　　凌云：“好了，相信我的眼光，这个泽塔未来绝对比你强。”
　　希卡利：“······”
　　你这不废话吗？老子是文官又不是战斗人员。
　　“哎，还有两张卡你一定要慎重···等等！你在做什么！”
　　希卡利的瞳孔一惊。
　　就看到凌云将自己银河维克特利的卡片拿出来。
　　从上面分离出一道光芒飞进了两张卡片里。
　　戴拿！
　　盖亚！
　　OK，伽马未来形态凑齐了。
　　“放心好了，这种东西要多少有多少。”凌云轻笑一声。
　　一伸手，数十张空白的奥特卡片塞进了希卡利的手中。
　　希卡利制造出来的奥特卡片也不过紫色的物品，凌云可以轻而易举的复制。
　　不过刚刚制造就有紫色的上限已经很不错了。
　　外挂之王，任需努力啊！
　　“不过你得做点升级，你这卡片上限稍微低了点。对了，你可以试试奥特胶囊。”
　　凌云建议道。
　　“奥特胶囊？”本来懵逼的希卡利听到了这个陌生的词语忽然抬起了头。
　　凌云微微一笑，并没有解释。
　　反而对着一旁大古挥了挥手中的三张卡片。
　　“大古，五千积分，三张卡，要不要？”
　　“偷偷告诉你是一套哦，并且是最契合你迪迦本体的，可以开启三重融合的卡片哦。”
　　凌云一脸蛊惑的笑容。
　　大古：“咕噜~”
　　“要要要！我要！”
　　刚刚刷完了怪兽墓场的大古可是富得流油。
　　此刻的他完全可以去开一枚金色罐子。
　　但他十分清楚，要是再开出一个类似奥特胶囊的玩意儿估计得哭死。
　　凌云：有可能是奥特徽章哦。
　　大古：你是魔鬼吗？！
　　“那个，可以给我签个名吗？”
　　就在凌云将大古黑卡上的积分扣掉五千后，一旁的泽塔突然说道。
　　凌云一愣。
　　这还是第一次有人找他要签名。
　　“OK，没问题。”凌云很开心的答应了。
　　伸手一挥，一副凌云和银河维克特利的海报出现在了手中，随手造个记号笔就开始写了起来。
　　得到凌云亲笔签名和海报的泽塔离开了，去和小伙伴们炫耀去了。
　　······
　　“好了，我们差不多也该离开了。”
　　凌云看了看时间道。
　　“嗯，我拍了很多照片哦！”理沙拿着手机开心的说道。
　　“我也是。”大古和托尔也是拿着手机说道。
　　大家都做了一个纪念。
　　“唯一可惜的是这里没有什么好吃的。”本条枫有些难受的说道。
　　身为一个吃货竟然开始就被凌云限吃，真是一件十分难受的事情。
　　凌云：“······”
　　求求你当个人吧。
　　“店长！”
　　这时，梦比优斯从远处飞来。
　　光芒一闪，变成了日比野未来的样子。
　　“你们要离开了吗？”
　　“是的。”凌云点了点头。
　　“这个给你。”日比野未来拿出了一个手镯道。
　　“这是奥特手镯，里面储存在等离子火花塔的能量，在能量不足的时候可以开启隐藏能源变身还可以变成武器，是哥哥们和我的一点心意。”
　　凌云闻言，看向了手里的手镯。
　　这不就是赛罗去其他宇宙时赛文给他的手镯吗？
　　“Thank you了。”
　　“GIG！”未来笑道。
　　“好了，不用送了，有空经常来店铺玩啊，你现在可是土豪啊。”
　　“下次再一起玩吧，未来酱。”本条枫。
　　“你是个很可靠的战友。”大古和未来碰了一下拳道。
　　托尔优雅的提了一下女仆裙。理沙也是很有礼貌的点头告别。
　　凌云笑着摆了摆手，漆黑的入口打开，和其他人一起离开了。
　　看着几人离开的日比野未来轻轻的看向了手里的黑卡和究极手镯。
　　“谢谢您，店长。”
　　“叮！管理员凌云邀请您加入幻想群聊！”

第68章 梅普露的新形态/破晓强袭
　　ps:请来一打推荐票
　　次元店铺
　　回到自己的地盘凌云直接瘫在了沙发上，一副软骨头的样子。
　　“还是自家舒服啊！”凌云感慨道。
　　“谁说不是呢。”本条枫躺在沙发上，舒服得眼睛都眯了起来。
　　“托尔，帮我倒一杯水。”凌云懒洋洋的喊道。
　　“好的。”得到命令的托尔回了一声就蹦蹦跳跳的朝着厨房走去。
　　在闭眼准备小憩一会儿的凌云仿佛想到了什么恐怖的事情，立马坐了起来。
　　“店长，你干嘛？吓我一跳。”理沙拍了拍胸口，嗔怪道。
　　“托尔，我要凉白开，不准加奇怪的东西！”凌云对着厨房的门大喊道。
　　“哎？”
　　一道很明显的失落声传来，让凌云的额头低下了一滴冷汗。
　　幸好说的及时！
　　“奇怪的东西？”躺在理沙大腿上的本条枫睁开了眼睛。
　　“没什么。”凌云讪讪一笑。
　　心里默默吐槽：我要是说口水你们还敢喝吗？
　　咦？等等，如果是其他人倒是没什么，但是本条枫……
　　想起本条枫吃什么就能获得什么技能的属性后，凌云看本条枫的目光越发怪异了。
　　这···可以变成口水怪吗？
　　“枫啊，我这里有龙血你喝吗？”
　　凌云突发奇想的将之前从托尔身上的龙血拿出来道。
　　“龙血？我要喝！”
　　本条枫的瞳孔一亮，快速的坐起来。
　　刚想从凌云手中接过玻璃瓶就被理沙一把从后面抱住。
　　“这怎么看都不能喝吧！”理沙疯狂的摇着头。
　　然而，凌云却十分古怪的看着理沙：“你在和一个生吃毒龙的人说不能喝？”
　　理沙：“······”
　　他说的好有道理，我竟然没有任何语言反驳。
　　开局一条鲲，进化全靠吞！
　　最终，本条枫将龙血喝了下去。
　　“酸酸的，味道还可以。”本条枫舔着嘴唇，有些回味的说道。
　　凌云：“······”
　　大古：“······”
　　理沙：“······”
　　你这是真的不当人了呗？
　　“身体有没有哪里感觉不舒服？”凌云问道。
　　“没有啊，我觉得挺好，就是你那龙血还有没有了，挺好喝的。”本条枫痴痴的舔了舔嘴唇。
　　凌云翻了个白眼：“得了，当我没说。”
　　而这时，托尔端着一个盘子，在盘子上面是五个水杯。
　　“小枫，这是你的饮料。”
　　“谢谢托尔姐姐。”本条枫拿起一杯血红色的饮料就是喝了起来。
　　可当本条枫喝完的下一刻，她的背后就是出现了一道红色的恶魔翅膀，从后面一只黑色的尾巴伸出。
　　属性面板也是弹出
　　【获得新形态：魅魔】
　　凌云一愣，有些不确定的看向托尔：“你都给她喝了什么？”
　　“魅魔果实，是魅魔们专门种植的果实，因为是魅魔们专门用来吸引男人的东西，所以味道特别好，在我们那里也比较受欢迎。”托尔看着手里的果汁喝了一口说道。
　　“奇怪啊，我从来没听说和这种果汁会变成魅魔啊？”
　　可是你忘记某个人会变啊。
　　凌云沉默了一会儿后，道：“算了，以后本条枫来你就给她准备白开水吧，要是再变成什么稀奇古怪的样子，我可不好向她父母交差。”
　　“嗯？头上还有点痒。”突然，本条枫摸了摸自己的脑袋。
　　下一刻，两个小角从本条枫的头上凸起。
　　“这是？”托尔一愣。
　　轻轻地点了点那两个隆起的小包。
　　幼年的龙角？
　　变化还不止如此
　　本条枫背后的那一双恶魔翅膀上竟然出现了龙鳞，在脸庞下颚的地方也是出现了漆黑的鳞片。
　　【获得新职业：龙血战士】
　　得了，之前的龙血开始被吸收了。
　　“这都是些什么玩意。”凌云看着本条枫面板上的提示吐槽道。
　　见证了一切的大古：“······”
　　说出去你们估计都不会相信，我今天见证了非人的诞生，还是自己作死的那种。
　　······
　　“店长，我想开一个罐子。”理沙突然说道。
　　“欢迎！”
　　“请问你是需要紫色的呢，还是金色的？”
　　凌云温柔的说道。
　　理沙有些不好意思的说道：“店长，你别这样，好可怕啊。”
　　凌云的脸恢复了淡漠：“哦，这样行了吧。”
　　理沙竖起了一个大拇指：“这就挺好！”
　　凌云怪异的看向理沙。
　　这孩子真奇怪，给她好脸色还不乐意了。
　　“给我来一发低级罐子十连。”理沙道。
　　从怪兽墓场回来后，人人都是大土豪。
　　“OK，诚惠一千积分。”
　　“呐，店长，你这里有没有什么折扣？”就在凌云将要消掉积分的时候，理沙快速的拉住了凌云的手。
　　果然，这么多积分花掉还是有点心疼啊。
　　“没有。”凌云死鱼眼的看着她，挣脱了理沙的手，在黑卡上轻轻一划，瞬间一千积分消失。
　　“唔！”
　　理沙嘟起了嘴。
　　“你这样是没有女朋友的。”
　　“谢谢，不需要。”凌云头也不抬的说道。
　　十个罐子被凌云拿到了柜台上。
　　理沙直接拿起摔了起来，好似在发泄心中的不满。
　　“咔嚓！”
　　[水晶x60]
　　[水晶x60]
　　······
　　[水晶x180]
　　[水晶x280]
　　[家园补给卡x10]：可以来一发十连的家园补给。
　　理沙：“······”
　　罐子全部开完了，最高的就是那十张家园补给卡了。
　　嗯，是紫色没有错。
　　“店长，这······”理沙都快哭了。
　　一千积分啊！
　　整整一千积分啊！就这么打水漂了？
　　不是吧，运气这么差？
　　“别那么快放弃，这不还有家园补给吗？”
　　凌云拿出了系统刚刚配好的智能手机放到了理沙的面前。
　　“接下来就是见证你欧气的时候了。”
　　“呦西！”理沙握紧拳头，给自己打气。
　　看着手机上哪明显的写着十回补给以及上方的小字‘必出A级以上女武神’时，心里稍微松了一口气。
　　起码有保底是不是？
　　快速的点了一下，就将手机快速的翻了过来。
　　双手合十。
　　嘴里念念有词：“大御天保佑，天照大神保佑······”
　　“叮叮叮！”
　　一道道声音就如同催命符一般。
　　终于，等到声音停止后，理沙才睁开了眼睛。
　　其他人也是走到了一旁。
　　理沙将手机反过来。
　　看着画面上大写的A就是面色一喜。
　　[角色：破晓强袭（增幅已开三星）]
　　（请不要将游戏里的补给带到这本书里。）

第69章 欧皇的力量，大古的疑惑
　　一张蓝色的卡片从手机里飞出，落到了理沙的手里。
　　卡片上，一名少女背对着理沙，脑袋微微后看，手里拿着一把像刀又不像刀的武器。
　　在其周围是肆意的雷电。
　　而背景，则是太阳初升时的画面。
　　“破晓强袭？雷电芽衣······”
　　理沙轻轻的念出了她的名字。
　　[角色卡：破晓强袭三星]：使用者可以获得人物三星时期全部实力！（没有时间限制）
　　“还有其他的吗？”
　　理沙快速的将卡片收起来。
　　重新看向手机。
　　可最后，她失望的发现除了破晓强袭外其他的都是蓝色。
　　“看来你的大神们没有保佑你啊。”凌云咂了咂舌道。
　　“搞到最后我还是保底啊。”理沙失落的坐在椅子上说道。
　　整个人生都灰暗了。
　　“少女，游戏打得好也是需要付出代价的，比如本条枫将智商换成了欧气，你将欧气换成了实力？”凌云安慰的说道。
　　理沙：“店长，我感觉你在嘲笑我。”
　　凌云面色一正：“瞎说！”
　　“不过你也不要担心，你还是抽到了许多不错的圣痕的。”凌云强忍着笑意说道。
　　理沙生无可恋的看着凌云。
　　“还有什么就直接都拿出来吧。”理沙无所谓的说道。
　　“咳咳，比如这个时雨绮罗中、坂本龙马上、王昭君下（现在叫呼邪）对了，还有一把蓝色的太刀叫脉冲太刀17式，你不是抽到了破晓强袭吗？正好凑一凑。”
　　“是一套吗？”理沙问道。
　　“额，杂的。”凌云实在不好意思再去欺骗这个小女孩。
　　“呜呜~”理沙都哭了。
　　她竟然真的是个非酋？！十连竟然只能抽个A？
　　好难受。
　　“不过没关系，这些圣痕和武器都是辅助罢了，主要的还是角色。”
　　“店长，你见过哪个玩家玩游戏拿白板装的。”理沙生无可恋的说道。
　　凌云：“额，这个应该不算白板吧，汉娜好像才是。”
　　理沙：“······”
　　“哦，对了，你还可以来一发精准十连的。”
　　突然，凌云好像想起了什么，拿起手机。
　　“额，还差一百水晶。”凌宇看着精准补给上
　　理沙：“呜呜呜！所有人都欺负我。”
　　本来燃起的希望再次被熄灭，理沙表示自己真的好难。
　　本条枫上来，将理沙拥入了怀里，轻轻的拍打她的后背。
　　“呦西呦西，小理沙乖乖哦。”
　　“嗯。”在本条枫怀里的理沙发出一阵舒适的鼻音。
　　大古看到这一幕也是不忍心的说道：“店长，我这里还有一百水晶，你看能不能划过去。”
　　“额，这个···可以。”
　　凌云看了看几人，随后无奈一笑。
　　“店长，这次我来帮理沙抽。”见到水晶凑齐了两千八后，本条枫站出来说道。
　　凌云的面色一变。
　　要来了吗？！
　　“就让我见证一下欧皇之力吧！”凌云捂住胸口，深呼一口气道。
　　“好!”
　　本条枫元气满满的说道。
　　随着本条枫按下了十连精准的按钮。
　　手机画面里的补给箱闪过，下一刻光芒亮起。
　　在看到有物品出现的瞬间，本条枫就快速的按了下去。
　　叮叮叮！
　　光芒闪过。
　　叮！
　　第一个紫色物品亮世了。
　　[破晓者·塔瓦尔]：破晓强袭的配套装备，可以快速的回复能量，增加爆发。
　　两个紫色的高级技能材料过后。
　　叮！
　　凌云的面色一变，又是一个新装备！
　　[西琳·升华（上）]：空之律者的毕业圣痕
　　小西琳的毕业装备？
　　叮！
　　又是一道声响。
　　[安娜·沙尼亚特（上）]：究极攻击性圣痕，冰之律者套装（肝死你们）
　　“三紫了！”
　　凌云的心都跟着颤抖起来了。
　　“还···还有一个！”
　　大古心也提到了嗓子口，不敢置信的大喊道。
　　叮！
　　[迪拉克（中）]：爆发性输出型圣痕。
　　“我靠！”
　　一发十连，四个装备？
　　凌云惊叹的看向本条枫。
　　不愧是世纪欧皇！
　　成为龙血战士后更欧了。
　　可是四个紫色物品不仅没有让理沙开心，反而更难过了。
　　闺蜜这么欧，她却如此的非。
　　难不成她真的就是非酋吗？
　　“不要在意了，其实你已经很棒了。”凌云拍了拍理沙的肩膀。
　　不是你不欧，奈何你的闺蜜是欧皇。
　　“对了，理沙，那个西琳·升华（上）能给我吗？我拿这个和你换。”
　　凌云说着。
　　下一刻，手上出现了之前交给理沙的拟似天火圣裁。
　　“真的？”
　　听到凌云的话，理沙瞬间就来了精神。
　　在之前的战斗中，拟似天火圣裁虽然没怎么派上用场，但它的强大和帅气是毋庸置疑的！
　　而且这家店铺里的东西都是可以带到现实里去的。
　　可以放在家里以防万一。
　　而且类似玩具一般酷炫的外表也不会被当做是危险物品。
　　“你看我像骗人的人吗？”
　　“像！”所有人对视了一眼，都是点头。
　　凌云：“……”
　　“店长，这个圣痕难不成有什么特殊的地方吗？”理沙将那一张西琳升华的圣痕卡片递给了凌云问道。
　　“嗯，这是我一个朋友的毕业圣痕。”凌云点了点头。
　　“是女生吗？”理沙的八卦魂被够了起来。
　　凌云撇了一眼她，选择无视，转头看向本条枫说道：
　　“行了，不开罐子你们就早点回去吧，枫，你别忘了你父母还在你家里等你呢。”
　　他现在只想将这个该死的欧皇赶走。
　　不然等她突然奇想的来开一个十连罐子，凌云的小心脏表示受不了。
　　“哎！我差点忘了，糟糕，天都黑了！得赶紧回去了。”
　　“店长再见！”
　　说完，就不顾理沙的反应一把将其拽走了。
　　“哎哎哎，枫，你慢点。”
　　……
　　两人离开，店铺里只剩下凌云、大古和托尔三人了。
　　“你也想要来开个罐子吗？”
　　凌云看着大古笑道。
　　大古耸了耸肩，无奈的说道：“我还是攒着抽金色吧。”
　　“哈哈哈。”凌云被大古无能的笑容给整笑了。
　　“店长，我像问你一件事。”大古的神情突然变得严肃起来。
　　“你是想要问关于卡蜜拉的事情？”凌云淡然的喝了一口茶道。
　　大古先是一愣，随后点头：“是的。”
　　“之前店长你说的时候我就很在意了，卡蜜拉这个名字虽然我是第一次听到，但不知道为什么给我的印象却特别的熟悉，或许真如店长你说的，在三千万年前我和卡蜜拉是男女朋友的关系。”
　　“但我真正想知道的是关于店长你口中的露露耶遗迹和毁灭世界的事情！”

第70章 大古是渣男？
　　凌云意味深长的看着大古。
　　“这是一场爱恨情仇的故事啊。”
　　“哈？”大古懵逼。
　　我就问你一下关于露露耶遗迹的事情你怎么就给我扯上爱恨情仇？
　　“简单的来说，就是三千万年前你是黑暗阵营最强的黑暗战士，卡蜜拉是你的女朋友，结果你看对眼了光明阵营的幽怜，所以你不仅反水了，还亲手封印了自己的好兄弟和正牌女友。”
　　“不得不说，我得为你鼓掌。”凌云道。
　　“我有你说的那样好色吗？”大古无语的说道。
　　然而下一刻，大古的脑子就转了过来。
　　“等等，店长你刚刚说了什么？幽怜！”
　　“就是那个时光机里的人？！”
　　凌云点了点头，露出一丝揶揄的笑容：“没错，幽怜的真实身份是三千万年前超古代时期的地球警备队队长，同时也是光明阵营的领导者之一，额，也是你三千万年前的老情人了。”
　　“说起来幽怜还是你们队长居间惠的祖先呢，两人长得差不多。”
　　“对了，你可以放弃丽娜去追居间惠吧，前提请做好别被宗方打死的准备。”
　　凌云突然说道。
　　“店长啊，你就别和我开玩笑了。”
　　大古一脸无奈的说道。
　　心中虽然对于幽怜的身份感到震惊，但听到凌云后面的话顿时就无语了。
　　什么玩意，虽然宗方指挥暗恋队长的事情估计除了两个当事人不知道外其他人都知道，但我怎么下得去手？比起队长，他还是更喜欢年轻的女孩子。
　　嗯，丽娜就挺好。
　　“行，那也不和你开完笑，将你最初的两张卡片拿出来吧。”凌云道。
　　大古收起了笑容，将希特拉和达拉姆的卡片递过去。
　　接过卡片
　　“在超古代的时候，你迪迦，希特拉、达拉姆以及我说的卡蜜拉是最强大的黑暗奥特战士。”
　　凌云伸出手，四道巨人的身影浮现在半空。
　　“是贝利亚的那种吗？”大古的神色一变。
　　“不是，只是纯正的黑暗力量罢了，并不是像贝利亚那种想要到处破坏的邪恶奥特曼。”
　　凌云否定道。
　　大古若有所思的点了点头。
　　凌云见状继续解释。
　　“在超古代的时候，奥特曼因为利益的关系分为了两个阵营，一个是黑暗一个是光明，本来黑暗阵营是可以赢的，谁知道你这家伙突然反水了呢。”
　　大古欲哭无泪的说道：“店长，那不是我。”
　　凌云摆了摆手。
　　“都差不多，反正长得一模一样不说，基因都是相同的。”
　　大古：“······”
　　这我还能说什么呢？
　　“反水的你，剥夺了希特拉的速度，达拉姆的力量，以及卡蜜拉的光芒，再加上幽怜那个家伙从旁辅助，你很轻易的将自己的力量转化成了光明，这也是为什么你通过这两张卡片融合后成为复合形态的原因，至于为什么不是爆裂形态嘛，你就当是迪迦圆环本来就附带了光明好了。”
　　说实在的，凌云也不太清楚为什么大古的是复合型而不是爆裂型。
　　大古沉默的看向手中的迪迦圆环。
　　光明···真的是里面附带的吗？
　　他可是清楚的记得，当初最初始的形态就是爆裂形态，是他在保护了丽娜他们的时候才变成复合形态的。
　　“那之后呢？”
　　凌云平静的喝了一口水：“之后你就将三人封印在了露露耶遗迹里。”
　　“而这个露露耶遗迹的位置嘛。”
　　“在哪里！”
　　大古问道。
　　“你想干什么？我告诉你速度发展太快可不是好事。”
　　凌云皱眉的看向迪迦。
　　现在这个小菜鸡估计连加坦杰厄都打不过，要是面对暗黑魔超兽迪莫杰厄岂不是得凉凉。
　　“店长，你不是说我从卡蜜拉那里剥夺了光明吗？既然如此，也就是说黑暗战士也是向往着光明的吧。”大古道。
　　“啊，其他人我是不知道，卡蜜拉好像是的。”
　　凌云想起了剧场版里卡蜜拉死之前的那句话，点了点头。
　　“等等，你该不会想让他们变成光明战士吧？”
　　“难道不行吗？我既然可以变成光明战士，他们应该也可以。”大古疑惑的问道。
　　“话是这么说没错，但你确定不会被他们暴打吗？你不仅夺走了他们的力量还整整封印了他们三千万年，现在更是跑过去让他们放弃千锤百炼的力量去拥抱光芒？这要是我我分分钟给你锤成屎。”
　　“而且经过三千万年的积累，力量也肯定恢复得七七八八了，你说面对三千万年前最强的三人，你一个人去打三个？你被打倒了，之后要是有怪兽出现你是不是还要求着他们去帮你打怪兽？之后再被锤得全身瘫痪？”
　　凌云用一副看智障的表情看大古。
　　当然了，这只是凌云吓吓大古的。
　　从原著看卡蜜拉对大古还是有感情的，重伤可能，死和瘫痪还不至于。
　　然而大古却懵了，脑海中瞬间脑补出一道画面。
　　自己去找卡蜜拉等人结果被一顿暴打，在自己被锤爆后，躺在医院的病床上，四肢疼得不能动弹，突然看到了电视上怪兽肆意在城市里却无能为力，去求助卡蜜拉，然后再被揍一顿，成了废人，最后坐在轮椅上目送丽娜结婚。
　　卧槽！
　　一想到这个画面，大古就是浑身激灵。
　　结局绝对不能是这样！
　　我要改变！
　　大古从画面中回过神来，拿起桌上的两张卡，十分严肃的说道：“我觉得还是等我变强了再去吧。比起反抗的人，被打得趴在地上的人更容易接受光芒。”
　　凌云：“→_→”
　　小垃圾，我还治不了你了。
　　想要开双后宫？做梦吧你。
　　凌云丝毫不会怀疑，要是让大古成功的将卡蜜拉等人从黑暗里拉出来，卡蜜拉一定会对大古死心塌地，到时候做个地下情人都不是不可能的。
　　那凌云就不爽了。
　　老子连女朋友都没有，你一个韭菜凭什么过得比我滋润？
　　托尔在一旁偷笑。
　　“不过说起来你还真是渣啊。”
　　“为了幽怜抛弃了卡蜜拉，最后却选择了丽娜。”凌云嫌弃的看了一眼大古。
　　大古：“……”
　　都说了之前的不是我，我真角大古只喜欢丽娜！

第71章 邻家索菲
　　ps:有错别字，写的稍微急了点，我现在开始改。
　　“总之，谢谢店长了，我已经知道怎么做了！还有，这么晚还麻烦您真是不好意思！”大古站起来鞠躬道。
　　“不用不用，只要你最后不选择丽娜我就很开心了。”凌云道。
　　大古：“我是个专一的男人！”
　　大古很严肃的说道。
　　“如果真是那样的话你现在还是黑暗战士呢。”凌云翻了个白眼道。
　　大古：“······”
　　大古离开了，带着凌云赠送的名言警句离开了。
　　他怀着剑心，呸，是怀着赚取积分的心理离开了。
　　“时间也不早了，洗澡睡觉吧。”
　　凌云看了一眼店铺上方的时钟，站起来道。
　　“托尔，今晚还一起睡吗？”凌云问道。
　　“嗯！”
　　托尔开心的摇晃着尾巴。
　　“事先说好，不准再用角顶我脖子。”
　　“放心吧凌云，我现在已经可以将角收起来了。”托尔双手朝着龙角上一点。
　　顿时，那一对硕大的龙角就是化作了光芒消失了。
　　凌云面色一正：“我只是为了让你睡的更舒服一点，所以今晚，胸口你随便靠。”
　　托尔：“好~！”
　　······
　　是夜
　　一名银发少女漫步在森林里。
　　“咕~”
　　肚子里传来一阵饥饿声
　　少女看着那皎洁的月亮，有气无力的喊了一声：“好饿啊。”
　　说完，就失重的趴在地上。
　　左手还拼命的朝前伸着，在寂静的夜晚中，配上一双在夜里发光的红色眸子。
　　凉从脚起！
　　······
　　第二天
　　睡梦中的凌云只感觉呼吸不畅，就像有什么东西掐住了他命运的喉咙。
　　睁开眼睛，凌云就无奈了。
　　托尔整个人都横了过来。
　　一双白花花的大腿落在了凌云的脖子和胸口的位置。
　　可见托尔晚上睡觉是有多么不老实。
　　难怪喘不过气。
　　凌云起身将托尔的双腿移开，帮托尔重新调整了一下睡姿。
　　“睡觉的时候可爱多了。”
　　站在床边的凌云看着熟睡的托尔摇头笑道。
　　“估计是累了，那今天就好好休息一下吧。顺便让你尝尝一下我的手艺好了。”
　　昨天经历了贝利亚的大战。
　　凌云还好，有系统的无限能量供应。
　　托尔的话要对付很多怪兽，期间还要分心照顾理沙，本条枫两人，体力难免有些透支。
　　轻轻的将托尔的遮住了侧脸的金发顺到耳朵后面，凌云轻轻的在其额头一印。
　　当凌云离开后，床上的托尔双腿猛然jia紧，将头埋进了枕头里。
　　“哎嘿嘿！”
　　低声发着怪异的痴女笑。
　　·····
　　早饭过后
　　“托尔，我们出去散散步吧。”凌云提议道。
　　“可是外面·····”
　　擦着嘴的托尔一愣，看着外面之前凌云和她父亲打斗时造成的冰天雪地有些迟疑的说道。
　　“这个啊，估计今天应该就能弄好，我们去之前的那座森林散散步吧。”
　　凌云道。
　　见到托尔点头，凌云伸出手。
　　劫灭出现，对着空间就是一划。
　　在凌云的授权下，店铺内本应该坚不可摧的空间直接破碎，出现了一个漆黑的大洞。
　　“走。”
　　凌云拉着托尔离开了。
　　······
　　微风吹过
　　凌云和托尔再次来到了之前休息的草地上。
　　“啊，还是早上好啊，没有灼热的阳光，温度刚刚合适。”
　　凌云倒在了草地上，伸了个懒腰，笑道。
　　“如果凌云你需要的话我可以让杨海市每天都是阴天。”托尔兴奋的说道。
　　“额，那倒不用了。”
　　凌云讪讪的笑道。
　　那样子，周边的邻居岂不都是臭烘烘的了？
　　所有的东西都发霉了。
　　“啊，要升天了。”
　　这时，一道声音突然传来。
　　凌云快速的从地上爬起来，托尔也是看过去，橙色的竖瞳死死的盯着远方。
　　“那是？”
　　凌云看着从树下散发出来的光点有些迟疑的说道。
　　两人对视了一眼，都从瞳孔中看到了疑惑。
　　“过去看看吧。”
　　托尔点了点头。
　　两人慢慢靠了过去，就看到了一名少女趴倒在树下，阳光透过树叶照在了少女的身上。
　　但是这并不让人吃惊。
　　真正让两人不解的是少女所有被阳光照射的地方正在化作一道道光点消散在空中。
　　身体也在逐渐变得透明。
　　看样子好像要升天。
　　凌云和托尔面面相觑。
　　一时间不知道怎么办。
　　想帮她，可她却一脸享受的样子。
　　这样子很容易让人误会啊。
　　“咦？有人来啦？”
　　“没想到在最后的时间里还能看到人类啊。”
　　少女感受到生人的气息后，有气无力的抬起头，露出了一张可爱的小脸。
　　“索菲？”
　　在看到脸庞的瞬间，就和凌云脑海中的一道身影重合了。
　　有些不确定的问道。
　　但是索菲不应该出现在这个世界才对。
　　“哎？你认识我吗？”
　　索菲惊讶的的抬起头。
　　“凌云你认识吗？”托尔好奇的问道。
　　“不算是吧，曾经在本子上看到过她。”
　　“本子？”
　　“咳咳，这个不需要知道。”
　　托尔不知道，但是索菲却知道。
　　身为不死的吸血鬼她可以深入人类文明啊。
　　尤其是对她这种喜欢宅文化的吸血鬼来说。
　　“原来我也有本子啊。”索菲一脸淡然的说道。
　　五百多年的时光早已让她变得波澜不惊。
　　凌云：“……”
　　这么淡然的说真的好吗？
　　如果说某只本子娜要是知道自己有本子岂不是得炸毛？
　　“话说你怎么会出现在这里，出门的话不应该带遮阳伞吗？”
　　凌云一边问到，一边造了一个巨大的屏障，将太阳光隔离了开来。
　　与太阳光隔离开来后，索菲的身体也不再消散。
　　“活过来了。”
　　索菲翻了个身，脸上露出了轻松笑容。
　　“冰箱里的库存用完了，昨天晚上就是出来看看周围有没有新的血液，结果因为太饿就倒在了这里。”索菲解释道。
　　凌云：“0.0这荒无人烟的地方你到哪找新鲜的血？”
　　“是啊，这里没有网，也没有快递。”索菲的脸拉了下来。
　　“要不你喝我的？”凌云问道。
　　“拒绝！你帮我过我，我不能喝你的血。”索菲摇了摇头。
　　“哟，还是一只挺有原则的吸血鬼嘛？”
　　凌云伸出手，将索菲的头发给揉乱。
　　“唔！”
　　索菲眼睛撇开，可爱的嘟起了小嘴。
　　要不是饿的没有力气她一定要将这只手拍开。

第72章 托尔学坏了
　　“凌云，我也要···”
　　看着凌云‘抚摸’索菲，托尔顿时有些吃味将凌云手放到她的头上，撒娇道。
　　“好好好。”
　　凌云笑着在托尔的头上摸了摸。
　　托尔的脸上顿时露出了幸福的笑容。
　　索菲：“盯~”
　　“你···你这么看着我干嘛？”
　　注意到视线的托尔睁开眼睛，就发现头发被凌云揉的嘈杂蓬松的索菲正目不转睛的盯着自己。
　　“为什么我和你的待遇不一样。”
　　索菲指了指头上随意搓着的大手和托尔头上温柔抚摸的手。
　　差距有点大啊。
　　“嘻嘻，当然是因为凌云最喜欢我了。”
　　托尔一把抱住了凌云的左臂，嬉笑道。
　　“好了好了，索菲，你还能站起来吗？”凌云无奈的揉了揉托尔的脑袋。
　　“不行，我已经饿得走不动路了，而且现在还是白天。”
　　索菲看着大树前方洒落在地上的阳光摇了摇头。
　　“那你喜欢喝什么口味的血？”
　　“清爽A型、美味B型、顺滑O型还是醇厚AB型？”
　　“惊！你怎么会知道这么清楚。”
　　索菲身体往后一颤。
　　“难不成你也是吸血鬼？”索菲问道，可随后就自我否认了：“不，不对啊，吸血鬼是不可能在阳光下活动的。”
　　“哦，对了，本子！”
　　随后，索菲想起了凌云之前说的话，双手一敲，恍然道。
　　凌云：“······”
　　不愧是老宅女了，这话说的一点羞耻心都没有吗？
　　“算了，就给你O型的吧。”
　　凌云从系统空间里拿出了一个空杯子。
　　“等我想想啊，O型血应该怎么造。”
　　凌云闭上了眼睛不到片刻就睁了开来。
　　随后就在索菲震惊的目光中，凌云手中的玻璃杯就自动溢出了红色的血液。
　　“斯国一！”
　　“祝你越喝越顺滑。”凌云意味深长的说道。
　　“凌云，你在开车吧？”托尔突然冷不丁的说了一句。
　　“咳咳咳！”
　　当场被揭穿凌云开始剧烈的咳嗽起来。
　　托尔则是帮忙拍着凌云的后背帮忙顺气。
　　“你怎么知道的？”凌云懵逼的看向托尔。
　　“我在你告诉我的B站上学习到了不少东西。”托尔拿起了手机，点开了某个粉色的网站。
　　顺便还点开了和几个人的聊天记录。
　　大多数都是托尔在问，对方都是从一开始的不信，到后来托尔发语音和图片后的懵逼，最后统一化身成为舔狗，为托尔解答各种问题。
　　比如老司机的多种解释，帅气的读者为什么都喜欢投票之类的。
　　其中更过分的是，一群舔狗竟然为托尔解释的时候还说什么舔狗不得好死？
　　凌云傻眼了。
　　大意了，这群沙雕网友是多久没有见过女的了？
　　一个个这么没有矜持？
　　害得自己以后都不好在托尔面前开车了。
　　“咳咳，这件事我们以后再说。”
　　凌云掩饰了一下尴尬。
　　“对了，索菲，你家是不是住在这附近？”凌云快速的转移话题。
　　喝着血的索菲抬起头，点了点头：“是的。”
　　“那你为什么会选择建在这种地方？快递都不通，真亏你能坚持这么久。”凌云将一张纸巾递给了索菲。
　　“谢谢。”接过纸巾，索菲道了声谢。
　　“这个我也不是太清楚，某一天的早上醒来后就发现宅子自动出现在了这片森林里。”
　　“wifi不通，快递不连，要不是因为冰箱里还有点库存我估计已经去见上帝了。”索菲说道。
　　“额，向往天堂的吸血鬼，第一次见。”
　　“期间我也有想要走出来。但上一次出来的时候，天空突然冒出了一大片火焰，将所有的云层都轰散了，阳光比起以往更是强了几个层次，因为那次我差点直接去见上帝。”
　　“好不容易回来了，但之后的几天完全就是在静养，直到昨天，冰箱里的库存没有了，我才想着出来看看有没有血液卖。结果因为太饿直接累到在了这里。”索菲淡然的说道。
　　“啊这”凌宇讪讪一笑。
　　那个天空中的大火······说的该不会是他吧？
　　在凌云制造的屏障下，凌云和托尔跟着索菲来到了她的宅邸。
　　凌云懵逼的看着面前豪华的别墅。
　　“系统，你看看人家，再看看我们？豪华别墅，我的呢？连三室一厅都不是。你是不是废物？”
　　系统：“······”
　　“宿主，我们店铺有着最安全的防护措施，最舒适的生活空间。”
　　“空调都是我自己造的，你说这话时候的脸呢？”凌云一脸鄙夷的说道。
　　系统：“······”
　　这个，还真的没法回。
　　懒得搭理这个无良系统，凌云跟着索菲走进屋子里。
　　室内壁纸全红，颇有一股吸血鬼的配置。
　　话说西方是有牛头怪的吧？
　　你说要是牛头怪来到这个屋子，会不会直接眼红，最后横冲直撞。
　　等等，我为什么会有这个想法？
　　难不成是自己嫉妒了？
　　凌云突然一懵，快速的甩了甩头，将这个想法抛在脑后。
　　“你们先坐吧，我去帮你们泡杯咖啡。”
　　索菲指着沙发对着两人说了一句，就朝着一旁的厨房走去了。
　　凌云和托尔对视了一眼，坐在了沙发上。
　　嗯，挺柔软的。
　　看这材质应该是上等的木材吧。
　　比起某个无良系统随意扩建的好多了。
　　系统：“······”
　　你的良心难道不会痛吗？有着理之律者核心的你什么东西不能造？
　　还要贪恋我那点小金库？
　　“哦，对了，托尔，我拉你进个群。”
　　坐在沙发上，一下子就闲下来了。
　　凌云突然想起了他貌似还有个群来着。
　　“群？是司机群吗？”托尔问道。
　　凌云的手一僵。
　　“以后B站还是少登，知道吗？”凌云很是郑重的说道。
　　“好~”
　　托尔若有所思的点了点头。
　　至于在想什么，凌云是不可能知道的。
　　“叮！管理员凌云邀请您加入幻想群聊。”
　　托尔的脑海中突然出现一道声音。
　　下一刻，托尔的意识就被拉到了一个漆黑的空间，在平台上有着几道漆黑的人影。
　　辛勤的园丁：“哇，有新人，欢迎欢迎。”
　　一直在群里划水的张林源看到有新人入群，开心的说道。
　　小啾：“@14658272，进群大家就是一家人了。”
　　九天太清宫内，正在房间里逗弄着小啾的绫清竹也是听到了提示音，进入群聊，欢迎新人。
　　凌云：“这编号，楼上是认真的吗？为什么让我想起了某只企鹅？”
　　小啾：“这个我也不清楚啊，是系统自动给的欢迎提示，我就点了一下。”
　　小梦：“@小凌家的看板娘，这个称呼你是托尔吗？”
　　小凌家的看板娘：“你是？”
　　小梦：“是我啊，日比野未来，也是梦比优斯奥特曼。”

第73章 陪伴是最长情的告白
　　小凌家的看板娘：“梦比优斯？哦，原来是你啊。”
　　托尔的脑海中出现了那个被贝利亚一招给顶飞的身影。
　　小梦：“你这么说很伤人心啊。”
　　一天还没到就被人忘记的感觉是真的难受。
　　小梦：“@凌云，店长，真的再次感谢您。”
　　凌云：“没事，举手之劳罢了。”
　　辛勤的园丁：“听小梦说，凌云你拯救了一个国家？好厉害啊。没想到几天不见就已经这么强了。”
　　凌云：“嗯哼，请不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　辛勤的园丁：“德行。”
　　小啾：“凌云哥，你看什么时候有时间，我师傅想要见你一面。”
　　凌云：“0.0懵，你师傅没事见我干嘛？”
　　凌云看着面前的窗口眉头微皱。
　　小啾：“说是想要亲自感谢你找出了隐藏在九天太清宫里面的异魔。”
　　凌云：“不用在意，顺手而为罢了。”
　　绫清竹看这句话，粉嫩的红唇被雪白的牙齿咬着，显然有些不开心。
　　但犹豫了半天最终打下几个字。
　　小啾：“那你想来玩的时候可以找我，我这里的风景还是很不错的。”
　　凌云：“没问题，以后度年假就去你那了。”
　　绫清竹一懵。
　　年假？啥是年假？
　　辛勤的园丁：“去清竹的世界玩吗？带我一个呗？我也想去看看其他世界。”
　　凌云：“等你攒够足够的积分再说吧。”
　　辛勤的园丁：“唔，可是我就算是签到也得签到十天才能凑够一百的穿越积分啊，回来还需要再攒十天。感觉有点久。”
　　凌云：“成为修炼者后最不缺的就是时间了，你现在觉醒了异能，应该有资格去上大学了吧。”
　　辛勤的园丁：“啊，说起这件事，我后天就要去参加异能的复试了。”
　　小啾：“考虑修炼元气吗？修炼至生玄境填山倒海都不是问题。”
　　小梦：“我没有什么建议，毕竟我们都是凭借着信念变强的。”
　　小凌家的看板娘：“魔力也不错。”
　　托尔插了一句道。
　　她自己就是用魔力的，自然不希望自己的体系被比下去。
　　辛勤的园丁：“我有一句话想问很久了，@小凌家的看板娘，你口中的小凌是凌云吗？”
　　“是啊，怎么了吗？”托尔疑惑的问道。
　　辛勤的园丁：“额，不是，只是有些惊讶。”
　　凌云：“好了，我就先下线了，有事直接艾特我就行。”
　　辛勤的园丁：“凌云······”
　　凌云：“怎么了？”
　　辛勤的园丁：“谢谢。”
　　凌云：“没事。”
　　张林源看着凌云那暗下来的头像，双手捏在一起，嘴唇轻启：“谢谢。”
　　虽然她是没有看过一些动漫和电视剧，但她并不傻。
　　两人除了是初中同学外基本没有丝毫的关系，凌云完全可以让她自生自灭，但是凌云没有。
　　不仅帮了她，更是给了她在这个世界自保的力量。
　　这份恩情，她会永远记在心里。
　　凌云睁开了眼睛，就发现托尔一直盯着自己。
　　被托尔盯得有些发慌的凌云问道：“怎么了？”
　　“你似乎和那个园丁认识？”
　　“嗯，以前的同学。”
　　凌云看着身前的桌子，出神道。
　　曾经的朋友因为学业的东西分配到了各个地方，高中三年更是忙于学习，联系逐渐减少，最后甚至不了了之。
　　“挺怀念以前的生活的。”
　　凌云靠在了沙发上，抬头看着红色的天花板怔怔的发着呆。
　　“托尔？”
　　感受到一股香风袭来，凌云的肩膀上一重，凌云惊讶的转过头。
　　“放心，托尔会一直陪着凌云的。”
　　托尔双手抱住了凌云的左手，将脑袋靠在凌云的肩膀上，闭上了眼睛，轻声道。
　　凌云一愣，随后瞳孔温和了下来。
　　“好。”
　　右手轻轻的抚摸着托尔的发丝。
　　“咳咳，咖啡来了。”
　　站在旁边半天的索菲突然假咳了一声。
　　你们两个，在我这个单身了五百多年的人面前撒什么狗粮？
　　莫名的，索菲平淡了百年的内心掀起了一丝波澜。
　　“哎！咖啡来了吗？我要喝！”
　　听到索菲的声音，托尔快速的脱离了凌云的手，跑到了索菲的面前。
　　凌云：“······”
　　真是龙的智商啊。
　　失笑一声，或许这才是托尔吧。
　　也是站了起来。
　　······
　　喝完咖啡
　　凌云看着索菲问道：“你是准备继续住在这里吗？”
　　索菲淡然的将手里的红茶放下。
　　“其实我有想离开，但是这里有着我多年的收藏，离开的话太得不偿失了。”
　　“收藏，小说？”
　　“嗯。”索菲点了点头。
　　站起身来，朝着楼梯走去。
　　凌云和托尔两人跟着走到了楼上，就进入了一间房间。
　　房间内有好几排书架，上面密密麻麻的放着许多的书籍。
　　仔细一看，死了几百年的作家的亲笔签名的书还有。
　　“好多。”
　　托尔惊讶的看着周围。
　　简直可以和龙族的书库相媲美了。
　　（注：由于龙族不屑其他种族的魔法加上个体懒惰，加上龙族都有本源传承，所以经过无数年的积累下来的魔法书和资料也就那几本。）
　　“嗯，这些都是我最珍贵的东西。”
　　索菲拿下了一本上个世纪包装的书本，轻轻的拍了拍上面的灰尘，神色温柔的说道。
　　“我最珍贵的东西就是凌云了。”托尔重新蹭了上来。
　　这次凌云没有推开，反手将托尔拥入了怀里，笑道：“托尔也是我最重要的人呢。”
　　“真的？！”托尔惊喜的抬起头。
　　“你之前都说了那样的话了，我怎么可能无动于衷？”凌云轻轻的刮了刮托尔的琼鼻。
　　“果然那群网友说的没错，陪伴是最长情的告白。”托尔开心的抱住了凌云。
　　凌云：“……”
　　卧槽，这是哪个家伙说的？
　　要是托尔单纯点，那他岂不是永远不知道托尔的心意？
　　说这话的人多半是个舔狗吧。
　　要么就是在做梦幻想着女神来和他表白的。
　　当即，凌云露出了微笑对着托尔说道：“帮我和跟你说这句话的人说一句：祝愿你能早日喜获爱情，并且还赠送一个大胖小子。”
　　托尔：“凌云，你好骚啊。”
　　索菲：“0.0懵”

第74章 末尾有句话送给喜欢西琳的朋友们
　　“这就是你想要饿死在这里的理由吗？”
　　凌云冷不丁的来了一句。
　　正在介绍书籍，脸上难得出现笑容的索菲脸一僵。
　　很快，又颓废了下来。
　　“如果生命和书籍我宁愿选择书籍！”
　　“书这种东西外面到处都是。”
　　“不是的，你看这几本都绝版了！”索菲倔强的拿起一本书反驳道。
　　凌云：“那应该是哪个被历史的车轮狠狠碾压的小作家吧。”
　　索菲：“······”
　　不要说得这么无情和冷血好吧！
　　虽然是事实。
　　可自己喜欢的作者被否认是一件很不开心的事情。
　　“你现在最喜欢什么书？”凌云问道。
　　“轻小说！”索菲睁开了眼睛。
　　“果然。”凌云微微一捂头。
　　“那你想继续留在这里和你的这些已经看了五百年的书陪伴，也不想去看看新出的轻小说？”
　　“这···”
　　索菲犹豫了，一边是她收集了五百年的珍藏，上面更是有着一些作家的亲笔签名，就这么丢弃有些舍不得。
　　但一想到凌云说的，心里难免有一丝心动。
　　“这样吧，跟我去店铺开个罐子如何？”
　　终于，凌云露出了他商人丑恶的嘴脸。
　　“开罐子？”
　　“没错，你现在无非就是因为不能在阳光下行走和这里距离城市过于遥远，加上没有新的血液喝。”
　　“但其实这些都归于一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果你能在阳光下行走你说面临的一切问题是不是都迎刃而解了？”凌云蛊惑道。
　　“这不可能。”
　　索菲摇了摇头。
　　成为吸血鬼之初，索菲曾经也抱着能在阳光下活动的想法翻阅了各种文献，但最后都是一无所获。
　　久而久之就将其淡忘了。
　　人生啊，就像被论迁，要么被gao死，要么被双死。
　　“有可能你愿意去试试吗？”
　　“难道和你之前说的开罐子有关？”索菲抬起了头，瞳孔中闪露着莫名的光芒。
　　“试试？”
　　“试试！”
　　索菲坚定的点了点头。
　　“很好。”
　　凌云清脆的打了个响指。
　　下一刻，空间破碎，一道漆黑的空间通道出现在了三人的面前。
　　“这是？！”
　　索菲的瞳孔一缩。
　　虽说她是吸血鬼，这种存在于魔幻的生物，但是她并没有西方玄幻世界那种所谓的魔法。
　　看到凌云竟然能随手做出这种只有小说中才存在的力量后大为惊骇。
　　以及兴趣！
　　“破碎虚空？你是破碎境强者？！”
　　索菲一脸好奇的看向凌云。
　　凌云：“0.0”
　　你不是喜欢看轻小说吗？为什么会知道武侠小说里的东西。
　　“不，我不是，我只是一名普通的店长。”
　　“嗯嗯，我知道，低调，扫地僧也喜欢这样。”
　　凌云：“······”
　　少女，你的思想有问题啊，一个糟老头子和本帅比怎么比？
　　······
　　次元店铺
　　“哇哦，小清新风格。”索菲看着风格双眼一亮。
　　小说传说中的店铺和房间？
　　好棒的感觉。
　　凌云：“······”
　　就算你这么说我也不会开心的。
　　系统：“嗯哼，索菲的眼光比宿主强多了。”
　　凌云：“你可拉倒，你要是真的牛逼我还需要省吃俭用？”
　　“对了，过几天就一号了，十万块钱别忘了。”
　　系统：“······”
　　宿主与系统之间的信任呢？
　　凌云：已经被你自己给吃了。
　　“索菲酱好可爱。”托尔放下了凌云的手，从背后将索菲抱在了怀里。
　　“哎多~”
　　被托尔抱住的索菲一惊，但随后就感受到了背后的柔软。
　　放弃了反抗，小嘴可爱的嘟了起来。
　　真是处处被碾压。
　　这估计是索菲五百年来最难受的一天了。
　　索菲，出自番剧《邻家索菲》里面的人物。
　　有着一头顺滑的银发。
　　试问合法萝莉和银毛谁顶得住？
　　······
　　来到柜台旁索菲打量着面前的罐子。
　　红宝石般的瞳孔中闪露着疑惑。
　　“这个就是你口中的罐子吗？”
　　“嗯，有种古朴的感觉。”
　　“世界之大真是无奇不有，我索菲终于可以实现自己魔法美少女的梦想了。”索菲看着手里的黑卡打起道。
　　凌云：“你不是想要在阳光下生活吗？”
　　“比起这种事情，显然那些神奇的力量更吸引我。”索菲严肃的说道。
　　身为一个资深老宅女，深入轻小说领域，不单单是在青春恋爱方面有所建树，神魔冒险等也颇有涉足。
　　凌云无语了，不过人家的想法自己也左右不了。
　　“好吧，不过能从罐子里面开出什么可不是我能管的。”
　　“没关系。”索菲将黑卡递了过去。
　　划去一百积分，凌云将黑卡重新还给了索菲。
　　“咔嚓！”
　　索菲白嫩小巧的双手捧住罐子就是朝地上一砸。
　　[圣晶石x10]：获得二十个可以来一发罐子
　　[血晶x4]：一颗可以满足吸血鬼一天的血液补给
　　“真的有东西飘出来了？”索菲惊讶的说道。
　　同时，回想着脑海里的介绍
　　“这倒是可以。”
　　索菲看着手中的红色晶体，放在鼻子上吸了一口。
　　脸上露出了满足的表情。
　　作者：可爱，想···
　　“还有一个。”
　　索菲在吸了几口之后，将圣晶石和血晶放进了黑卡里。
　　全神贯注的看向那唯一一个蓝色光球。
　　轻轻一捏
　　“啵~”
　　一道清脆的声音响起。
　　一张卡片从蓝色的光芒之中飘落道索菲的双手中。
　　[隔离卡]：在宿主的周围形成一道透明的屏障，可以隔离一些有毒气体和可能对宿主造成巨大伤害的东西。
　　看着手里的卡片，上面描绘了一个透明的光罩。
　　“不是魔法少女的力量吗？不过也没什么事。”
　　索菲有些失望的说道。
　　不过很快就恢复了过来。
　　不是魔法少女的力量就不是吧，起码赚了四天的伙食费。

第75章 生活在阳光下面的吸血鬼
　　“不要这么失落嘛，你还是开到好东西的。”凌云安慰道。
　　“好东西？”
　　“你仔细看一下这张卡的介绍。”凌云道。
　　听到凌云的话，索菲重新将卡片拿出来，按照卡片上的介绍就读了出来。
　　“嗯，在宿主的周围形成一道透明的屏障，可以隔离一些有毒气体和可能对宿主造成巨大伤害的东西···等等！”
　　突然，索菲突然想到了什么，抬起了头不敢置信的看向凌云。
　　“巨大伤害的东西是指？”
　　“应该是阳光吧。”
　　凌云看了看窗外若有所指的说道。
　　当即，索菲捏紧了手中的卡片。
　　一道光芒在索菲的周围闪过。
　　索菲只感觉全身被什么东西笼罩了，但去触碰却什么也没有感受到。
　　心中充满喜悦的索菲推开店铺的大门，她迫不及待的想看一看外面的风景。
　　然而门外和索菲想的完全不一样。
　　白色的世界，地上满是积雪。
　　呼~
　　冷风吹过。
　　“啊切！”
　　索菲打了个喷嚏，快速的缩回店内，将大门关上。
　　凌云看着脸上满是风霜的索菲当即就笑了：“啊，忘记跟你说了，外面的天气和你认知的稍微有些不一样。”
　　“你为什么不早点说？”索菲幽怨的看向凌云。
　　“你也没问啊。”凌云摊了摊手。
　　索菲：“······”
　　“来，给你一杯热血。”凌云将一杯加热过的血液递给了索菲。
　　“谢谢。”索菲感谢的说了一句，就喝了起来。
　　“啊~活过来了。”
　　喝完，索菲长舒了一口气，拍了拍胸口。
　　“来，索菲酱，我帮你擦擦脸。”
　　这时，托尔拿着一条热毛巾走了过来。
　　“啊，不用，我自己可以的。”
　　“哎呀，别在意了。”托尔强硬的抱住了索菲娇小的身躯，一对巨喵怼在了索菲的脸上。
　　索菲：“······”
　　呜呜，我好难。
　　如同洋娃娃一般的索菲让托尔怦然心动。
　　“话说外面是怎么回事？”
　　逐渐适应过来的索菲，开始问道。
　　“这个嘛，是我和托尔的父亲打架的时候搞出来的。”凌云思考片刻后道。
　　索菲：“0.0懵”
　　今天索菲不知道已经懵逼了多少次了。
　　而且每一次听到都是那么惊世骇俗。
　　只是打个架就能将天给打的换季？
　　索菲表示：看来我的追求还是太低了。
　　“不过没关系，我们可以去你家那里试试。”
　　赚取了积分的凌云异常的开心。
　　因为这代表着他距离他的专属罐子更近了一步。
　　再来一个世界的人他就可以获得自己的专属罐子了。
　　······
　　空间再次打开，三人重新出现在了索菲的屋子里。
　　这次，索菲没有去看她那些宝贵的书籍，而是焦急的跑下了楼，快速朝着大门走起。
　　凌云和托尔则是慢慢悠悠的跟在后面。
　　大门前，索菲按住了内心的激动，没有像之前在店铺内那么莽撞。
　　当初的她内心被名为激动的情绪所充势，失去了理智。
　　但现在她却害怕了。
　　光，可以给人带来希望，也可以给人带来绝望。
　　索菲想要再次感受太阳的温暖，但她却害怕这一切都是假的。
　　最令人绝望的不是绝望，而是在得知希望的背后也是绝望。
　　一字之差，天差地别。
　　“怎么了？”
　　索菲突然感觉脑袋一重，一只大手已经按在了她的头上。
　　“我……”
　　索菲看了看凌云，再看了看大门，瞳孔中闪过一丝犹豫，手里死死的攥着那张【隔离卡】。
　　“想去就去吧，相信我。”凌云笑着揉了揉索菲的脑袋。
　　顺滑的银发被弄得一团糟。
　　但索菲并没有在意，抬起头。
　　目光中闪过一丝坚定。
　　她想和正常人一样在阳光下生活，她想……不再受到任何阻碍去寻找小说的作家们签名！
　　“吱~”
　　带着这样的决心，纤细的双手推开了和身体完全不符的大门。
　　此刻已是午后，太阳的光芒正好被门亭给挡住。
　　看着阴影外的那金黄色的大地，索菲握紧了自己的小拳头，朝着外面走出了一步。
　　轻轻的伸出了手。
　　金色的光芒落在了手上。
　　索菲的瞳孔一缩。
　　“没有消失？”
　　“真的没有消失？”
　　索菲不敢置信的看着在阳光下没有变透明或者消失的双手。
　　时隔五百年，她再一次能够没有任何顾及的情况下触碰阳光。
　　“店铺出品，必属精品。”凌云在旁边打了个广告。
　　周楠：那请你告诉我，那个疼的半死的药是怎么回事？
　　凌云：搞得你最后没有成功觉醒一样。
　　周楠：……
　　炙热的太阳光，在透过隔离卡时已经过滤了其中的温度。
　　所以说索菲就算是走在外面也不会感到闷热，反而只会感到淡淡的温暖。
　　简直就是避暑神器啊。
　　索菲怔怔的看着自己的双手，感受着手上的温暖，脸上第一次露出了和这个身材相匹配的笑容。
　　“阳光，真的好温暖……”
　　“恭喜你，从今天开始，你就是第一个生活在阳光下面的吸血鬼了。”凌云靠在一旁的门檐笑道。
　　“谢谢你，凌云……”索菲将眼角的泪水拭去，看向凌云的目光满是感激。
　　······
　　“你真的已经决定好了？”凌云懵逼的看着面前的少女。
　　“嗯，以前没有机会，现在我想去看一看大海。”索菲点了点头。
　　反正有可以储物的黑卡，外加四天的伙食。
　　索菲完全可以来一次说走就走的旅行。
　　“那好吧。”凌云点了点头。
　　看过原著的他知道索菲对于白天的景色十分的向往。
　　只不过因为害怕阳光的原因一直没有亲眼见过白天的世界究竟有多么美丽。
　　现在有机会当然想要去看一看了。
　　“不过你可以等等吗？我和托尔正好也想出去游玩，到时候一起吧。”凌云突然道。
　　“唉？”托尔一愣。
　　索菲点了点头：“可以啊。”
　　……
　　崩坏世界
　　巴比伦之塔
　　今天西西伯利亚平原的天空极为的阴沉，积蓄已久的大雪开始飘落。
　　在巴比伦之塔内有一座巨大的崩坏仪器，里面被灌满了无数的液体崩坏能。
　　一双金色的眸子陡然从里面张开。
　　如同狙击镜头一般的双眸将外面那些忙碌的研究人员的面孔一一记下。
　　看着他们的身影，金色的眸子里闪过一丝厌恶。
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声响起。
　　让忙碌的工作人员们一愣。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“不好了，周围崩坏能的指标开始急剧上升。”一人从电脑面前站起来，大声说道。
　　“啊！”
　　话音落下的瞬间，一名女性研究员大喊一声，跪倒在了地上。
　　“你怎么了？”
　　几个和她关系好的人跑了过来，只不过当他们走到一半的时候就僵硬了。
　　他们不敢置信的看着周围皮肤开始脱离，露出漆黑护甲的好友。
　　“这……这是！”
　　研究员们惊恐的看着那逐渐站起来的身影。
　　身处于崩坏世界的他们永远不可能忘记这道身影。
　　它是……死士！

第76章 来自京城的人
　　索菲别墅
　　“真是个神奇的人。”
　　由于隔离卡的原因已经能够站在太阳下的索菲，静静的看着离开的两人。
　　“好了，接下来我也该去看看这里究竟是什么地方了。”
　　索菲掉头，走进了别墅。
　　莫名其妙的来到这个世界后她可还没仔细去看看这个世界的风景呢。
　　不同于之前，她还可以通过网络来看一些图片。
　　这次是直接掐断了她的命门。
　　网络不通，本来索菲已经做好了和她的书籍共存亡的准备了，没想到在最后关头凌云和托尔的出现给了她新的希望。
　　不过既然答应了凌云，那就将周围的风景逛一逛再说吧。
　　白天下的森林，是什么样子的呐，好期待啊。
　　······
　　天空中
　　“凌云，我们什么时候去海边？”
　　托尔抬起龙头，看向背上的凌云，有些激动的说道。
　　托尔身为巨龙横穿大陆是再轻易不过的事情了，老实说海边的景色托尔看得都有些腻了。
　　但那要看是和谁。
　　如果是和他老爸终焉帝，那的确是没什么意思，但要是凌云的话。
　　嘿嘿~
　　一想到到时候凌云脱下衣服后的样子，托尔就忍不住发出了令凌云冷汗的笑声。
　　某个哭晕在厕所的巨龙：呜呜，女儿跟人跑了不说，还不爱我了。
　　“不要太着急，泳装还没买呢，而且去海边我们也不认识路啊，总不能直接飞过去吧。”凌云失笑一声。
　　“不能飞过去吗？”托尔问到。
　　“会被当做魔兽扣留或者狙杀的吧。”凌云沉思道。
　　“不过，在那之前，我们得先去看看之前躲在暗处的几个人啊。”
　　凌云躺了下来，看着天空中不断飞逝的云层道。
　　“暗处的几人？”
　　托尔好奇的转过龙头。
　　“就是我和你父亲终焉帝对战的时候，在周围其实隐藏着几个人，而且实力还都不低，起码比夏渊要高，这都没发现，你可真是个这个粗心大意的巨龙啊。”
　　凌云笑着敲了一下身下的巨龙。
　　“嘿嘿，当时光顾着担心你和父亲了，没有在意周围隐藏着什么人。”
　　托尔不好意思的一笑。
　　凌云摇了摇头，看着天空出神。
　　“我想上次让我们回去正好撞上你父亲的罪魁祸首应该就是他们了。”
　　凌云猜的没错，当时的确是常丰等人去的店铺。
　　只不过那时候凌云正好不在，而他们的元帅正好感应到了在家里锻炼异能的周楠。
　　发现周楠所施展的力量竟然和自己如同一辙，就将其收为了弟子。
　　哪知道只是一个不注意，终焉帝就和凌云打了起来。
　　等他们回过神来后，就发现周围已经成为了战场。
　　如果在两个人打的热火朝天的时候突然插进去。
　　说不定只会摩擦出更大的误会。
　　所以在终焉帝和凌云对战的时候，元帅喊来了杨川让其组织疏散，自己和楚岚等人在一旁观战，以防不测。
　　直至现在，元帅和常丰等人还在杨海市超凡局呢。
　　今天
　　凌云所造成的的积雪被清理干净。
　　元帅带着常丰三人再次来到了店铺的门口。
　　“你们就是上次站在楼顶的那些人吧。”
　　然而就在元帅即将敲门的瞬间，一道声音从身后传来。
　　“什么时候？”
　　楚岚快速的转头，看到背靠在墙边的凌云心中一惊。
　　其余两人的心情也差不多。
　　脸色有些凝重。
　　就算不连元帅在内，在这里的三人哪个不是当今隆国最强的几个人。
　　但就是强如他们竟然没有发现凌云什么时候出现在他们身后的。
　　不由得，心中对于这个神秘的店长多出了一丝忌惮。
　　“不要想那么多，我就是问问，没有什么恶意，额，等等，这话不应该是你们对我说吗？我一个这么老老实实做生意的人怎么可能有恶意，对吧，托尔？”
　　凌云对着一旁的托尔说道。
　　楚岚：“……”
　　常丰：“……”
　　孙凯：不是就不是了，用什么疑问句。
　　而这时，众人也注意到了在一旁穿着女仆装，端庄的站在一旁的托尔。
　　说实话，挺漂亮的，很难想象这样一个美丽的少女是一只八阶魔物。
　　店铺门口，元帅将伸到一半的手收了回来。
　　转过头，第一次见识到了这名神秘的男子。
　　比他想象都要年轻。
　　“想必你就是这家店铺的店长凌云了吧？”元帅走到了凌云的面前问道。
　　凌云也是打量着面前的中年男子，一身绿色的军装，除了胸口那镶嵌着十颗星星的勋章外就没有其他多余的装扮。
　　看样子级别应该不低。
　　“你是？”
　　凌云迟疑的问道。
　　“您好，我是京城超凡局的周瑞，你可以将我当做是江城超凡局的顶头上司。”
　　周瑞笑着伸出了手。
　　“哦？京城的啊。”凌云饶有兴致的看了周瑞一眼。
　　从京城特意来到这里，还带着几个手下，想必应该就是高层了。
　　“是夏渊的那些报告吧？”凌云不动声色的说道。
　　“倒不是夏渊，夏渊因为你救了他女儿的缘故对你的事情并没有参与。是与他同行的几人。”周瑞摇了摇头道。
　　“都差不多吧。”凌云无所谓的说道。
　　“凌云。”
　　凌云也是伸手，轻轻握了一下就放下了。
　　“有什么事情进来说吧。”凌云穿过四人，来到了店铺门前，将大门推开，做了个请的动作。
　　“打扰了。”
　　周瑞礼貌的说了一句。
　　就带着楚岚等人进来了。
　　一入门，他们就看到了柜台上那琳琅满目的罐子。
　　他们这次的主要目标是见一见这间店铺的店长凌云，其次就是这些罐子了。
　　“这些，就是那些神奇的罐子？”
　　周瑞问道。
　　“没错。”凌云没有丝毫掩饰的说道。
　　“欢迎你们来到连通诸天万界的群聊，呸，说错了，什么群聊，是次元店铺。”凌云说到一半就漏了。
　　为什么他感觉说群聊比说店铺更顺口？
　　算了，不管了。
　　“诸天万界……真的存在吗？”周瑞皱着眉头问到。
　　“你们真的认为不存在吗？空间裂缝又何尝不是万界的一种？”凌云反问道。
　　“这……”周瑞一愣。
　　的确，他们所认知的神奇宝贝等世界不就是其他的世界吗？
　　空间裂缝不就是最好的解释吗？
　　“当然了，与其花这些时间去思考你自己亲自试试不就知道了？”凌云一挥手，一个崭新的罐子悬浮在手中。
　　“怎么样？想要来一枚罐子吗？”
　　周瑞一愣，随后笑了起来：
　　“哈哈哈，真是名副其实的店长呢，真是时刻不忘推销罐子。”
　　“那可不。”
　　“不过在这之前，我想请问一个问题。”周瑞打断了凌云。
　　“你说。”凌云看着周瑞，伸出手抵住下颚问到。
　　“你……到底是谁！”周瑞沉声的看着凌云。
　　“是其他世界的人吗？来这个世界究竟有什么目的？！”
　　话落的瞬间，一股无比恐怖的气势呼啸而出。
　　然而，在店铺内却如同一阵微风吹过。
　　“我只是一个路过的假面骑士罢了。”凌云下意识的回答道。
　　周瑞一愣，停止了释放威压：“什么？”
　　一时间，不仅是周瑞，楚岚等就连托尔都愣住了。

第77章 能不能报销一下水电费
　　店铺内的气氛稍微有些僵硬。
　　所有人都被凌云这突然整出来的一句弄得有些尴尬。
　　“假面骑士是什么？”
　　这时，孙凯反应了过来，问了一句。
　　“额，没什么，下意识的说出来而已，你们就当是口误吧。”
　　“假面骑士的话。”
　　托尔默默从袋子里掏出了巨龙满装瓶罐。
　　她记得凌云曾经说过，只要有了名为驱动器的东西，她就可以依靠手里的满装瓶罐变成假面骑士。
　　虽然她也不太清楚那是什么，但据凌云说那是一群明明看着小打小闹设定却高到足以毁灭世界的生物。
　　这点托尔特别不明白，为什么能够毁灭世界的生物打架还这么垃圾？
　　不应该动不动毁天灭地吗？
　　但是根据凌云说的，他们平常也爱打架，但愣是连一间屋子都拆不掉。
　　这样的生物真的可以毁灭世界吗？
　　假面骑士：这···我们不会和隔壁奥特曼一样拆楼真是对不起了。而且我们这叫以点破面懂不懂？
　　······
　　“可以把风收起来吗？我感觉有点冷。”凌云看着面前的周瑞说道。
　　“我知道你激动，但屋子里开了空调就不用再为我扇风了吧。”
　　周瑞：“······”
　　周瑞有些懵逼，之前还没有感觉到。
　　反而在他释放威压的时候好似被什么东西压制了一般，足以周围百米碾压成粉碎的威压竟然化作了一道清风。
　　“淡定点，我这里既然号称次元店铺，那就代表着会有各个次元的强者过来，要是什么人都能在我这里放一波威压，店还用不用开了。”看到周瑞的表情，凌云道。
　　“不过真的敢在我店里放威压的你倒还是第一个。”凌云笑道。
　　周瑞深呼了一口气，五味成杂的看了凌云一眼。
　　“你很强。”
　　“不强你会来？”
　　凌云的一句话就让周瑞给噎住了。
　　是啊，不强他会来吗？
　　“好好说话，来我店里究竟是干什么的？”凌云直奔主题道。
　　是谁不好好说话。
　　周瑞无语的看了一眼凌云。
　　“我想知道这家店铺究竟是什么？你来这个世界的目的又是什么？”
　　周瑞问出了问题。
　　“你这个话题和夏渊问的话差不多啊。”凌云挑了挑眉头。
　　“那你的回答呢？”
　　周瑞沉声道，在他身后孙凯，楚岚和常丰紧盯着凌云。
　　可是他们很快就失望了。
　　他们从凌云的表情上并没有看到任何的变化。
　　如同之前一样风轻云淡。
　　仿佛什么都不在意一般。
　　“我知道杨海商贸的事情，你救下了他们，所以我觉得你应该不会对这个世界不利。”周瑞继续开口。
　　“真正相信的话你也不会来了吧。”
　　凌云摇头一笑。
　　同样的回答，依旧让周瑞哑口无言。
　　他来这里的目的不就是为了确认凌云的态度吗？
　　之前派来试探的人都被凌云给忽悠过去了。
　　无奈这次只能亲自出场。
　　“我只是一名普通的罐子店店主，哪有什么想法，唯一的目的也就是卖卖罐子而已。”
　　凌云对着面前的罐子哈了一口气，拿出毛巾擦了擦。
　　“对了，你们能不能帮我把水电费报销一下？”
　　“咳咳！”
　　还等着凌云回答的周瑞等人差点没被呛死。
　　我们这么紧张的等待你的回答，你就给我们整这个？
　　“噗嗤”
　　托尔转过身，在一旁偷笑。
　　“我也没办法啊，大夏天的，不得开空调嘛，而且我是卖罐子赚积分的，哪来的钱呢。”凌云摊手，表示一脸无奈。
　　“更何况，你也知道，我这还有一只看板娘要养，没钱哪行啊。”
　　“我记得你不是号称罐子里可以开到万界中任何物品吗？想开到钱不也是轻而易举的事情吗？”
　　常丰问道。
　　“那也得有积分啊，我是店长没错，但是店铺有店铺的规则，就算是店长也没有资格违背。”
　　“什么规则？”孙凯道。
　　“不知道。”凌云摊了摊手。
　　这次凌云真的没有说谎，鬼知道有什么规则，作者都一知半解还想让他理解。
　　做梦呢。
　　孙凯：“······”
　　“不过你们要的态度我可以很明显的告诉你们，只要没有人来打扰我做生意或者说欺负了我店铺的人，其他的事情我基本懒得插手。话说你们那么严肃干什么？我在这里只是单纯的开店，什么事也没有做，而且我也是有身份证的，告诉你们，我一没犯法二没怎么你们，你们现在是在欺负良好市民。”
　　凌云说着还拿出了自己的身份证。
　　周瑞等：“······”
　　总感觉自己变成了反派。
　　“咳咳，既然如此，那能让我开一个罐子吗？”周瑞被凌云说的都有点不好意思了。
　　凌云的档案他们也都查过。
　　凌云，十八岁，父母双亡，继承了父亲的杂货店。
　　只是不知道为什么突然间店铺改名成了次元店铺。
　　并且开始当起了罐子专卖店。
　　当然了，一个普通人突然变得这么强他们是不信的。
　　所以他们怀疑凌云是不是被什么生灵附体了或者夺舍之类的。
　　这种事情在域外的战场上也是经常发生的。
　　所以他们也有了针对的方案。
　　在遇见凌云之前周瑞也探测过凌云。
　　就是那一次握手，可惜，周瑞并没有检测到任何任何属于这个世界外陌生的气息。
　　之前的话也只是想炸一炸。
　　现在知道是自己人后虽然心中的一颗大石头落下了。
　　但却也没有放松警惕。
　　他还得亲自确认一下这间罐子店内的物品。
　　“现在想开？得了，给我瞅瞅你的积分吧。”凌云将黑卡递了过去。
　　周瑞拿起的瞬间，一股记忆瞬间涌入。
　　“原来如此！”
　　良久，周瑞恍然大悟的看向凌云。
　　“连接万界的店铺，如果我脑海里的记忆没有错的话，你或许真的是路过的。”
　　凌云：“……”
　　所以说你都明白了些什么？
　　懵逼的接过黑卡，瞳孔顿时一凸。
　　六千？
　　终于又等来一只肥羊了。
　　而且看情况还是久经沙场的那种。

第78章 新的客人
　　“这位可爱的客人，不知道你是想要的是这枚豪华的中级罐子呢？还是想要这枚又破又垃圾的低级罐子。”
　　凌云如同河神一般拿出了低价罐子和装饰华丽的中级罐子。
　　周瑞冷笑一声：“别以为我不知道中级罐子的爆率低的要死，给我来一发十连的低级罐子。”
　　“好嘞。”
　　凌云答应的异常之快。
　　周瑞一懵。
　　总感觉哪里不对劲。
　　但又说不上来，与其选择中级罐子一次性花完，难道不应该选择最保底的紫色吗？
　　但他似乎忘记了一句话。
　　你有可能觉得赚了，但是我永远不亏。
　　这时，凌云已经将十个罐子放到了他的面前。
　　“你们要不要也来试试？”凌云看着周瑞身后的孙凯三人。
　　“不了。”
　　三人摇了摇头。
　　反正店铺就在这里也跑不了，先让老大试水。
　　“那真是可惜了。”
　　凌云咋了咂舌，但也没有强迫他们。
　　先让周瑞开罐子馋他们一波再说。
　　“这就是报告里面的罐子吗？”
　　周瑞没有第一时间拿起来摔掉，而是拿在手里仔细的观摩。
　　凌云相信，如果给他一个放大镜都可以认为他是一个考古学家了。
　　“看完就赶紧摔了吧，你这样看得我都快睡着了，你当自己是考古的呢，看半天。”凌云吐槽道。
　　开店到现在，拿着罐子观察的只有两人。
　　一个人是西琳，还有一个人就是面前的周瑞了。
　　只不过西琳辣么可爱，拿着罐子的样子萌萌的。
　　你一个中年男人对着罐子‘含情脉脉’的，凌云看着都觉得恶心。
　　在观察了一会儿后，周瑞问道：“这个罐子能够在不破坏外形的情况下开出里面的东西吗？”
　　“你觉得你吃核桃的时候可以隔着壳吸出来吗？”
　　凌云翻了个白眼。
　　“咳咳，也是，是我太异想天开了。”周瑞讪讪一笑。
　　咔嚓！
　　在除了凌云外所有人的注释下，罐子被周瑞一个接着一个摔在了地上。
　　[起爆符：x5]
　　[水晶x60]
　　[兵粮丸一袋]
　　······
　　六发过去，周瑞的手上已经多出了一堆东西。
　　有女孩的衣服，男孩的臭袜子，还有沾染了特殊液体的黄瓜……
　　看得凌云嘴角狂抽。
　　这家伙的运气怎么那么差，六发下去最高的也不过绿色，一大半都是白色。
　　咔嚓！
　　再次是三个白色。
　　周瑞：“……”
　　[Mei博士手办x1]：由树胶制作的精美手办。
　　凌云眯起来的眼睛睁开。
　　周瑞一脸懵逼的看着面前的手办。
　　这又是什么鬼。
　　手办？
　　Emmm。
　　“凌云，你这里真的能开到诸天万界里的东西？”
　　周瑞都有些怀疑了。
　　“怀疑谁也请你不要怀疑我的店铺。”凌云拿过了周瑞手里的手办，将其塞进了自己的口袋。
　　“？？？”
　　周瑞一头的黑人问号。
　　那是我开出来的吧？
　　你这是什么意思？
　　“别在意，你继续，我家的罐子就喜欢这样，好东西全在后面，而且保底的紫色也没出来。”凌云笑到。
　　这可是用来忽悠凯文的好东西，就不信某只小白毛不想要。
　　到时候顺便变成软体。
　　emmm。
　　此刻，听完凌云话的周瑞十分无语。
　　他就一定非要保底吗？
　　那样我与非酋有何区别？！
　　不信邪的周瑞继续开始砸罐子。
　　终于，在砸到第八个的时候。
　　咔嚓！
　　一个紫色的光球从罐子里飞出，周瑞快速的抓住了它。
　　[瓦尔特角色卡]：可以短暂的借助理之律者的能量（需要使用者自己解析后才可以构造），限时一天三分钟。
　　“不是吧，还有这种卡片。”凌云的嘴角一抽。
　　但是周瑞却非常的欣喜。
　　按照这张卡片传来的信息。
　　只要完全理解了一个事物就可以构造。
　　那岂不是说一些很难完成的超凡武器的零件可以轻而易举的制造出来？
　　而需要付出的代价则是他需要恶补知识。
　　不过周瑞表示自己曾经可是学霸，不就是背书嘛，简单。
　　另一边，凌云的表情有些怪异。
　　这张卡片怎么说呢。
　　他虽然有着瓦尔特的全部力量，但也继承了瓦尔特能量的副作用。
　　用得越多萎得越快。
　　这张卡片能够成为紫色物品唯一的亮点就是它可以制造出紫色的物品，但是所需要的能量也是极其庞大的。
　　“给你个建议，这张卡一定要在你灵气值充足的时候使用，千万不要在你虚弱或者垂死的时候强行催动，不然它会强行损耗你身体的机能，留下不可磨灭的暗伤。”
　　周瑞一愣，目光中的喜悦逐渐收敛。
　　“也就是说只要能量充足就不会有什么事对吧？”
　　“是的。”凌云点了点头。
　　“平常的时候可以用来做一些小东西，比如造一些武器之类的，而且它的上限……上次我和巨龙的战斗你知道的吧？”
　　“嗯。”周瑞沉默的点了点头。
　　那次大战看得他都是惊心动魄。
　　尤其是那爆炸声更是让周瑞罕见得热血沸腾。
　　“这张卡可以做到和我上次一样召唤舰队的力量。”凌云淡淡的解释道。
　　“你是说？！”周瑞四人的瞳孔猛的一缩，朝着前方迈出一步。
　　“当然了，你要有足够的知识和能量。”凌云道。
　　反正对面制造出来的武器对店铺的成员构不成任何的伤害。
　　告诉他们也无妨。
　　在黑卡中就有这么一条规定。
　　店铺内所开出的物品一律对店长以及店铺成员无效。
　　其实凌云也挺害怕的，要是谁开出了什么一击必杀村雨，在他不注意的时候来一下，那岂不是凉凉。
　　“我知道了。”
　　就算如此，周瑞看着手里的这张卡片瞳孔中那深深的震撼也隐藏不住。
　　如何这张卡片里面的力量是真的，那么这间店铺实在是太可怕了！
　　只是这样的一个能力，就足以向一个小国宣战了。
　　“不，你不知道。”
　　周瑞：“……”
　　你这样说我很没有面子的。
　　吱~
　　就在周瑞准备开下一个罐子的时候，大门打开的声音响起。
　　“谁？！”
　　孙凯三人快速的转过头，做好了战斗姿态，手也伸向了腰间的精灵球。
　　“周围应该已经被封锁了才对，怎么还有人能够进来？”常丰疑惑道。
　　“不知道，难不成是其他世界的人？”楚岚道。
　　他们可不会忘记这里可是诸天万界的人都可以来开罐子的地方。
　　大门逐渐被打开，他们也看清楚了来人。
　　一名银发男子，身上是黑白两色，辅青色的作战服。
　　“嗯？”
　　男子好像也有些疑惑，他淡蓝色的瞳孔扫视店铺的瞬间。
　　时间和空间仿佛都冻结了一般。
　　所有人不敢置信的看着那面无表情的男子。
　　“守护者？”
　　托尔愣愣的看着大门口的男子。

第79章 凯文卡斯兰娜
　　“你知道我？”
　　男子明显愣了一下，看向托尔的目光中充满了疑惑。
　　话说这是哪里？
　　他记得自己不是在量子之海里的逐火之蛾基地吗？
　　只是推了个门，周围的场景不仅变了，还多了许多陌生人。
　　“凯文卡斯兰娜？！”
　　“守护者吗？难怪了，看来我们确定的方向是正确的，他果然和这家店铺有联系。”
　　楚岚等人看到来人后恍然一声，将异能收了起来。
　　凯文的眉头逐渐皱了起来。
　　这些人是怎么回事？
　　为什么搞得一个个都认识自己的样子。
　　的确，凯文承认，在前文明世纪自己的确是所有人都知道的超级战士，但是经历五万年的时光，人类重新的演变。
　　除了一些传说和世界蛇的部分成员之外，其他人应该根本就不知道他才对。
　　“你们···是谁？！”
　　凯文目光逐渐冷漠起来。
　　冰蓝色的双眸内仿佛隐藏着一只野兽。
　　湛蓝色的寒气逐渐从手里扩散。
　　任谁来到了一个陌生的环境里，还被一群人指指点点，心情都不会太好。
　　然而众人不仅没有被吓到，反而用一副‘我明白’的眼神看着凯文。
　　他们都认为凯文以为他们是店铺的入侵者了，身为守护者就应该保护店铺的安全嘛，明白的。
　　凯文：“······”
　　他有些懵逼，这些人这么肆无忌惮真的好吗？
　　他可是堂堂世界蛇尊主，前文明最强的战士。
　　你们那副好像看小丑一样的目光是怎么回事？
　　能不能给点面子。
　　“话说你的那把武器叫什么名字？就是能划出一大片火焰的那种。”孙凯问道。
　　当初凌云使用劫灭的画面可是传遍了隆国。
　　大剑的强大和帅气都是独一无二的。
　　甚至有些厂家为了迎合那些年轻消费者的喜爱还特意按照劫灭的样子制造劫灭的玩具。
　　凯文：“······”
　　划你妹，那叫劫灭，是第七神之键！
　　轻轻一挥就可以将一座城市变为废墟的破坏之键好不好！
　　“咳咳，好了，接下来就是店铺内部的事情了，请各位无关人员出去。”
　　看到凯文隐隐中有些想要爆发，凌云急忙说道。
　　……
　　随着一道清脆的响指声。
　　漆黑的黑洞在四人脚下打开，在他们没有丝毫防备的情况下直接转移了出去。
　　“空间？”
　　凯文看着地上的黑洞眉头有些微皱。
　　在他的认知中能够使用空间能力的只有三种人。
　　一，终焉；二、空之律者；三就是用空之律者核心制造的第二神之键了。
　　而他会被封印进量子之海也正是千界一乘的手比。
　　“你有永劫之键？”凯文问道。
　　凌云：“······你看我像是喜欢开火车的男人吗？”
　　凌云翻了个白眼，第二神之键·永劫之键，千界一乘，崩坏世界中以上个世代第二律者·空之律者的核心制作而成的武器，拥有操控空间的能力。
　　但是本体却是一个巨大的火车头，前后反差过于巨大。
　　难怪被称之为石中剑，因为······你真的拔不起来啊！
　　不过凌云也可以接受，第四神之键都是个卫星了，第二神之键是个火车头也没什么嘛。
　　而这时凌云也将目光发在了凯文的身上。
　　说实话，他挺震惊凯文的到来的。
　　难不成就因为他这里有Mei的手办？
　　想着，凌云看着自己手里的手办表情顿时有些怪异。
　　真是个痴情的男人啊。
　　······
　　被凌云扔出来的几人。
　　周瑞几人面面相觑的对视了一眼。
　　就这么被扔出来了？
　　我这个元帅不要面子的？
　　不过，在这之前。
　　“咳咳，小孙啊，我记得你有个侄女吧？这个就给你了。”
　　周瑞将从罐子里开出的小女孩的衣服塞进了孙凯的手里。
　　孙凯面色一苦：“那个……元帅我能不要吗？”
　　“您这要要是包装好的就算了，散货···我会被当成变态的吧！一定会吧！”孙凯咆哮道。
　　“这个······”周瑞神色有些闪躲。
　　“元帅，我记得你孙女也差不多年纪吧，竟然年龄都差不多又是你亲自开出来的，倒不如给你孙女穿？”孙凯道。
　　“你要不要！不要那这个臭袜子就给你！”
　　孙凯不甘的接过了衣服。
　　“这个溜溜球就给你了。”
　　周瑞将溜溜球递到了楚岚的手里。
　　楚岚：“元帅，我已经长大了。”
　　周瑞：“乖，小楚岚听话，乖乖拿着，不想去修炼室和我练练的话。”
　　“谢谢元帅的关怀！”楚岚大声说道。
　　“嗯。”
　　周瑞满意的点了点头。
　　“好了，还有这个黄瓜。”
　　最后，周瑞面色有些诡异将那根黄瓜拿了出来。
　　“元帅，我想起来家里的衣服还没有收。”
　　常丰面色一变，快速的说道。
　　随后整个人就如同一道风一样消失在了原地。
　　看到周瑞的目光转移，孙凯和楚岚大惊，同样消失在了原地。
　　看着空荡荡的周围，周瑞叹了一口气：“算了，那去犒劳杨川吧。”
　　不知道的杨川：哎呀，这可是大佬犒赏的黄瓜啊，必须吃！
　　尤其是周瑞还笑眯眯的站在一旁。
　　就是味道奇怪了点，但是感觉味道还挺熟悉的。
　　……
　　“就是你让我来到这个世界的吧？”
　　凯文看向凌云，
　　“不，不是我，是你自己来的。”
　　凌云连忙否认。
　　凯文：“……”
　　这话好像没有毛病啊，的确是他自己来的，可是也不太对，明明自己打开的是房间的门却无故的连通了这里。
　　“所以这里究竟是什么地方？”
　　“这都不重要，托尔你先避开一下，接下来就是一些比较隐私的东西。”
　　凌云假咳了一声。
　　托尔虽然好奇，但还是走进了卧室。
　　“你想给我看什么？”凯文面无表情的看着凌云。
　　“别着急，你先看看这个是什么。”
　　凌宇托住了底座，将之前周瑞从罐子里开出的Mei手办对着凯文。
　　“亲爱的凯文哟，这个精致的梅手办，想不想要？”
　　店铺出品必出精品，就算是白色物品也一样。
　　百分百还原，丑？崩？脏？不存在的！
　　凯文：“······”
　　凯文的额头露出了个井字，手里寒气涌动，瞬间凝聚成了一把冰晶大剑，捏着大剑的手有些微微颤抖。
　　“你是在戏耍我吗？！”
　　凌云一愣。
　　这个表情是不喜欢？
　　“呃，不喜欢没关系啊。”
　　“看看这里，空白之键，研究服，甚至······还有花嫁哦！偷偷告诉你一个秘密，是可托的哦。”
　　凌云拿出了一个有一个手办，蛊惑的声音在凯文的耳旁回荡。
　　后面的都是凌云通过律者核心制造的。
　　“哦哦，对了，你再看看第一个，是可以放大且按照真人比例制作的娃娃哦。”
　　“顺带还附带了Mei上个世纪的呐衣哦。真的不想要？”
　　凌云将手里的手办扔出去，瞬间变成等人的身高，吹弹可破的皮肤，除了不会动没有意识以及血液外其他地方和真人没有任何的区别。
　　当然了，如果有鼠符咒的话一切又将不一样了。
　　凯文：“······”
　　凯文双目阴沉的看着Mei那绝世的容颜，双手间寒气疯狂的涌动，想要按住自己的内心，但是凌云那蛊惑般的声音回荡在他的心里。
　　就好像虫子一样饶动着他的神经。

第80章 标题娘跟人跑了
　　凯文面色阴沉的看着凌云，额头上满是黑线。
　　“咔嚓！”
　　手里由冰晶构筑的大剑猛然被凯文捏碎。
　　“你待如何？”
　　凯文将寒气收起，目光危险的看着凌云。
　　但那时不时瞟着凌云一旁手办的目光，已经将凯文的内心给出卖了。
　　凌云饶有兴趣的看着凯文。
　　五万年的老处男了，真少见啊。
　　“这里是连接诸天万界的次元店铺，在这里你可以开到万界中任何你想要的物品。”
　　但秉持着专业的职业操守，凌云还是开口解释道。
　　“前提说一句，这个mei手办就是之前的那个中年男子开的，只不过被我留下来了。”
　　“当然了，你想要我也是不可能给你的。”
　　下一刻，在凌云旁边那个等身娃娃化作了一到光芒落在了凌云手里。
　　随后被凌云放进了系统空间。
　　凯文：“·······”
　　凯文眼巴巴的看着一个又一个手办被收起来，手死死的攥紧。
　　心里虽然难受，但还是忍住了。
　　他可是高冷的世界蛇尊主啊！
　　要有形象！
　　可是···看着一个又一个可爱又精致的梅被收起来，眼角在疯狂的抽动，心在滴血。
　　等到手办被收起来后，凯文才将目光朝向凌云，只不过神色很不友善。
　　试想，自己老婆的手办还是可拖的被别人攥在手里，自己不仅没有还要强装高冷形象的那种感受，是一件多么痛苦的事情！
　　“你到底是谁？”
　　“我只是一个很普通的店长罢了，不过卖的东西倒是和你所认识的不太一样。”
　　“店长？”凯文微微沉思，目光扫过了凌云身后的罐子。
　　“你就卖这些东西？”凯文看着凌云背后那些如同咸菜罐子一样的罐子，脸色有些古怪。
　　“总感觉你在想什么很不礼貌的事情。”
　　凌云摇了摇头。
　　“不过没什么关系，越是帅气的人越是要承受多许的不公。”
　　凯文：“……”
　　这家伙比我还自恋。
　　“说起来，你知道雷电芽衣吗？”
　　“不知道。”
　　凯文皱着眉头，脑海中回忆着这个名字，却发现自己根本就不认识。
　　“她和我有什么关系吗？！”
　　“没什么，只是有些感慨，这名少女有着和Mei一模一样的样貌，并且在未来和一个叫琪亚娜卡斯兰娜的小姑娘关系挺好。”
　　听着凌云的话，凯文的眉头逐渐皱了起来。
　　“雷电芽衣是这个世代的雷之律者，而琪亚娜卡斯兰娜会成为空之律者。”
　　凌云伸出手，一副画面悬浮在凌云的指尖。
　　正是雷之律者的宣传片。
　　“你不觉得这结局有点相似吗？就像你和Mei一样，明明相爱却永远无法在一起。”凌云在一旁解说道。
　　在画面出现的瞬间凯文就愣住了，呆呆的看着那化身成为雷之律者的身影。
　　无他，两者实在是太像了。
　　除了那稍微有些稚嫩的气质外，其他的地方简直一模一样！
　　冰冷的模样，说话的语气，明明是那么严厉的话语，他却能从里面听到那一丝柔弱和胆怯。
　　就和当初的Mei一样，明明是个小姑娘，却要背负着整个人类的命运。
　　身为前文明，人类对抗崩坏最主要的科研人员，Mei所要承受的东西实在是太多了。
　　他想要保护她，所以他成为了战士，他相信她，所以他成为了融合战士。
　　可以说，凯文的一生都是为了Mei而存在。
　　在凯文的愣神中，宣传片结束，凌云手指轻轻一划，画面消失，两道人影就出现在了虚空。
　　一个是空之律者的模型，另一个则是雷之律者的模型。
　　“你不觉得你们两个很像吗？你和芽衣，同样为了心爱的人宁愿放弃一切与任何人为敌。”
　　凌云的话让凯文回过神来，目光复杂的看着那转动的雷之律者模型。
　　“你让我想起了曾经的一些往事。”
　　深呼了一口气，凯文从衣服的内袋里拿出了一块古老的怀表，上面还有些破碎，但在里面，是Mei的照片。
　　看着照片的瞬间，或许凯文自己都没有发现，他的嘴角竟然扬起了一丝笑容。
　　凌云沉默的看着凯文。
　　面前的男子，是一个时代的英雄，可惜最终还是失败了。
　　前文明毁灭了。
　　那个时代的绝望凌云不知道，也不明白。
　　但他实在无法想象，几个融合战士是如何对抗那足以摧毁世界的终焉的。
　　月光王座，神之键，这些说起来都很简单，但从来没有人知道制造它们的途中经历了多少失败，受到了多少次挫折，又有多少人在崩坏的灾难下死去。
　　无法想象，一个文明的人，到最后存活下来的竟然只有几个人。
　　“雷电芽衣成为律者是什么时候的事情。”凯文睁开眼，问到。
　　他有必要提前为律者的降临做准备。
　　“额，十五年后吧。”凌云想了想后道。
　　凯文：“！！！”
　　凯文强行抑制住他想要爆锤凌云的冲动。
　　十五年后，你现在和我讲个毛线？！
　　是不是想要我掐着时间等人啊！
　　“别这么在意嘛，看你很长时间没见到mei了，让你回忆回忆嘛。”凌云笑着说道。
　　“我看到了！”凯文冷哼一声。
　　“只不过将那么多律者宝石融进一个人的体内，所造成的负担太大了，而且我能看出来，在那个名叫琪亚娜的少女体内还赢藏着另一个意识，那应该是律者的意识，只要假以时日，这些宝石所散发出来的力量就会完全侵蚀琪亚娜的意识，最后身体被律者所侵占。”
　　啪啪啪
　　凯文说完的下一秒，凌云就鼓起了掌：“不愧是前文明最强的战士，这个都被你看出来了，没错，在琪亚娜的体内隐藏着名为西琳的第二律者的意志。”
　　“只不过在这个世代有一个家伙，是天命现任主教，名字叫做奥托阿波卡利斯，他和你一样，最爱的女人死了。”
　　“阿波卡利斯……熟悉的名字。”凯文的脑海里出现了一个身影。
　　那个曾经和他并肩作战的身影。
　　“他为了复活他心爱的女人，试尽了各种方法，但最后发现，科学并不能将她复活，所以将目的放在了崩坏的身上。”凌云继续说道。
　　“不可能实现，死之律者虽然能够制造出生灵，但和傀儡没什么两样。”凯文一眼就看穿了奥托的想法，摇了摇头，否定了这个想法。
　　“所以他不这么做，人家想的是与其等崩选择谁成为律者，为何不自己造一个呢？”
　　“哦？这倒是有意思。”
　　凯文睁开了冰蓝色的眸子，瞳孔闪现过一丝有趣。
　　人造律者，上个世代人们只想怎么击杀律者或者怎么在崩坏下活下来，谁会想到人造律者这种事情。
　　“而琪亚娜卡斯兰娜，额，准确说是实验体k423就是融合了第二律者基因的人造律者。”
　　“这和你有什么关系吗？”凯文撇了一眼凌云道。
　　“怎么没关系，因为第二律者西琳是我店铺的人，我怎么可以让她死呢？”
　　“嗡~”
　　凌云话落的瞬间，冰蓝色的大剑瞬间在凯文手里凝聚，指向了凌云。
　　“你要站在崩坏那里？!”
　　凯文的目光死死盯着凌云。
　　仿佛凌云要是说错话那柄大剑就会落下。
　　他人生唯一的目标就是消灭崩坏，任何站在崩坏一方的生物都是他的敌人！
　　凌云：“……”
　　小老弟，你脾气很暴躁啊，我记得你不是这么暴躁的人啊，难不成我把他的怒气值填满了？

第81章 开出子母河水的凯文
　　“你在想什么呢？”凌云无语的看着一脸冷漠的凯文。
　　“而且你要打就拿真货啊，用什么冰晶制造。”
　　彭！
　　凌云话落下的瞬间，凯文手里的冰晶劫灭就是炸裂开来，化作无数的碎冰掉落在地上。
　　凯文一愣，但是并不惊讶。
　　对方能莫名其妙的将他拉到这里，自然也有相对的手段和能力。
　　“西琳现在只想向杀死她朋友的天命的复仇，不会滥杀其他人的。”凌云开始为自己小西琳正名。
　　“我不信任律者。”
　　凯文的神色依旧冰冷。
　　在他的眼里，律者就是崩坏的走狗。
　　“那是因为你没有见过真正愿意为人类而对抗崩坏的律者。”
　　凌云摊了摊手。
　　在之后的时间里，凯文在量子之海遇到了瓦尔特。
　　因为凯文发现瓦尔特是律者就直接出手。
　　结果导致了瓦尔特误会凯文，以为他是什么被封印在量子之海里的极恶之人，从而以牺牲自己的方式构筑了无数的世界泡从而将凯文拦住，防止凯文逃离量子之海。（其实也逃不了。）
　　被世界泡阻挡的凯文，以旁观者的角度从世界泡里面看到了瓦尔特的一生，心中也开始对瓦尔特能够身为律者却能够站在人类这边表示敬佩，最后还曾经邀请瓦尔特加入世界蛇。
　　可惜的是，人家瓦尔特表示不相信，你丫就是个大boss。
　　的确，凯文想要消灭崩坏的心情比任何人都强烈，也因此所做的事情也十分极端。
　　在他的眼里只要击败崩坏哪怕一小部分人的牺牲也是无可厚非的。
　　“身为律者，怎么可能有真心为人类的？”凯文还是不太相信。
　　“都说你没有见过了，只要你以后见到一个名叫瓦尔特的人就明白了，他是这个世代的理之律者，但是他却是人类对崩坏两大组织之一逆熵的创始人。”
　　“如果真的如你所说，这个名叫瓦尔特的人的确值得我去见见。”凯文点了点头。
　　“可是那都是十几年之后的事情了，以你现在的情况还是在量子之海继续沉睡个十几年再说吧。”
　　凯文：“······”
　　“凌云，是吧？我发现你好像特别喜欢耍我？”
　　凯文的嘴角抽搐，恨不得现在一剑劈死凌云。
　　又是十几年，这么远的事情和我现在说个毛线！
　　“岂敢岂敢，您可是堂堂世界蛇尊主，前文明最强战士，我怎么敢耍你呢？”凌云拱手，有些‘怕怕’的说道。
　　“你···难不成能够预知未来？”
　　良久，凯文问出了心中的疑惑。
　　“谈不上，只是能够看到一些未来的片段。”凌云摆了摆手，有些心虚的说道。
　　哪来的预知未来，只不过游戏玩的多了点，漫画看全了点。
　　“在未来崩坏有被驱逐了吗？”
　　沉思片刻，凯文问出了他最在意的问题。
　　“这个嘛，我只知道最后崩坏被封印在了月球上，至于有没有被消灭不太清楚，但是唯一确定的是人类最后是战胜崩坏的。”
　　凌云也没用说谎，后崩坏世界书二都还没出他哪知道究竟发生了什么。
　　“还是没有消灭吗？！”凯文有些不甘的说道。
　　他都已经为了消灭崩坏做了那么多准备了，可是还是没有消灭，心里怎么说也有点不甘心。
　　“崩坏有多强你应该是清楚的，能封印就不错了。”
　　凌云看着面前目露愤怒的凯文无语道。
　　“话说，说了这么多要不要来一发罐子？”
　　凌云将面前的罐子推导了凯文的面前。
　　凯文看着面前的罐子，面带怀疑。
　　“你这个罐子真的可以开到诸天万界所有的东西？”
　　“说是这么说，是不是真的有万界谁知道呐。”凌云一摊手。
　　店铺内罐子的东西都是系统塞的，是不是真的有万界，他还真的不清楚。
　　“不过应该八九不离十吧。”
　　“可是我没有钱。”凯文迟疑了一下说道。
　　听听，堂堂世界蛇尊主你和我说他没有钱？
　　“这个不需要钱，有积分就够了。”
　　凌云将黑卡递给了凯文。
　　接过黑卡的凯文，脑海里瞬间多了一股陌生的记忆。
　　“原来你背后的那些罐子真的可以开出不同次元的物品。”
　　快速阅览脑海里记忆的凯文眉头皱了起来。
　　讲实话，他是不太相信。
　　不过，如果这一切都是真的话，或许人类能够从其他次元寻找到消灭崩坏的方法。
　　“咳咳，重新说一下，欢迎来到次元店铺，世界蛇的尊主，人类前文明最强大的战士，爱而不得的凯文卡斯兰娜！”
　　凯文：“······”
　　我觉得最后的介绍完全可以不用说。
　　“其实你要比奥托好一点，知道吗？”
　　凌云看着面前的凯文，突然想到了什么，一脸神秘的说道。
　　凯文头都不抬，他发现眼前的这人有毒。
　　“别不理我啊，其实认真对比你真的过得比奥托好。mei虽然没有和你结婚，但起码你俩有自己的孩子不是。”
　　“你看看人家奥托呢，不仅没结婚没孩子，老婆还被拐走了，自己更是戴了一顶大大的绿帽子，但就是这样，人家依旧觉得还不过瘾，让自己的孙女再绿了自己一次。”
　　凯文：“······”
　　这么说这个奥托真的挺惨的，以后要是见到他是不是要多给点关怀啊。
　　等等……
　　他这说的这些乱七八糟的和我凯文有什么关系？
　　“废话别多说，快给我来一个低级罐子。”凯文将黑卡递过去。
　　“来，诚惠100积分，罐子收好。”凌云笑眯眯的接过黑卡。
　　很快，一枚罐子被推到了凯文的面前。
　　罐子被凯文拿起，然后随手一捏。
　　咔嚓！
　　三个蓝色的光球从罐子里飞出。
　　[子母河水x1]：西凉女国母亲河的神奇河水，能够让任何生物怀孕。
　　[mei记忆副本x1]：集齐七份就可以完美的复原出mei死前的所有记忆。
　　[神之键介绍大全一本]：记载着所有神之键的位置、功能以及使用方法。
　　“我觉得你消灭崩坏的梦想可以等等了，复活mei的梦想可以提前一下。”
　　看着凯文手里的三个物品后，凌云有些怪异的说道。
　　后两个还行，可第一个物品是百分百让人怀孕的子母河水，就太操蛋了。
　　这是想让凯文自己生一个卡斯兰娜嘛。
　　“你说···复活mei是什么意思？！”
　　凯文快速的抬起了头，目光危险的看向凌云。
　　双手拍在柜台上，淡淡的寒气从手心中扩散。
　　冰蓝色的瞳孔绽放着蓝色的光芒。
　　可见凯文的内心是有多么的不平静，以至于体内帕凡提的力量隐约间有些控制不住。
　　“你自己看看不就明白了。”
　　对于凯文的态度凌云不仅没有任何的害怕反而还轻笑一声。
　　啪！
　　随着淡淡的响指声。
　　悬浮在半空的三道光球消散，化作了物品落在了凯文的面前

第82章 破茧
　　位于西伯利亚雪原上的巴比伦实验室。
　　它是天命第二大崩坏能研究基地。
　　“来了吗？”
　　和一群少女被关在房间内的西琳睁开了双眼。
　　看着逐渐打开大门的银发少女，轻声呢喃一句。
　　咔嚓！
　　大门被少女的用蛮力打开。
　　一名银发少女和一名皮肤有些黝黑的女子出现在了西琳的视线里。
　　熟读‘第二次崩坏’漫画的西琳自然认得眼前的两人。
　　天命主教奥托阿波卡利斯的孙女德丽莎·阿波卡利斯，以及原雪狼小队的A级女武神，帕特里克·海史密斯。
　　西琳静静的站在一旁听着德丽莎诉说着圣芙蕾雅学园的事情，看着周围几名少女眼中意动的神色不屑一笑。
　　圣芙蕾雅学园说白了就是奥托对于德丽莎的一种溺爱。能到那里的终究只有少数，其他人估计被被中途截胡再次送到新的实验室吧，然后去执行那该死的圣痕。
　　西琳没有和其他人一样离开，而是独自坐在角落里。
　　“你不和我们一起离开吗？”
　　门外的德丽莎此刻也注意到了西琳，看着这个‘孤僻’的女孩，走到她身旁柔声道。
　　“去哪里？无论到哪个地方我们都只是实验体罢了。”
　　西琳靠在墙上，看着屋顶漆黑的钢板说道。
　　“你们这些人真的会在意我们的死活吗？你知道女武神身上的圣痕是用多少人的生命还来的？”
　　“阿芙罗拉，贝拉，阿加塔……我记得她们每一个人的名字，但你们记住的却实验失败，报废品，清理以及失败的次数罢了！”西琳淡淡的转过头，一双冰冷的瞳孔看向德丽莎。
　　“怎么会……”德丽莎不敢置信的后退几步。
　　被奥托保护的德丽莎自然不清楚天命辉煌后的黑暗，但在西琳的眼睛中她看到了无尽的冰冷。
　　那是一种不愿意相信任何人的眼神。
　　“······德丽莎，她们相信你，希望你能做到你说的话，带她们去圣芙蕾雅学园，如果中途少了一个人，我就算是踏平天命也一定会杀了你！”
　　西琳抬起了头，恐怖的崩坏能化作一道音波，狂风让德丽莎不由遮住了双眼。
　　“德丽莎，快离开，这家伙就是这次事件的罪魁祸首！”
　　察觉到不对劲的帕特里克快速的出现在了德丽莎的面前，周身崩坏能闪动，化作了一对机关枪。
　　“怎么会？她还是个孩子！”
　　德丽莎不敢相信的看着帕特里克。
　　西琳从病床上站起来，金色的瞳孔在漆黑的房间里无比明亮。
　　“不用这么警惕，我暂时不会对你们做什么。”
　　平淡的话语传入德丽莎等人的耳中，但却让帕特里克心中一紧。
　　“德丽莎，她们都是可怜人。”
　　西琳看了一眼躲在门后面瑟瑟发抖的少女们，叹了一口气。
　　紫色的漩涡在西琳的背后打开。
　　“休想逃！”
　　帕特里克瞳孔一缩，快速的按下了开关，瞬间，无数的子弹带着红色的崩坏能扫出。
　　可当子弹到达的时候，西琳早已消失不见。
　　“可恶，这次的事情比我们想象的还要糟糕啊！”
　　帕特里克看着被射成筛子的墙壁眉头紧皱。
　　已经能够掌握力量了吗？
　　得快点告诉盟主才行！
　　德丽莎呆滞的看着西琳离开的地方。
　　心里有着疑惑。
　　她···为什么会知道我的名字。
　　······
　　巴比伦之塔外，西琳看着外面飘落着的鹅毛大雪呢喃道。
　　“好了，接下来只要去接受那股力量就可以了。”
　　紫色的空间再次打开，将西琳的身影吞没。
　　巴比伦塔外17公里处
　　“就是它了吗？”
　　从空间内走出来，西琳转过身，惊叹的看着身前巨大的球体。
　　就算在漫画里见过一次，但等到真正的时候还是忍不住为其所震惊。
　　这时，从西琳的衣服里一只小巧的突进型崩坏兽飞了出来。
　　朝着巨茧就是飞了进去。
　　西琳没有丝毫的意外，也是跟随着走了进去。
　　在西琳接近的时候巨茧上发出一道如同水浪一般的波纹。
　　下一刻，西琳很轻易的就穿过了那坚硬的外壳。
　　一进入空间，西琳就看到了一名躺在病床上的女子。
　　那名女子的模样，此刻的布景，就和西琳的母亲死去的那天一模一样。
　　如果是以前的西琳，的确很轻易的就被攻破了心房，但是现在···
　　西琳直接将手伸向半空：“别玩这些把戏了，崩坏，给我复仇的力量！”
　　隐藏在暗处准备开始蛊惑的崩坏：“······”
　　沉默……
　　准备好台词的崩坏一下子被噎住了。
　　“你让我来这里不就是想让我成为律者的吗？我来了，那么就将力量给我吧。”西琳神色漠然，看着天空大喊道。
　　崩坏还是有些懵。
　　这个剧本貌似不太对啊。
　　不是应该我强行给予你力量让你复仇，怎么成了你直接问我要呢？
　　早知道就不花时间去整理剧本了。
　　我台词都背好了，你给我整这出？
　　过分！
　　如果崩坏手里有肥皂它一定扔。
　　咔嚓！
　　恼怒的崩坏一气之下将周围的空间打破，空间化作一道道碎片洒落。
　　在碎片的身后，西琳看到了一名全身由崩坏能构筑的白色身影。
　　······
　　森林里
　　“情况就是这样。”帕特里克靠在树上，看着面前是两道身影道。
　　就在刚才，她向两人说明了西琳的事情。
　　“已经觉醒了吗？”
　　说话的是一名带着眼镜的棕发男子，他眉头微蹙。
　　“抱歉，盟主大人，任务失败了。”帕特里克低下头说道。
　　“别担心，接下来就交给我处理吧，不过在这之前，得看看天命会派什么人来了。”男子安慰道。
　　“怎么想也只有他了吧。”帕特里克无奈的笑道。
　　现在天命最强的女武神塞西莉亚已经初为人母，过上了幸福稳定的日子，他绝对不会让这些日常的日子被破坏，所以他是不可能让她出来执行任务的。
　　而也正是如此，奥托知道西琳有可能已经觉醒的消息后可是感到十分有趣呢。
　　“阿尔伯特，你怎么了？”棕发男子看向了一旁的鸡窝头蓝发女子。
　　名为阿尔伯特的女子却始终抵住下颚，一脸沉思。
　　听到男子的话后才抬起头。
　　“我只是有点想不明白，按理说成为律者会被灌输和人类为敌的意志，可听你们的话她好像没有受到任何影响！反而还嘱咐德丽莎阿波卡利斯救下那群孩子，这怎么都不太像一个律者说的话吧。”
　　“在你面前不就有一个不受崩坏意志行动的律者吗？”
　　男子轻笑一声。
　　“也是。”阿尔伯特一笑。
　　“这是一件好事，也代表了还有交涉的余地。如果可以，我倒是希望这名律者同样可以站在人类这一方。”
　　男子伸出手，一片雪花落在了他的手心，很快，化作了水流滴落。
　　突然，男子的手一顿，他感受到了一股熟悉的气息。
　　“帕特里克，你先回天命的基地吧，我要去见一见老朋友。”

第83章 西琳:吃瘪？不存在的!
　　神秘的空间内
　　端坐在王座上的白色身影，静静的看着她面前的病服小女孩。
　　一双空白的眸子里仿佛蕴含了天地至理一般让人看不透，但与此同时。
　　她面前少女瞳孔中那份淡然和仿佛已经知道一切的神情同样让它同样看不懂。
　　它是终焉，是崩坏的化身，她代表着宇宙的至高，但在这个小女孩的身上她却看到了一片模糊。
　　仿佛这个世界和她的联系已经被一股莫名的力量给斩断了。
　　西琳面色平淡的将手伸了出去。
　　深呼一口气：“来吧！”
　　“有趣。”
　　崩坏从王座上站起来，渐渐的走到了西琳的面前。
　　“既然你想要力量，那我就给你吧！”
　　崩坏说完，整个人化作了一道光芒冲进了西琳的身体。
　　白色的光芒将西琳吞噬。
　　西琳在这一刻只感觉了无尽的能量正从虚空源源不断的流进她的体内。
　　翁~
　　下一刻，在西琳意识里的黑卡突然放出一道光芒，包裹在西琳身上的白色光芒瞬间被弹开。
　　“咳！”
　　之前那道白色的倩影被从西琳体内轰出，重重的砸在了之前的王座上。
　　“怎么可能！”
　　崩坏不敢置信的看着逐渐张开双眸的西琳。
　　就在刚刚，竟然又一股连它都无法违逆的力量强行将她驱逐了出去。
　　要知道祂可是崩坏！
　　西琳缓慢的睁开双眼，金色的眸子不含一丝感情。
　　“谢谢你的力量，但是想要侵入我的身体，抱歉······”
　　西琳转过身，没有看着虚弱的靠在王座上的身影。
　　黑卡上漆黑的光芒一闪而过。
　　西琳身上的病服消失，取而代之的是一套华丽的礼服。
　　[律者礼服]
　　“此生只为一人。”
　　西琳按住胸口，脑海中想着那道温柔的身影，冰冷的瞳孔中罕见的闪过一丝柔色。
　　“你究竟是谁！”
　　力量已经全部归纳与西琳体内的崩坏强行支撑着身体看向西琳。
　　西琳看向天空，微微转过头，露出了侧脸，金色的眸子在紫色的刘海下闪耀着金色的光芒，让整个空间为之压抑。
　　只见其淡淡的声音传入崩坏耳中
　　“我是···空之律者！”
　　咔嚓！
　　西琳话语落下的瞬间，空之律者的力量完全释放，将这片空间的控制权从崩坏的手中夺过吗，完全支配！
　　白色的裂痕密密麻麻的布满了虚空。
　　下一刻，整个空间就如同玻璃一般破碎，崩坏的身影消失，估计是回归月球了，而西琳再次出现在了之前那漆黑的空间里。
　　冷漠的看了一眼这片漆黑的空间，以及那正在孕育的崩坏兽阿湿波，就朝着外面走去。
　　随着一道波纹出现，西琳慢慢的走出巨茧。
　　看着外面飘落的大雪。
　　周身肆意的崩坏将大雪驱散，空间隐约间都有些颤抖。
　　长达一个月的时间，她将巴比伦塔内所蕴含的崩坏能能量完全吸收。
　　通过[崩坏能完美掌控]不断的强化的身体的同时也在暗自练习亚空间的操纵。
　　不再是原著之中的那个半吊子。
　　性格虽然傲慢，但却也有了许多的收敛。
　　吼！
　　巨大的龙吟声从天空响起。
　　一道纯白巨龙煽动着他那蓝色的光翼从天空掠过。
　　西琳不带一丝感情的目光看向了北方。
　　“天命，准备好迎接我的怒火了吗？”
　　虚数空间打开，西琳离开了这里。
　　巴比伦塔外十公里
　　根据这犹大的誓约指引的德丽莎等人正在朝着西琳离开的方向赶去。
　　可是下一刻，犹大的誓约却改变了方向。
　　金色的锁链突然掉头，朝着巴比伦塔的方向冲去。
　　“哎，犹大，你等等！”
　　德丽莎快速的跟着犹大的步伐。
　　“转移了吗？”
　　齐格飞停了下来，快速的跟上了德丽莎。
　　“不行，这样太慢了，估计等我们赶到的时候她又将去到另一个地方了。这样下去我们只会白白消耗体力。”棕发男子推了推眼镜。
　　“那我们怎么办？”看着好基友，齐格飞问道。
　　“飞过去！”
　　棕发男子拿出了一颗红色的圆球。
　　下一刻，红色的崩坏能弧线从圆球上扩散，三人一时间竟然脱离地面，飘了起来。
　　“这就是神之键伊甸之星吗？好方便！”齐格飞惊叹的看着男子手中的圆球。
　　棕发男子：“……”
　　总感觉被侮辱了。
　　而他的身份也招致若然，那就是逆熵的盟主——瓦尔特·杨！
　　……
　　巴比伦塔塔顶
　　淡黄色边框，漆黑漩涡的虚数空间打开，身穿着律者礼服的西琳从里面走出。
　　从最高处观看着整个西伯利亚雪原的风景。
　　“咔嚓”
　　一部手机被西琳拿出，将那雪原的景色给记录了下来。
　　在今天过后，这样的景色将不会有了。
　　至于手机，当然是凌云给的了。
　　将手机放下，看着画面中那美丽的风景，西琳深呼了一口气：“复仇···开始了！”
　　······
　　天命临时基地
　　“不好了，检测到南方有大量的崩坏能反应，这是···崩坏兽！”
　　负责检测的女武神惊骇的看着屏幕上那密密麻麻的红点。
　　“这数量···”
　　和齐格飞一起过来的两个A级女武神莎乐美和尼古拉斯快速的站了出来，看着那已经红成一块的图片一时间头皮发麻。
　　这少说也得几万吧！
　　而且还不是全部！
　　无数的崩坏兽正源源不断的涌出。
　　没错，比起原著里的那点崩坏兽，这次，西琳这次可是全力释放呢。
　　直径数百米的虚数空间，在西伯利亚雪原的南方架起，这样如同星际虫洞般的虚数空间，总共有八个！
　　深知原著里，奥托会使用和平打击的西琳可是做足了准备。
　　“先消化一点力量吧，等下还要去月球将完整的力量拿到手。”
　　西琳看着自己的手心道。
　　知道了原著里因为自己的傲慢处处吃瘪的西琳，这次可是有些谨慎过头了。
　　之前从崩坏那里获得的强大崩坏能，正好现在用来制造崩坏兽给这群该死的天命吃吃苦头。
　　而她，则是需要在这段时间内通过不断消耗和补充崩坏能，将体内的崩坏能进一步提纯以及增强身体的强度和扩大崩坏的容纳量。
　　为接下来去月球获得那几颗宝石做准备。
　　西琳表示，吃瘪？不存在的！
　　剧本都看了一个月了，要是再大意吃瘪那可不用活了。
　　西琳可不会忘记原著中的两个大招。
　　瓦尔特的具现舰队以及浮华的太虚神剑，对了，犹大的誓约也得防一下。
　　至于塞西莉亚，西琳看了一眼右手上的手镯，就算不能击败，对上两局应该也是可以的。

第84章 质问瓦尔特
　　“可恶，这群崩坏兽简直杀都杀不完！”
　　尼古拉斯一把将一只崩坏兽挑飞，趁机抓出了喘息的机会，气喘吁吁的说道。
　　莎乐美没有说话，但那双拿着圆环颤抖的手也在诉说着无力。
　　在远处，帕特里克手中的机关枪不停的扫射着。
　　将一只又一只崩坏兽轰成筛子，但架不住数量太多。
　　无数的崩坏兽从四面八方围过来，三人和几名天命的B级女武神支撑太过于勉强了。
　　就算要等到天命的支援起码也得要明天，这个基地仅靠三人是绝对受不住的！
　　“趴下！”
　　这时，一道冰冷的声音从天空响起。
　　瓦尔特带着德丽莎和齐格飞落到了战场上。
　　“尼古拉斯，莎乐美，你们没事吧？”大龄少女德丽莎快速的跑了过来。
　　犹大变大，一下子将周围一圈的崩坏兽给打飞。
　　“没事。”
　　“那是···”
　　莎乐美和尼古拉斯眼角抽了抽，依旧那么暴力啊。
　　摇了摇头，两人看向远处因为强大的引力而跪在地上的崩坏兽不敢置信的呢喃道。
　　“消失吧！”
　　冰冷的声音从悬浮在半空中的人口中传出。
　　瓦尔特手中的伊甸之星瞬间爆射出上百道光芒，每一道光芒都准确无误的将崩坏兽贯穿。
　　“一瞬间，数百只崩坏兽···”
　　“啊，那家伙勉强算是我们的盟友吧。”天火圣裁一枪一个嘤嘤怪，齐格飞一边道。
　　“盟友？”
　　“这样还不够，特斯拉，接下来就交给你了。”
　　瓦尔特看着周围源源不断的崩坏兽皱起了眉头，按住耳旁的通讯机道。
　　“没问题，就让他们这群土包子见证一下逆熵的实力吧！”
　　话落，通讯器里传来一道傲娇的声音。
　　在远处红色双马尾少女的操控下，源源不断的机甲大军进入了战场。
　　天命临时基地的女武神们也因此得到了一丝喘息的机会。
　　“齐格飞，这到底是怎么回事？他们是逆熵的人？”莎乐美看向了齐格飞，眼神中带着询问。
　　“哎呀，别这么在意嘛，联系主教的事情就交给你了，我们还要去处理一些更重要的事情。”
　　齐格飞拍了拍莎乐美的肩膀，下一刻，就是拉起德丽莎朝着巴比伦塔的方向冲去，而在上方，瓦尔特用伊甸之星为他们开路。
　　巴比伦塔顶层
　　西琳坐在了天台的边缘一双白嫩的大长腿随意在空中摇晃。
　　看着远处冒着黑烟和火光的战场，内心没有一丝波澜。
　　这些只是小兵而已，她在等天命的主教奥托那个小丑的到来。
　　只不过在这之前他也不建议陪那两个家伙玩玩。
　　感应到气息的西琳停下了晃动的脚丫，转过头，看向了刚刚登上顶层的三人。
　　“真亏你们能找到这里啊，怎么样，这里的风景是不是很美？”
　　西琳在看了一眼之后不仅没有担心反而还指着远处的夕阳说道。
　　她早就知道自己一定会被找到，因为犹大的誓约有追踪功能嘛。
　　不过她本来也就没想要逃就是了。
　　“我叫瓦尔特，和你一样是律者，我来这里是希望和你好好谈一谈。”瓦尔特先自我介绍到。
　　“我知道，逆熵的盟主嘛。”西琳摆了摆手。
　　话语却让瓦尔特瞳孔一缩。
　　可随后瓦尔特很快就反应过来，继续说道：“看你的样子你应该没有被崩坏控制吧，那你又为什么要去攻击天命的的女武神们？”
　　“那是她们该死！在她们背后的圣痕都是用我们这些孩子的生命换来的！”
　　西琳双手支撑地面，让自己站了起来。
　　她转过头，比起夕阳还要璀璨的双瞳映入了瓦尔特的瞳孔。
　　“身为第一律者你应该知道每一次崩坏都会造成无数人的死亡，可是你看看周围，有无辜的人因为崩坏而死亡吗？！我压制住了崩坏能，没有让崩坏引爆整个西伯利亚雪原，没有让那群无辜的生命因为崩坏而死亡，你说我做的还不够吗？”
　　“那巴比伦塔里面的那些研究员呢？”德丽莎问道。
　　“那是他们该死！”西琳冰冷的看向齐格飞身后的德丽莎。
　　饱含杀意的双瞳让德丽莎不禁后腿了一步。
　　西琳将目光重新看向了瓦尔特：“我不为崩坏效命，我唯一想做的，就是向天命复仇！”
　　“这和你们逆熵没有任何的关系，我的目标只有天命，所以···你给我让开！”
　　西琳走到了距离瓦尔特五十米前的地方，一挥手，冷声道。
　　“很抱歉，恕难从命，虽然对你的过去感到同情，但就算是天命，那群女武神照样是无辜的，她们并不知道天命隐藏的黑暗，如果让你杀了她们，那么她们的家人同样会为此而伤心。”瓦尔特向前一步，拒绝了西琳。
　　西琳眯起了眼睛：“那你的意思是说，我们这群没有家人的人就是随意宰割的鱼肉？”
　　瓦尔特：不，我不是，我没有，告辞！
　　“呵呵呵，太可笑了，天命头号大敌的逆熵竟然会为了天命而与第二律者为敌，真不知道天命的主教知道后会作何感想。”
　　西琳右手捂住脑袋，笑得异常冰冷。
　　“那是为了人类！”齐格飞道。
　　“别开玩笑了！”
　　西琳冷哼一声，停止了笑容，将手缓缓从脸上拿下。
　　啪！
　　清脆的响指声响起。
　　一排虚数空间从西琳身后浮现，十几道亚空之矛从里面探出。
　　这一招和某个闪闪的宝库差不多。
　　“就算你要找天命复仇那也只会造成更多生命白白牺牲。”瓦尔特继续苦口婆心的说着。
　　如果对方是一个被崩坏完全控制住的人就算了，可现在他知道，面前的少女只是为了向虐待她的天命复仇吗，期间并没有伤害道无辜的人后，一时间真的不知道该做什么好。
　　“那是天命自找的！在做圣痕实验的最初，他们就应该想好付出的代价是什么！”
　　西琳漂浮至半空。
　　十几道虚数空间悬浮在身后，她俯视着下方的众生。
　　仿若九天的神灵一般，即将对犯人降下制裁！
　　半空中的西琳突然开口：
　　“逆熵的盟主，在此之前，我想问你一个问题。”
　　“你说。”瓦尔特沉声道。
　　“为什么你之前没有来救我们，身为逆熵的盟主，天命的一些计划你不会不知道吧，连天命的女武神都是无辜的人，那我们这样的一群孩子，为什么却看不到你们逆熵的身影！如果你们能早一点，或许就不会有第二律者诞生了。”
　　说出这话的瞬间，周围的空气都冷了三分。
　　刺骨的寒冷席卷着人们的身体。

第85章 亚空之带
　　飘落的大雪将巴比伦塔的塔顶覆盖上了一层厚重的外衣。
　　冰冷的寒气刺激着人们的大脑。
　　“你可不要和我说什么不知道啊，我可是知道的，比如帕特里……”
　　西琳眯起了眼睛，在瓦尔特说话之前先开口。
　　瓦尔特的瞳孔骤然一缩，猛的抬起头。
　　震惊的看向西琳。
　　她怎么会知道？！
　　帕特里克潜入天命的事情就是和她长期相处的战友都不知道，西琳怎么会知道！
　　“帕特里克！帕特里克她怎么了？”
　　不知道的德丽莎一脸懵逼。
　　但这并不影响德丽莎对她的担心。
　　齐格飞一把拉住了德丽莎，对着她摇了摇头。
　　看向瓦尔特的目光满是担心。
　　现在他家室美满幸福，但是好基友这里却面临着大问题。
　　这个时候还是不要捣乱比较好。
　　“这件事的确是我们逆熵的错，你说的话我没有任何的语言去辩解。”
　　瓦尔特捏了捏拳头，最后又无力的放下。
　　瓦尔特没有反驳什么。
　　因为他知道，现在他所有的语言在西琳的这句话面前都显得苍白无力。
　　不论说什么，在她的眼里估计只是辩解罢了。
　　错就是错，永远不可能再回去。
　　“呵呵，真是虚伪的大人。”西琳不屑一笑。
　　“说什么保护人类，最后却连孩子都保护不了，你们不觉得你们的理想太过于‘崇高’了吗？崇高到让我感觉恶心。”
　　虽然西琳没有被崩坏的意志蛊惑，但接受了崩坏的力量后，或多或少还是变得有些极端的。
　　不过这并不影响西琳对天命的复仇。
　　一排亚空之矛从虚数空间里朝前挪了一下。
　　仿佛随时都会爆射而出。
　　“我最后再说一句......让开！”
　　“抱歉。”
　　瓦尔特默默的道了一声歉。
　　红色的伊甸之星悬浮在半空，没有多余的语言，但这已经表明了他的态度。
　　他今天一定要阻止西琳，阻止第二律者！
　　“既然如此，那么就请你去死吧！”
　　西琳的眼睛眯了起来，瞳孔中闪过一丝杀意。
　　瓦尔特和她没有任何的仇恨，但是只要是阻止她向天命复仇的人，那就别怪她了。
　　咻咻咻！
　　一挥手，在其身后的十几道亚空之矛瞬间爆射而出。
　　带着贯穿空间的力量爆射向瓦尔特。
　　呯！
　　红色的律者护盾挡住了其中一支。
　　可当第二、第三、第四枚亚空之矛来袭的时候，瓦尔特的面色终于变了。
　　他快速的躲开了原来的位置。
　　下一刻，律者屏障破碎，化作了光芒消散在空中。
　　彭！
　　律者屏障虽然破碎，但是亚空之矛却没有消失，数道亚空之矛紧随其后，轰在地上，将一大片的铁块轰塌。
　　由于巴比伦塔的是屹立在雪原之上且是应对崩坏能的建筑，所以全身采用了特殊的金属。
　　所以只是震动了几下后就恢复了正常。
　　“理之律者，我知道你的能力，所以你就不要藏着掖着了。”西琳金色的双眸平淡的看着下方。
　　“我也有一个问题想问你！”
　　灰尘中传出了瓦尔特的声音。
　　“我明明从来没有见过你，为什么你对我就好像了如指掌一般！”瓦尔特一手划开了灰尘，大声道。
　　“这个问题，你去问崩坏吧！”
　　西琳根本就不想回答瓦尔特。
　　凌云曾经和她说过，一但和敌人交手，一定要少说话。
　　如果你不是主角，那么说话最多的你一定死的最早！
　　一挥手，一道虚数能量就是朝着瓦尔特飞去。
　　呯！
　　瓦尔特伸出手，一道红色的屏障张开。、
　　悬浮在头顶的伊甸之星顿时爆发出一道红色的光柱。
　　黄色的虚数能量和伊甸之星的能量相互碰撞，在半空中相互抵消了。
　　“已经能够如此完美的掌握这股力量了？！”
　　虽然只是简单的对轰，但瓦尔特的内心却十分震惊。
　　这哪里像是一个刚刚成为律者的人？！
　　这对于崩坏能的控制和把握简直就是恰到好处！
　　就说刚刚那一击，他竟然感受到一丝力不从心。
　　不同于空气中弥漫的那种松散的崩坏能，在西琳的攻击中，他发现西琳的崩坏能无比的精纯！
　　已经不亚于他这种老牌律者了。
　　很难想象，这是一个刚刚成为律者的小姑娘所做。
　　“怎么，不攻击？那么就到我吧！”
　　西琳金色的瞳孔锁定了瓦尔特。
　　两支亚空之矛相互对称的悬浮到西琳的身后，呈45°角的方向斜挂。
　　翁~
　　光芒闪过，两支亚空之矛化作了两个淡黄色的圆盘浮现在了西琳的身后。
　　“去吧。”
　　西琳轻轻朝前一点。
　　[亚空之带]
　　西琳背后的两道圆盘化作了两条带状的物体。
　　带着恐怖的切割之力朝着瓦尔特飞去。
　　“瓦尔特！”齐格飞瞳孔一缩，大声喊道。
　　在瓦尔特微缩的瞳孔中黄色的亚空之带一闪而过！
　　光芒闪过，亚空之带已经回到了西琳的身后。
　　吱~
　　这时，一道如同开门的声音响起，巴比伦塔上方的避雷针的中间闪过一丝光芒。
　　咔嚓！
　　避雷针竟然断裂，随后斜着坠落了巴比伦塔。
　　在原避雷针所处的地方，那是一块宛如镜子一般光滑的平面。
　　彭！
　　从巴比伦塔的下方传来一阵巨大的爆炸声，让巴比伦塔一阵摇晃。
　　黑色的烟灰从底下飘了上来。
　　待到震动停止，西琳从天空落下，两条崩坏之带如同最忠诚的仆人一般伴随左右。
　　嗒嗒嗒！
　　西琳缓缓的走着，清脆的步伐回荡在在寂静的高空。
　　咔嚓！
　　这时，清脆的声音响起，西琳的脚步一顿，看向了前方。
　　一架逆熵制造的泰坦机甲屹立在面前。
　　而之前所谓的断裂声就是机甲从中央断裂的声音。
　　‘被泰坦机甲给挡住了吗？嘛，算了……’
　　西琳心道，但并不惊讶，因为她一早就知道瓦尔特真正的力量！
　　彭！
　　机甲在巨大的爆炸中倒在了火海里。
　　西琳眯起了眼睛，看向火光之后，那有着酒红色眸子的身影。
　　“理之律者，你终于愿意用你自己的力量了吗？”
　　“还是说伊甸之星的第零额定功率太消耗崩坏能了？”
　　西琳嗤笑一声说出了让瓦尔特无比震惊的话瓦尔特平静的面色下却隐藏着一颗极为不平静的心。
　　为什么，他明明是第一次见她，可她却有一种将自己完全看透的表情！
　　就连伊甸之星第零额定功率的事情在她的面前都不是秘密！
　　“你究竟是谁！”
　　瓦尔特凝重的看向西琳。
　　他第一次感觉，这个只有十几岁的孩子仿佛拥有着所谓的上帝视角！
　　“呵呵，我是谁？这难道不应该问你吗？约阿希姆先生······”
　　西琳轻笑一声，再次说出了让瓦尔特惊骇的话语。
　　“来吧！陪我玩玩吧，理之律者哟！”
　　无比巨大的虚数空间从西琳的身后张开。
　　一颗硕大的龙头从里面探出。

推荐一本书
　　推荐一本朋友的书，是精灵文，感兴趣的可以看看。0.0
　　《精灵学院的不适合者》

第86章 贝勒纳斯：恶龙咆哮，啊呜
　　天命
　　奥托深呼了一口气，心有余悸的说道：“终于换回来了，卡斯兰娜家族的小鬼真是太可怕了！”
　　就在之前，奥托为了前往战场从而调换强大的身体，结果没想到阴差阳错的换成了小孩子的身体，还被塞西莉亚当做失足儿童带回了家里。
　　期间被童心大涨的琪亚娜给各种虐待，尤其是拉辫子！
　　可疼死他了！
　　还是我的德丽莎最可爱了···
　　奥托心里腹议道。
　　“这么小力气就这么大，真不愧是卡斯兰娜家族的血统。”奥托内心吐槽道。
　　“琥珀，情况怎么样了？”
　　郁闷了一会儿之后，奥托看向了面前的女子。
　　在奥特的身前，是一副秘书打扮，带着琥珀色护目镜的少女。
　　她是通过卡莲基因制造的比较完美的一批，只可惜，并没有丝毫的感情，不过用来当秘书也是十分得心应手的。
　　名为琥珀的女子点了点头，看着手上的平板开口：
　　“奥托大人，召集令已经下了，不用过多久欧洲所以B级以上的女武神就回聚集过来。”
　　······
　　天命浮空岛
　　女武神住所的某处
　　这是一所于明朝古宅相差无异的宅子。
　　“岂曰无衣，与子同袍。”
　　“王于兴师，修我矛戟。与子皆作。”
　　火焰般的羽毛飘落，一道穿着白色大衣的倩影出现在了房间内。
　　她轻轻的抬起头，看着挂着墙壁中央的那副画。
　　“师傅，你来了？”
　　这时，一名女子从侧门进来，看到来人后惊喜道。
　　“这画···是我照着小时候，老宅子里的那副画画的。”
　　她顺着女子目光看去，说道。
　　“师父，你慢慢看，我这就去给你泡壶茶。”
　　“不用了，我要走了。你的琴声有些乱了。不用担心，师父已经来了。”被称为师父的女子摇了摇头，拒绝了她。
　　看着面前的身影，她轻轻一笑。
　　有些单薄的身影，但程立雪却能感到自己紧张的心已经平静下来了。
　　随着红色的羽毛飘落，那道白色大衣的身影再次消失在了原地。
　　符华从远处看着重新回到房间的程立雪，脸上露出了淡淡的笑容。
　　画风虽然不一样，但那份心意却相同呢。
　　丹朱······
　　······
　　“塞西莉亚大人，主教大人下令，请您做好战斗准备。”
　　琥珀双手放在膝盖上，恭敬的看着面前银发的女子。
　　女子很美，碧蓝色的瞳孔就仿若清水一般，没有丝毫的污渍。
　　但是在那暖色的灯光下，女子的神色有些不舍的看着躺在床上睡着的女孩。
　　“我明白了。”
　　良久，塞西莉亚点了点头，轻轻的将房门关上。
　　······
　　天命探测中心
　　“卫星监测显示，这次的崩坏数量很有可能已经达到了十万的数量，呵呵，真是可怕的数量呢。”
　　“咦？逆熵也牵扯进来了啊，这可不太妙呢。”
　　奥托双手抵在椅子背上，有些不太开心的说道。
　　“在犯愁吗？···呵呵”
　　冷笑声响起，红色的羽毛飘落，符华的身影出现在了奥托的背后。
　　“你来了啊，我的朋友。”奥托开心的转过头。
　　“别喊得那么亲热，记住你答应我的事。”符华冷漠的说道，对于面前的人两人只是互相利用罢了。、
　　奥托需要她的力量和记忆，而符华则是需要天命庇护神州。
　　“别这么说嘛，好歹也是认识了五百年的老朋友了。”奥托哈哈一笑，从椅子上站了起来。
　　“不过这样一来，我的作战计划也就完成了。”
　　······
　　西伯利亚雪原
　　因为有着逆熵机甲部队的加入，外加从周围地区调集过来的女武神们，一时间还真的将这个临时基地给守住了。
　　可同样的，机甲的消耗也在不断的增加。
　　尤其是现在竟然连帝王级崩坏兽都出来了。
　　一些普通的泰坦机甲根本就对付不了。
　　“一推接着一堆，源源不断，麻烦死了！”
　　特斯拉看着手里的平板，整个人就如同一只炸了毛的猫咪，烦躁的挠了挠脑袋。
　　“就算你很生气也没有办法的。”阿尔伯特很平淡的说道。
　　与特拉斯的暴脾气成反比。
　　“闭嘴，鸡窝头！”
　　阿尔伯特一说话，特斯拉必然开口反驳。
　　“不知道他那里怎么样了。”
　　阿尔伯特没有在意特斯拉的话，而是担忧的看向远处的巴比伦塔。
　　特斯拉也罕见的没有吵闹，因为她同样担心。
　　最受女人欢迎的男人——瓦尔特
　　最爱被绿的男人——奥托
　　难怪互相不对付，感情在这里出了问题。
　　战场上
　　“等等，你说什么？”
　　接到通知的莎乐美瞳孔一缩。
　　“出什么事了吗？”
　　尼古拉斯将一只崩坏兽捅穿，快速来到了莎乐美的身边问道。
　　“总部那边说，由于崩坏兽过多，担心突破防线前往市区造成过多死伤，决定使用导弹进行地毯式清理！”
　　莎乐美结束了通话，面色复杂的说道。
　　“导弹？！”
　　尼古拉斯一惊。
　　“在西伯利亚雪原可还有着不少人啊，就这么使用导弹？”
　　“总部说这也是没有办法的事情。”莎乐美皱着眉头道。
　　显然也不太满意天命的做法。
　　“那我们该怎么办？”尼古拉斯问道。
　　“喂喂，你们还有心情聊天？还不加紧时间击杀崩坏兽。”帕特里克的声音从远处传来。
　　由于高速的运转，帕特里克手上的M134火神机枪上都冒烟了。
　　“不管怎么说着是主教大人的命令，我们还是先完成现在的任务吧。”
　　“齐格飞，主教大人将在一小时后对整个战场实现地毯式轰炸，你们那里怎么样了？”莎乐美按下耳机，向齐格飞报告道。
　　可是现在的齐格飞根本就没有任何的时间去理会莎乐美。
　　巴比伦塔
　　贝勒纳斯纯白的龙头从虚数空间探出。
　　四颗蓝色的冰晶龙目散发着耀眼的光芒。
　　蓝色的龙口微张。
　　冰蓝色的寒气凝聚。
　　齐格飞、德丽莎凝重的站在瓦尔特身后。
　　齐格飞：擅长：天火圣裁双枪形态，一枪一个嘤嘤怪，和崩坏兽进行枪斗术，可是···他的对手的不和他玩近战，皮也比较厚。
　　德丽莎：擅长使用犹大砸人，和犹大内蕴含的标枪投掷，然她的对手选择直接开大，不给她开犹大的时间。
　　在这里唯一能瞬发技能的就只有瓦尔特了。
　　未来天命主教德丽莎·阿波卡利斯，未来终焉她爸齐格飞·卡斯兰娜，现在只能躲在瓦尔特身后当一只喊六六六的咸鱼。
　　“瓦尔特先生加油！”

第87章 复活mei？凯文的执念
　　因为西琳的缘故，使得奥托提前使用了崩坏能裂变导弹来对付那高达十几万的崩坏兽。
　　可是这对西琳并没有任何的影响，区区的崩坏能裂变导弹，只要她想完全可以通过虚数空间将所有的裂变导弹全部反弹回去。
　　现在的西琳已经不再是原剧情里的西琳了。
　　看过漫画的西琳对里面的西琳有一个评价：自大，狂妄，不吸取教训。
　　从而导致自己处处吃瘪。
　　当初看这漫画的时候西琳是一脸的气愤。
　　她有这么蠢吗？
　　在看完了整部漫画后，西琳下定决心一定要改掉自己这种傲慢的性格！
　　“你难道就没有一点的怜悯之心吗？你可知道，十几万的崩坏兽一但抵达市区将会造成多大的损失！”
　　在瓦尔特身后的齐格飞大声的质问道。
　　然而西琳却不为所动淡淡的看了一眼这个名叫齐格飞的男子，语气平淡的说道：“在上个文明的时候，十二位律者摧毁了人类所有的城市，而且身为律者我不就是为了摧毁人类而诞生的吗？”
　　“可是你并没有被崩坏所操控！”德丽莎大声的反驳道。
　　“让空之律者这个存在诞生的却是你们天命。”
　　西琳的话让德丽莎一滞，随后低下了头。
　　无论他们现在说什么，都无法改变不了是他们天命暗地里的实验催生出了第二律者这个事实！
　　“所以，现在你们说的这些话还有什么意义呢？”西琳抬起头，金色的眸子在暗淡的天空下无比的耀眼。
　　“你们现在应该在意的，是怎么样在我的攻击下活下来。”
　　西琳的瞳孔闪过一丝光芒。
　　“贝拉，攻击！”
　　“吼！”
　　下一刻，一道惊天龙吟响起。
　　贝勒纳斯，审判级崩坏兽，拥有着可以轻易摧毁一个城市的力量，或许你们对它的实力有点陌生。
　　但上一个审判级崩坏兽的名字叫——蚩尤！
　　在西琳背后的虚数空间里，贝纳勒斯蓄力结束。
　　瞬间，一道冰蓝色的光束从贝拉的龙口中喷出。
　　所过之处，就算是空间也因此而冻结！
　　“你们躲到我身后！”
　　瓦尔特大喝一声，双手张开。
　　体内律者者核心疯狂颤动，无尽的崩坏能从虚空汇聚被瓦尔特转换。
　　红色的电弧在其周身闪现。
　　一道巨大的蓝色屏障浮现在众人上空，下一刻，在这些红色电弧的支撑下快速扩大，将三人笼罩在里面。
　　轰！
　　冰蓝色的光柱跨越一切轰在了屏障上。
　　瓦尔特制造的屏障只是抵挡了一会儿就被淹没了。
　　吼！
　　虚数空间里的贝勒纳斯好像觉得还不过瘾，开始继续释放着龙息。
　　背后冰蓝色的光翼上绽放无尽的光芒，下一刻，一圈更加强大的能量从光柱的外围旋转，将光柱包裹，轰击在了塔顶上。
　　先是塔顶，之后再是整个巴比伦塔，冰蓝色的能量如同瀑布一般从塔顶倾泄而下。
　　咔嚓
　　冻结的声音不绝于耳。
　　······
　　五分钟之后，待到龙息停止，贝贝龙振翅而起，飞出了虚数空间，冲入了云层。
　　西琳悬浮在天空，冷漠的看着下方寒气缭绕的巴比伦塔塔顶。
　　下一刻，贝勒纳斯从云层中飞出，光翼煽动，刮起狂风！
　　弥漫在巴比伦塔上的寒气被狂风吹散。
　　露出了让无数人惊骇的一幕。
　　远在战场中的女武神们也是震惊的抬起头。
　　巴比伦塔···竟然已经化作了一道冰雕！
　　精美的冰晶完美的将巴比伦塔封印在里面，堪比八大奇迹！
　　“怪物！”
　　一名B级女武神跪在了地上，呆滞的看着被冰封的巴比伦塔，失去了战斗意志。
　　“这就是律者的力量吗？只是旗下的崩坏兽就有这么恐怖的力量！那律者又是怎样的恐怖！”莎乐美同样震惊。
　　想起了之前站在他们面前的瓦尔特，心中不由打了个寒颤。
　　这样的怪物还不止一个！
　　而且还是逆熵的盟主！
　　……
　　“出来吧，我知道你们还没有死。”
　　巴比伦塔上空，西琳双手抱臂，静静的看着下发被冰封的塔顶，清脆的声音回荡在寂静的天空。
　　然而却没有人回答她。
　　静！
　　整个世界仿佛都安静了一般。
　　“是准备让我将你们逼出来吗？”西琳勾了勾手，两条亚空之带就是悬浮起来。
　　然而就在下一刻，一道恐怖的崩坏能冲天而起。
　　红色的光芒将雪白的塔顶照耀的通红。
　　就连天空都有些红晕。
　　然而这并没用吸引西琳的视线，他真正注视的是那逐渐在虚空勾勒出的坦克和飞机的红色边框。
　　“要来了吗？！”
　　西琳将抱臂的手放下来，面色无比的认真。
　　熟读第二次崩坏漫画的西琳清楚的记得这个在漫画里第一次出现就差点让自己交代的招式。
　　同时也是理之律者真正的能力！
　　······
　　次元店铺
　　“怎么样？考虑来个十连？”凌云看着面前呆滞的凯文笑道。
　　“mei死前的记忆，只要集齐六副就可以恢复成完整的记忆，你没有骗我？！”凯文死死的盯着凌云。
　　仿佛他只要说一个不字，他就会将凌云杀死。
　　人最可畏的就是绝望中给予希望，却发现希望的背后依旧是绝望。
　　五万年了，虽说大部分的时间他都在沉睡。
　　可是只要入睡，他的脑海里就会出现那道身影！
　　在千羽学园的生活的画面
　　校园时代，少女和他诉说愿望的瞬间。
　　可自从律者的出现后，一切都变了。
　　她总是用自己坚强的外表来掩饰内心的柔弱。
　　凯文看着手里的记忆副本，手紧了紧。
　　“诚信可是这个店铺最大的招牌，自损招牌的事情我可不会做。”凌云摊了摊手。
　　“而且，只不过是复活一个人嘛，在你之前已经有一个人被复活了。”
　　就在凯文犹豫的时候，凌云又丢下了一颗炸弹。
　　“是谁？！”
　　凯文瞬间抬起头，双目通红。
　　就算是面对终焉也不曾变过色的凯文，可现在却因为能否复活mei的事情上丧失了理智。
　　他现在已经不在意是真是假了，只要有希望他就要尝试！
　　消灭崩坏？背负人类的使命？
　　可去天命的吧。
　　他为什么会从一届学生成为融合战士？为什么会拿起天火圣裁和崩坏对抗，还不都是因为mei，以及想要守护他们赖以生存的家园。
　　时光匆匆，初心未改！
　　Mei死前的愿望是希望人类能够战胜崩坏，那么，那就是他的愿望！
　　可现在有人告诉她，可以通过这些罐子就可以将mei复活，那他为什么还需要犹豫？
　　况且复活mei和对抗崩坏没有任何的冲突。
　　赚取积分的方法他已经仔细看过了，通过杀敌获得积分点？
　　很好，本来消灭崩坏的原因又多了一个！

第88章 过气主角——凯文卡斯兰娜
　　“恕我抱歉，你的这个问题我无法回答你，本店并不会将客人的信息透露给外人。”凌云摇了摇头，拒绝了凯文。
　　“不过我可以给你另一个信息。”
　　“什么信息？”
　　“听说理之律者的能力是在完全理解一个事物后进行重构。”
　　“是又如何？”凯文不解的看向凌云。
　　“等等！你是说？！”
　　身为世界蛇的尊主很快就想到了一种可能。
　　“没错……就是你想的那样，通过理之律者的核心再加上Mei的记忆副本，是不是能算是以另一种方式复活mei？”凌云试探性的看了凯文一眼。
　　发现他有些迷茫的神色继续道。
　　“记忆都是完全一样的，和真人貌似也没有什么差别吧。更何况也不需要付出任何的代价。”
　　凌云的话语彻底打破了凯文内心的迷茫。
　　他骤然抬起头，蓝色的双瞳看向凌云。
　　冰蓝色的双瞳中闪烁着名为“野心”的火焰。
　　五万年了，他已经等够了。
　　“虽然我不知道你为什么会知道如此多的事情，但是理之律者核心，我会搞到手的！”
　　凌云咳嗽一声，这可和他想的不一样啊。
　　不行，得扳回来。
　　凌云伸手按下了凯文的肩膀将他重新按回了座位。
　　“别这么武断嘛，理之律者核心也不是万能的，据我所知这一任的理之律者就是吃软不吃硬，以你的性格想要去求人也不太可能。”
　　“你想说什么？”
　　凯文有些看不懂凌云了。
　　明明是他告诉自己理之律者的事情，现在却又在否定他的想法。
　　“理之律者的能力你应该也知道，需要完整的信息才能完美的将mei复活，不然的话很有可能是失去灵魂的残次品。更何况你愿意将mei和你的隐私透露给其他人？”
　　凯文皱眉扭成了十字。
　　这么想想，这的确不是一件好办法，要是mei的三围，mei的隐私被其他人看到，那他还不如死了算了。
　　可是没有理之律者的能力又不能将mei完美的复活。
　　要不自己成为律者？
　　也不行，自己成为了律者那岂不是变成了他和 mei共同讨厌的存在。
　　一时间，凯文陷入了纠结的小世界里。
　　可是无论怎么想都需要崩坏的力量。
　　该死，这种时候竟然还需要借助崩坏的力量吗？！
　　然而就在凯文纠结的时候，余光突然看到了一旁神色淡然的凌云，心中一禀，敏锐的察觉到了不对劲。
　　凯文是想要复活mei，但他也不傻。
　　凌云这么明显的暗示自己肯定有所图谋。
　　看凌云之前貌似很在意那个名叫雷电芽衣的少女不妨诈一诈？
　　想清楚后，凯文抬起头，恢复了面瘫脸。
　　“怎么？想到解决的办法了吗？”凌云喝了一口水问道。
　　听到凌云的话，凯文不动声色的说到：“我想了想，与其那么麻烦，我为什么不将那个雷电芽衣的女人的记忆给剥夺，将mei的记忆给替换进去？”
　　凯文的瞳孔一闪：“听你说这个雷电芽衣成为律者的时间大概在十五年后，那她的样子在现在也不过是个四五岁的孩子。我完全可以通过世界蛇的力量找到这个小女孩将mei的记忆灌输进去。”
　　“多谢你之前让我看的那个什么宣传片，我在上面看到了mei的影子，我觉得她应该就是mei在这个世代的转世，所以我愿意赌一把。”
　　凯文双手交叉，抵住下巴。
　　眼睛里充满了戏谑。
　　幸好反应过来了，差一点就被执念占据了心智。
　　“噗！”
　　听到凯文的话，凌云喝到一半的水直接喷了出去。
　　随手擦了两下就一脸不敢置信的看着凯文。
　　天杀了，五万年的老光棍抛弃御姐开始炼铜了！
　　凯文的眼睛眯了起来：“总感觉你在想什么很不礼貌的事情。”
　　凌云：“不是，我没有，你想错了。”
　　凌云开启了否认三连。
　　之前还没有发现，现在凌云觉得那双冰蓝色的瞳孔内好似隐藏着一只狡猾的蛇。
　　凌云后悔了。
　　真的是搬起石头砸自己的脚，早知道就不把宣传片放出来了。
　　“我觉得这个方法不行！你怎么能够随意剥夺一个孩子的生命？而且雷电芽衣可是雷之律者啊，未来对抗崩坏的重要战力。”凌云义正言辞的说道。
　　“这个回答你说服不了我，一个是有着前文明最高智慧的mei，一个是小小的雷之律者，聪明人应该都知道怎么选择。更何况以mei对我的重要性只是一个雷之律者完全可以不在意。”
　　“万一失败了呢？”
　　“人生本来就是一场豪赌。”凯文平淡的看向凌云。
　　凌云：“……”
　　“好吧，你赢了。”
　　凌云无奈的笑了笑，一屁股坐了下来。
　　“那该说说你的办法了。。”凯文轻笑一声。
　　但在凌云的瞳孔中却如同一条毒蛇。
　　凯文却不为所动，他早该想到，对方既然敢提出这个问题，自然有解决的办法。
　　只不过凌云在等着他开口。
　　可是，凯文并不喜欢吃亏，他想要占据主动权。
　　连同之前一起受的气……
　　之前看[罪人挽歌]宣传片的时候，凯文虽然被里面的雷电芽衣所震惊，但突然出现在一个陌生的环境里。
　　战士的本能在提醒他让他观察着四周。
　　凌云那脸上虽然没有破绽，但那瞳孔中的激动却出卖了他。
　　之前被复活mei的激动给冲昏了头脑，现在冷静下来就将思路理清了。
　　凌云深呼了一口气，看向凯文的瞳孔里闪过一丝忌惮，不愧是五万年的老怪物，他这点小聪明果然上不了台面。
　　“鄙人不才，可以替你分担，前提是你只需要集齐剩下六份记忆副本外加一千积分我就可以帮你将mei复活。”
　　凌云清脆的打了个响指，一个mei的手办就从空中掉落。
　　凯文急忙伸出双手接住。
　　嗯，软的。
　　凌云心里暗笑一声，看了一眼突然浮现在手里的照片。
　　凯文老祖失态的照片，就让我一一拍下来吧。
　　抱歉啊，我可是很记仇的。
　　“这是···理之律者的能力？”凯文惊讶的看着凭空出现的手办。
　　“不是，这叫天使重构。”凌云一本正经的反驳了凯文。
　　凯文：“······”
　　“我不想和你扯这些有的没的，你看我还要多少积分，全部都抽了吧。”凯文道。
　　既然知道了凌云这里只需要花费一千积分就可以复活那他也没什么担忧的了。
　　可是某个白发男不知道，凌云也是另一种的理之律者。
　　所以，该看的还得看，该知道的还得知道。
　　而且看得比任何人都要透彻。
　　当然了，这些凯文都是不知道的，凌云也不可能告诉他。
　　“说起来你的劫灭呢？”
　　凌云将黑卡接过来，一边问道。
　　“在卡斯兰娜家族那里。”
　　“那可惜了，一把劫灭应该可以换个五千积分的亚子。”
　　凯文：“······”
　　我都在往你这送钱了，怎么还惦记着我家的老本？
　　过分了啊，喂。
　　“嗯，我看了一下啊，扣除刚才的一百积分后，你还有一千两百多，怎么样，要不要来个十连？”
　　凌云说道，可是心里也感觉有些奇怪，这凯文怎么说也是前文明的主角啊，怎么积分点这么少？
　　凌云将心里的疑惑询问系统后才明白是怎么一回事。
　　凯文是上个文明的主角没有错，但由于上个文明崩溃，大量本源流失，所以现在凯文蕴含的本源在这个世代只相当于一个配角的量，有一千已经很不错了，普通的女武神估计也不过五十。
　　凌云顿时就怒了：“放肆！你怎么和凯文老祖说话呢？”
　　系统：“······我只是实话实说”
　　凌云：“主角就主角，说什么过气。”
　　系统：？？？
　　这锅……也要本系统背？

第89章 一脸懵逼的凯文
　　十枚罐子被凌云推到了凯文的面前。
　　凯文随手拿起了一个，好奇的看着。
　　“真是奇怪，一个小小的罐子里竟然藏着那么多稀奇古怪的东西，我挺想知道有什么是开不出来了的。”
　　“额”
　　看着凯文的表情，凌云默默抬头看天，他想到了开出黄瓜的周瑞，他的姿势和和凯文现在的姿势一模一样。
　　“你这样会立flag的。”
　　“旗帜？”
　　凯文一愣，有些不解的看向凌云。
　　“没什么，快点砸吧，你的mei还等着你呢。”
　　凌云摇了摇手，他自然不会告诉他和你说过差不多话的人基本都没开出什么好东西了。
　　凯文摇了摇头。
　　咔嚓！
　　单手将手中的罐子捏碎。
　　一道蓝色的光芒就从里面飞了出来。
　　凌云眼角抽搐。
　　欧洲人就是不一样。
　　好运有可能会迟到，但是永远不会缺席！
　　凌云带着眼泪，默默的将自己那张橙色物品的奥特卡片拿出来。
　　偷偷抹泪，你让我这个亚洲人该怎么办呢？
　　凯文：......你是狗吧！
　　[梯云纵]：来自某个神奇的位面，以高超的步法闻名于世。
　　凌云的面色顿时怪异了起来。
　　那个左脚踩右脚，循环往复就可以上月球的招式。
　　系统：“叮！宿主，这个梯云纵是真的可以上月球，并且还可以保护宿主穿越大气的时候不会受伤，只要循环往复还可以形成特殊的保护罩，让使用者能够在太空呼吸。”
　　听完系统的解释后，凌云：“······”
　　你是魔鬼吧！
　　凌云自己都懵逼，这店铺还真的是什么东西都有啊。
　　这一边，没有系统讲解的凯文迷惑的看着悬浮在他面前的武学传承玉片。
　　他堂堂世界蛇尊主，从来就是和其他人正面刚，哪需要什么步法。
　　“咳咳！”
　　凌云假咳一声，让凯文反应了过来。
　　“你不要小瞧它，这可是一部很神奇的功法。”
　　“融合战士的身体素质已经突破了人类的极限，本身就达到了一个恐怖的程度。这部武学对我没什么用。”
　　凯文摇了摇头。
　　“难怪你只能在欧洲混，符华缺可以在亚洲，孩子你的思想觉悟不行啊。”
　　“你知道符华？”
　　“你我都知道我为啥不能知道她，不过言归正传，这部武学绝对强大到你无法想象。”
　　“哦？”凯文挑了挑眉头。
　　“普通人类在不借助任何科技产物的情况下，可以上天吗？可以穿过大气层在宇宙存活吗？”
　　“不能。”
　　凯文微微皱眉，他在思考凌云话中的含义。
　　可一时半天也没有发现什么。
　　难道说关键在这玉片中？
　　凯文的目光汇聚在了手上的玉片。
　　咔嚓！
　　下一刻，碎裂的声音响起。
　　一道光芒从破碎的玉片中飞进凯文的脑海里。
　　凯文的意识瞬间被拉进了一个黑暗的空间内。
　　“这是？”
　　凯文看着周围漆黑的空间，有些疑惑。
　　可是很快他就被眼前的景象给吸引住了。
　　无数白色的光点汇聚，形成了一道清风道骨，身穿白色道服的老者。
　　老者没有过多的话语，就开始施展梯云纵。
　　凯文本来想要开口的凯文，看到老者的动作后，他···懵逼了。
　　外界
　　凯文重新睁开了眼，神色平静。
　　但凌云却清楚的捕捉到了他那微微抽搐的嘴角。
　　显然被雷的不清。
　　良久，凯文双眼复杂的说道：“符华去的地方···真的很与众不同啊。”
　　就在刚刚，他竟然想到了一副很扯淡的画面。
　　在对抗终焉的时候，所有飞行用的战船和飞行器被毁。
　　面临悬浮在天上的终焉律者，全世界蛇成员选择左脚踩右脚飞上天空，不单单是借助最简单的弹跳力。
　　比起远程打崩坏，凯文还是更适合近战。
　　“噫！”
　　凯文一抖，快速的将这个想法抛出去，要真是这样，他五万年的英明可就全毁了。
　　“你的店铺和你一样不正经。”
　　凯文冷哼一声，很是不满的看向凌云。
　　“别这么说嘛，作为第一个从本店铺开出武学的人，也是很有纪念意义的。”凌云安稳道。
　　“这个纪念意义我宁愿不要！”
　　凯文白了凌云一眼，拿起下一个罐子。
　　咔嚓！
　　随手捏碎，绿色的光球飞出。
　　[水晶x180]：集齐280可以来一发崩坏补给。
　　“崩坏？”
　　对于崩坏这两个词语凯文可是十分敏感的。
　　“啊，说起这个，这可是个好东西啊，有了这个你就可以不用实施圣痕计划了。”
　　凌云看了一眼那绿色光球里的物品，恍然道。
　　“在这个名为崩坏补给的道具里，是可以通过水晶抽奖抽出圣痕的。”
　　接下来，凌云开始为凯文讲解了扩充补给、精准补给、装备补给、以及家园补给的区别及应用。
　　······
　　当凌云凯文解释完后，就发现凯文死死的看着自己。
　　仿佛要将他解剖了一般。
　　来到这个店铺后给了凯文很大的震惊。
　　先是万界的事情，不过这个还可以接受，毕竟有千界一乘可以参考。
　　后来是mei可以复活的事情，现在的这个崩坏补给更是不亚于凯文知道mei可以复活！
　　前文明花费无数代价才确定的圣痕计划，竟然只需要通过最普通的抽奖就可以得到？
　　这简直比他要实施的计划简单了上万倍不止！
　　可以不需要任何牺牲就可以实现计划当然好，但是凯文清楚那是不可能的。
　　五万年的时光，人们的血脉早已斑驳错杂，想要得到一个完整的圣痕肯定是要伴随着牺牲的。
　　可现在你却告诉他只需要这种名为水晶的东西就可以抽出圣痕？
　　“骗你干嘛，上次就有人在我这里抽出了三件圣痕，那运气，呜呜......想想都是泪啊。”
　　说着，凌云留下了不甘的泪水。
　　前世玩手游，保底能够出自己想要的就不错了，四紫谁敢想啊。
　　那只有传说中的别的玩家才能做到的事情。
　　别人是处在金字塔顶端的大佬，而他则是身处地核。
　　根本就不是一个级别。
　　“好，那给我来一发。”这时，凯文这样说道。
　　凌云在沉默片刻后。
　　将自己的身份证掏了出来。
　　指着上面的性别对着凯文道：“看清楚，性别：男！是man！想宝剑去其他地方。”
　　凯文：“……”
　　经过短暂的愣神后，凯文一脸黑线的看着凌云。
　　ps:求投资！求推荐票！求收藏！
　　我的投资比起同期的人真的好少啊。

第90章 固有结界：月球战场
　　凯文发现自己真的好难。
　　冷静了五万年的暴脾气自从来了这里后就蹭蹭蹭的往上涨。
　　“好了，不逗你了，不过你现在也不过180颗水晶，要到280才能抽一发。”
　　“那就继续砸。”
　　凯文说了一句，就开始将手上的罐子一个接着一个的砸掉了。
　　反正吃的都是保底，还想我一个接一个砸？
　　爷不伺候！
　　不断的摔碎声让托尔从房屋内走出来。
　　一看砸的是罐子，顿时松了一口气，将手里的龙符咒给收了起来。
　　凯文听到响声后一顿，在看到是托尔后就继续开始砸罐子。
　　总共八个罐子，一下子全被凯文给砸碎了。
　　[水晶x60]
　　[圣晶石x1]
　　[抹布一块]
　　······
　　[水晶x280]
　　[mei记忆副本x1]
　　在一系列白色物品过后，本来皱眉的凯文在看到连续几个蓝色物品后神色舒缓了不少。
　　将白绿蓝三种颜色的光球全部捏碎后。
　　凯文得到了自己想要的物品。
　　Mei的记忆副本一份，现在的凯文手里已经有两份了，再来五分就可以合成完整的mei记忆副本了。
　　水晶的话现在也攒到了两千。
　　可......
　　很快凯文又犯难了，按凌云说的要抽圣痕的精准补给需要两千八百的水晶，这里有点不够啊。
　　在这里说一下，十连家园补给只需要两千水晶和其他的补给不太一样。
　　而之前理沙之所以能抽家园补给是因为他开到的紫色物品就是十张家园补给卡，这和直接给水晶是不一样的。
　　不过运气都是一样的。
　　“啊切！”
　　正在和梅普露一起玩游戏的理沙突然打了个喷嚏。
　　梅普露担心的看着她：“理沙，你没事吧？”
　　理沙扭了扭鼻子，摆了摆手：“没事，或许是昨天晚上空调吹着凉了吧，没事的，我们继续去刷boss吧。”
　　“哦，好的。”
　　······
　　凯文将手里的mei的记忆副本收好。
　　就听到一旁的凌云开口。
　　“两千啊，抽精准的确差了一点。”
　　“那···”
　　就在凯文刚想说话的时候，凌云的一句话愣住了。
　　“不过抽家园装备的话足够了。”
　　“家园装备？”
　　一个新的词语又让凯文愣住了。
　　“没事，都是圣痕，只不过圣痕的多样性没有精准的多而已，但都可以用。”
　　凌云将自己的手机拿了出来，调节到系统给的抽奖页面，从柜台上推导了凯文的面前。
　　凯文看过去，就发现地上的水晶全部消失了，在手机右上方的水晶图案后面变成了2000。
　　凯文轻轻一点。
　　是否话费2000水晶兑换十张家园补给卡？
　　凯文还不犹豫的点下了兑换。
　　继而再次一点。
　　下一刻，在凯文的视线中出现了一个补给箱。
　　嗡嗡嗡~
　　一个个蓝色的物品被点开。
　　一些材料倒挺多的。
　　嗯？
　　金色的汉娜是什么鬼？
　　物品快速的被凯文点过。
　　终于，一个紫色的装备浮现出来。
　　[西琳·升华下]：空之律者毕业圣痕，进入战斗时可提供一个护盾可以提高自身攻速20%，物理伤害15%
　　凌云：“······”
　　凌云看到这件装备整个人都懵了。
　　最近这是怎么了？
　　两次补给都抽到了小西琳的装备。
　　难不成是小西琳出什么事了吗？
　　这样想着，凌云不禁开始脑补起来。
　　原著中的小西琳是傲慢，但是拥有五颗核心的她不照样败了吗？一个宇宙的修改意志是很可怕的。
　　自己不在身边会不会出什么事啊！
　　毕竟，在崩坏的世界里，西琳要是不死，可是会影响未来逐渐琪亚娜的剧情的。
　　越想凌云越担心。
　　“凌云，凌云！”
　　“嗯？你说什么？”
　　正在愣神的凌云被凯文喊醒。
　　迷惑的看向凯文。
　　凯文无奈的看向凌云，将手中的圣痕递了过去：“这个，为什么你这里可以开到律者的圣痕。”
　　“这个圣痕给我，你复活mei的事情我可以算你免费。”凌云道。
　　凯文看着凌云的表情皱了皱眉：“是发生什么事情了吗？”
　　“没什么，就是有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“我之前和你说的第二律者西琳你还记得吧？她是第一个来我店铺的客户，同时也是圣痕计划的受害者。”
　　“因为圣痕计划从而形成怨念成为律者的吧。”
　　不愧是凯文，一下子就知道了西琳是如何成为律者的。
　　“我现在有点担心，西琳说过会向天命复仇，西琳的性格比较冲，我担心在她想要报仇的瞬间，就已经被发现了。”
　　“好歹也是一名律者，不会那么容易被干掉的。”
　　凯文失笑道。
　　和律者战斗大半辈子的凯文清楚的知道律者的难缠和恐怖。
　　就算有他在，在第十二个律者的时候人类不照样所有的城市都化作了废墟？
　　空之律者，那可是运转空间的强大存在，可以算是律者中比较强大的一类了。
　　“不，你不知道，在我知道的未来，小西琳有着五颗律者核心都失败了。”
　　凯文：“......”
　　凯文懵逼了。
　　他听到了什么，拥有五颗律者核心都失败了？
　　这个时代的律者这么菜的吗？
　　想当初他们拼的无数城市化作废墟也才能制服一个律者，五颗核心这么全面的律者···凯文真的不敢相信，要是换做上个世代得牺牲多少人才能击杀。
　　凯文发现，这个世代比起他的世代真是幸运太多了。
　　和他们那个世代比起来，这个世代就好像是过家家一般。
　　“凯文，还有最后一颗光球，你捏碎吧，我有点不放心要去崩坏世界看看。”
　　“我现在心里就有些闷。”
　　“好。”
　　凯文点了点头。
　　没有过多的语言，抓住那颗保底的紫色光球，用力一捏。
　　瞬间，一道光芒飞向了凯文的右手。
　　凯文一愣，将右手抬起，把手上的手套拿下。
　　下一刻，他就看到一个类似残月一般的符号印在手上。
　　而一股陌生的记忆也是瞬间传入了他的脑海。
　　[固有结界：月球战场]：以人类与终焉最后一战为景，刻画心中的风景！

第91章 西琳:我是吃瘪了，但我还活着
　　崩坏世界
　　西琳气喘吁吁的趴在地上。
　　在其一旁是倒在蓝色的血泊中，全身装甲破碎，哀嚎的贝勒纳斯。
　　“贝拉，你还好吧？”西琳强行用双手支撑着自己爬起来，关心的看着贝勒纳斯。
　　身上虽然没有受什么伤，但那额头却早已被汗水覆盖，撑起身体的双手也在微微颤抖。
　　这是崩坏能消耗过大所产生的症状。
　　小西琳就算再怎么的锻炼，成为律者也不过几个小时的事情，哪里承受得住和第一律者开战的消耗。
　　“呜~”
　　贝勒纳斯发出一声哀鸣，回应着西琳的关心。
　　在他们的周围，是巴比伦塔破碎的废墟。
　　火焰在废墟上燃烧着。
　　“咳咳！”
　　一道剧烈的咳嗽声传来。
　　让西琳的面色一变。
　　在大伙的后面，一名穿着大衣的男子踉跄的走了几步，勉强将身形稳住，不让自己摔倒。
　　但嘴里时不时咳出的血液和双手间流露的鲜血也表明了此人的伤势不轻。
　　废墟之中，德丽莎晕倒在了地上，齐格飞半趴在地上，虽然意识还算清醒，但情况也不是太好，一双手灼伤得发红。
　　天火圣裁和犹大的誓约两把神之键掉落在了远处。
　　犹大砸在了废墟中，天火圣裁直接掉在地上。
　　在场中，唯一站着的就只有瓦尔特了。
　　但那消瘦的身影在人们的眼中仿佛微风轻轻一吹就可以倒下。
　　此幕此景，足以见证这一场战斗是如何的激烈。
　　有着崩坏能完美掌握的西琳是强大了不少，但瓦尔特可是最喜欢靠寿元拼命的男人。
　　也有可能是隐藏在暗中的世界意志，强行提高了瓦尔特以支付寿命为代价的力量。
　　而西琳也是靠着律者服装的力量强行提高到和瓦尔特一个水准。
　　但很可惜，瓦尔特是个更加疯狂，更加喜欢玩命的人。
　　最后的情况就简单了，双方两败俱伤！
　　“贝拉，你别担心，我现在就为你治疗。”
　　西琳艰难的朝着贝拉的方向爬起。
　　运用体内仅存不多的崩坏能来治疗贝勒纳斯。
　　看过漫画的西琳知道，在这个世界上，除了凌云和贝拉外就没有人是真心实意对她的了。
　　所以西琳就是拼尽全力也不会让贝勒纳斯有事。
　　“空之律者，这场战斗是我赢了。”
　　瓦尔特刚开口，身体就传来一阵强烈的虚脱感。
　　身体一个不稳，单膝跪在地上，捂住胸口，有些困难的开口。
　　“闭嘴！”
　　西琳冷喝一声。
　　冰冷的瞳孔中闪露着名为杀意的目光。
　　如果可以，她现在真想杀了瓦尔特。
　　“贝拉，忍忍就好了。”
　　西琳快速的转过头，看着有气无力躺在地上的贝勒纳斯轻声说道。
　　暗黄色的崩坏能不断从那双小手传入贝勒纳斯的体内。
　　瓦尔特看着这一幕摇了摇头。
　　多好的孩子啊，可惜……
　　天命女武神基地
　　“消失了？”
　　尼古拉斯看着远方，原本在那里有八个巨大的虚数空间来源源不断的输送崩坏兽。
　　可现在竟然全部都消失了。
　　“赢了？”
　　尼古拉斯不敢置信的说道。
　　“齐格飞和德丽莎赢了？”
　　除了这个想法她再也想不出其他了。
　　在远传的特拉斯和阿尔伯特也是一愣。
　　“真的赢了？”
　　······
　　巴比伦塔的废墟上瓦尔特将伊甸之星拿了出来，看向面前的西琳。
　　“空之律者，一切都结束了。”
　　伊甸之星快速的悬浮到半空。
　　“你这家伙！”
　　西琳咬牙切齿的看着天空中悬浮的伊甸之星。
　　这不就和漫画中一样了吗？！
　　不！我不要！
　　嗡~
　　就在西琳很是不甘心的时候，她右手上的手镯竟然绽放出一道水蓝色的光芒。
　　蓝色的的折扇悬浮在了西琳的面前。
　　下一刻，周边起雾了。
　　“伊甸之星，吹散它们？！”
　　瓦尔特眉头一皱，心里有了一种很不好的预感。
　　在瓦尔特的命令下，天空中的伊甸之星疯狂的吸取着周围的崩坏能。
　　然后快速的旋转，竟然变成了一道小黑洞！
　　虽然不如第零额定功率，但是威力也是十分可怕的了。
　　整个世界仿佛都要被吸收了一般，周围飘散的雾气也是化作漩涡被天空中的黑洞吸走。
　　咻！咻！咻！
　　突然，迷雾之中，三道如同利剑一般的东西将其洞穿，快速的朝着瓦尔特射去。
　　瓦尔特心中一惊，本能的提醒他有危险。
　　支撑着残破的身躯，瓦尔特狼狈的朝着边上一跃。
　　噗嗤！
　　瓦尔特的眉头一皱。
　　看向肩膀处，一道红色的血口极为的明显。
　　他虽然躲过了其余两道，但却还是没有躲过最后一道。
　　这时，缠绕在眼前的迷雾也被伊甸之星制造的黑洞吸收完。
　　而瓦尔特也看到了，天空中乘坐在了贝勒纳斯离开的身影。
　　看着西琳的背影，瓦尔特再也支撑不住的倒在了地上，虚弱的看向天空中那一轮明月。
　　“看来空之律者还隐藏着我们不知道的力量……”
　　······
　　“有意思，出现了不属于空之律者的能力吗？”
　　暗处，一名带着小丑面具的男子出现，他看着贝勒纳斯离开的地方压了压帽檐。
　　转身，他拿起了一部终端，对着里面说了一句。
　　“律者已经离开了，将德丽莎和齐格飞带回来之后就将所有的崩坏兽都消灭吧。”
　　“是，主教大人！”
　　另一边，琥珀对着显示屏恭敬的说道。
　　奥托将终端收起。
　　看向了贝勒纳斯离开的地方——月球。
　　嘴角勾起一丝笑容：“很好，事情都开始按照想象的方向进行着呢。”
　　“空之律者，西琳，我对你越来越感兴趣了，一个新晋升的律者就能将瓦尔特干趴下，真是值得期待呢。”
　　瓦尔特：……来，你到我面前来说呢，咱俩过来练练。
　　半个小时候后
　　西比利亚雪原被进行了一次地毯式的轰炸。
　　无数的崩坏兽被弹火湮灭。
　　整个西比利亚雪原化作了一片焦土。

第92章 崩坏:我不要面子的
　　黑暗中
　　西琳来到了一个地方。
　　这里是一片花海，盛满了白色的花朵，西琳漫步走在这里。
　　她知道，这里是崩坏制造的梦境，看过漫画的她很清楚。
　　摸了摸胸口闪着光芒的黑卡。
　　是它才没有让自己迷失自我的吧。
　　西琳暗道。
　　“有你真好，凌云哥。”
　　“好痛啊！”
　　画面一转，西琳就发现自己出现在了巴比伦塔里。
　　一名女子正死死的抓住自己的衣服。
　　西琳沉默的看着少女，她叫贝拉，是一名在实验中死去的人，也是西琳最好的朋友。
　　轻轻的将她拥入怀里。
　　金色的眸子睁开。
　　“放心，我会帮你们复仇的。”
　　下一刻，梦境破碎，西琳也从梦境中醒来。
　　却发现自己已经来到了月球上。
　　站在贝拉身上的西琳看着下面坑坑洼洼的大地，感叹道：
　　“原来，月亮上是这幅景象，真是荒凉呢。”
　　这时，西琳注意到了远处的一座如同祭坛一样的建筑。
　　而贝勒纳斯所前往的方向也是那里。
　　‘被崩坏所吸引了吗？’
　　西琳默默的看着脚下的贝拉，心里道。
　　现在的贝勒纳斯还不是之后被那个被她赋予四颗拟似核心的贝拉，而只是一个被崩坏驱使的野兽罢了。
　　很快，贝勒纳斯按照设定好的路程降落在了祭坛上
　　“彭！”
　　就在西琳刚从贝勒纳斯的身上下来后，贝勒纳斯就好像完成了自己最后的使命。
　　倒在了地上。
　　蓝色的瞳孔忽明忽暗，气息萎靡。
　　西琳将额头抵在了贝拉的脑袋上，就像凌云对她一样，轻轻地抚摸着贝勒纳斯的脑袋。
　　“放心，我很快就回来。”
　　西琳转过头，按照记忆中的画面，看向了祭坛中央那个静静悬浮着的巨大的黄色水晶。
　　轻轻一碰。
　　下一刻，无尽的白光闪耀，等西琳睁开眼睛时却发现自己已经身处于一片白茫茫的空间。
　　就和当初在阿湿波蛋里遇见崩坏时的场景一样。
　　西琳抬起头，看向了远处坐在白色王座上的身影。
　　这次祂变成了她的样子。
　　翁~
　　就在西琳想要开口的时候，一股恐怖的压力倾泄而下。
　　让西琳的脸色骤然一变。
　　整个人跪在了地上。
　　然而，小西琳的脸色却写满了淡然，就如同当初一样。
　　“啧！”
　　看到西琳依旧是这幅样子崩坏表示很不开心。
　　这个人究竟是怎么回事？
　　为什么在看到祂之后神色依旧如此的淡然。
　　就好像早就知道了一切。
　　这让她这个全知全能的神看着很难受啊。
　　崩坏再次加大了威压，可是西琳的脸色除了变得有些难看之外并没有其他的变化。
　　“不用再做这种无谓的警告了吧。我还是那句话，将力量给我！”
　　西琳抬起了头，金色的双瞳中充满了倔强。
　　崩坏：“······”
　　拜托啊，姐姐。
　　你现在是问我要力量，能不能表现的恳求一点，迫切一点？
　　你这么直接要，我很没有面子啊。
　　虽然说最后都会给······
　　崩坏从王座上站了起来。
　　走到了西琳的面前，轻轻伸出手指从下颚处，将西琳的脑袋抬起。
　　两者的目光相互对视。
　　崩坏的视线就好像穿透了一切，直抵西琳脑海的深处。
　　翁~
　　就在崩坏想要窥探西琳内心深处的时候。
　　在西琳胸口的黑卡闪过一丝光芒。
　　就如同之前那样，崩坏的意志直接被弹飞了出去。
　　“啊！”
　　崩坏发出一道哀嚎声，转过身，双手死死地捂住眼睛。
　　那个样子就好似如同恶鬼碰到了紫霄神雷符一般。
　　西琳一愣，怔怔的看着面前悬浮的黑卡，快速的伸出手将其捂在了胸口。
　　“又被你保护了一次呢，凌云哥。”
　　“可恶！”
　　“又是这样！”
　　崩坏将双手放下，看着西琳胸口那闪动着光芒的卡片，咬牙切齿的表情和之前的西琳俨然相同。
　　祂实在搞不懂，明明只是一个普通的人类，为什么能制造出那么多针对祂的力量。
　　月光王座如此，现在这个人手里的黑卡依然如此！
　　次元店铺
　　正在和凯文解释固有结界理念的凌云的眉头突然一皱。
　　“怎么了？”托尔注意到了凌云情绪的不对劲，问道。
　　“西琳身上的保护限制被触动了，有人在侵入她的意识！”
　　凌云一屁股从椅子上站了起来。
　　瞳孔变成了酒红色。
　　西琳身为凌云最喜欢的人物之一同时也是点店铺第一个客人。
　　凌云可是暗中在她的身上留下了好几道保障。
　　只不过现在其中一道保障竟然被触碰了？
　　“西琳？”托尔疑惑。
　　“是一个可怜的小女孩，同时也是我店铺的第一个客人。”凌云解释道。
　　眼神中写满了担忧。
　　“那还等什么，既然她遇到困难了，我们就应该赶紧过去帮忙才是。”
　　托尔看着凌云的表情心中一疼，说道。
　　“你不想问……关于她的事情……”凌云有些犹豫的看向托尔。
　　“凌云想说的时候自然会说的。”托尔微微一笑，那笑容让人心疼又怜惜。
　　“你们都是我的翅膀！”凌云发出大渣男的誓言。
　　“咳咳。”
　　旁边听到这句话的凯文差点没呛死。
　　“干嘛？想回去直接推开大门就行。”凌云冷漠的看着他。
　　“谁说的，带我一起呗。”凯文失笑的摇了摇头，从椅子上坐起来。
　　“你也想去？”凌云有些诧异。
　　这凯文不是最讨厌律者的吗？
　　现在竟然要和他们去救律者？
　　“被困在量子之海上百年了，想出去看看如今的风景。”凯文说道。
　　“更何况，我也想看看你口中的瓦尔特和西琳究竟和我认知中的有什么不一样。”
　　“这个你拿着。”
　　凌云随手造了一把天火圣裁丢给了凯文。
　　“你还说你不是理之律者？”
　　“不，是天使重构。”
　　凯文翻了个白眼。
　　你就装吧。
　　跟你这种人就是正经不起来。
　　不过……这种感觉貌似也不错。
　　上个文明，他是人们崇拜又畏惧的融合战士。
　　崇拜是因为他是人类最强大的守护者，畏惧，是因为他身具帕凡提基因，已经不能算是纯粹的人类了。
　　加上战况的紧张，让这个曾经开朗的大男孩成长的同时也变得沉默寡言起来。
　　凯文看向凌云的背影，嘴角不经意的勾勒起一丝弧度。
　　或许……只有在这里才能稍微的放松一下吧。
　　“还愣着干嘛？走了白毛。”
　　听着凌云的话，凯文的脸色瞬间一黑。
　　“就当我瞎了眼！”

第93章 见崩坏
　　“我就不相信我堂堂崩坏进入不了一个人类的内心？”
　　崩坏和黑卡较上劲了。
　　这次祂觉得不应该和之前一样直接进入，而是需要徐徐图之。
　　用崩坏能包裹住一份力量朝着黑卡里面缓缓延入。
　　翁~
　　这次，黑卡照样爆发出了光芒，但是崩坏却并没有因此而被弹出去。
　　“有用？”
　　崩坏面色一喜，增加了崩坏能的输出。
　　西琳想要反抗，可是自己的身体早已被禁锢住了一般，怎么也动弹不了。
　　“可恶！”
　　看着崩坏对自己任意妄为，西琳暗骂一声。
　　咔嚓！
　　就在崩坏的意识即将穿透黑卡的保护时，一道破碎的声音响起。
　　崩坏一愣，还没等祂反应过来。
　　一道炙热的气息袭来。
　　意识快速脱离西琳的脑海，下意识后腿一步，但还是没来得及。
　　一道巨大的火刃从虚空辟出，一下子竟然将崩坏劈掉了一只右臂。
　　“啊！”
　　凄裂的惨叫声再次响起。
　　崩坏踉跄的后腿了几部，看了地上掉落的右臂再看了一眼一脸懵逼的西琳。
　　瞳孔中闪过一丝不敢置信。
　　这股力量，祂最熟悉不过了！
　　要不是上个世代那个男人将祂击伤，祂也不可能给那群人类找到机会被封印在这月球之上。
　　“凯文·卡斯兰娜！”
　　脑海中最讨厌的记忆被唤醒，崩坏发出着犹如恶鬼一般的咆哮声。
　　不付之前的淡然。
　　崩坏自称为神，不屑于人类，但祂却不得不承认，这个男人所掌控的力量就算是一般的律者都挡不住。
　　然而整个空间除了崩坏的声音在回荡之外就没有其他声音了。
　　崩坏将目光死死的盯在悬浮在西琳面前的黑卡上。
　　祂刚才清楚的看到刚刚那一招就是从那张黑色的卡片里发出来的。
　　这不禁不让崩坏怀疑，西琳和凯文之间是不是有什么关系。
　　当然了，最懵逼的就是小西琳了。
　　崩坏还可以脑补，小西琳是真的什么都不知道。
　　她是看过第二次崩坏的漫画，也知道凯文卡斯兰娜这个人，可是···这和凌云给她的黑卡有什么关系？
　　在杨海市昏迷的西琳自然不知道凌云所做的事。
　　不过刚才的那一击也让崩坏的力量有些松散，西琳很轻易的就挣脱了。
　　“你···和那个男人是什么关系！”
　　捂住右肩的崩坏死死的看着西琳。
　　“她是我最重要的人。”西琳还以为崩坏说的是凌云，冰冷的脸上露出了温柔之色。
　　崩坏沉默的看着她。
　　脑海中闪过一道光芒。
　　既然你接受的力量不会反弹，那我就将力量分布在宝石里面。
　　等待那张卡片离开的离开的时候一举剥夺你的身体！
　　崩坏一挥手。
　　下一刻，四颗宝石飞向了西琳。
　　渴望的疾风、征服的雷电、疾疫的火焰、静谧的死亡
　　里面每一颗宝石都隐晦的藏着祂的力量。
　　在崩坏的操控下，四颗代表着不同权柄的律者宝石飞向了西琳。
　　然而就在宝石即将到西琳面前的时候，一只手却将四颗宝石全部抓在了手里。
　　“一下子给四颗宝石，啧啧，崩坏你还真是看重我家的小西琳呢。”
　　咂舌声响起，一名人影出现在了西琳的面前。
　　“凌云哥！”
　　西琳看到面前熟悉的身影后脸色一喜。
　　······
　　半个小时前
　　漆黑的空间通道在月球上打开。
　　凌云一步迈出，差别没被憋死。
　　要知道这里可是月球，真空的。
　　凌云的身体因为有八极天的加持倒是没有出现什么不适，主要还是不能呼吸。
　　不过好在，凌云即使给自己制造了一个屏障才没出什么事。
　　“就算实力变强了，本质依旧是人类啊。”屏障内，凌云呼出了一口气，悻悻的说道。
　　“真是好奇，你明明也是个人类是怎么做到在真空的环境下呼吸的。”凌云好奇的看向凯文。
　　托尔还好说，人家本来就是巨龙，呼吸方式搞不懂，可你一个和我一样的人类为什么也一点事都没有？
　　凯文看了一眼凌云，语气平淡的说道：“融合战士已经脱离了人类的本质。”
　　“明白了，你说你不是人。”凌云打量了一眼凯文，点头道。
　　凯文：“······”
　　你才不是人呢！你全家都不是人！
　　真想给这家伙来一拳。
　　“跟我来吧，我知道月球的遗址在什么地方。”凯文道。
　　凌云好奇的看着他：“我有说小西琳在月球吗？”
　　凯文的脚步一顿。
　　转过头，眼角有些抽搐的看向他。
　　不在这里你来什么月球？
　　凯文内心爆炸。
　　不气！我不气！
　　我是世界蛇的尊主，我要大度！
　　凯文强行压下心中的怒火，问道：“那你说在哪？”
　　“不过你这次说对了，小西琳的确被崩坏牵引到了这里。”凌云一拍手。
　　凯文：“······”
　　凯文的额头浮现过一道道黑线。
　　他真的不想再和这个家伙再多说一句话！
　　凌云在一旁小脸上写满了问号。
　　在凯文的带领下，凌云和托尔来到祭坛。
　　“巨龙？”
　　托尔看着趴在地上奄奄一息的贝勒纳斯，急忙跑了过去。
　　能在这个陌生的地方看到同族真是奇妙呢。
　　凌云好奇的看向贝勒纳斯。
　　总感觉这个贝勒纳斯就是原著里牵引小西琳成为律者的那只小型突击型崩坏兽，可是凌云没有证据。
　　毕竟蚊子变龙···着实有点奇葩。
　　“审判级崩坏兽？”凯文的眉头微微一皱。
　　能将这种等级的崩坏兽伤成这样。
　　地球上应该出现了新的强者吧。
　　凌云看了一眼凯文，就对着托尔开口：“托尔，先别管它了，等把西琳带出来一切问题就解决了。”
　　“哦，好。”托尔回答一声，摇晃着尾巴朝着凌云跑来。
　　凯文看着托尔背后的尾巴，脑海中突然想起了自己高中时期舍友给他看的一张图片。
　　那个叫什么来着......
　　“魔物娘？”
　　凯文思考了半天，才吐出了三个字。
　　说者无心，听者有意。
　　凌云的面色微变。
　　一把将托尔拉到了身后。
　　在凯文一脸不解的表情里警惕的看着他。
　　“变态！”
　　凯文：“？？？”
　　我特么又做什么了？
　　……
　　待到三人进入了水晶里。
　　倒在地上的贝勒纳斯蓝色的龙目中亮起一丝微弱的光芒。
　　······
　　“凌云哥！”西琳惊喜的看着突然出现的人。
　　凌云朝着小西琳微微一笑，转身对着崩坏说到：“可惜了，这家伙就是个吃瘪的性格，你就算给再多的宝石也没用。”
　　西琳脸上的喜悦一僵，随即如同小女孩一般幽怨的看向凌云。

第94章 给西琳送装备的凌云
　　崩坏警惕的看向突然出现的凌云。
　　“你是谁？！”
　　这个空间明明被祂设置了空间屏障的，这个人是怎么在没有被祂发现的情况下进来的？
　　“已经好久没有人问我的名字了”凌云目光幽邃的看向远处。
　　那副样子就好像看淡世间一切事物，脱离尘世的存在。
　　崩坏：这种眼神我知道！就和我一样。
　　“既然你诚心诚意的发问了。”
　　“那......就听好了，我的名字叫做”
　　凌云深吸了一口气。
　　崩坏的注意力被吸引了。
　　“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”
　　凌云铿锵有力的说完后还拍了拍自己的胸口。
　　舒口气。
　　刚走进来的凯文差点没一个跟头摔倒。
　　这家伙还真是不要脸。
　　这么多尊贵的词都用上了。
　　但是别说，听着还是有点搞头的。
　　老实认真听完的崩坏：“······”
　　这家伙有毛病吧，起这么长的名字。
　　“昊天···你来这里做什么？”
　　崩坏本想喊凌云之前说的那个名字，但一时间竟然卡词了，最后改成了你。
　　“凌云，你在说什么啊？”托尔一脸懵逼的看向凌云。
　　“凌云哥，她是？”这一边，西琳也注意到了这个一直跟在凌云身后的金发女子。
　　只不过那背后的尾巴···
　　“崩坏兽？”
　　西琳疑惑的说道。
　　“她是我的看板娘，这件事出去之后再和你解释，现在先处理崩坏的事。”凌云说了一句。
　　崩坏沉默的看着这一切。
　　祂突然发现自己好像被耍了。
　　“好久不见了，崩坏。”
　　这时，站在一旁的凯文开口了。
　　“是你！”
　　听到声音的崩坏这才注意到这里竟然多了一个人。
　　只不过当祂看到那道身影后瞳孔忍不住一缩，咬牙切齿的看向凯文。
　　恐怖的寒冰朝着四周扩散。
　　天地瞬间切换了另一幅场景。
　　崩坏虽然将一部分化作了四颗宝石，但她毕竟是崩坏，集合了所有律者的力量。
　　再加上这里封印这她一部分的力量。
　　所以切换空间等一系列操作都还是可以的。
　　“你们间的事情你们就自己解决吧。”凌云看了一眼凯文。
　　“既然见到了，自然要做到底。”凯文点了点头。
　　手中的天火圣裁已经合成了大剑的姿态。
　　熊熊烈火在这冰天雪地之中疯狂的燃烧。
　　“你就想凭借着这最基础的力量就想消灭我？”崩坏耻笑的看着凯文。
　　“只是对付一部分，自然是足够的。”
　　“狂妄！”崩坏的面色一变。
　　周围的狂风骤然大涨。
　　冰晶随着龙卷风朝着凯文席卷而去。
　　另一边
　　凌云揉了揉西琳的小脑袋。
　　“一个月没见了，有没有想我？”
　　“想，但是凌云哥，你之前说的话太伤人心了。”
　　“我已经很收敛的了，拥有五颗宝石之后我也不会犯之前的错误。”小西琳撅起了小嘴，有些不满的看向凌云。
　　明明自己很努力的说。
　　漫画里自己面对一个瓦尔特就输了，但是这次，她面对德丽莎，齐格飞，瓦尔特三人，最后也只是平局收场。
　　自己已经变得不一样了
　　“是是是，我的小西琳最可爱的。”凌云双手捂住西琳的脸，用力的揉了起来。
　　“好敷衍啊。”
　　“哪有，我可认真了。”
　　“别揉了，有点涨。”小西琳模糊不清的说道，但也没有拉掉凌云的手。
　　在这个自己生命中最重要的人面前，她愿意放下一切的防备。
　　凌云笑着捏了捏小西琳的脸。
　　“一个月不见，小西琳依旧这么可爱。”
　　“嘻嘻，凌云哥喜欢吗？”小西琳比起第一次见面的时候没有那么怕生和害羞了。
　　这让凌云十分的开心。
　　“喜欢，怎么会不喜欢呢，哦，对了，正好趁现在有时间，将这几颗宝石消化掉。”
　　凌云将手从西琳的脸上放下，拿出了之前被自己拿到手里的四颗宝石。
　　“不过这个你就兑换成积分吧，凌云哥帮你弄了一个完美版。”
　　凌云提议道。
　　“可以。”小西琳点了点头。
　　在她的心中对于凌云自然是无条件信任的，凌云说什么就是什么吧。
　　“那这四颗宝石我就帮你兑换了啊。”
　　“好~”
　　下一刻，每颗宝石化作了四千积分进入了小西琳的黑卡里。
　　四颗就是一万六。
　　一笔巨款啊，小西琳现在已经是最有钱的人了。
　　然而在所有人没有注意的情况下，黑卡上闪现过一道数字。
　　两万六
　　除去了宝石所化的一万六千积分，其余的都是西琳击败瓦尔特德丽莎以及一众天命女武神所获得的。
　　宝石化作了积分，凌云伸出手，四道不同颜色的光芒在虚空汇聚，开始缓缓形成核心的雏形。
　　小小的宝石有什么好的？我家小西琳就要用核心。
　　远处正在和凯文战斗的崩坏面色猛的一变。
　　快速的看向凌云等人的方向。
　　就在刚刚，祂感觉自己制造的四颗宝石失去了联系。
　　就好像凭空消失了一般。
　　可转瞬间祂的神色就彻底变了。
　　祂竟然看到虚空之中竟然出现了四颗代表了不同权柄的律者核心？！
　　世界上竟然有人能和崩坏一样制律者核心？！
　　这一发现让崩坏再也坐不住了。
　　岂不是只要这个人想，完全可以组建律者的军队，那岂不是说祂的使者一点用也没了？
　　“你想去哪？”
　　就在崩坏想要脱离战场的时候，火红色的大剑挡住了祂的视线。
　　凯文一脸笑容的看着崩坏。
　　心里却对着凌云暗暗吐槽：我就说是理之律者核心嘛，还不承认；不过竟然连律者的核心都能够制造，真有你的啊。
　　“让开！”崩坏厉声道。
　　“这可不行。”
　　火光闪过，两人再次战在了一起。
　　小西琳呆呆的看着面前悬浮的四颗核心。
　　加上自己体内那一颗就有整整五颗核心了！
　　懵！
　　大写的懵字印在脸上。
　　“哦，说起来装备也该换一下了。”凌云注意到了西琳的表情，微微一笑。
　　意料之中
　　“（中）没搞到，你的专属圣痕我只帮你搞到了两个，还有这个我专门帮你制作的武器空无之钥。”
　　凌云将两个圣痕的卡片和一把枪形武器递到了西琳的手里。
　　“这把空无之钥里面我刻画了一些关于空间的力量，只要你激活它就可以使用出更强大的力量，平常的时候也可以用来护身。”
　　托尔在一旁默默的看着。
　　原来凌云口中的那个朋友就是她吗？
　　可是这两人的表情完全就不像是普通朋友。
　　托尔有些吃味了。
　　不过想到凌云送给她的天霜之斯卡蒂后貌似也不是那么难受了。
　　就算你先来又如何，陪凌云最久的可是我。

第95章 凌云:你是个法师不是战士
　　小西琳呆呆的看着悬浮在自己面前的四枚律者核心，心中感动不言而喻。
　　凌云哥哥对她真的是太好了。
　　崩坏：为什么我给的时候都没见你多看我一眼。
　　“先融合吧，然后熟悉一下力量。之后再试试我给你的新装备。”凌云揉了揉小西琳的脑袋，将那一头顺滑的紫发揉得杂乱无章后笑道。
　　“嗯。”
　　小西琳点了点头。
　　将一枚枚核心塞进了自己的身体里。
　　进去的瞬间，小西琳只感觉身体暖洋洋的，脸上露出了笑容，因为她从里到外都能感受到凌云的温暖。
　　当最后一枚律者核心融进西琳的胸口后。
　　淡淡的光芒从西琳的身上亮起。
　　“嘤！”
　　一道轻吟从西琳的口中传出。
　　好看的眉毛微微一皱，脸上露出了一丝痛苦。
　　想必是因为不同属性的核心相融合导致的排斥性。
　　原著中西琳有崩坏相助，自然不会出现这样的情况，可现在不一样，需要小西琳自己克服。
　　就在凌云想询问系统的时候，悬浮在半空的两枚圣痕突然发出一道光芒，随后就像受到了什么感应一般。
　　从虚空飘到了小西琳的背后。
　　找到合适的位置便印了上去。
　　“圣痕中和了力量间的相冲吗？”
　　凌云看着小西琳那逐渐舒缓的神色呢喃道。
　　“现在就等小西琳将力量完全融合了。”
　　凌云站起身，在小西琳的周围布下了一个防护罩，转过头，看向远处的战场。
　　凯文手中的天火大剑一刀将迎面而来的冰箭劈碎，化作一滩水洒落在地上。
　　无比恐怖的寒气在凯文的手里释放着，与之对应的是他手上那不断燃烧的大剑。
　　“啧！”
　　崩坏悬浮在天空，咂舌的看了一眼下面被凌云保护在身后的西琳。
　　看情况，祂是无法掌控空之律者了。
　　因此还损失了四颗宝石。
　　崩坏现在想想都觉得后悔。
　　“崩坏，受死吧！”
　　凯文扭转剑身，将锋利的部分对准了崩坏。
　　无尽的崩坏能从虚空汇聚。
　　托尔惊讶的发现，在那天火大剑的身上竟然隐约间出现了劫灭的身影。
　　难道说凌云的那把剑的雏形就是天火圣裁？
　　“休想！”
　　崩坏冷哼一声。
　　本来被封印在这鸟不拉屎的地方就已经让祂痛不欲生了，再被这一剑劈下去，那祂的颜面就真的丢尽了。
　　无尽的寒气上升，在崩坏的周围竟然变得朦胧起来。
　　“驾驭无尽风暴，咫尺千里，渴望之王！”
　　然而，就在此刻，一道轻声的呢喃响起。
　　无尽的狂风将那迷雾吹散。
　　“什么？”
　　崩坏一愣，朝着声音的方向看去，就发现完全融合了四颗核心的小西琳站在凌云身旁淡淡的看着祂。
　　空无之钥对着祂，之前的狂风正是小西琳动用风的权柄所施展出来的。
　　“凌云哥，谢谢你的武器，这感觉就好像是本来就应该是我的一样。”小西琳惊讶的看着手里的空无之钥。
　　她还是第一次碰到如此顺手的武器。
　　无论是力量还是握住的舒适度都很棒。
　　“小西琳喜欢就好，也不劳我辛苦准备了这么久。”凌云轻笑一声。
　　系统：明明就是临时造出来的（小声bb）
　　凌云：闭嘴！
　　“你这个吃里扒外的东西！”崩坏快气炸了。
　　对方竟然拿着祂赐予的力量转眼间来对付自己？
　　可是想想，崩坏世界好像除了科技之外，无论是女武神还是融合战士，哪个不是用崩坏的力量来对付崩坏？
　　这就好比，要用魔法对付魔法。
　　小西琳没有说话，双手呈拉弓箭的姿势。
　　“引雷电为弓箭，击碎万物，征服之王！”
　　轰隆！
　　言出法随，天空中一阵翁明，紫色的雷电在云层之中忽闪忽现。
　　此刻的小西琳仿若雷鸣的女王一般，伴随着雷鸣之声降世。
　　金色的双瞳中紫色的电弧闪过，右手上出现了一枚紫色的电矢。
　　“有趣，律者竟然在对付崩坏。”
　　凯文的瞳孔中闪过一丝诧异。
　　还真如凌云所说。
　　那这个世代可就真有意思了。
　　“都上了，那我岂不是也得出一份力？”凌云轻笑一声。
　　背后出现了一排真理之钥的炮台。
　　密密麻麻的将崩坏团团围住。
　　崩坏左右环视了一眼，不敢置信的看向凌云：“理之律者的力量？！”
　　小西琳也是诧异的看向凌云。
　　凌云哥深藏不露啊，难怪可以制造出律者核心。
　　凌云：“······”
　　有这么明显吗？
　　凌云也有些懵，这一个个的，都这么轻易的看出自己的能力？
　　系统：“叮！回宿主，在这个世界能够凭空制造物体的只有理之律者的能力，会被认出来也不是什么值得惊讶的事情。”
　　听完系统的解释，凌云沉默了。
　　你不早说。
　　“既然被你看出来了，那我也就不再伪装了！没错，我就是理之律者约阿希姆！”
　　凌云退出了系统空间，大声的爆出了‘自己’的身份。
　　……
　　地球
　　正在逆熵基地修养的瓦尔特：“啊切啊切！”
　　一连好几个喷嚏把他自己都打懵了。
　　自己这是……感冒了？
　　可是律者不都是不会感冒的吗？
　　月球
　　凯文三人面面相觑的对视了一眼。
　　皆从对方的眼睛里看到了懵逼。
　　这和约阿希姆有什么关系？
　　崩坏：“······”
　　崩坏那白色的倩影，在额头上不禁浮现出一道道黑线。
　　你怕不会以为我是傻子哦。
　　虽然常年被封印在月球上，但是每一个崩坏兽都能算是祂的眼线。
　　崩坏会信凌云的话才奇怪了呢。
　　之前还说自己是那什么···
　　艹！背不出来。
　　气急败坏的崩坏直接一挥手。
　　天地间寒气凝聚，密密麻麻的冰箭悬浮在祂的四周。
　　“去！”
　　看了一眼将自己包围的真理之钥，崩坏大喝一声。
　　“开炮！”
　　凌云一声令下，蓝色的激光瞬间从真理之钥里爆射而出。
　　“劫火！”凯文大喊一声，挥起手中的天火大剑朝着崩坏就是砍去。
　　“混沌爆破！”
　　混沌咆哮＋龙爆破！
　　粗狂的火焰被托尔喷出。
　　“征服之雷！”
　　小西琳手中的箭矢，化作一条雷蛇快速冲出。
　　看到这一幕的凌云突然转头，看向小西琳郑重的开口：“小西琳，答应我，以后好好的当一个法师，你是脆皮，不要搞近战！”
　　小西琳：“0.0懵”

第96章 决战之初
　　咔嚓！
　　黄色的水晶破碎。
　　西琳和凌云三人带一龙从崩坏水晶中走了出来。
　　躺在地上奄奄一息的贝勒纳斯抬起头。
　　“呃···呃···”
　　龙嘴里发出断断续续的虚弱声。
　　“贝拉！”
　　小西琳快速的跑了过去。
　　“你等等，我这就帮你治疗。”
　　小西琳伸出手，黑色的光芒从手心飞出。
　　这是死之律者的力量。
　　代表了创生和凋零。
　　可以杀人也可以救人。
　　“呜~”
　　贝勒纳斯四颗如同水晶一般的龙目闪烁着淡蓝色的光芒。
　　小西琳按照原著中的方法一边治疗着贝拉的伤势一边将体内四颗核心的力量朝着那四颗龙目里面疏松。
　　只要时间一长，积蓄在贝勒纳斯体内的崩坏能就会变成拟似核心。
　　而到那时，也将是贝贝龙诞生之刻！
　　凌云感觉自己在见证一段传奇的诞生。
　　死之律者的创生力量很快就将贝勒纳斯体内的伤势治愈完毕。
　　“吼！”
　　巨大的龙翼展开。
　　贝拉朝着天空咆哮一声，震颤虚空。
　　“太好了，贝拉活下来了。”小西琳激动的看着生龙活虎的贝拉。
　　再过不久，她第二个朋友就可以诞生了。
　　“吼。”
　　因为拟似核心的诞生，贝拉开始从浑浑噩噩的崩坏兽逐渐诞生灵智，它轻轻的来到西琳面前，将头低下。
　　小西琳也摸了摸它那硕大的龙头，脸上充满了喜悦。
　　“我感觉它好像比我好看。”托尔在一旁嘀咕道。
　　贝勒纳斯那完美的身材以及那靓丽的鳞甲着实让托尔羡慕。
　　“放心，你也好看。”凌云笑着揉了揉托尔的脑袋。
　　这也不能怪你不是，要找就要找美工算账。
　　“凯文，你接下来想去哪里？”凌云看着旁边的身影道。
　　“能去哪里？自然去看看我那不成器的子孙了。”凯文的目光看向地球。
　　虽然相隔甚远，但他还是能够感受到那一丝若有若无的联系。
　　“可惜，被崩坏逃掉了。”凯文微微侧目，看着那暗淡的崩坏水晶道。
　　“嘛嘛，要是那么能够轻易击杀你们还需要费这么多力气去谋划？”凌云拍了拍凯文的肩膀。
　　凯文：“······”
　　虽然你说的是事实，但总是感觉有那么一丝不舒服。
　　天命
　　“主教大人，就在刚才，西伯利亚雪原上空突然降临了一股十分强大的崩坏能！这是卫星监测到的画面。”琥珀看着面前的男子汇报道，并将手里的平板递给了奥托。
　　“总算来了吗？通知程立雪做好准备，最后一战要开始了。”
　　奥托结果平板，看着画面上明显的贝贝龙，嘴角勾起一丝笑容。
　　“等等……这是什么？”
　　可就在下一刻，奥托的面色一变。
　　快速的将平板上的画面放大，就看到了让他难以置信的一幕。
　　在贝纳勒斯的旁边，竟然还有一只生物！
　　看样子···应该也是龙形崩坏兽！
　　在那绿色崩坏兽的身体上，他看见了一道模糊身影，但不可否认，那是人类的身影。
　　奥托的眉头皱了起来：“竟然出现了计划外的人？这可不太妙啊。”
　　逆熵
　　“空之律者回来了吗？”重新制造了一个身体的瓦尔特透过窗户静静的看着外面的冰天雪地。
　　“再这样下去你会没命的。”一道声音传出。
　　“空之律者从月球回来一定获得了更加强大的力量，你的身体……会只撑不住的。”
　　瓦尔特转过头，就看到特斯拉一脸担忧的看着他。
　　明明之前的那一站就已经很勉强了，这次很有可能真的将命给搭上。
　　别忘了，在一旁还有逆熵的死对头奥托呢。
　　“抱歉，有些事情我必须要完成。”瓦尔特的脸上闪过一丝温柔，轻轻的按了按特拉斯的脑袋。
　　说完，就离开了。
　　“笨蛋···”
　　特斯拉转过头，静静的看着瓦尔特的背影。
　　“我说过你拦不住他的。”阿尔伯特在一旁开口。
　　“我知道……”
　　······
　　西伯利亚雪原，女武神驻守基地。
　　距离地毯式轰炸已经过去了六个小时了。
　　现在已经是凌晨时分，太阳逐渐升起。
　　在这段时间里西伯利亚雪原里一些残余的崩坏兽也全部被女武神歼灭。
　　可是即便如此，她们也没有丝毫的松懈。
　　因为她们接到了总部的命令。
　　恢复伤势的律者即将再次降临！
　　“太过紧张可对接下来的战斗有些不利呢。给。”
　　天命A级女武神时雨绮罗走出了帐篷，端着一杯热茶走到了程立雪的面前。
　　程立雪一愣，将茶水接过来，轻轻喝了一口。
　　目光看向远处，充满了担忧：“我接到主教大人的命令，在第二律者的身边，还有另一只崩坏兽的存在。”
　　时雨绮罗点了点头：“我知道。”
　　“一个律者就让德丽莎大人，齐格飞大人以及逆熵的盟主身受重伤，不知道这个新出现的存在究竟有多强。”程立雪担忧的说道。
　　脑海里不禁想起了符华的身影。
　　不知道……师父这时候会怎么做。
　　“立雪，不要这么担心，我会保护好你们的。”这时，一道温柔的声音传来。
　　两人看去，发现一名拿着银色长枪的银发女子一脸笑容的走了过来。
　　“塞西莉亚大人！”
　　天命间的等级划分十分严格，在天命面前的这位就是天命唯一的s级女武神，塞西莉亚沙尼亚特。
　　“不要这么紧张，平常心就好。”看到两人这么恭敬，塞西莉亚连忙挥了挥右手。
　　性格温柔的她并不喜欢这些虚的。
　　比起这些她还是更喜欢照顾琪亚娜和玩游戏。
　　就在两人寒暄片刻后
　　翁~
　　天空中突然发出一道紫色的光晕。
　　一道巨大的虚数空间在天空展开。
　　地球表面，站在托尔背上的凌云对着站在贝勒纳斯背上的凯文挑了挑眉头。
　　“没有想到我也有当反派的一天啊，凯文，心里是不是贼激动？”
　　凯文淡淡的看了他一眼。
　　“我只是想要见一见当今人类的领导者以及你口中的瓦尔特罢了。”
　　“测试一下他们是否有能力带领人类迎击崩坏。”

第97章 大型认亲现场
　　“懂，该懂的我懂，不该懂的我也懂。”凌云点了点头。
　　凯文：“······”
　　日常选择无视。
　　“凌云哥，那我们走吧。”
　　悬浮在凌云身旁的西琳道。
　　说实话，她很不喜欢凯文站在贝拉身上。
　　在凯文的身上她能感受到一种类似于天敌的气息。
　　“好。”
　　凌云点了点头。
　　“凌云你站稳了。”托尔转过龙头对着背上的凌云了一声，就一头钻进了虚数空间。
　　“贝拉，我们也走！”
　　西琳说完，就没入了里面。
　　贝拉也是回应一声，紧随其后。
　　“他们来了！”
　　通过卫星密切关注的时雨绮罗对着身旁的程立雪说道。
　　“知道了。”
　　程立雪点了点头，快速是走出帐篷，开始下达着命令。
　　“塞西莉亚大人，请你帮我们牵制一会儿第二律者，齐格飞大人要和我们去对付另外两只龙形崩坏兽。”
　　吩咐完普通的女武神后，程立雪转过头，对着塞西莉亚道。
　　“没问题。”塞西莉亚点了点头。
　　虽然担心齐格飞的安危，但在战场上，唯有相信对方。
　　就在此刻，几道身影从虚数空间里飞出。
　　一出虚数空间，西琳就看到了等待她的密密麻麻的女武神大军。
　　“天命真是大手笔啊，为了对付我竟然动用了这么多女武神。”
　　西琳悬浮在空中，一脸不屑的看着下面那些所谓的女武神大军。
　　一群垃圾罢了，除了一些a级或以上的女武神之外，其他的估计也只能对付战车级崩坏兽之流吧。
　　都不够她一发亚空之矛的。
　　“塞西莉亚？”
　　然而就在西琳扫视那群女武神的时候，突然看到了队伍前面的塞西莉亚。
　　心中一颤。
　　“你认识我？”
　　塞西莉亚左右看了看，呆呆的指了指自己。
　　西琳脸朝着旁边一撇：“我不想和你打，让天命换个人来！”
　　“哈？”其余的女武神一脸懵逼的看着傲娇的西琳。
　　这怎么和她们认知中的律者不太一样呢？
　　律者不都应该是想着杀人之而痛快的存在吗？
　　隐藏在队伍中的莎乐美和尼古拉斯也有些懵逼。
　　这···明明之前和瓦尔特打的时候还一副生死大敌的样子，怎么转眼间就像一个小女孩呢？
　　“咳咳，抱歉啊，你长得太像我家小西琳的妈妈了，所以···”
　　突然，一道声音从西琳身后传出。
　　“谁？！”
　　凌云和托尔从后面巴比伦塔的废墟中走出来，吸引了其他人的注意。
　　一个男人和……女仆？
　　看着这样的组合女武神们有点愣。
　　“凌云哥，这种事就不要说了！”
　　小西琳小脸通红的从天上落下来，快速的捂住凌云的嘴。
　　“好了，其实这件事和你们没什么关系，我们要找的是奥托，如果没有什么事情的话，大家就散了吧，要么等奥托来后再聚。”凌云将小西琳拉到自己怀里，假咳一声，一副领导训话的样子。
　　程立雪等一众女武神：“······”
　　这种展开貌似不太对啊。
　　“那个，塞西莉亚，你看能不能抱抱小西琳，她特别渴望母爱。”凌云见对方迟迟不回话，说出了一句特别破坏氛围的话。
　　尴尬度已经爆表了。
　　“啊！凌云哥，你在说什么！”
　　小西琳的脸都快熟透了，却被凌云一把按住脑袋。
　　我堂堂空之律者的脸都丢尽了！
　　“我？”
　　塞西莉亚也有些懵。
　　其他人也一脸懵逼的看着被按住闹到的西琳。
　　闹呢！
　　这真的是律者吗？感觉和普通小女孩没啥两样啊。
　　当然了，最懵逼的还是塞西莉亚。
　　都做好决一死战的准备了，没想到展开这么滑稽。
　　而且看凌云怀里小西琳一脸期待的眼神，她一时间心竟然有些软了。
　　就算她是律者，但也是一个孩子啊。
　　琪亚娜今年三岁，正是塞西莉亚母爱泛滥的时候。
　　看到西琳的瞬间，她还真的想去抱抱她。
　　“不可能，谁不知道你们是不是想要伤害塞西莉亚！”
　　这个时候，齐格飞跳了出来。
　　凌云看着这个胡渣大叔，眉头微皱，直接对着虚空喊了一句：“凯文，把你后代领走，别碍事。”
　　“你说谁是后代呢？”
　　齐格飞话刚落，一道巨大的火浪从虚空掀起将齐格飞给挑飞。
　　“齐格飞！”
　　“齐格飞大人！”
　　塞西莉亚心中一惊。
　　其他的女武神也震惊的看着这一幕。
　　塞西莉亚快速的跑了过去看。
　　将齐格飞扶起，心中暗暗震惊。
　　有人攻击，她竟然没有丝毫的察觉！
　　啪！
　　一道脚步声响起。
　　所有人转头，就看到一名银发男子，缓缓从凌云的身后走出。
　　冰蓝色的双眸仿佛比起周围的天气还要寒冷。
　　“咳咳，你是谁？”
　　齐格飞从地上爬起来后，被塞西莉亚拍了拍后背，才舒缓了一些。
　　莫名其妙的被人挑飞，是谁的脾气都不会太好。
　　再加上卡斯兰娜还是个十分容易冲动的家族。
　　“凯文·卡斯兰娜”
　　凯文目光平淡的看向齐格飞。
　　对视的瞬间，齐格飞只感觉浑身冰凉。
　　仿佛对视的不是人类，而是一只洪荒巨兽。
　　身体仿佛被禁锢了一般，动弹不得。
　　“卡斯兰娜？”
　　凯文的话语落下，女武神们面面相觑。
　　卡斯兰娜……这不是齐格飞大人家族的姓氏吗？
　　怎么会······
　　程立雪和塞西莉亚也是皱起了眉头。
　　“我曾经看过族谱，凯文卡斯兰娜，据说是千年前传说中的人物。”
　　齐格飞凝重的看向凯文。
　　“千年？”程立雪的瞳孔一缩。
　　好似想到了什么一般，不敢置信的看向凯文。
　　“卡斯兰娜现任的家主都如此废物吗？！竟然连天火圣裁第一重封印都未曾解开！”凯文看向齐格飞。
　　瞳孔中充满了失望。
　　就这样的实力，在他们那个世代撑死了也就一个队长。
　　只有真正解放了天火圣裁的力量，才可以问鼎强者！
　　其实凯文知道，齐格飞估计是历代卡斯兰娜中最有可能解放体内帕凡提基因的。
　　而也因此，他需要好好锻炼一下齐格飞。
　　“第一重封印？”齐格飞有些懵。
　　难不成是奥托说的那个？
　　“跟我过来，我将交给你天火圣裁真正的使用方法！”
　　凯文看了一眼齐格飞后，压根不管对方同不同意，脚下一踏。
　　整个人如同一道风快速的出现在了齐格飞的身前。
　　“呯！”
　　探出是手却被一把蓝色的长剑挡住了。
　　“若水？”
　　凯文的眉头一挑，惊讶的看着挡在自己面前的若水剑。
　　当初和轩辕剑、太虚之握一起通过千人律者核心制造的神之键。
　　凯文没有记错，这把剑应该在Hua手里才对。
　　“Hua是你什么人？”
　　凯文收起了手，目光淡然的看向程立雪。
　　“这句话应该我问你才对，你们究竟是什么人？！”程立雪手持若水剑，目光冰冷的看向凯文。
　　如果真的如她想的那样，那面前的男子估计也只有她的师父符华可以阻挡了。

第98章 我叫瓦尔特
　　最后，程立雪不但没有阻止了凯文，反而和齐格飞一起被带到一旁练练了。
　　一群女武神想要反抗，但都被凯文那冰冷的视线给吓住了。
　　当然了，齐格飞也不是老实的人，直到凯文将天火圣裁拿了出来。
　　看着凯文和自己手里一模一样的天火圣裁齐格飞懵了。
　　啥时候他们卡斯兰娜家族的传家宝可以量产了。
　　总指挥被人带走之后，剩下的女武神们面面相觑的对视了一眼，视线聚集在了塞西莉亚的身上。
　　“你们···有什么目的？”
　　看到众多女武神的视线后，塞西莉亚犹豫了一下后，看着凌云问道。
　　“之前不是已经说过了嘛，我们找的人只有奥托，嗯，顺带加上一个瓦尔特。”凌云低吟了一下，道。
　　“主教大人和逆熵的盟主？”
　　“你们难道不是想要消灭人类吗？”莎乐美开口道。
　　“喂喂，消灭了有什么好处吗？一切归无？那岂不是很无聊。你想想，除了你之外没有其他人的世界，没有游戏的世界，整日唯一能做的就是看着天空发呆，那是多么的无聊。”凌云摊手道。
　　消灭世界？多么吃力不讨好的事情，不仅麻烦而且最后苦恼的还是自己。
　　“啊这”
　　塞西莉亚不禁想到了在遇到齐格飞之前的生活。
　　整日除了研究就是战斗，生活没有一丝乐趣。
　　真的，挺无聊的啊。
　　“塞西莉亚大人，你别被他们蛊惑了，他们是律者，是人类的天敌！千万不要相信他们。”
　　“是啊，塞西莉亚大人，你忘了第一次崩坏造成了多大的损失了吗？之前的那高达十万的崩坏要不是主教大人的天命武器库，不知道会造成多少无辜的人死亡。”
　　“律者，是人类的敌人！”
　　“主教大人很快就会过来，您千万不要被迷惑。”
　　一众女武神看到塞西莉亚有些动摇后，隐藏在女武神大军里面奥托是死忠顿时站出来劝阻道。
　　凌云发现，这奥托给人洗脑的方法真的挺厉害的啊。
　　一个个被降智打击了。
　　这群女武神们就没有自己的思想吗？
　　“可笑，我什么时候伤害过无辜的人？你倒是说说我的崩坏兽除了伤害过你们天命的女武神之外还做过什么？”西琳冷笑一声，双瞳中充满了不屑。
　　“那是因为在你实施之前就已经被主教大人阻止了。”一名女武神跳出来反驳道。
　　“你！”
　　小西琳想要上前却被凌云一把按下。
　　抬起头，看向了塞西莉亚。
　　“我突然发现大古有句话说的特别好。”
　　“什么话？”塞西莉亚开口道。
　　“被打趴在地上的人可以更好的接受光芒，不过也是，你们和我非亲非故我竟然和你们浪费这么多口舌，是我的错。”
　　凌云灰色的瞳孔瞬间被酒红色所浸染。
　　背后一排真理之钥瞬间从虚空构造，对准了女武神们。
　　“你···你想干什么？”一名女武神和凌云对视后下意识的后退了一步。
　　那是一双怎样的瞳孔？
　　就仿佛地狱的君主一般，让人沉迷的同时也伴随着无尽的死亡。
　　凌云淡淡的看了她一眼就重新看向塞西莉亚：“小西琳被拉进巴比伦塔进行圣痕实验，现在出来了只不过想找主谋报仇罢了，你可以想想第一次崩坏降临的时候覆盖面积是多少，又造成了多少人的死亡，你再看看这第二次崩坏，死的只不过是几个女武神罢了，差距是不是太大了。”
　　“我不怕和你说，只要小西琳想，让崩坏能覆盖周围50万平方公里都是轻而易举的事情，但是她并没有这么做。”
　　“动动你们那些被崩坏能烧掉的脑子想想吧。不知道你们究竟是愚蠢还是无知！”
　　“这……”
　　塞西莉亚支支吾吾的看着小西琳。
　　眼神中满满的心疼。
　　如果对方真的是想要消灭人类的邪恶律者她会没有任何的犹豫。
　　但现在的样子更像一个小女孩找仇家报仇，并没有伤害任何无辜的人。
　　而且奥托做的事的确太过分了。
　　善良的塞西莉亚一时间不好抉择。
　　而女武神们也差不多，她们大多数都是为了守护家人，有的则是亲人死在了崩坏手里想要获得力量才会加入天命。
　　虽然她们对实验不太清楚，但天命经常派她们押送孤儿进入各种实验室。
　　而她们则是再也没见过那些孤儿从实验室里出来。
　　“啪啪啪！”
　　就在一些女武神犹豫的时候，一道鼓掌声响起。
　　“有趣，真的是有趣。”
　　一名金发的男子一边鼓着掌一边走过来。
　　在其嘴角洋溢着淡淡的微笑。
　　“主教大人！”
　　众多女武神看到来人后面色一喜，恭敬的说道。
　　“辛苦大家了。”奥托也是很有礼貌的微笑点头。
　　“奥托·阿波卡利斯！”
　　仇人见面分外眼红，小西琳抑制不住自己的杀意。
　　如果不是凌云按着她估计直接来一发亚空之矛了。
　　对于奥托这个人小西琳并不陌生，从漫画中已经知道了面前的人就算天命的主教，同时也是圣痕计划的和巴比伦塔幕后的人！
　　就是他，害死了贝拉她们！
　　“哦呦，这位小姐，我自问我们是第一次相见，怎么看你的样子好像和我积怨已久呢？”奥托的瞳孔里散发着淡淡的疑惑。
　　不解的看着西琳。
　　他好像从来没有见过这位第二律者吧。
　　“凌云哥，放开我，让我杀了他！”
　　“保护主教大人！”
　　女武神一听顿时不乐意了，快速的围到奥托的身前。
　　凌云却一脸淡笑的看着奥托。
　　“奥托阿波卡利斯？”
　　“阁下是？”
　　“一个路过的罐子店店主罢了。”
　　“罐子店？阁下真是会开玩笑，我可不太相信一个小小的店主隐藏着如此巨大的崩坏能。”
　　奥托的眸子变得冷厉起来。
　　你当他眼睛瞎吗？看不到凌云身后那一排真理之钥？
　　“你也是律者？”奥托问道。
　　“没错，我的名字叫瓦尔特。”凌云这样回答道。
　　树林传来一阵声响，从逆熵基地赶来的瓦尔特刚好从树林内走出来，正好听到了凌云的自我介绍。
　　瓦尔特：“......”
　　奥托看着瓦尔特，瓦尔特看着凌云。
　　女武神们看着三人。
　　气氛一下子尴尬了起来。
　　“阁下就不要开玩笑了。这位才是逆熵的盟主，瓦尔特。”
　　奥托假咳一声，伸出手指向瓦尔特道。

第99章 给符华灌子母河的水？
　　凯文双手持天火圣裁，用卡斯兰娜家族惯有的枪斗术和程立雪和齐格飞战斗着。
　　“就这么点力量吗？这可对不起你的师父啊。”天火圣裁将迎面劈来的若水挡住。
　　凯文一脸的漠然。
　　左手快速将天火圣裁脱手，将天火圣裁在半空旋转了一圈后，凯文迅速握住，对着远方的齐格飞就是一枪。
　　呯！
　　这一枪直接打在了齐格飞手中的天火圣裁上，让齐格飞右手的天火圣裁瞬间脱手而出。
　　而齐格飞也因为后坐力的缘故下身一个不稳，倒在了地上。
　　“齐格飞？！”
　　程立雪担心的喊了一句。
　　“这个时候还有心情担心别人？还是想想自己吧。”凯文冷哼一声。
　　左手那挡住若水剑的天火圣裁脱手，凯文弯身，一脚踹向程立雪的腹部，将程立雪整个人踢飞了出去。
　　“咳！”
　　倒在雪地里的程立雪嘴里呛了一口血。
　　看着一旁插在雪地里的若水剑，凯文当即走过去。
　　就在他想拿起的时候，一根火红色的羽毛飘落到了他的手背上。
　　“羽渡尘？”
　　羽渡尘，由前文明纪元第八律者核心制成，操控大脑信号，主掌意识的神之键。
　　“是Hua吗？”
　　凯文朝着程立雪的方向看去，就看见一名穿着红白相间战斗服的女子将程立雪扶起。
　　“立雪，你和齐格飞先到一旁。”符华对着程立雪轻声道。
　　“师父你要小心，这个人很强。”程立雪点了点头，朝着齐格飞的地方走去。
　　而此时，符华也重新看向了自己的老朋友。
　　“凯文···好久不见。”
　　“听说你现在已经落魄到成为电脑商的代言人了。”凯文也是点了点头。
　　“什么？”
　　符华一愣，有些不解的看着他。
　　她何时为电脑代言了？
　　最近的一次决定也只不过是帮助奥托来对付空之律者，只是没想到在这里竟然遇见了凯文。
　　“你不需要解释了，我都已经知道了，没想到曾经和我一起对抗崩坏的你竟然已经沦落到这个地步——神州平板！”
　　凯文伸出手，制止了符华。
　　符华：“……”
　　短暂的懵逼后符华的脸色唰的一些就黑下来，下意识的，且没有任何阻碍的看了一下地面。
　　就算是她，也是很在意的啊！
　　长不出来怪她喽？
　　符华和被封印在量子之海的凯文不一样，她在这个社会混了很久，甚至去过欧洲等地。
　　所以她十分清楚这所谓的平板一词是多么的···
　　“凯文，我感觉你在作死！”符华的嘴角疯狂的抽搐着。
　　她五万年的剑心都要冲破了。
　　“Hua，既然我已经从量子之海里出来了，那么就去我那里吧，我养你。”凯文关切的说道。
　　符华：“······”
　　总感觉你在说什么很不得了的事情。
　　还有你那一脸同情的样子是怎么回事！
　　一旁搀扶齐格飞的程立雪懵逼了。
　　不敢置信的看着低着头的符华和一脸关心的凯文。
　　师父这是在害羞吗？
　　难不成她要有师娘了？
　　程立雪的脑海里在疯狂的脑补。
　　“这些事情都是谁告诉你的？”符华可不相信量子之海里有这么嗨皮的娱乐项目。
　　“是一个名叫凌云的人，也因为他，我可以放弃圣痕计划了。”
　　闲暇的时间里，凌云可是和他扯了不少东西。
　　“你要放弃圣痕计划？！”
　　符华一惊，不敢置信的看着凯文。
　　这怎么和她认知中偏执的凯文不太一样，难不成被夺舍了？
　　“不用太惊讶。”
　　“因为你是我的战友我才会选择告诉你，Hua，那个人能复活mei！”凯文无比郑重的看向符华。
　　说话的语气有些粗重。
　　“你在说什么？！凯文，你糊涂了吗？Mei已经死了，不可能复活的！冷静的你怎么会如此糊涂！”
　　符华的第一认知就是不可能以及否定。
　　在神州经历了五千年的符华见证了太多想追求长生和复活死者的人了。
　　但无一例外，最后通向的皆是崩坏！
　　要么是成为死士要么是活死人要么就是化作了一堆尘土。
　　“Hua，我知道你不相信，但是他或许真的可以。”凯文将黑卡拿出，将两枚记忆副本拿出。
　　“这是？”看着面前的两枚记忆副本符华皱起了眉头。
　　“这是mei的记忆副本，在里面蕴藏着mei的记忆。只要集齐剩下的五份，再加上理之律者的力量，就可以彻底复活mei了。”凯文解释道。
　　“凯文，你是认真的吗？世界上怎么可能有这种东西！”符华不相信的说道。
　　同时心中也在思考，凯文的话或许真的有可能实现。
　　“嗯，这里还有一份名叫子母河水的东西，听说只要喝下去就可以立马怀孕。”
　　“Hua，如果你继续阻止我，我就让你喝下去，你应该知道，有天火圣裁的我，你不是对手。”
　　符华听后下意识吓得蹭蹭的后退了几步。
　　一脸警惕的看向凯文。
　　你是魔鬼吧？！
　　就算我曾经是将你封印进量子之海的一员，但你也不用这么报复我吧。
　　符华实在不敢想象，自己挺着一个大肚子和律者交战的画面。
　　尼玛，是想都不敢想。
　　程立雪也是一脸的惊恐。
　　这世界上还有这么恐怖的东西？！
　　至于齐格飞也是满脸的恐惧：这家伙刚刚没有排除男人也会怀孕的可能性吧！
　　“凯文，你人设崩了。”符华好心的提醒道。
　　她现在看向凯文，就感觉在凯文的身后仿佛有一双漆黑的双手，无尽的黑气朝着周边散发。
　　她清楚，那是腹黑的标志。
　　“没有，你看我依旧是这么的平淡。”凯文面色高冷的说道。
　　这和你的表情没有丝毫的关系啊！符华在内心疯狂的吐槽道。
　　她突然发现心有些累。
　　“这些事情都是谁教你的？！”
　　“一个名叫凌云的男人，他和我说，只有这样对你说，接下来的战斗你就不会掺和进来。而我···也不想和曾经的老朋友战斗。”
　　“当初你们因为圣痕计划将我封印进量子之海，但现在，我不研究圣痕计划了，我们两人之间也没有了矛盾，为何不重新联手？”
　　“你把你手里的那个子母河的水收起来再和我说话。”符华警惕的看着凯文右手上的玻璃瓶。
　　“这可不行，我在凌云那里可是受了不少的气呢，刚刚你又打断我的战斗。”凯文最近扬起一丝笑容。
　　自从知道mei可以复活后他的心情可是愉悦了不少呢。
　　而且经历了刚才的事他突然发现了凌云的乐趣。
　　凯文：爷的青春开始了。
　　说着，凯文向前走了一步。
　　符华朝后退了一步：“啊！你不要过来啊！”

第100章 小西琳复仇记
　　“是吗？可是我也有伊甸之星哎。”凌云有些‘懵懵’的将红色的伊甸之星从系统空间拿出，悬浮在半空。
　　瓦尔特的瞳孔微微放大：“！！！”
　　何方妖孽，竟然妄想撼动我盟主之位？
　　奥托的眼睛眯了起来：“嚯嚯嚯，这可就有意思了，人人都知道第一律者的能力是引力，但现在看来二位竟然都有伊甸之星？”
　　视线在瓦尔特和凌云的身上扫视着。
　　之前瓦尔特和西琳一战已经暴露了瓦尔特真正的力量。
　　奥托也从虚空万藏之中了解了瓦尔特估计就是理之律者。
　　那种堪比一支舰队的力量的确十分棘手。
　　现在更是出现了两个神之键···就不知道哪个人手里是正版伊甸之星了。
　　“瓦尔特！你这个叛徒！”
　　如果之前奥托的出现让小西琳的愤怒已经到达临界点，现在瓦尔特的出现更是直接点燃了导火线。
　　凌云这次没有再阻拦。
　　这件事明明和对方没有丝毫的关系，却非要过来插上一脚，着实该打。
　　“天命的主教，奥托阿波卡利斯，这次的敌人很强，暂时联手吧。”瓦尔特看向了奥托。
　　“哦？逆熵竟然开口结盟，我没有听错吧。”奥托双手抱臂有些错愕的看着瓦尔特。
　　“空之律者交给我，这个新出现的男人就拜托你了。”瓦尔特点了点头。
　　心里虽然不太愿意，但现在的情况已经远远的超过了他的设想。
　　如果阻止不了西琳将会造成更大的‘损失’。
　　“这可不太行。”凌云一个闪身拦在了瓦尔特的面前。
　　背后一排真理之钥快速的对准了他。
　　凌云微微一笑：“小西琳和奥托之间的事我们还是不要插手的比较好，如果插手了我说不定会直接杀了你哦。”
　　红色的光芒在瞳孔中一闪而过。
　　却让瓦尔特有一种不寒而栗的感觉。
　　瓦尔特深深的看了一眼凌云。
　　这个男人从开始时嘴角就带着笑容，目光平淡就好似一切都不重要。
　　也正是因为这样，才会让瓦尔特感到危险。
　　“跟我走吧。”凌云做了个请的动作，带着托尔朝着远方走去。
　　瓦尔特犹豫了一下后就跟了上去，比起西琳，他发现这个男人更加的危险！
　　看着两人离开后
　　奥托做了个绅士的礼仪。
　　“尊敬的女士，还请手下留情。”
　　“哼！这种事情你还是去地狱说吧！”小西琳冷哼一声，一支亚空之矛爆射而出。
　　奥托快速的制造了拟似的天火圣裁，快速躲避了一击亚空之矛。
　　“奥托大人！”其他女武神看后心中一惊。
　　快速的出现在奥托的身前。
　　“这可真是危险啊。”看着背后被炸出的深坑，奥托擦了擦额头上根本不存在的汗水。
　　“虚伪的男人，只会站在女人背后！”小西琳冷哼一声，右手猛的朝虚空一挥。
　　轰隆！
　　天空上的乌云开始聚集，紫色的雷鸣瞬间将整个天空照亮。
　　“别来碍事！”
　　虚数屏障张开，将一些女武神的攻击给挡住。
　　小西琳的瞳孔一厉，巨大的虚数空间在下方打开。
　　“不好！是崩坏兽！”
　　“战车级、帝王级！好多的崩坏兽！”
　　有了崩坏兽的加入，这群女武神们也就没有时间来打扰自己了。
　　小西琳静静的漂浮到半空，金色的眸子在忽明忽暗的天空下极为的显眼。
　　“奥托阿波卡利斯，我要将你施加在我身上的痛苦，千百倍的奉还给你！”
　　奥托沉默的看着在西琳背后打开的十几道虚数空间。
　　双枪的天火圣裁被他合二为一，化作了一把橙色的透明大剑。
　　拟似天火大剑！
　　“死吧！”
　　小西琳一挥手。
　　轰隆！
　　天空被照亮，一道无比粗犷的紫雷从天而降。
　　嘭！
　　抗下了这一击的奥托感受着那源源不断的力量，眉头一皱。
　　“喝！”
　　奥托大喝一声，顺着手里的大剑，将那一击雷霆偏移了方向，自己也是一个纵身，离开了原地。
　　雷鸣将大地化作焦土。
　　丝丝电弧在土壤上闪烁。
　　“哎呀，差点就死了呢。”奥托后怕的拍了拍胸口。
　　“当真以为这么简单吗？”
　　西琳冷笑一声，这个男人的笑容还是如此虚伪的让人厌恶。
　　西琳的声音落下，天空变得炙热起来。
　　一道道红色的光芒在云层中闪烁。
　　咻！咻！咻！
　　一颗颗陨石带着烈火从天而降，朝着奥托所在的方向坠去。
　　“第二律者已经成长到如此地步了吗？！”
　　长期处之泰然的奥托不禁面色一变。
　　双手握紧天火大剑，猛的一挥。
　　恐怖的火焰从大剑内涌入，从地面席卷而上，迎击朝他坠来的陨石。
　　嘭！
　　二者相碰，热浪席卷天地。
　　一些周围的女武神直接就被掀飞了，幸好塞西莉亚及时救下，不然从高空落下，就算是女武神也得凉凉。
　　……
　　另一边
　　“你也是律者？”
　　看着停下来的凌云，瓦尔特这样问道。
　　“算也不算。”
　　“你是谁？为什么要说你是我？”瓦尔特问道。
　　“我什么时候说自己是约阿希姆了？”凌云淡淡一笑。
　　“你！”瓦尔特的瞳孔微微一缩。
　　阴晴不定的看着面前的男子，他是如何知道自己真正的名字的。
　　“不用紧张，这场战斗本来就是小西琳和奥托之间的事情，逆熵实在是没有理由牵扯进来。”
　　“第二律者只会造成更多无辜的伤亡。”
　　“天命的那些女武神们根本就没有任何的错，为什么奥托的账需要她们来买？”
　　“那同样如此，小西琳的事又为什么没有人来承担？”
　　“她们竟然选择了天命，那就需要为此付出代价。”
　　“人站在不同的方向看事情，就有各自的想法，每个人都没有错，只是每个人的选择不同罢了。”
　　“瓦尔特，今天就让我来见识一下你理之律者的力量吧，只要打赢我，我就不阻拦你。”
　　看着沉默的瓦尔特凌云轻轻一笑，酒红色的线条开始在虚空勾勒。
　　一道道框架迅速构起。
　　“这是······”
　　瓦尔特的瞳孔骤然一缩。
　　震惊的看着那逐渐具现完成的战舰。
　　和他完全一样的能力！
　　盗也不要盗得这么彻底吧。
　　“理之律者，希望你不要让我失望。”
　　“去！”
　　咻！
　　随着凌云一声令下，悬浮在凌云身后的真理之钥快速的排开，爆射出一道道蓝色的激光。
　　质量不行，那就靠数量！
　　这些浮游炮虽然都是最普通的激光，但架不住量多。
　　就算是瓦尔特也不一定能够挡得住。

第101章 寸勁·開天
　　“让我离开，凯文。”
　　符华凝重的看向凯文。
　　“你想要去帮那个天命的主教？”凯文微微侧目，看着远方轰鸣声不断的战场。
　　在那里火光通天，火焰、狂风、雷霆齐聚。
　　无情的摧残着大地。
　　“这是我和他的交易，凯文，我的力量在一天一天的消失，我已经没有守护神州的力量了。我帮他制服第二律者，他则是代替我守护神州。”
　　“以你现在的力量该如何制服第二律者？据我所知，第二律者现在已经掌控了五颗律者核心，就算是你也不可能战胜的。”
　　“我可以动用羽渡尘的第一额定功率！”符华坚定的说道。
　　“以记忆为代价强行提高至神蕴的境界？！Hua，你疯了吗？这样只会让你的实力更加衰弱。”
　　凯文不解的看向符华。
　　身为符华的队友，凯文自然知道符华的那一套修炼体系。
　　同时也知道燃烧羽渡尘的代价是什么。
　　“现在我回来了，你大可不必再这么做。”
　　“可是我既已经答应了他，就不能食言。”符华有些固执的说道。
　　“既然如此，那我只好拦下你了！”
　　凯文睁开了眸子，将mei的记忆副本和子母河的水收了起来。
　　他还没有堕落到真的用子母河的水来对付符华。
　　那样虽说能阻止符华，但以后要是mei复活后，他可就真的说不清了。
　　同一时间，凯文将若水也收进了黑卡里。
　　“这样···你就算强行燃烧羽渡尘也没有足以支撑你那一击的剑了吧。老老实实留下了吧，Hua。”
　　凯文将手中天火圣裁合并，形成了天火大剑的姿态。
　　大雪飘落，在触碰到天火大剑的瞬间就是化作了水渍。
　　“凯文，你这是何必呢。”
　　符华叹了一口气。
　　双拳紧握住摆出出拳的架势，目光坚韧的看向凯文。
　　“师父···”
　　程立雪呆呆的在一旁看着。
　　下一刻，符华出拳了。
　　普普通通的一拳，凯文就算是单手也可以接下，但是凯文却没有大意。
　　他知道，这个五万年前并肩作战的战友有着怎样的力量。
　　即便她随着时间的流逝损失了大半，但是在羽渡尘的领域里···
　　她将会恢复巅峰！
　　果不其然
　　在拳头降临的瞬间，凯文面前的攻击变了。
　　不再是单单的一拳，而是数百，数千，数万拳组成的···拳头的暴风雨！
　　凯文的冰蓝色的瞳孔中在这一刻被那些明亮的拳头照亮。
　　凯文右手一紧，手中大剑火浪席卷。
　　猛的朝前一挥。
　　足以将一片森林华为灰烬的火刃划破空间，迎上了那数不清的拳头。
　　翁~
　　就在此刻，一道身影猛然从火焰中飞出。
　　火焰在其周围缠绕。
　　她就如同一只精卫一般。
　　她的目光如此的坚毅，火红色的瞳孔中好似有烈焰在燃烧。
　　灼热的火焰如同涅槃的凤凰一般缠绕在她的身旁。
　　红色的羽毛飘落，空间仿佛被禁止，符华瞬间出现在了凯文的面前。
　　[寸勁·開天！]
　　凯文的眉头一皱，快速的将天火大剑挡住了身前。
　　原著中西琳律者的身体都因为这一招暂时被打趴下，更别说只融合了冰猪力量的凯文了。
　　扛不住啊！
　　呯！
　　一道金属触碰的声音响起。
　　符华这一拳准确无误的轰在了天火大剑上。
　　彭！
　　巨大的气浪将周围的火焰吹散。
　　狂风让两人的衣袍嗡嗡炸响。
　　“Hua，你真的变弱了。”挡住这一击的凯文面色平淡，看着面前的符华轻声道。
　　翁~
　　无尽的崩坏能从虚空汇聚，凯文手中的天火大剑瞬间变成了一根烧火棍。
　　感受着天火大剑上散发着灼热气息的火焰，符华的面色一变，快速的跃起，躲过了凯文的一击。
　　“Hua，你难道忘记了，在天上，你更不是我的对手。”
　　凯文的声音传入符华的耳朵让她的面色一变。
　　“劫火！”
　　凯文大喝一声，将左手也放到了天火大剑上，双手握住剑柄。
　　足以将一座城市化作废墟的火浪瞬间被挥出。
　　空气在被疯狂的吞噬。
　　或许是小西琳正在远处不停的释放着风的权柄，让天火大剑的火焰更加庞大。
　　“师父！”
　　程立雪的瞳孔一缩，直接将扶着的齐格飞丢下，快速的跑了过去。
　　倒在地上一脸懵逼的齐格飞：“······”
　　“立雪，不要过来！”
　　符华大声喊道。
　　“飞烬玄灵！”
　　符华大喝一声。
　　周身的火焰快速聚拢过来，整个人化作了一只全身燃烧着火焰的精卫。
　　快速的在空中调节自身的方向。
　　顺着风和劫火擦肩而过。
　　随后整个人快速的朝着地面坠落。
　　“躲过了吗？”
　　看着和劫火快速擦过的符华，凯文道。
　　而天空中的乌云层则因为凯文的这一击化作了火海。
　　一旁打得正嗨的小西琳：“……”
　　是哪个憨憨将我的陨石全毁了？
　　……
　　落在地面上的符华凝重的看向凯文。
　　“这么久不见，你还是这么的强。”
　　“Hua，放弃吧，你是不可能赢我的。”
　　“现在还只是天火圣裁的第一重姿态，在没有太虚剑形的情况下我动用劫灭的话，你根本不可能在我手下撑得住一招。”凯文摇了摇头。
　　“奥托的事和你没有丝毫的关系，何必要将自己牵扯进来。”
　　“而且我这也是为了你好，在那里有着一个比我更加强大的人。”
　　“谁？”符华惊异的看着凯文。
　　这个世界上还有比凯文更怪物的存在吗？
　　“凌云。”
　　“是他？！”
　　凯文轻轻的吐出了一个让符华咬牙切齿的名字。
　　“呵呵，你可不要小瞧他，能够在一瞬间制造出四枚律者核心的存在，你根本就对付不了。”
　　“四颗律者核心？！”
　　过来扶住符华的程立雪听后心中猛的一惊。
　　这是崩坏本体吧？
　　程立雪还从来没听说过除了传说崩坏意志之外的人能够制造出律者核心的。
　　“那照你说，第二律者会变得这么强也是因为这个叫凌云的男人？”
　　“没错，同时，他也是可以复活mei和让我放弃圣痕计划的人。”凯文点了点头。
　　“能和我仔细说说吗？”符华凝重的说道。
　　身上的火焰消散，红色的旗袍消失不见，取而代之的说一件普通的夹克衫。
　　这么一个身份不明的人所代表的威胁比起空之律者来说要大太多了。

第102章 凌云：敌人，和我反派有什么关系？
　　小西琳：“······”
　　在短暂的懵逼后，小西琳回过了神。
　　虽然陨石不知道被谁一招给打没了，但是没有关系！
　　我还有火焰！
　　彭！
　　小西琳伸出手，一团火焰在小西琳的手心燃烧。
　　“Fire in the hole！”
　　小西琳一手一团火焰，不停的朝着奥托丢去。
　　一团火焰消失，小西琳的手里很快就会出现下一团。
　　由于崩坏能的加持，这样的攻击，竟然不输陨石。
　　小西琳是在天上疯狂的进行着输出，在地上的奥托就成为了活靶子，只能不停的逃窜着。
　　“哈哈哈哈，就是这样，像老鼠一样到处乱窜吧！”
　　奥托越狼狈，小西琳就越开心。
　　手上的速度加快，整一个火球发射器。
　　幸好这里之前就已经被导弹进行过一次清洗，再加上大雪飘落。
　　地上倒是没有什么火焰，每一道火焰坠落只有一丝灰烟升起。
　　“可恶！”
　　一剑将一枚火球劈开，可是很快又迎来了一个更大的火球。
　　轰隆！
　　就在奥托想要避开的时候，数道紫色的雷电从天空劈下，让奥托刚伸出的脚又缩了回来。
　　看着迎面而来的巨大火球，奥托双手紧紧握住手中的天火大剑。
　　他奥托阿波卡利斯，还从来没有这么狼狈过！
　　“主教大人！”
　　轰隆！
　　其他女武神想要去帮他时，雷鸣形成了屏障将女武神们的步伐止住。
　　一名背后有着紫色光翼的女子从天而降，悬浮在了女武神们面前。
　　塞西莉亚将一只帝王级崩坏兽贯穿，转过头，就和这名女子对上了视线。
　　“你是？”
　　“塞西莉亚，女王大人让我阻止你。”
　　贝拉说完，背后光翼展开，紫色的电弧在虚空闪烁。
　　一颗颗紫色的电球快速的从光翼上轰向塞西莉亚。
　　······
　　咔嚓！
　　瓦尔特面前的律者屏障破碎，整个人如同一只断了线的风筝倒飞出去。
　　“怎么？就这点实力？”
　　凌云悬浮在半空，蔑视的看着趴在地上的瓦尔特。
　　“就这点实力你也想对付崩坏？！你现在的样子真像个小丑，拿着别人的力量来耀武扬威。”
　　“我没有！”
　　瓦尔特支撑着自己残破的身躯，尽力反驳着凌云。
　　“是吗？连我都赢不了，你还能做什么？”
　　在凌云的身后，一架架冰冷的炮台从虚空中浮现。
　　它们无情的对向瓦尔特。
　　仿佛下一刻，就可以将眼前的人射成筛子。
　　“嗯？！”
　　就在凌云想要挥手的时候，眉头突然一皱，抬起头。
　　“有什么东西来了？”
　　轰！
　　就在下一刻，一架金黄色的十字架从天而降。
　　彭！
　　猛的砸在了瓦尔特的面前。
　　一名穿着天命服饰的少女顺着缠绕在十字架上的锁链落在了十字架的面前。
　　“德丽莎？”
　　瓦尔特看着面前的女子瞳孔微微一缩。
　　“瓦尔特先生，我来救你了！”
　　德丽莎目光凝重的看向凌云。
　　“你怎么来了？你身上的伤势应该还没有好才对！”
　　“放心，那点小伤，爷爷早就给我治好了。”德丽莎微微一笑。
　　“那奥托那里？”
　　“时雨绮罗已经赶过去了。”
　　“没用的，第二律者有整整五枚律者核心，一个A级女武神是改变不了战局的。”瓦尔特摇了摇头，之前和凌云的对战中他也了解了一些事情。
　　“我知道，所以我们得赶紧打败他，才能去爷爷那里！”
　　凌云看着德丽莎，一挥手，那些炮台全部隐入虚空，他也落到了地上。
　　在德丽莎和瓦尔特警惕的目光中走到了他们的面前。
　　“德丽莎？”
　　“你知道我？”
　　德丽莎紧了紧手中的长矛。
　　“世界第一可爱德丽莎嘛，我还是知道的。”凌云笑眯眯的说道。
　　“哈？”
　　德丽莎一懵，随后脸色快速的红了起来。
　　“你···你···你怎么会知道这件事！”
　　拿着金色长矛指着凌云，支支吾吾的开口。
　　这件事她只有在塞西莉亚的面前和自己照镜子的时候说过！为什么他会知道啊！
　　呜呜，好羞耻！
　　瓦尔特嘴角抽了抽。
　　拜托，现在是在意这件事的时候吗？
　　“是挺可爱的，只要你换一个发型，再换一套装备，我保证会更加可爱。”
　　啪！
　　响指声响起，暮光骑士的套装就出现在了德丽莎的面前。
　　虽然没有奥托的那套解除德丽莎体内崩坏之血限制的装备，但轮坚硬程度和崩坏能外放可都是杠杠的。
　　“哇哦！好帅！”
　　德丽莎惊艳的看了一眼这套装甲。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！不，不对！你干嘛要对我这么好？这件衣服是不是有什么陷阱，比如说将崩坏能封印？”
　　生性单纯的德丽莎下意识的说了一句，可是很快就意识到了不对劲。
　　德丽莎警惕的后腿了一步，小手将金色长矛横放在自己胸前。
　　“想什么，单纯就是看你这么可爱想给你装扮一下。”凌云轻轻的弹了一下德丽莎的脑袋。
　　“疼！”德丽莎伸出小手可爱的摸了摸自己的脑袋。
　　“装备也该换换了，犹大的誓约第零额定功率神恩结界不适合你，使用了反而还会伤到自己。”
　　“来看看这个，极夜之赫卡忒，和这件暮光骑士套装配色不说，更是由稀有的异色魂钢铸就而成，世界上现在只有一把。”
　　凌云随手造了一把十字架，插在了暮光骑士的前面。
　　这么一看，还真的挺帅的······
　　“你，不是敌人吗？”德丽莎呆呆的看向凌云。
　　眼前的这个人是怎么回事？
　　给自己送衣服又送装备的。
　　这还是除了爷爷和塞西莉亚之外第三个对她这么好的。
　　“没有啊，我什么时候说我是敌人了？”凌云疑惑的抬起头。
　　他有说过个自己是敌人吗？
　　他好像只说过自己是反派吧。
　　这和我是敌人有什么关系？
　　“那你为什么要伤害瓦尔特先生？”
　　“哦，帮他活血化瘀呢，没看到打几下就趴了，这都常年肾虚的表现，而且你也不需要担心瓦尔特，这家伙什么都缺就是不缺命。”
　　“就算死了，只要律者核心还在，有崩坏能，随时就可以重新制造一具身体，你没看到他每次都是生龙活虎的出现，最后像死狗一样被抬着回去的吗？都是日常了。”凌云挥了挥手，很是不在意的说道。
　　那一副样子好像是早就习惯了。
　　“是这样吗？瓦尔特先生？”德丽莎萌萌的看向瓦尔特。
　　瓦尔特：“······”
　　你那副怀疑的目光是怎么回事？你们够了啊！
　　我这还流着血呢！

第103章 奥托的关注点
　　凯文和符华席地而坐。
　　齐格飞本来想要和程立雪一样坐在符华身后的，但直接被凯文拉倒了自己后面。
　　笑话，自己的子孙怎么可以坐在别人的背后？
　　那岂不是显得他这个祖先很无能。
　　“次元店铺？为什么我从来没有碰到过？”
　　听完凯文一些列解说后的符华脸上露出了淡淡的疑惑。
　　凯文把玩着手里的黑卡道：“据说是开在独立于万界之外的地方。”
　　“万界之外还是万界中心？既然选择了开店，那自然要选择人流量最密切的地方。根据你说的，那个叫凌云的人为了一千积分都要忽悠你半天，可以想象是个爱钱如命的人。”符华摇了摇头，说出了内心的想法。
　　凯文：“其实我也是这样想的，不愧是你，Hua。”
　　“啊切！”凌云打了一个喷嚏。
　　“你怎么了？”德丽莎看着他。
　　短短的时间，德丽莎发现眼前的男子好像也没有那么坏，尤其是凌云之前的话更是得到了瓦尔特的证实后德丽莎就更加放心了。
　　瓦尔特先生也真是的，早点告诉她他打不死，就去帮爷爷了。
　　在一旁和凌云边聊天边走的德丽莎，越聊越发现凌云好像很懂自己，她还是第一次和爷爷、塞西莉亚之外的人聊的这么来。
　　噢，还有这个名叫托尔的女人。
　　老是用她那双巨喵搭在她的头上。
　　感受多了都是泪啊。
　　其实她很羡慕的。
　　呜呜……
　　如果可以忽略一旁的瓦尔特的话，现在的场景一定十分的美好。
　　“没什么，估计是有人暗地里说我帅，你说对吧？瓦尔特。”凌云擦了擦鼻子道。
　　默默跟在两人三人身后的瓦尔特：“······”
　　本人自闭中，不要问我，我什么都不知道。
　　“凯文，那个店铺，我可以去吗？”
　　符华抬起头，凯文有想要见的人，她自然也有。
　　丹朱，苍玄···她都想再见一面。
　　“店长就在这里，你可以去问他。”
　　“那我们走吧。”符华站了起来。
　　“我也很想见一见这个将我称之为神州平板的人究竟长什么样子。”符华一脸笑眯眯的说道。
　　不知为何，凯文心里打了个寒颤。
　　往日里一丝不苟的Hua也变得腹黑了吗？
　　立雪懵懵的跟着。
　　“你还愣着干嘛？还不赶快给我跟上来？”凯文看向一旁傻坐着的齐格飞冷声道。
　　“来···来了！”匆忙的答应了一声，齐格飞到现在还有些蒙圈。
　　这到底都是些什么情况。
　　为什么立雪的师傅会认识他的老祖宗？
　　那这样他和立雪的辈分岂不是差了一大截？
　　齐格飞和程立雪乖乖的跟在符华和凯文的身后。
　　往日里在天命高高在上的存在现在话都不敢多说。
　　另一边
　　奥托按照之前凌云的浮游炮，制造出了拟似真理之钥，对着天空的西琳发起了攻击。
　　两人就这么对打着。
　　一时间不分胜负。
　　这一边，贝拉就比较难了。
　　她根本就挡不住塞西莉亚，不时还会被黑渊白花挑飞，要不是有着四颗拟似核心的力量，说不定直接被黑渊白花的湮灭力量给杀死了。
　　“咳咳！”
　　一口蓝色的鲜血从贝拉的嘴里吐了出来。
　　身上白色的光芒闪烁，拟似静谧核心的力量散发，代表创生的力量恢复着被破坏的身体。
　　“放弃吧，再这样下去你撑不住的。”塞西莉亚犹豫了一下，开口道。
　　“我的任务只有一个，阻止你！”
　　贝拉支撑着自己的身体，目光却十分的坚定。
　　“既然如此，那么···带我上去，白花！”赛利西亚复杂的看了她一眼。
　　她没有选择了。
　　再拖下去女武神们伤亡只会更加严重。
　　远处程立雪和瓦尔特等人开辟的战场已经没有了动静，现在的她是除了奥托之外天命最强战力。
　　她不能再犹豫下去了！
　　将黑渊白花插入大地。
　　轰！
　　瞬间无尽的生机扩散。
　　大地上竟然爆射出一根无比茂盛的树枝。
　　带着塞西莉亚整个人直冲天际。
　　眨眼之间一颗茂盛的大树就屹立在了战场中央。
　　“什么？”
　　震动声自然吸引了周围的人。
　　小西琳看到这一幕后瞳孔微微一缩。
　　她想起了漫画里的场景。
　　“不行，得阻止她，不然贝拉会死的！”
　　“天火大剑！”
　　轰！
　　就在小西琳想要行动的时候，奥托的攻击让她不得不打停下来。
　　张开虚数空间将攻击挡下。
　　“陪我玩玩吧，第二律者。”
　　奥托嘴角一扬，整个人纵身一跃。
　　一柄金色的长枪出现在手中。
　　拟似黑渊白花！
　　“给我滚开！”
　　救龙心切的小西琳自然不想要继续和奥托打，一挥手，巨大的虚数之手从虚空浮现，一把将奥托给拍在了地上。
　　嘭！
　　大地扬起了一道灰尘。
　　“咳！”
　　从地上爬起来的奥托，吐出了一口鲜血。
　　将嘴角的血液擦掉，看着飞向远处的身影奥托呵呵一笑：“真是一点都不手下留情呢。”
　　“幸好这具身体够强大，不然真的要命。只可惜，黑渊白花的力量可不是那么轻易能够阻挡的。”
　　“黑渊！”
　　从大树顶端跳落的塞西莉亚将手中的黑渊白花对准了贝拉。
　　“贝拉！”
　　小西琳想要赶过去，但她和奥托的战场拉的太远，一时着急也忘记了虚数空间可以使用。
　　“给我挡住她！”
　　一道道虚数屏障在塞西莉亚的面前张开。
　　但最后都被黑渊的力量给湮灭。
　　……
　　抬起头，看着逐渐逼近的黑渊，贝拉闭上了眼睛。
　　“女王大人···对不起。”
　　“抱歉。”
　　塞西莉亚心里暗道一声。
　　她并不想这么做，可惜她所在的阵营是天命。
　　丈夫的安全，女武神们的生命，无时无刻不再催促着她。
　　咻！
　　就在黑渊白花即将击中贝拉的瞬间，一把红色的大剑从远处爆射而来。
　　巨大的白色花苞在虚空张开。
　　可转眼间，无比庞大的火浪将那巨大的白花吞噬。
　　“呯！”
　　金属的碰撞声在每一个人的耳旁回荡。
　　快速飞来的红色大剑直接将黑渊白花给震开。
　　黑渊白花上面传来的力量让塞西莉亚的双手猛的一颤。
　　整个人因为收不住力量直接倒飞了出去。
　　期间好在有白花的力量，让其在空中强行稳住身体。
　　落到地上也只是踉跄的后腿几步。
　　但黑渊的力量强行被挡住也是让塞西莉亚受了一些内伤，单膝跪地，捂住胸口微微皱眉。
　　“塞西莉亚！”
　　赶过来的齐格飞正好看到了这一幕，在短暂的呆滞后快速的跑了过去。
　　“亲爱的？你来了啊。”
　　塞西莉亚看到来人后微微一笑。
　　这时，符华也是走过来，蹲下后，检查了一下塞西莉亚身上的伤势后道：“没什么大碍，休息几天就好了。”
　　“你就是立雪的老师吧？我经常听立雪提到你呢。”
　　塞西莉亚看着符华后柔和一笑。
　　“塞西莉亚，你不要说话，告诉我是谁将你伤成这样的？”齐格飞连忙说道。
　　齐格飞话语落下后，众人也是将目光转向了贝拉所在的方向。
　　托尔将贝贝龙扶起来。
　　“小贝，你没事吧？”
　　“让托尔大人担心了，我还好。”贝拉虚弱的开口。
　　“贝拉！”小西琳从天上落下来，关切的看着贝拉，手上白色的光芒闪耀，开始帮贝拉恢复伤势。
　　“女王大人，对不起，让你失望了。”贝拉低下了脑袋，就像一个犯错的小姑娘。
　　“嗯，你没事就好。”西琳快速的摇了摇头，瞳孔中还翻着泪花。
　　差一点就要失去一个朋友了！
　　凌云手持劫灭，站在一旁，平静的扫视着周围的女武神们。
　　战场也在一时间安静了下来。
　　就在所有人关注凌云手中的劫灭时，奥托的瞳孔猛的一缩。
　　随后是一股钻心的疼。
　　他可爱的德丽莎穿的竟然不是他做的衣服？而且还被别人牵着手？
　　你让这个孙女控怎么活？
　　啊，我死了！

第104章 在崩坏世界推荐原神
　　“我可爱的德丽莎？”
　　奥托颤抖的看向德丽莎。
　　“爷爷···我不会再听你的了！这件事本来就是你的不对！”
　　德丽莎看到奥托那‘楚楚可怜’的样子，心中一软，想要过去，但随后想到了从巴比伦塔被带回的那群孩子们，脸色一冷。
　　奥托的面色一僵。
　　“不！这不会的！我可爱的德丽莎是不可能这么和我说话的！”
　　奥托崩溃了。
　　自从卡莲走后，德丽莎的是唯一让奥托心里感到温暖的人，可是这一次，自己最宠爱的德丽莎竟然不站在自己这一边？！
　　“是你！一定是你！”
　　看向凌云的眼神充满了杀意。
　　就是这只猪拱了他的白菜？
　　凌云捏了捏手里的大剑，背后一阵恶寒。
　　来自娘家人的怨念？
　　“你就是凌云？”
　　红色的羽毛飘落，符华变成了炽翎的姿态出现在凌云的面前。
　　红色的眸子死死的盯着凌云。
　　“符华？”凌云一愣。
　　他俩认识吗？好像不认识吧，
　　“就是你说我是神州平板，并且还要给我罐子母河水的？”
　　“呸，瞎说，神州平板我不否认，最后那个子母河的水是什么鬼？”
　　“孩子生下来，就你那身材你养的活吗？难不成你要从小给他罐奶粉？哇哦，你好残忍哦。”凌云无语的说道，顺带还扫视了一眼符华。
　　别人都是靠身材就你是靠腿。
　　哎，别说，这腿的确不错。
　　我能玩一年。
　　符华脸上一黑，咬牙切齿的说道：“我还有立雪！”
　　程立雪：别扯上我啊！
　　“抱歉，对A要不起。”凌云摇了摇头。
　　程立雪旁边的齐格飞看情况不对劲，一把拦住了程立雪。
　　“冷静啊，立雪，冷静！”
　　“齐格飞，你丫给老娘滚开，你看看他说的是人话吗？什么叫对A要不起？他是在瞧不起我！”
　　程立雪一改之前的冷静，此刻变得无比的暴躁。
　　如果视线可以杀人，凌云现在估计已经被洞穿了。
　　众多女武神们面面相觑。
　　总指挥她……原来真的很在意自己的身材呢。
　　齐格飞一边拦着程立雪一边看了看自家媳妇。
　　心里安慰道，还是我的眼光好。
　　凯文默默的竖起了一个大拇指。
　　果然还是店长牛逼。
　　奥托：“······”
　　其他女武神：“······”
　　感觉这战场的画风变了许多啊，之前多么悲惨的一幕硬是被你们搞成了喜剧片。
　　符华的额头划过一道道黑线。
　　她忍不住了！
　　“你给我以死谢罪吧！”
　　[寸劲·开天]
　　符华拳头上爆发出一道火光，朝着凌云轰去。
　　“不要这么暴躁嘛。”
　　凌云话音刚落，伸出手，对上了符华的拳头。
　　看到这一幕，奥托冷笑一声。
　　竟然妄想凭借普通人的身体硬抗符华的拳头？
　　你怕不知道，这家伙五百年前一个人就将他们天命的远征军打得跪地求饶。
　　就连他最爱的卡莲都败了。
　　然而下一刻，不仅是他懵逼了，符华也懵逼了。
　　五指相扣！
　　她的拳头不知道被什么力量掰开，成了五指的状态。
　　符华一脸懵逼的看着和她五指相扣的凌云。
　　程立雪：“……”
　　师父她……好受欢迎啊。
　　“都说不要这么暴躁了，我们一起坐下来看看这款游戏。”
　　“全新开放世界手游原神在线公测，要不要一起来玩一玩？”
　　凌云拿起手机，点开了原神的宣传片放到了符华的面前。
　　嘿，在崩坏里放原神，也是没谁了。
　　女武神们：“······”
　　现在是玩游戏的时间吗？
　　凯文嘴角微微抽了抽，凌云他···还真是一如既往的骚啊。
　　月球里养伤的崩坏，心里突然莫名的烦躁。
　　总感觉有什么重要的东西正在被什么人撬着。
　　可就是不知道是什么。
　　这种感觉莫名让崩坏抓狂。
　　符华：“······”
　　你先把手放开再和我说话！
　　符华扬起另一只手成拳，朝着凌云轰去。
　　彭！
　　原本搀扶贝拉的托尔不知道何时出现在了凌云的身旁，一把将其握住。
　　“不准你伤害凌云！”
　　橘红色的竖瞳危险的看着符华。
　　巨龙的力量，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　符华的瞳孔微微一缩，这时，她才发现，托尔头上的龙角和背后的龙尾。
　　又一只审判级崩坏兽？
　　可是她并没有从托尔的身上感受到任何的崩坏能啊。
　　凌云摇头一笑，轻轻一甩。
　　符华整个人被一道巨大的力量给甩飞了。
　　“久闻上仙武功高强，可否切磋一二？”
　　凌云抱拳一笑。
　　“乐意至极。”
　　落地后的符华双眼凝重的抬起了手式。
　　在去店铺之前，就让她来试一试这个店长的实力吧。
　　“那么···”
　　凌云微微一笑，将手放下，左腿朝前，双手往后拉起，眼神变得认真起来。
　　“八极天！”
　　轻喝一声。
　　瞬间，凌云整个人化作了一道利箭，穿过空间，瞬间出现在了符华的面前。
　　“好快！”
　　奥托和其他人的瞳孔猛的一缩。
　　凯文也是将抱臂的双手放下，认真的看了起来。
　　彭！
　　符华双手交叉，挡下了凌云的这一脚。
　　但由于凌云的速度过快，所形成的风压一时间得不到释放，顷刻间，尘土飞扬。
　　两人出现在了灰尘之中。
　　“仙式·月下鹭！”
　　符华一个翻身，一腿猛然将凌云的脚给踢开。
　　随后整个人快速的向后翻了几个跟头，将力道卸下。
　　凌云被踢开后并没有落地，整个人反而直接从半空消失了。
　　速度之快，弱小的女武神们肉眼几乎跟不上他们的速度。
　　只能看到凌云再次出现到了符华的面前。
　　彭！
　　红色的羽毛飘落，一个格挡再次将凌云的攻击给拦下。
　　但也因此被凌云抓住了空隙，凌云在天空翻转，绕过了符华的手臂。
　　一拳轰在了符华的腹部。
　　“咳！”
　　腹部被击中，符华咳出一口口水，在倒飞的过程中快速的稳住身形。
　　“师父！”
　　程立雪紧张的喊了一句。
　　瞳孔中写满了焦急。
　　可是这场战斗她又插不上手。
　　“仙式·凰翔脚！”
　　火焰从符华的脚底燃起。
　　带着一道凤凰虚影，对着凌云的脚就是踢了过去。
　　彭！
　　双腿相互碰撞，带动着空气发出了巨大的轰鸣声。
　　“竟然能和凰翔脚对抗？！”符华的瞳孔中闪过一丝震惊。
　　只有对战过，才会知道凌云体质的强悍。
　　她承认，自己貌似有点小看这个店长了。
　　“你也不差。”凌云轻笑声。
　　将符华的腿震开。身体一转，双腿张开，整个人开始迅速的旋转。
　　如同一道轮盘一般。
　　“刀乱雷！”
　　落到地上的瞬间无数的泥土因为高速旋转被弹飞。
　　“这是什么武功？！竟然能将身体锻炼成刀剑！”
　　符华第一次看到这种神奇的招数，心中也是一惊。
　　可是看到冲来的凌云后，不得不压下心中的惊讶和好奇。
　　运转真气（崩坏能）。
　　“逆羽打！”
　　轻喝一声，火红色的精卫虚影在符华背后闪烁。
　　这是蕴含了仙式·玄鸟散和仙式·凰翔脚的招式。
　　彭！
　　大地被这一脚踏碎。
　　火风吹过，符华带着火焰，整个人化作一道精卫虚影冲了过去。

第105章 德丽莎:都是爷爷的错
　　火红色的弧线在符华周围划过。
　　整个人化作一只赤鸢（赤鸢＝精卫）冲了过去。
　　通过快速的旋转所形成的刀刃，将周围的空气压制。
　　狂风被撕裂，所过之处，地上只有一道极歉的刀痕。
　　“师父···”
　　程立雪担心的看着这一幕。
　　“放心，这种程度还伤不到Hua。”比起其他人的担心，凯文就镇定许多了。
　　能和他站在一起的战友，怎么可能会弱？
　　听着凯文的话，程立雪也强压下心中的担忧，朝着战场看去。
　　“吟！”
　　符华整个人化作了一只栩栩如生的精卫，伴随着燃烧一切的火焰，穿越空间。
　　和凌云的刀乱雷碰撞到了一起。
　　呲呲呲！
　　切割声在这寂静的战场上极为的刺耳。
　　化作刀刃的凌云看着挡住自己攻击的符华瞳孔闪过一丝诧异。
　　“不愧是赤鸢真人，就算过了这么久，实力依旧那么强。”
　　“凌云哥。”
　　扶着贝拉的小西琳担心的看着那道抗下凌云攻击的精卫。
　　符华的强大小西琳也在漫画中看到过的。
　　那个太虚剑形给她造成的影响力完全不输于瓦尔特的全方位打击。
　　虽然不知道这个女人为什么还没有使出太虚剑形，但并不能否认她的强大。
　　这样下去不会输吧。
　　“别担心，凌云从来不会做没有把握的事情，相信他好了。”托尔在一旁一脸自信的说道。
　　区区一个人类而已，凌云可是和她的父亲终焉帝打得不分上下的存在。
　　她相信他！
　　“哼！我自然也是最相信凌云哥的。”小西琳傲娇一声。
　　“那个，西琳···”
　　小西琳感觉到有人在背后用手戳自己，转过头。
　　嗯？没人啊。
　　“这里，在这里！”德丽莎举了举手。这时，小西琳才注意到了这个比自己矮了一个头的白毛团子。
　　金色的瞳孔中闪过一丝诧异。
　　“德丽莎？你怎么会在这里？”
　　“你知不知道你刚才的行为很过分！”穿着暮光骑士的德丽莎此刻双手叉腰，小嘴撅起。
　　不仅没有一丝的严肃，反而增添了几分可爱。
　　小西琳打量了一眼她。
　　这身装扮是怎么回事？原著中不应该是穿着冬装的吗？
　　难不成是奥托那个家伙专门定制的。
　　呵呵，真是个宠孙女狂魔啊。
　　“从巴比伦塔带回去的孩子你有一个不少的带回圣芙蕾雅学园吗？”小西琳问到。
　　本来还有些“怒火”的德丽莎听到这话后将插在腰间的手放了下来。
　　“圣芙蕾雅学园还没建好呢，不过你放心，每个孩子我都做了登记并且安放在我的院子里，没有我的命令谁都不能带走她们。”
　　“这样就好。”
　　西琳点了点头，回了一句就继续看向凌云那边。
　　小西琳现在只有在凌云的面前才会透露真心，其他人是有多高冷就多高冷。
　　“德丽莎……”
　　“嗯？”
　　“谢谢……”
　　“不用谢！”
　　德丽莎的瞳孔微微一缩。
　　随后开心的笑了起来。
　　果然都是爷爷的错，西琳一点都不坏嘛。
　　奥托：所以你就愿意让她暴打你的爷爷了吗？我可爱的德丽莎啊！爷爷好伤心，呜呜~
　　灰尘散开
　　凌云快速的落到了地上。
　　在对面的符华，双脚猛的一踏，破开灰尘挥着拳头就冲来。
　　“寸心六式！”
　　寸心六式分为烈波、瞬尘、震风、断还、裂空、残月！
　　每一招都有着极为强大的杀伤力。
　　无尽的拳头从符华的手里轰出。
　　羽毛飘落的至地的瞬间，已经有不下千道缠绕着火焰的拳头轰出。
　　凌云不敢大意，以马步的姿态快速的弯下。
　　食指和中指并聚。
　　“敌无不斩，斩无不断！”
　　“金色……天际线！”
　　一道轻喝落下，凌云的身影顷刻间消失。
　　咔嚓！
　　在漆黑的世界下，人们的瞳孔中只见两道金色的交叉光芒闪过，将黑暗打破。
　　待众人回过神来时，符华和凌云已经互换了位置。
　　符华挥拳而立，凌云却是半蹲。
　　原著中的二代米龙之所以不用这两根指头，是因为需要它们来握住画笔。
　　但凌云不需要，舍弃了脆弱的小拇指改用更加稳定的食中两指。
　　而且，这次不是单手，是两只手一起施展。
　　“怎么样了？”看着战场中站着的两人，程立雪快速的看向凯文。
　　“符华输了。”凯文闭上了眼睛。
　　果不其然，在凯文的话音落下后。
　　“咳！”
　　一道咳嗽声响起。
　　符华瞪大了瞳孔，在其身前一道交叉的光线再次出现。
　　一股虚弱感瞬间覆盖了符华的意识。
　　整个人单膝跪地。
　　好在左手及时撑住地面，不然就直接因为虚脱感趴下去了。
　　“这一招很强，可以轻易的将一只审判级崩坏兽的鳞甲破开。符华的拳头在接近的瞬间就被抵消了，要不是凌云手下留情，估计符华此刻应该已经倒下了。”凯文淡淡的解释道。
　　“咳！”
　　再一次，一道鲜血被符华从口中咳出，落到了羽渡尘的羽毛上。
　　凌云甩了甩手，低下头，看着自己的手。
　　“好硬啊，我手都疼了。”
　　xiong骨真尼玛的硬！
　　手都肿了。
　　符华：“……”
　　你妹的，这时候还不忘埋汰我。
　　“师父！”
　　程立雪快速的跑了过去，绕过凌云来到符华身边。
　　“师父，你没事吧？”
　　“立雪，将我扶起来，身体是一点力气都没有了。”符华苦笑一声，胸口疼不说，手也因为没有力气微微颤抖。
　　“师父，我这就带你回天命。”程立雪双眼通红的说道。
　　“不用。”符华摇了摇头。
　　“多谢阁下手下留情！”符华转过头看向凌云，抱拳鞠躬。
　　“承让。”凌云也是抱拳一笑。
　　吼！
　　就在众人以为事情都结束的时候，一道咆哮声响起。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　塞西莉亚震惊的看着仰天咆哮的齐格飞，在其手臂上逐渐被蓝色的装甲覆盖。
　　“体内的帕凡提之血爆发了？”在一旁待机的凯文看后眉头一皱。
　　可是不应该啊，他留在卡斯兰娜家族基因里面的映像并没有被触发。
　　“让开！”
　　凯文一点怜香惜玉都没有，直接将塞西莉亚拉开。
　　一拳打在了齐格飞的腹部。
　　冰冷的寒气疯狂输送，暂时压制住齐格飞体内的帕凡提之血。

第106章 神秘的狐耳少女
　　“凯文大人，他怎么样了？”
　　“体内崩坏基因爆发了，我正在帮他抑制住。”凯文随口回了一句。
　　“崩坏基因？可是齐格飞并没有接触过崩坏基因啊。”
　　“这当然不是你们给他的，是卡斯兰娜家族从我这里遗传的，平常的时候这股基因只会沉睡在卡斯兰娜家族成员的血脉里，但这次不知道怎么了，竟突然觉醒了。”
　　凯文一掌拍在齐格飞的胸口，恐怖的寒气暂时封住了齐格飞体内流动的崩坏能。
　　崩坏能被阻，齐格飞也是闭上了眼睛，低下了头。
　　“觉醒了会怎么样？！”塞西莉亚担心的看了一眼后，继续问道。
　　“觉醒之后，如果能控制得好就会和凯文一样拥有完全支配天火圣裁的力量，可要是控制不好···”
　　符华在程立雪的搀扶下走了过来。
　　“会怎么样？！”
　　塞西莉亚焦急的看向符华。
　　“就会直接被体内的基因控制，变成一个只会弑杀的怪物！”
　　凌云带着小西琳走了过来。
　　“怎么会······凯文大人，求求你救救他！”
　　塞西莉亚不敢置信的看了一眼双目紧闭的齐格飞。
　　伸出双手握住了齐格飞那双冰冷的兽爪。
　　“这种情况我也是第一次见，想当初我第一次就直接成功了。”
　　凯文眉头微皱，说出了当年心酸的过往。
　　符华：“······”
　　别秀了，求求你别秀了。
　　我们都知道你牛逼行吗？
　　“符华，过来帮我一把，你护住他的心脉，别让寒气侵蚀，我想办法将他体内的崩坏能压下去。”
　　“好！”
　　“师父。”
　　“没事。”符华温和的看了一眼程立雪，拍了拍她的手。
　　站到了齐格飞的背后。
　　一掌拍出，炙热的真气护住了齐格飞的心脏。
　　“那边的女人，把天火圣裁给我捡起来。”凯文对着塞西莉亚道。
　　“哦，好。”
　　塞西莉亚抹掉了自己的眼泪，快速的将掉落在地上的天火圣裁递到了凯文的面前。
　　“呼呼呼！”
　　恐怖的寒气从齐格飞的体内释放而出。
　　“啊！”
　　在崩坏能破体而出的瞬间，齐格飞张开了那双冰蓝色的瞳孔。
　　在齐格飞脚边的土地结上了一层厚厚的冰霜。
　　“帕凡提，这么多年了，没想到意识还是这么的暴躁啊。”
　　凯文冷笑一声。
　　单手抓住了天火圣裁的枪头，下一刻，另一把天火圣裁飞了过来，二者的枪柄完美的衔接。
　　在一阵炙热的火焰风暴中，天火大剑再次降临！
　　“你们后退！”
　　凯文大喊了一声。
　　一些女武神们面面相觑。
　　“后退五百米！”
　　这时候，奥托大喊一声。
　　其他女武神虽然疑惑，但还是很迅速的离开了。
　　女武神们都离开了，但是凌云等人却没有。
　　奥托和琥珀也留在了这里。
　　一方面是自己的孙女还在凌云那边，另一方面他想看看这个虚空万藏中记载的人类最强者——凯文，究竟要搞什么名堂。
　　可是下一幕让他很不解，凯文直接将天火大剑塞进了齐格飞的手里。
　　???
　　不止是奥托，其他人也很懵。
　　都知道齐格飞很有可能暴走，你还把攻城利器给他？
　　那几剑下去西伯利亚雪原都得没了。
　　“凯文大人，你这是？”塞西莉亚问道。
　　“有什么办法？齐格飞体内的基因只有他自己才能控制，外人帮不了他，还不如就此发泄一顿，等累了，崩坏能发泄完了就恢复了。”
　　塞西莉亚：“······”
　　塞西莉亚快哭了，怎么会有你这么不负责任的祖先啊！
　　一旁划水的凌云默默翻了个死鱼眼：我看你就是想揍他吧。
　　然而凌云想的并没有错。
　　“符华，放手，有天火大剑护体，齐格飞的身体并不会被帕凡提的力量侵入。”
　　“好！”
　　符华答应一声，拼尽最后的力量带着程立雪快速的离开。
　　在途中，塞西莉亚也是被符华一并带到了凌云的身后。
　　“接下里你想要怎么做？”
　　凌云看向了凯文。
　　“自然是亲手教训一顿了！”凯文嘴角勾起一丝腹黑的笑容。
　　“这样正好可以将他体内的帕凡提基因完全的打出来。还能帮助锻体，何乐而不为？”
　　“随你吧。”凌云失笑一声。
　　一看就知道你是表面正经内心龌龊之人！
　　还我心里高冷的凯文老祖！
　　“那···就让我试试新的力量吧！”
　　“固有结界！”
　　看着齐格飞逐渐恢复恢复身体机能的齐格飞，凯文轻喝一声。
　　下一刻，众人皆感到一阵天旋地转。
　　奥托瞬间感觉脚下踩着的泥土变质了，异常的坚硬。
　　“这里是？”
　　符华看着周围坑坑洼洼的大地，瞳孔微微一缩。
　　这熟悉的地方···
　　自从那一战之后她就再也没有来过这里。
　　但这里所发生的一切却都让她刻骨铭心！
　　“月球？！”
　　小西琳懵懵的说道。
　　这地方她再熟悉不过了，刚刚就是从月球下来的。
　　远处那一颗蔚蓝色的星球则是更加显眼。
　　“这是什么力量？空间传送吗？可是我为什么能呼吸？！”
　　奥托也傻了。
　　研究出时空断裂装备的时候也是十年后了，更别说固有结界这种类似自成一道空间的能力了。
　　直接看傻了。
　　“世界泡？不，不是世界泡，这究竟是什么？”
　　符华也有些懵。
　　要是这里真的是月球，那立雪和塞西莉亚她们是怎么呼吸的？
　　可这里又不是世界泡···凯文什么时候掌握了这种力量的？
　　另一边，奥托的震惊完全不下于符华。
　　本来还想着着要不要搞一只帕凡提来个和凯文一样的融合战士，结果转眼间就给他这么大的惊喜。
　　今天承受的打击太多了，小心脏有点吃不消。
　　凌云观察着众人的表情，表示很满意。
　　看看，我们店铺总是会带给人们意想不到的惊喜。
　　就是喜欢看你们土狗的表情。
　　“凌云哥，这是什么？”小西琳拉了拉凌云的袖子。
　　“固有结界·月球战场。这东西怎么说呢，你就理解为将内心的世界具象化。”凌云解释道。
　　“什么意思？”
　　“简单来说，这里是属于凯文的世界，在这个世界里，凯文有属性加持。”
　　“哦。”小西琳若有所思的点了点头。
　　在远处，凯文拿着凌云给他制造的天火大剑。
　　“小子，让我看看你究竟继承了我几分力量吧！”
　　看着远处静静站在那里的齐格飞，大剑一指。
　　“翁~”
　　突然，一道冰蓝色的魔法阵在凯文身旁亮起，冰冷的寒气释放，一名穿着蓝色护甲，腰间别着一把冰蓝色的太刀，顶着一双粉红色狐耳的少女静静的从法阵之中出现。

第107章 有点贫血的奥托
　　“八重樱？！”
　　奥托的双瞳瞪大，不敢置信的看着那逐渐睁开双眸的狐耳女子。
　　别的他都可以忘记，但就是这个女人的样子就算是化成圣痕他也不会认错！
　　夺妻之恨，不共戴天！
　　奥托怎么会不了解情敌的资料。
　　别以为换了一身皮肤我就不认识你了。
　　“奥托大人，坚持住！”
　　琥珀掺扶住了有点贫血的奥托。
　　“别扶我，让我躺一会儿，等他们打完了我再出手！”
　　奥托咬牙切齿的说道。
　　琥珀：“······”
　　奥托大人，你好颓废呀。
　　你这样会再被绿的您知道吗？
　　另一边，凌云也有些惊讶。
　　这凯文的固有结界还带召唤法阵的啊。
　　“我也来试试。”
　　凌云在小西琳几人疑惑的神情中伸出了手。
　　“宣告——
　　汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上
　　响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！
　　吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者
　　缠绕三大言灵之七天
　　穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”
　　“出来吧，saber！”
　　凌云中二的说出了那套至理名言。
　　呼~
　　一道微风吹过
　　凌云想象中的魔法阵并没有出现，他的saber也没有回应他。
　　反而让所有人的目光都聚集了过来。整个固有结界内反而无比的安静，就连齐格飞都停下了叫声，懵逼的看着他。
　　瓦尔特满脸的问号：我之前就是被这样的人给捶了？
　　气氛一时间尴尬到了极点。
　　“凌云哥，你怎么了？别吓我啊。”小西琳拉了拉凌云的衣角，有些担心的说道。
　　“咳咳，没事没事。”
　　凌云老脸一红，假咳一声，掩饰住自己的尴尬。
　　糗大了。
　　“吼！”
　　好在这时齐格飞突然怒吼一声，打破了寂静。
　　凯文转过了头，就看到齐格飞手上的天火大剑的剑身有道道火光以圆形的姿态扩散。
　　地面结霜，半空却是热风席卷，连带着周围的温度都提高了几度。
　　两个互相矛盾的个体击中在了同一个人身上。
　　不仅没死还生龙活虎。
　　“樱！按照你以往的战斗方式就行。”
　　凯文的话音刚落，原本还站在那里的樱动了。
　　所过之处，只留下一道道蓝色的残影。
　　奥托看到这一幕快炸了。
　　直接从地上坐了起来。
　　这个可恶的女人，抢了他的卡莲不说，竟然还背着卡莲和别的男人交好？！
　　“奥托大人，你别咬袖口了，不卫生。”琥珀苦口婆心的说道。
　　······
　　“吼！”
　　齐格飞怒吼一声，身体被本能驱使，提着剑就是朝着凯文冲来。
　　凯文没有说话，凌云制造的天火大剑出现在手中，伴随一道轰鸣声，爆射向齐格飞。
　　“呯！”
　　剑刃以交叉的形态相互碰撞。
　　锋利的剑刃让两把天火大剑谁也伤不到谁。
　　无数的火星掉落，将周边的岩石融化。
　　呯呯呯！
　　碰撞声不绝于耳。
　　短短数十秒，两人挥剑不下于十几下。
　　齐格飞这个人虽然看着憨厚了一点，但实力还是可以的。
　　“很好，就是这样，将体内的力量全部发泄出来吧！”
　　凯文越打越开心。
　　齐格飞那周身狂暴的力量释放的越多，就代表着他体内帕凡提的力量被释放。
　　无意间提高他的体质，以便日后可以更好的执掌天火大剑。
　　“啊！”
　　野兽般的怒吼声响起，齐格飞双手握住大剑，猛的一跃，对着凯文就是劈去。
　　“彭！”
　　凯文右手持剑柄，左手抵在了剑身，身体半蹲，挡住了这一击。
　　沉重的攻击不禁让他后退了一步。
　　冰蓝色的铠甲已经快将齐格飞的身体全部包裹。
　　一双红色的双眸，在黑暗中无比的显目。
　　“齐格飞···”
　　塞西莉亚轻轻的捂住嘴，看着那如同野兽一般疯狂挥砍着大剑的齐格飞，泪水止不住的留下。
　　凌云随手造了一包想要干死心相印的清风牌餐巾纸给塞西莉亚后，内心就开始询问系统。
　　“系统啊，解释一下呗，樱怎么会出现在这里？”
　　“叮！此固有结界是本系统专门为凯文定制了，不同于伊斯坎达尔王之军势那种众望所归，此固有结界拥有着能将曾经的遗憾具现化出来的力量。”
　　“这么好，你啥时候为我定制一个？”
　　“宿主你心中的风景那么多，我不知道该选哪个好。”
　　“哈？什么叫我风景那么多，我很渣吗？”凌云不服的问道。
　　系统：“无风不起浪”
　　凌云：“······”
　　你要是有本体，看我不锤死你。
　　深呼一口气，凌云压抑住自己的怒火：“那为什么只有一个樱被具现化出来？”
　　“叮！由于凯文是第一次使用，有所不熟悉，且固有结界的展开需要消耗庞大的崩坏能，凯文能具现出一个已经十分不容易了。”
　　听完系统的解释后凌云点了点头，表示明白。
　　这可真是造化弄人啊，樱竟然会以这种形式出现。
　　不过同时也有些疑惑。
　　凯文召唤樱？他怎么不召唤空白之键的mei呢？
　　靠，lsp！
　　还是那句话，表面正经，内心别提有多龌龊了。
　　另一边
　　符华的内心也没有多么的平静。
　　她怔怔的看着那伺机而动的樱。
　　无论是战斗的方法还是武器寒狱冰天，一切都是那么的熟悉。
　　她可以通过羽渡尘可以忘记近千年的回忆，却不能忘记上个纪元的记忆。
　　“樱——”
　　“师父？”程立雪发现符华有点不对劲，轻声的问道。
　　“没事。”
　　符华摇了摇头，将捂住胸口的手放下，看向了那逐渐拔出刀刃的狐耳少女。
　　“师父···你认识他吗？”
　　“嗯，奥托比我更加了解。”
　　符华神色怀念的说道。
　　“咳咳咳咳！”
　　一旁被琥珀拍着胸口舒气的奥托听到符华的话后剧烈的咳嗽起来，差点一口气没喘上来。
　　“我的朋友，你可真是哪壶不开提哪壶啊。”
　　奥托幽怨的看了一眼符华。

第108章 沙尼亚特家族美女多多
　　“爷爷？爷爷怎么了？”
　　德丽莎满脸的问号。
　　“这个啊，卡莲你知道吗？”凌云一脸神秘的靠在德丽莎的耳旁。
　　凌云呼出的热气让德丽莎的小脸红扑扑的。
　　心里勾起一丝异样。
　　可是周围那么多人，她只能假装镇定的说到：“知···知道啊，那是奶奶！”
　　“别信奥托的，他就是得不到才这样说的。”
　　“是……是吗？”德丽莎脑子有些糊，这和爷爷和她讲的有点不一样啊。
　　他和奶奶不应该是十分相爱的吗？
　　凌云揉了揉托尔的头。
　　“老实和你说吧，卡莲最后和一个名叫八重樱的女的跑了，你爷爷他被绿啦！”
　　“啥？！”德丽莎一惊。
　　显然对这个结果很震惊。
　　震惊中带着一丝懵逼，懵逼中带着一丝震惊。
　　听到被绿后，小西琳和托尔不经意的附了上来。
　　“眼前这个樱是前文明纪元和凯文一起对抗崩坏的战友，只不过和八重樱长得一模一样罢了，你爷爷现在只不过是在睹人思人。”凌云小声的和西琳几人说道。
　　看着说悄悄话，还时不时看自己几眼的凌云，奥托有些抓狂的抱住脑袋。
　　你们要说去别的地方说啊！
　　你们现在距离我连两米都不到……
　　尤其是看到自己孙女那同情和询问的目光后都快崩溃了。
　　瓦尔特同情的看了一眼奥托。
　　真惨啊。
　　“其实一对比，我们就能发现，瓦尔特过的比奥托滋润多了。”
　　瓦尔特：“······”
　　怎么就扯到我身上来了。
　　“怎么说？”
　　程立雪也从凌云的身后凑了过来。
　　主教的八卦，她也想听一听。
　　凌云看了程立雪一眼，挪出了一个位置给程立雪，继续开口。
　　“你们发现没，奥托特别喜欢做各种各样的实验和制造实验体，就比如德丽莎你，就是用卡莲基因和毗湿奴基因合成的人造人。”
　　“人造人？”托尔惊讶的看着德丽莎。
　　“是的。”德丽莎点了点头，对于这件事她没有丝毫的避讳。
　　“这个不重要，重要的是奥托喜欢的人需要自己造，而瓦尔特都是别人倒追，你就说气不气吧。”
　　程立雪沉思了一会儿，摸索着下巴：“这么来说，主教大人还真的挺可怜的。”
　　奥托泪流满面，过分了啊，立雪。
　　亏我那么信任你，给你女武神总指挥的位置。
　　你就是这么报答我的。
　　“不管怎么说，我还是很喜欢爷爷的！”德丽莎站出来道。
　　“德丽莎！”奥托很感动，可是下一刻他的笑容就僵住了。
　　“不过这次的确是爷爷做的不对，所以我决定回去之后就去圣芙蕾雅学园，几个月不理爷爷了！”
　　咔嚓！
　　凌云仿佛听到了什么碎裂的声音，好奇的转过头，就发现已经石化的奥托。
　　“奥托大人，坚持住！”
　　凌云拍了拍奥托的肩膀。
　　一旁的琥珀：“0.0”
　　这句话好耳熟啊。
　　瓦尔特却没有什么表现。
　　这年头谁不知道沙尼亚特一族都是美女。
　　咔嚓！
　　冻结的声音在远处响起。
　　这时凌云等人才想起来，在那边还有人正在被揍呢。
　　罪过罪过。
　　看他们打的那么嗨一时没忍住无聊。
　　凌云心里默念道。
　　樱将冰刀打开的瞬间，白色的寒气从刀身扩散，形成了一道冰蓝色的结节，将齐格飞罩住只是只是眨眼即齐格飞的双腿就覆盖上了一层厚厚的冰晶，整个人被禁锢住了。
　　咔嚓！
　　寒冰并没有因此而停下，白色的冰块还在凝结，让齐格飞的动作瞬间迟钝了下来。
　　开到这一幕的凯文，吐出一口浊气。
　　双手握紧了手中的大剑。
　　嗡~
　　随着崩坏能的输送，大剑上的火焰瞬间延长至十几米。
　　横贯战场。
　　“劫火！”
　　在凯文的轻喝声中，一道高达数十米的巨大的火焰被挥了出去。
　　在齐格飞身后的樱也是见机一刀辟出。
　　“冰天冻云！”
　　咔嚓咔嚓！
　　散发着足以冻结一切寒气的冰晶从地面如同交错的岩石一般拔地而起。
　　快速的朝着齐格飞蔓延而去。
　　“这把刀？”
　　当奥托看到那把刀全貌的瞬间，脑海中出现了一道熟悉的影子。
　　可一时间却没有想起来。
　　面对迎面劈来的火焰，齐格飞不停的挣扎着，可无论他怎么的反抗，在冰天冻云的结界内都毫无作用。
　　“吼！”
　　最终，在那野兽般的咆哮中，劫火将一切吞噬。
　　火光还没淹没之际，人们隐约看见齐格飞身上的帕凡提装甲破碎。
　　轰！
　　无尽的火浪吞噬了一切。
　　月球阴暗的地方被照的通明。
　　整个月球在这一击下开始剧烈的颤抖。
　　凌云等人快速的飞到半空。
　　“好强……”德丽莎呆呆的说道。
　　“哼，马马虎虎。”小西琳傲娇的说了一句。
　　凌云怪异的看了一眼小西琳，这是……又膨胀了？
　　说起来原著里她就被齐格飞用天火大剑拍在地上过一次。
　　想起前世小西琳被亲切的称之为豚之律者的画面，凌云怜爱的揉了揉小西琳的脑袋。
　　“凌云哥，怎么了？”小西琳莫名其妙的抬头看向凌云。
　　“没事，单纯想摸摸你，托尔也有。”
　　雨露均沾他还是了解滴。
　　“如果我是用混沌咆哮同样可以做到。”托尔被凌云摸头，舒服的摇了摇尾巴道。
　　“齐格飞！”
　　待到月球平静下来后，塞西莉亚快速的从黑渊白花加速生长的树上跳下来，朝着齐格飞的方向跑去。
　　所过之处，她清楚的看到大地化作了一片焦土。
　　坑坑洼洼的月球表面消失，取而代之的是一个无比巨大的深坑。
　　丝丝灰烟从大地上飘出。
　　齐格飞跪在中央，双眼无神，在四周是寒冰制作的保护层。
　　因为它们，齐格飞才没有被劫火燃烧成灰烬。
　　……
　　在凯文的一旁樱对着凯文点了点头，随后化作了无数冰蓝色的光芒消失在了凯文的面前。
　　“辛苦了。”凯文对着樱消失的地方说了一句。
　　下一刻，世界破碎。
　　众人重新出现在了西伯利亚雪原。
　　月球
　　崩坏猛的睁开眸子。
　　“奇怪，他们的气息是怎么做到突然出现又突然消失的？”
　　寂静的空间中，只有崩坏在喃喃自语。

请假
　　今天就先断了，有事，明天恢复。

第109章 那就以身相许吧。
　　ps：匆忙了点，很多错别字等我码完再改。
　　“回来了。”
　　小西琳看着周围飘落着大雪的平原一愣。
　　这不就和自己的虚数空间差不多的嘛。
　　同样是空间切换，只不过她那里召唤不出类似樱一样强大的战士，但她可以召唤崩坏兽啊。
　　那东西不是要多少有多少。
　　凯文将大剑插在了泥土了，目光朝着远处看去。
　　一抹阳光穿透乌云，照射在他的身上。
　　远远看去帅气异常。
　　可是，凯文的心里却不这么想。
　　他现在是有苦说不出，这么多人看着，这个逼一定要装好！
　　凯文：尼玛，这东西怎么这么耗崩坏能，要不是我本金雄厚，早就被透支了。
　　“以后得找个时间好好研究一下了，幸好在结界破碎的时候成功将齐格飞压制住了，不然可就糗大了。”
　　依靠天火大剑支撑住的凯文苦笑一声。
　　符华轻笑一声，这么多年的战友了，她怎么会不知道凯文的性格。
　　真是死要面子，活受罪。
　　凌云也不点破，他那么想自己撑着那就撑住吧。
　　让他去扶一个大男人……挺别扭的。
　　倒是一旁的奥托，看着凯文的身影若有所思。
　　虽然他做不到那种空间切换。
　　但两个空间相互切换时所造成的短暂的暂停却让他十分的意动。
　　“只是···”
　　“那个女的到底是什么鬼？”
　　想着想着，奥托就不禁想到了樱，那副淡然的样子让他想起了某个十分不美好的回忆，带着沉思和懵逼脸，他怎么也想不通，这个世界上怎么会有和拐走他可爱卡莲的可恶女人一模一样的人？
　　不仅是那个被称之为樱的少女，还有凯文、凌云等，今天发生的事情实在是太多了，疑点也太多，回去之后必须得用虚空万藏看看。
　　着实令人好奇。
　　“奥托大人······”
　　琥珀在一旁看着沉思的奥托，瞳孔里闪过淡淡的失落。
　　瓦尔特的内心同样复杂，看着阳光下持剑而立的身影，再看了看一旁凌云和西琳，瞳孔中写满了担心。
　　本来逆熵的对手有一个天命就够难的了，现在还冒出来几个不知名的强者，现在就连第二律者都站在他们那边。
　　隐藏于地底的神秘组织，不知道是好还是坏......
　　当赛利西亚来到齐格飞的身前，冰层破开，塞西莉亚快速的扶住齐格飞，才没让他摔在地上。
　　“齐格飞没事了吧？”
　　德丽莎转过头，看向凌云。
　　如果不是凌云握着她的手，估计也和塞西莉亚一样跑出去了。
　　凌云点了点头：“没事，只是擦破了点皮外加崩坏能透支，睡一天就好。”
　　“这样啊，那我就放心了。”德丽莎呼了一口气。
　　凌云微微一笑，揉了揉德丽莎的小脑袋：“别担心，黑渊白花可是有着创生的力量呢，而且就算不行，我相信瓦尔特盟主身为齐格飞的好基友也一定会帮忙的。”
　　凌云完全是将德丽莎当做可爱的小妹妹了，虽然对方的年龄比他大，但是谁让某只白毛长不高呢？
　　凌云：这不能怪我，要怪就怪大气限制住了你。
　　一旁的瓦尔特：“……”
　　基……？
　　两人亲昵的样子，全部落入了奥托的眼里。
　　绿色小奥托在线幽怨：“盯——”
　　“德丽莎，既然问题都已经解决了，带上齐格飞我们回去吧。”
　　忍不了了，卡莲被人拱了不说，要是自己的孙女再离开他可就真的难受了。
　　奥托现在只想离开这个对他充满恶念的西伯利亚雪原。
　　同时内心也有点慌。
　　他最大的依仗符华败了，塞西莉亚和齐格飞这个样子显然不可能再战了。
　　除非奥托想要再次被小西琳追着打，不然他傻逼了还留在这里。
　　“啊？”
　　德丽莎一愣，随后看向凌云。
　　说真的，她不太想要失去这个好朋友。
　　“回去吧，记得以后犹大少用。多用我给你的十字架。”凌云轻笑一声。
　　指了指德丽莎背后那异色十字架道。
　　“嗯，我知道了。”
　　“等等，这个你拿着。”
　　凌云叫住了德丽莎，拿了一张黑色的卡片。
　　“这是？”
　　德丽莎好奇的接过。
　　符华的瞳孔却是一缩。
　　“师父，那是……”
　　程立雪也是看过去。
　　“嗯。”符华点了点头。
　　“别看了，你们也有。”注意到两人的视线，凌云失笑一声。
　　一伸手，三张卡片飞出。
　　两张落在了符华和程立雪的手里，还有一张则是落在了琥珀的身前。
　　琥珀：“？？？”
　　琥珀的小脸满是问号。
　　但是凌云却神秘一笑。
　　“琥珀小姐姐，欢迎光临哦。”
　　“谢谢！我会去的！”
　　琥珀还没有拿着，就被一脸笑容，嘴角却疯狂抽搐外加满脸黑线的奥托拿下了。
　　你妹，供我白菜不说，还想撬我秘书？！
　　真当我堂堂天命主教好欺负不成？！
　　凌云轻笑一声，朝着奥托走去，符华和立雪让开了位置
　　“期待你长期惠顾，如果……”
　　凌云的话说完，奥托的瞳孔猛的一缩。
　　“你说的是真的？！”不顾其他人震惊的目光，一把拽起了凌云的衣领。
　　奥托阿波卡利斯，这个在之前疯狂被怼都没有失态的男人在这一刻竟然变得无比的疯狂和不受控制。
　　“其他的我不知道，但是小西琳体内的死之律者核心却是我制造的，而且……我相信你已经没有其他选择了吧。”凌云微微一笑，一手将奥托推开。
　　凌云最后一句话却是在奥托耳旁说的，除了奥托之外基本就没有人能够听到。
　　但奥托的表情却让一众知情人了然于心。
　　奥托呆呆的看着地面，看着自己的双手。
　　“如果……你想要卡莲复活的话!”
　　复活……
　　这句话他等了五百年了！整整五百年！
　　自从知道科学的力量无法复活卡莲后，他只能将最后的希望寄托于崩坏了。
　　只是没想到……
　　“哈哈哈哈，琥珀，我们走。”
　　奥托大笑一声。
　　就在刚才，凌云解开了三张黑卡的禁制。
　　关于店铺的事情全部输送到了三人的脑海里。
　　连带着夏渊复活夏苒的画面。
　　这个场景，让奥托一度为止发狂。
　　他要去兑换积分点！
　　他要去将天命制作的那些武器全部兑换成积分点！
　　他……要抽金色的罐子！
　　“爷爷……”德丽莎怔怔的看着奥托的背影。
　　第一次……见到这么开心的爷爷。
　　“小德丽莎。”
　　“唔！我一点都不小！”德丽莎两只小手将凌云按在脑袋上的大手给挪开，可是下一刻，凌云就有放在了上面。
　　德丽莎：“……”
　　默默承受一切，索性懒得管了。
　　“那个……谢谢！”
　　“我知道奶奶的事情困扰了爷爷很久，所以我很谢谢你！”
　　凌云一愣，随后一笑：“那等到奥托复活卡莲后你就以身相许吧。”
　　“哎哎哎？也……也不是不可以……”
　　德丽莎白嫩的小脸快速的红了下去。
　　声音越说越弱。

第110章 万马奔腾图
　　因为有崩坏兽基因的缘故。
　　德丽莎曾经一度被天命的高层以及普通女武神认为是怪物。
　　要不是爷爷是奥托，估计早就被赶出天命了。
　　在那段人生最失落的时候，是塞西莉亚的出现，才让她感受到了人心的温暖。
　　可惜···塞西莉亚是女的。
　　所以她将爱都放在了琪亚娜的身上。
　　不过，凌云的出现却让她很开心。
　　如果对方真的不建议的话……她并没有抵触。
　　而且凌云要是真能救活卡莲的话，他相信爷爷也一定会同意的。
　　“哈？”
　　“不行！凌云哥是我的！”
　　小西琳快速的挽住凌云的左臂，宣誓主权。
　　“我也不会退让的！”
　　托尔抱住了凌云的右臂。
　　“我···我也不会放弃的！”
　　德丽莎瞪了两人一眼，随后快速的将极夜之赫卡忒放下。
　　对着凌云的腰就是抱了上去。
　　其余人面面相觑的对视了一眼。
　　这展开，看的他们有些懵。
　　“咳咳，既然没什么事了，那我也就先走了。”瓦尔特假咳一声，打破了沉默。
　　他感觉自己就是个摆设。
　　不仅没人和他说话，描写的文笔也是一笔带过。
　　还不如回去找阿尔伯特和特拉斯聊天。
　　“别啊，这么早就走多不好。”
　　凌云听到瓦尔特想要走顿时急了，将手和身体从三女的手里抽开。
　　开始对远处的奥托招呼到：“奥托！你难道不考虑将瓦尔特抓回去吗？有他理之律者的能力岂不是拥有数之不尽的积分点？”
　　远处，走到一半的奥托听到这句话，脚下一顿。
　　快速的转过头。
　　是啊！
　　比起他那些制造的普通武器，无论是理之律者的核心还是瓦尔特仿造的神之键伊甸之星。
　　就算重复之后获得的积分不多，但那也是一笔十分可观的费用！
　　此想法一出就再也受不住了。
　　奥托现在满脑子都是想着如何赚积分点，现在有一个免费的工具人在自己面前他怎么可能白白错过？
　　“所有女武神听令！我们今天就活捉逆熵盟主瓦尔特！为天命除去第一律者！”
　　其他女武神虽然懵逼，但也没有感觉哪里不对。
　　逆熵本就是从天命叛逃出去的。
　　活捉叛徒好像也没什么吧。
　　“喂喂喂，我没怎么你们吧。”
　　瓦尔特感受到了奥托那看猎物的目光后，下意识的后退了一步。
　　“放心，我会像贡大神一样好吃好喝贡着你的。”奥托一脸的笑意。
　　“别搞得像我已经死了啊！”瓦尔特疯狂吐槽。
　　他好累啊！
　　自从见到凌云后他那颗平静的心就再也没有平静过。
　　暴躁异常。
　　“那个，我想起了晚上还约了特拉斯吃饭，我就先告辞了！”
　　“等等！”
　　符华和程立雪拦住了瓦尔特，那微笑看得瓦尔特瘆得慌。
　　“没事，不疼，只不过事后你要在*******躺几天，不过你放心，我们会照顾好你的。”
　　凯文也是提剑微笑。
　　瓦尔特：“！！！”
　　你说的话很有歧义啊，兄弟。
　　瓦尔特惊恐的看着跑过来的女武神，以及拦住他的凯文等人：“你们···你们不要过来啊！”
　　那一天午后
　　云层遮住了阳光，好似太阳也害羞了。
　　西伯利亚雪原上上演了一部十分奇葩的场景，成千上百的女武神追着一个男人。
　　天上，小西琳也是一个火球一道雷电的劈着。
　　期间崩坏能络绎不绝。
　　给这寂静的雪原添上了一副热闹。
　　这一幕让看到的人无不叹息。
　　“你瞧瞧这是什么？真是肮脏。”
　　“是啊，这年头找老婆多难啊，聘礼多多，还没有回礼，你看现在竟然有这么多女人追一个男人，还跑？真是不知足！”
　　“喝呸！渣男。”
　　瓦尔特：“······”
　　我不是，我没有啊！我是被强迫的。
　　路人：那更恶心，小白脸。
　　和一众女武神玩躲猫猫的瓦尔特：凌云，我dnmd！
　　西伯利亚森林的一颗树上
　　凌云坐在树枝上，淡然的喝了一口茶，看着雪原上那一副‘万马奔腾图’，对着一旁一脸懵逼的德丽莎说道。
　　“看，太受欢迎也不好。”
　　德丽莎：“......”
　　我怎么感觉全是你害的。
　　坚持住，瓦尔特先生！
　　······
　　凌云回来了，带着小西琳和托尔重新回到了店铺。
　　在两人回来的时候，太阳已经落下。
　　月亮高高挂起。
　　托尔围起了围裙：“我去做饭了。”
　　“嗯。”凌云点了点头。
　　“还是这里看着安心。”小西琳吸力一口店铺内的空气后，满足的说道。
　　系统表示很得意：“那可不，我这里可是精选的有灵气的空气，要不是害怕你们的身体承受不住，我直接将最顶级的灵气给你们搞进来。”
　　凌云：“好了好了，知道你牛逼。”
　　“走，小西琳，我带你去你的房间。”凌云带着小西琳来到了另一个房间。
　　就在卫生间的一旁。和凌云的卧室是对门。
　　“凌云哥，你这里总共就只有两间卧室，那个大喵龙睡哪里？”小西琳问道。
　　“人家叫托尔。”凌云笑着弹了一下西琳的脑袋。
　　“那她睡哪里？我看这个房间虽然布置了，但绝对没有睡过人吧！”
　　“额，这个···”
　　凌云微微撇过头，想要绕开这个话题。
　　“凌云哥···你们不会！”
　　小西琳就算再迟钝，在看到凌云的表情后，心里有了一个很不妙的猜想。
　　“哎，你去哪啊。”
　　凌云没拦住，让小西琳快速的蹿过，进了他的房间。
　　小西琳拉开衣柜，看着那一套女仆装，小脸上顿时写满了委屈。
　　“凌云哥！”
　　这一晚。
　　凌云左边西琳，右边托尔。
　　要不是凌云重新造了一个大chuang，说不定还不够这三人整的。
　　这一晚，凌云失眠了。
　　这虽然少女的肌fu很舒服，但那种只能看不能吃感觉实在是太难受了。
　　起身
　　凌云悄悄的走出了卧室。
　　他想出去散散步。
　　然而这一走到店铺门口，打开大门的瞬间。
　　一双红色的眼睛就出现在了店铺门口。
　　一名全身萎靡的少女死死的贴在店铺大门上，凌云这一开门，少女直接扑进了凌云怀里。
　　凌云：“……”
　　幸福来得太突然，我好想将她丢掉。
　　“好饿……”
　　一道呢喃声响起，让凌云一顿。
　　这熟悉的声音……
　　“索菲？”

第111章 凌云:得让我亲自动手
　　客厅
　　凌云将一杯血递到了索菲的面前。
　　在凌云将杯子放到桌上的瞬间，原本还趴在沙发上的索菲鼻子一动，立马爬了起来。
　　一把拿起杯子将里面的生命之源喝光。
　　“啊，又活过来了。”
　　喝完后，索菲露出了享受的表情，整个人仿佛获得了新生一般，全身都在发光发。
　　喝完后，再次怠惰的躺在了沙发上，舒服得整个人都要陷进去了。
　　“所以说你是怎么回事？不是已经能够在阳光下生活了吗？怎么还能饿着了。”
　　凌云坐在了索菲的对面，好奇的问道。
　　说起这个，索菲就一脸的颓废，之前的精气神完全消失不见。
　　“我没有身份证，买不了血，医院是，网上也是···”
　　索菲拉下了脸道。
　　“我还以为是什么呢，原来是这事，的确，隆国的绿卡是挺难拿的。”
　　凌云听完索菲的解释后顿时乐了。
　　仔细想想也是啊，索菲都不知道自己是怎么来到这个世界的，对这个世界的一切都很陌生。
　　之前的视线也全部都停留在森林的周围。
　　而且官方也不会给陌生人稀里糊涂的办身份证。
　　要是仔细检查的话，索菲吸血鬼的身份一曝光，被认为是外国人后就更难拿到身份证了。
　　不论是前世，还是这里，隆国的绿卡就是那么难拿。
　　“你还笑，买不到血，再这么下去我就得去见上帝了。”
　　“你不应该见撒旦嘛。”凌云吐槽道。
　　“地狱好可怕，我还是更喜欢温暖的天堂。”索菲一本正经的说道。
　　“第一次看到向往天堂的吸血鬼，吸血鬼中的一朵奇葩。”凌云失笑一声。
　　“不过说起来，你不是在我这里开出了四天份的血晶吗？怎么，这么快就吃完了。”
　　一提起这个，索菲就开始不好意思起来。
　　两只白嫩的膝盖互相抵触着。
　　“说起这个，我发现那血晶里竟然蕴藏着一股神奇的力量，好像可以改善体质，并且喝完后全身会暖洋洋的，好像整个世界都被点亮了。”
　　“所以呢？”凌云问到。
　　“所以……一时间就没忍住嘛……”
　　索菲小脸一红，有些不好意思的说道。
　　因为太好吃就直接将自己四天份的伙食给吃了，索菲感觉自己真的好丢脸啊。
　　她一个活了五百多年的吸血鬼了，竟然控制不住自己的胃。
　　凌云无语的看了她一眼：“你以为自己是卖核弹的小女孩啊，还点亮人间？”
　　“卖核弹的小女孩是什么鬼？世界和平吗？”索菲小脸一呆。
　　核弹这么廉价的吗？
　　“没什么，我们还是来说说你的吧。”
　　“也已经有几天了，那你怎么不想着找个人当长期饭票？”
　　“唉，你不就是吗？”索菲惊讶的捂着嘴，指着凌云。
　　凌云脸一黑：“你怎么也变得这么不正经了，说认真的！”
　　“哦~”索菲无精打采的回了一句就开始解释道：
　　“在之前你们离开我家后，我就想着好好看一看这个世界，所以就来到这个城市里仔细观察了一下，就发现……这个世界好可怕！”
　　下一刻，索菲的脸上露出了惊恐的神色。
　　？？？
　　凌云疑惑的看着她。
　　可怕？没有啊，本殿开局无敌！
　　“各种各样稀奇古怪的能力！身体变成钢铁，一踩地面就会有岩石升起；喷火的，玩水的，导雷的！要多可怕就有多可怕！看着那些能力我就害怕！”
　　“我感觉自己吸血鬼的存在是这个世界最低级的！”
　　越说索菲的小脸就越是惊恐。
　　她亲眼看到在工地上，一名男子一脚猜出无数的砖块，一名名男子辛苦的搬砖……
　　她亲眼看到在一名女子操控着水流和海豚玩耍，还能掀起滔天巨浪！那些可怕的流水她们竟然玩得那么开心！！！
　　她亲眼看到……
　　总之，一大堆稀奇古怪的能力，让索菲有些懵逼。
　　最关键的是，她亲眼看到一只野狗冲向一个男人的瞬间，那个男人的大腿变成了金属，那只咬他的野狗瞬间崩裂了牙齿！
　　也是在那一瞬间，索菲才知道了，这个世界是有多么的危险！
　　为了珍惜自己的獠牙，她决定绝对不能吸血！万一要是碰到了什么圣光体质的人，那她岂不是直接升天了。
　　就在索菲胡思乱想的时候，凌云伸出手安抚的揉了揉索菲的脑袋。
　　“嗨，忘记和你说了，这里不是你认知的那种日常世界了，在这里有着各种各样的超凡者，移山倒海都是小意思的。”
　　将那一团顺滑的银发揉得杂乱。
　　“移山倒海？就是神魔，玄幻小说里的那种？”
　　索菲呆呆的看着凌云。
　　“可以这么说。”凌云点了点头。
　　啪！
　　就在索菲还想问话的时候，卧室的门被打开。
　　“凌云，大晚上的不睡觉你在做什么呢？”
　　托尔揉捏着惺忪的睡眼从卧室里走出来。
　　“咦？索菲酱？！”
　　下一刻，在看到坐在沙发上精致得如同洋娃娃的少女后瞳孔一亮。
　　快速的跑了过去，将索菲抱进了自己怀里。
　　感受着头上那不该承受的重量，索菲一脸的生无可恋。
　　大半夜了，不带这么打击人的好不好！
　　“你怎么醒了？”凌云倒了一杯水推到托尔的面前，笑到。
　　“凌云你不也是。索菲酱来了也不说一声。”
　　“这有什么好说的，我本来只是想出去散散步，没想到就看见她一脸憔悴的趴在店门口。”
　　“啊？索菲酱，你怎么了？”
　　“没什么，就是发现自己很没用。”
　　“索菲酱怎么可能没用呢？”托尔从自己的巨喵里掏出了两根发圈。
　　“你要做什么？”
　　感受着头上的异样，索菲问到。
　　“没事，保管可爱。”
　　托尔拿开了索菲的手，在索菲脑袋的左右两边都系了一个发圈。
　　下一刻，凌云就懵逼了。
　　一脸呆萌的双马尾少女，这谁承受得住啊！
　　“凌云，好看吧？”托尔笑着问道。
　　“不是，这是谁教你的？”
　　“B站上学的，他们说男生都很喜欢这种风格。”
　　凌云一看，的确。
　　少女的体型，呆萌可爱的脸型，银毛外加还是最可爱的双马尾。
　　卧槽，几个人不爱？
　　不对，等等。
　　B站上会教这些？
　　凌云很快意识到了事情的不对劲。
　　“说，你是不是又和那群沙雕网友们聊天了？”
　　“可是他们教会了我很多东西。”托尔解释道。
　　“他们教给你的都是些什么稀奇古怪的东西，虽然我很开心，但是！”
　　“这种事情怎么说也得让我亲自动手啊！”
　　索菲：“……”
　　托尔：“……”
　　转折太大，两人表示撑不住。

第112章 萌王利姆露
　　凌云从托尔的手里将索菲抱了过来。
　　轻轻的抓住了两边的马尾。
　　一拉
　　“疼！”
　　“哇哦，索菲好可爱。”
　　这一看，凌云就沦陷了，那白嘟嘟的小脸，怎么可以这么可爱。
　　瞬间，两人的脸就贴在了一起。
　　凌云眯起了眼睛舒服的蹭着。
　　大夏天的，吸血鬼的皮肤凉乎乎的，不像冰块那么冰，抱着就像一个小型空调一般，舒服极了。
　　“我也要！”托尔说了一句也蹭了过来。
　　下一刻，索菲被夹在中间，两边的脸颊被一男一女两个可怕的家伙蹭着。
　　“阿，人生啊···”
　　索菲默默望天，一脸生无可恋。
　　她好想点一根烟，畅谈人生的无趣。
　　······
　　经过一系列的事情后，索菲走了，从凌云这里带了一吨血回家了。
　　反正那东西也不难造，直接一个响指的事情。
　　只是凌云制造的这些血里没有血晶里面的那种灵气，不过用来饱腹还是没有问题的。
　　等索菲离开后，凌云和托尔再次走进了房间里。
　　就看到小西琳将一个人被子全部夺到了自己的身下，大腿横放。
　　将整个床位霸占得彻彻底底。
　　“真是的，这个样子让我们怎么睡嘛。”托尔撅起了嘴，很不开心的说道。
　　“算了，还有几个小时就天亮了，就让小西琳好好的睡一觉吧。”凌云拍了拍托尔的后背。
　　转过头，看着小西琳那熟睡的脸庞，脸上闪过一丝心疼。
　　轻轻的走过去，坐在了床头，轻轻的将那披在西琳侧脸的发丝拉到一旁。
　　伸出手抚摸那白嫩的脸庞。
　　估计这是小西琳母亲过世后第一次睡的如此安稳吧。
　　看着那精致的容颜，凌云轻轻捏了捏。
　　“在巴比伦塔的时候应该没有好好休息过吧，放心，以后你就和我住在一起，谁也不会伤害你。”
　　听着那平稳的呼吸声，凌云轻声道。
　　“别动。”
　　感受到脸上的异样，小西琳的脸上露出了很不舒服的表情，一手将凌云的手给拍掉了。
　　凌云笑了笑，看着一旁被小西琳抱在怀里的玩偶道。
　　“以后可要好好和你主人在一起。”
　　翁~
　　在小西琳手里的Q版贝贝龙玩偶的龙目闪过一丝蓝光。
　　好似在回答着凌云。
　　轻笑一声，起身，离开了床头，轻轻的将房门关上。
　　听到门关闭的声音，小西琳睁开了眼睛。
　　怔怔的看着窗外洒进的月光。
　　紧了紧怀里的玩偶。
　　“贝拉，我们也有家了呢。”
　　贝拉玩偶发出了一道光芒。
　　······
　　第二天
　　西琳来到了房门口，揉了揉迷糊的睡眼。
　　白色的衣服吊带掉下了一半，若隐若无。
　　小西琳还是第一次睡的这么舒服。
　　凌云的家就是安心。
　　咔嚓
　　打开门，小西琳一呆。
　　就看到桌子上摆满了热腾腾的早餐。
　　而凌云则是在一旁的沙发上，双手在电脑的键盘上疯狂的打着什么。
　　凌云并没有放弃自己在异世界创造崩三子的梦想。
　　“西琳起来了啊，过来吃饭吧。”
　　这时，托尔正好从厨房里走出来，手里还拿着一个盘子，在盘子上是四杯牛奶。
　　“啊，好。”
　　小西琳一愣，看到托尔后也是怔怔的点了点头。
　　这个人是怎么回事？昨天还对她抱有一丝敌意，今天就这么温和。
　　不对劲！有大阴谋！
　　凌云听到两人的对话后也是抬起头。
　　“早上好啊，小西琳。”
　　“早上好，凌云哥！”
　　比起托尔，小西琳明显更喜欢凌云，打招呼的时候都开心的不少。
　　托尔对此也没有任何的不满。
　　昨天晚上凌云已经将小西琳的身世和她讲过了。
　　知道了小西琳的遭遇后，她没有了之前的不满，只有怜惜。
　　“将贝拉放出来吧，都是朋友。”
　　凌云视线下滑，看到了被西琳抱在怀里的贝贝龙Q版玩偶，笑道。
　　“好。”
　　小西琳乖乖听话。
　　双手将贝贝龙玩偶伸出。
　　下一刻，一道虚数空间打开。
　　那贝贝龙玩偶绽放出蓝色的光芒，转眼间，一名亭亭玉立的少女出现在了店铺内。
　　“先去洗漱一下，等下就可以吃饭了。”
　　一律者一崩坏兽懵懵的被托尔推进了卫生间。
　　······
　　咔嚓！
　　就在四人刚刚吃完早饭准备收拾碗筷的时候。
　　店铺的大门突然被打开。
　　凌云下意识的就开始找系统：“垃圾系统，我记得我还没开门营业吧。”
　　系统：“啊这，我也不太清楚，对方的身上好像有一种很奇特的东西，等我研究一下。”
　　说完，某个系统直接消失不见。
　　凌云：“垃圾系统”
　　吐槽了一句后，凌云的意识退出，转过头想看看是谁的时候，他懵了。
　　空空如也。
　　“人呢？”
　　“凌云哥，在那里。”
　　就在凌云找不到人的时候，小西琳拉了一下他。
　　顺着小西琳所指的方向看去，就看见一个全身透明的椭圆形的东西一蹦一跳的进了店铺。
　　那是···史莱姆？
　　就是那种专门溶解衣服的史莱姆？
　　好东西……
　　啊呸！
　　这种令人厌恶的东西就该早（偷）点（偷）消（藏）灭（起）掉（来）!
　　万一让它碰到小西琳她们的衣服可就糟糕了。
　　另一边，丝毫不知道凌云想法的史莱姆开心异常。
　　“哇哦！这熟悉的布置，我又回来了吗？”
　　那个史莱姆看到店铺的瞬间不仅没有丝毫的惊讶，反而很熟悉。
　　开心的在店铺里蹦蹦跳跳。
　　调到柜台的瞬间，看到那一排排的罐子。
　　“咸菜罐子？”
　　一个大大的蓝色问号从史莱姆的躯体里延伸而出。
　　“不是咸菜罐子，是次元店铺。”凌云的声音从一旁传来。
　　蓝色的史莱姆才转过头，看到凌云后眼睛又是一亮快速的跳到了凌云的面前。
　　“地球人，真的是地球人哎！”
　　刚刚太开心了，一时间没有注意。
　　“欢迎光临次元店铺，萌王利姆露。”凌云轻轻一笑。
　　“萌王？”
　　一个大大的问号悬浮在利姆露的头顶。
　　“是的，萌王利姆露，和暴风龙互换了姓名的存在，你在异世界可是大名鼎鼎呢。”凌云微微一笑。
　　仔细一看，对现代的店铺一点也不陌生相反还很开心，蓝色史莱姆的身躯并且还会熟用标点符号，这怎么看都不可能是一只普通的史莱姆吧。
　　至于系统之前说的奇特的东西，应该就是利姆露的外挂大贤者了。
　　“是吗？原来我已经这么厉害了啊。”
　　利姆露有些害羞的说道。
　　凌云看着利姆露，脑海里不知怎的想到了梅普露。
　　这两个家伙或许在吃的领域有着相同的见解。

第113章 利姆露想要重新做人？
　　“你认识本条枫吗？”
　　凌云下意识的问题。
　　“哎？日本名吗？虽然很想帮助你，但可惜我并不认识。”
　　“放心，以后会认识的，相信你们一定能成为好朋友。”凌云神秘的说道。
　　利姆露：“？？？”
　　“那我就期待一下了。”
　　“话说这里是地球吗？”
　　“不，这里是球地。”
　　利姆露：“······”
　　一颗颗蓝色的球体从利姆露的身上延伸而出，最后组成了一串省略号。
　　“好了，逗你玩的，这里是次元店铺，同时你在的这个世界并不是地球，你可以理解为地球的平行世界。”
　　“平行世界？！好厉害的感觉。”
　　利姆露并没有多么惊讶，连穿越这种事他都能接受，平行世界自然也是可以接受的。
　　“说起来我有件事想问你，我这里还没有开始营业，你是怎么进来的？”
　　“哎？难道不能进来吗？”利姆露默默打出一个问号。
　　“我这里既然叫做次元店铺，意义很简单，就是连通各个次元的店铺，在我没有营业的时候一般情况根本就不可能有人能进来的。”凌云解释道。
　　“当然了，或许是你的系统外挂比较特殊。”
　　“你知道大贤者？”
　　利姆露下意识的问道。
　　“大贤者可是你的金手指哎，难道你不应该隐藏一下？”凌云好奇的问到。
　　这么轻易的就将自己有金手指的秘密告诉别人，心是不是有点大。
　　“需要吗？”利姆露好奇的问道。
　　凌云到：“大贤者是你最大的秘密，在异世界得以生存的外挂，多少也得掩饰一下吧。”
　　“是吗？”利姆露有些没搞懂，这种事情就算被知道了又怎么样呢。
　　更何况还是自己的同乡，也没有什么好隐瞒的吧。
　　凌云略微无语：日轻果然是日轻，太缺乏安全意识了，这要是国内的小说，男主角估计到死都不会将外挂的事情告诉别人。
　　“那个，你叫什么名字？我的真名叫三上悟。”这时，利姆露伸出了一只手。
　　“您好，我叫凌云，是这家店铺的主人。”
　　两人握了一下手。
　　嗯，黏糊糊的。
　　“说起来，凌云，听你的语气是不是知道还有其他和我一样的穿越者？”
　　“还行，在我的认知中有几个，但是外挂都比不过你。”
　　“比如有什么？”利姆露好奇的问到。
　　“嗯，我想想啊，有智能手机的，有游戏面板的，有靠练成魔法的，还有直接穿越成为贤者孙子的等等，总之开局不一定无敌，但是中期肯定是无敌的。”
　　凌云沉思了一会儿说道。
　　“这么说来，穿越者在异世界混的都很不错哎，那我就可以放心了。”
　　利姆露放心了，他可以不用担心自己会不会被灭掉了。
　　凌云听到利姆露的话后好笑的说了一句：“你担心什么，大贤者已经算是很不错的外挂了，你可是注定要成为萌王的史莱姆。”
　　“为什么不是男人？”
　　“你觉得你现在这个样子还硬得起来？”
　　凌云反问了一句顿时将利姆露噎住了。
　　下一刻，利姆露整个人瘫在了桌子上，好像化作了一滩水。
　　凌云说出了利姆露内心深处的痛。
　　“别这么不开心嘛，和你说件开心的事。”
　　“什么？”利姆露有气无力的说道。
　　“你的后辈已经将你电脑的主机泡进水里了，那些隐藏的秘密也不会公之于众，算是完成你死之前的遗愿了。”
　　利姆露：“！！！”
　　“为什么你会知道这种事情啊！”
　　利姆露猛的从桌子上弹起来。
　　“也幸亏你后辈单纯，要是换做其他人……啧啧。”
　　“别说了！”利姆露内心快爆炸了。
　　这种事情怎么可以到处乱说？！那是他一生的污点啊！
　　这种心情你们可能不会理解。
　　简单的说你偷偷买了个娃娃藏在家里，结果自己突发意外死去后，家人来收拾遗物的时候，正好发现了······
　　想想，那是一件多么尴尬的事情！
　　现在利姆露的心情就和被家人发现后的心情一样。
　　蓝色的史莱姆身躯都变得通红。
　　“史莱姆？”
　　收拾好了碗筷的托尔走到了凌云的身旁，看着桌面上那块炸裂的利姆露伸出纤嫩的手指戳了戳。
　　“冷静，生活如此美好，你不要这么暴躁。”
　　凌云将一旁的冷水浇在了利姆露的身上。
　　那红色的身躯才肉眼可见的降了下来。
　　“这种事你绝对不能告诉别人！”
　　“什么事？”托尔问道。
　　“没什么！”
　　利姆露就好像被触动了心魔，立刻说道。
　　“托尔你先和西琳出去逛逛，买点衣服，顺便带一些今天中午的菜。”凌云好笑一声，对着托尔说道。
　　“好。”
　　托尔答应了声，就带着一脸不情愿的西琳离开了店铺。
　　还有某只被西琳抱在怀里的贝贝龙玩偶。
　　“她是？”这时，利姆露注意到了托尔背后的龙尾，问道。
　　“我的看板娘，一只巨龙。”凌云说道。
　　“和维鲁多拉一样的巨龙？！天灾级的？”萌王惊讶的说道。
　　“差不多，不过我家看板娘只需要貌美如花就可以了。”
　　利姆露：“······”
　　好羡慕！！！
　　前世他就是个处，穿越后就算获得了强大的力量但也因此丧失了弟弟。
　　两世，一世不如一世！
　　再看看别人？同居三个美少女，咦？说起了还有一个去哪了？
　　利姆露在这一刻感受到了来自世界深深的恶意。
　　突然，利姆露好似想起了什么。
　　看着凌云问道：“你不是说你这里是连接所有次元的店铺吗？既然是店铺，那都卖些什么东西？”
　　“富可敌国的财富，毁天灭地的力量，经久不衰的容颜等等，当然了，第一个你就忽略吧，我自己都还是个穷逼······”
　　“那有没有可以变成人类的物品？”利姆露打断了凌云。
　　凌云说的这些对普通人来说都是梦寐以求的东西，但对他来说却都不值一提。
　　“怎么？你想重新做人？”
　　利姆露：“······”
　　你这话听着怎么那么像在骂人呢？
　　凌云：你也不是人啊。
　　利姆露：······

第114章 杀人越货？
　　“这张卡拿着，它会告诉你一切。”
　　凌云将黑卡递了过去。
　　利姆露伸出一只手，将黑卡拿了过来，两个凹凸的圆圈瞬间浮现在利姆露的脸上。
　　算是眼睛吧。
　　黑卡发出一道光芒，关于店铺的事情被灌输进了利姆露的脑海里。
　　“真的是什么都能开到吗？”
　　接受完信息后，利姆露震惊的同时又有点不敢相信。
　　这都是客人的通病了。
　　不过开罐子就像开福袋一样，运气时好时坏。
　　就比如作者，128元开出了两个自己不喜欢的(つД`)。
　　看着后台那些评论留下了心酸的泪水。
　　如果黑卡有五星好评功能的话，或许会让很多非酋掉眼泪的吧。
　　因为他们在凌云的淫威之下不得不评五星，但他们开出的东西却又无法和那些欧皇相比。
　　这就形成了很令人心酸的一幕。
　　“事无绝对，我记得有个人就开出了黄瓜。”
　　利姆露一呆，一个大大的感叹号出现在了头上：“……黄……黄瓜？”
　　它的脑海里竟然浮现出了另一道画面。
　　“咳咳，对不起，容我想歪了。”
　　“你不用说我也知道你想歪了，毕竟你生前有那么多存货。”凌云意味深长的看了利姆露一眼。
　　利姆露：“……”
　　咱能不提这事成吗？
　　我已经受到惩罚了。
　　“宿主，我仔细观察了一下这个大贤者，发现它的上限是半橙！”
　　就在此时，凌云的脑海里突然响起了系统的声音。
　　听语气还有些激动。
　　“然后呢？”
　　“我想抢过来研究一下。”
　　凌云诧异的问道：“这个系统可以抢吗？”
　　系统：“可以的吧。”
　　“真的可以吗？”
　　“应该可以吧。”
　　“真的真的真的可以吗？”
　　系统：“······你有完没完啊。”
　　凌云：“没完的是你吧，我怎么能够随便抢客人的金手指呢？这对我店铺的信誉不太好。”
　　系统：“宿主你怎么能这么想，估计利姆露世界最高等级的物品就是利姆露的大贤者了，再说了整个店铺现在就你一个人，杀人越货这种事情也不是不行。”
　　凌云：“卧槽，你说的我有点心动了。”
　　系统：“偷偷告诉宿主你一个秘密，大贤者价值的积分可以来一发十连中级罐子。”
　　“十发？！还是中级！”
　　凌云瞳孔猛的一缩。
　　一个中级罐子就需要五千，那十个……岂不是说五万积分点？
　　卧槽，巨款啊。
　　“可是这和我有什么关系？我可是开专属罐子的人，一发专属罐子直接能开到橙色，我要去十连的金色罐子干嘛？你的设想不成立，滚蛋吧。”
　　系统：“话不能这么说啊，你现在可是店铺的店主，忽悠利姆露换取积分后，等到抵达一定金额后系统也是会送专属罐子的。五万里程碑。”
　　凌云：“啧，该死的系统你说的我又心动了，可是你有没有想过，说不定人家运气好一下子抽到了几件金色装备呢？现在整个店铺都是我的，我可不太想要做亏本买卖。”
　　系统：“……”
　　系统沉默了，它和凌云一样，在看到利姆露的瞬间就想起了梅普露。
　　按照两人的相同点，再看看欧气的话……
　　给它十连说不定真的会血亏。
　　系统：“算了算了，我还是继续从外部观察这个大贤者吧。”
　　“凌云，你在想什么呢？”利姆露见凌云迟迟不说话，戳了戳他。
　　“没事，想了点事情，怎么了吗？”回过神来的凌云问道。
　　“能帮忙弄个大一点的玻璃缸吗？我有东西想要兑换。”
　　“没问题。”凌云打了个响指，一个鱼缸出现在了地上。
　　“好便利！”利姆露惊叹一声。
　　这种类似于隔空造物的能力它实数羡慕。
　　“你看看这些能兑换对少积分。”
　　利姆露巨大的史莱姆身躯往外面吐出了一大推疗伤圣水出现在了鱼缸里。
　　“系统，检测一下。”
　　“叮！发现稀有疗伤圣水，价值二百积分。”
　　凌云：“······”
　　我表示不服！
　　这水利姆露不是要多少有多少吗？！
　　“怎么样？”利姆露小心翼翼的问道。
　　“二百积分。”
　　“哦！那我这里还有好多！”
　　利姆露惊讶一声很快大一堆药水从它的身体里扑出来。
　　虽然每一次收取的积分都会变少，但最终还是让利姆露获得八百的积分。
　　凌云表示自己老羡慕的了。
　　有外挂就是好，只要通过吃和分解就可以获得一大推好东西。
　　“我要来个十连低级罐子！”
　　利姆露看着卡上面的一千积分满意的说道。
　　“诚惠1000积分点。”
　　将黑卡上的积分划过之后凌云将卡片还给了利姆露。
　　下一刻，凌云从柜台下面拿出了十个罐子。
　　“水刃！”
　　等到凌云全部拿出来之后，利姆露从体内飞出一道水刀将拿罐子劈成两半。
　　[希波库特草]：生长在朱拉大森林里的一种珍贵的药草，伤药、恢复药的原材料。
　　利姆露：“……”
　　凌云：“……”
　　这不就是刚刚利姆露给系统的治疗药水的原材料吗？
　　感觉好戏剧化。
　　开门红结束后，利姆露继续发动几道水刃切开罐子。
　　但无一例外最高的也不过绿色。
　　然而就在利姆露快颓废的时候，一道蓝色的光芒出现在他的面前。
　　利姆露眼睛一亮，身为本命色应该不会让他失望吧！
　　当即将光球捏碎。
　　[牛黄解毒丸]：出自果宝特攻系列，一颗可解百毒。
　　利姆露脸上的笑容僵住了。
　　它要啥解毒丸，有那么多疗伤圣水还有自我再生，毒免疫。
　　它需要个毛线的解毒丸！
　　“我这是和药杠上了吗？”
　　利姆露整个史莱姆摊成了一片水，倒在桌子上。
　　系统：“宿主，我觉得……”
　　系统的声音突然出现在凌云的脑海。
　　凌云：“看来有一样想法的不只是我。”
　　系统：“那还等什么？”
　　系统有些跃跃欲试的说道。
　　凌云转过头，看着那一脸颓废的利姆露嘴角勾起了一丝笑容。
　　曾经以为你是欧皇，我不敢动你，但现在嘛······

第115章 灭龙魔水晶
　　“虽然我很心动，但是不行！”
　　就在系统有些兴奋的时候凌云果断拒绝了。
　　系统：“额，为啥？”
　　“开店最重要的就是讲究诚信，杀人越货这种事情我不屑去做。”
　　“而且现在就哄骗了利姆露的大贤者以后利姆露还会来我们店铺吗？以利姆露现在的运气来看，就算将大贤者兑换后获得五万积分，有可能只是抽到一个普通的金色物品。”
　　“没有了大贤者这种bug利姆露将会在异世界寸步难行。怀璧其罪的道理里你也应该知道，得到了金色物品的利姆露按照他现在的实力根本对付不了，一但露出或许还会遭受到灭口，我可不希望从我店铺出去的人因为从店铺里开出的东西被杀，当然了，要是哪些喜欢作死的家伙和我没有太大关系。”
　　凌云继续道。
　　“身为一个合格的店主自然需要为店铺以后的收入着想。”
　　“等利姆露变强之后，店铺也会解锁更高的罐子，那时候所需要的积分点也是一笔天文数字，利姆露兑换大贤者只不过是时间问题罢了，从上面来看现在忽悠利姆露兑换了大贤者不仅不会得到对方的信任，有可能我们还会直接丢利姆露世界其他的本源。”
　　凌云的嘴角洋溢着淡淡的笑容：“与其那样，不如像养蛊一样让大贤者帮利姆露一步步成为世界的最强者，只要利姆露变强后，从他那个世界所获得的积分才会越多，我们所得到的收益也将最大化。”
　　“而且，觊觎别人的金手指，你不觉得自己很废物吗？”
　　“......”
　　听完凌云的话系统沉默了。
　　你说的好有道理我竟然无法反驳！
　　不得不说，系统被凌云的想法给震惊了。
　　凌云淡淡的喝了一口茶。
　　其实他也没做什么，就是把简单的问题复杂化了而已。
　　店铺本来的初衷不就是通过客人获得其他世界的本源吗？
　　稍微添加一些就把那系统给忽悠了。
　　果然是垃圾系统。
　　意识退出，看着还有些丧气的利姆露轻轻的拍了拍他。
　　“欧气什么都是随机的，你也不要太在意。”
　　史莱姆的身躯则是很配合的抖了抖。
　　“嗯，谢谢，只不过有点难受，让我想起了以前。”利姆露的神色有些怀念。
　　从前，他的运气也不是太好，而且还不会拒绝别人，导致自己每次累的像狗第二天还要拖着疲倦的身体去上班。
　　“别这么说，运气这东西时好时坏，穿越异世界后有了大贤者这样的外挂你还不满意吗？”
　　“异世界的风景也是一副奇妙的事物，再不成你不是来到了我这里吗？我这里可是连接万界的次元店铺，什么的东西都是可以开到的，以后说不定能开个卫星或者是什么纳米的游戏机啥的，你的人生并不会感到孤单。”
　　“就当给自己后半生放个长假吧。”
　　凌云微微一笑。
　　安慰客人的情绪，让他心甘情愿的去花钱也是店主必备的技能之一。
　　“你说的对，我也要打起精神来，不是还有保底吗？我就不信自己抽不到好东西！”
　　利姆露拍了拍自己的脸，打起了精神。
　　看着还剩下的四个罐子，面色坚定！
　　咻！
　　甩出一道水刃。
　　咔嚓！
　　一枚罐子破碎。
　　这一刻，紫色的光芒从罐子内溢出。
　　“出了！出了！真的出了！”
　　利姆露看到那紫色的光芒后开心的跳了起来。
　　凌云也是轻笑一声，只不过当他看向那紫色的物品时，瞳孔骤然一缩。
　　[灭龙魔水晶x5]：来自妖尾世界天神塞雷纳所拥有的五颗灭龙魔水晶！分别代表着岩空龙、炼狱龙、海王龙、暴风龙、八龙的力量。
　　“我靠！”
　　凌云震惊的从凳子上坐了起来，一脸懵逼的看着头顶问号的利姆露。
　　“怎么了吗？”利姆露被凌云吓了一跳。
　　“我感觉我就是个傻子，你哪是没有欧气啊，你这尼玛是厚积薄发啊！”
　　利姆露：“？？？”
　　凌云懵逼了，这五颗灭龙魔水晶虽然不是顶级的，但怎么说也是紫色物品，一颗就是紫色，那五颗······
　　走眼了，这家伙是比本条枫还可怕的欧皇！
　　“我靠！幸好听了宿主的！”系统也是暗暗震惊。
　　这尼玛要是真的给了五万积分，他不得亏得血本无归？
　　系统在今天明白了一个道理，那就是不到最后，千万不要被眼前的景象所迷惑。
　　凌云发现利姆露和本条枫就是两个完全相反的存在。
　　本条枫元气满满的时候欧气最强，利姆露抑郁忧伤的时候欧气最强。
　　“这个东西很好吗？”
　　大大的问号悬浮在利姆露的头顶。
　　“好到爆炸，只要你完全掌握了这五颗灭龙魔水晶里面的魔力，你直接就问鼎魔王了。”
　　利姆露惊讶的看着面前的五颗不同颜色的水晶：“这么厉害！Σ(°Д°;”
　　虽然他不知道魔王究竟有多强就是了。
　　“那这个暴风龙，是指维鲁多拉？”
　　“不是，这是来自一个名为妖尾世界的龙魔力的结晶。”凌云解释道。
　　“另一个世界啊，好想去看看呢；”
　　利姆露露出了向往的表情。
　　“会有机会的。”
　　下一刻，利姆露又想到了一个新的问题。
　　“可既然是龙魔力的结晶，那为什么要叫灭龙魔法？这么叫着不别扭吗？”
　　听后，凌云开始解释道：“龙也是分派系的啊，不可能所有的龙意志都一样，有的龙依靠食人而存，还有一部分龙认为可以和人类共处，但是人类毕竟太弱小了，所以就诞生了由龙教导人类魔法并且让人类可以对抗巨龙的灭龙魔法。”
　　“原来是这样啊，由巨龙教导的魔法啊，不知道维鲁多拉会不会。”
　　“你都有灭龙魔水晶了，还需要什么教导啊。”凌云哭笑不得的说道。
　　“灭龙魔水晶里面就储存着灭龙魔法，只需要魔力驱动就可以施展出来。算是另一种意义上的魔法道具吧。”
　　“哎？”
　　利姆露看着面前的这五枚灭龙魔水晶露出了惊叹的目光。
　　好便利的东西！
　　“额，当然了，也不是没有缺点的。”
　　“缺点？”
　　“就是不能坐交通工具，一坐交通工具就会眩晕呕吐。”
　　利姆露：“······”
　　这算什么缺点啊。
　　我有翅膀，可以飞行的。

第116章 运气不好拜一拜吉尔伽美什
　　另一边
　　托尔通过魔法将自己的尾巴和龙角掩藏起来，带着小西琳逛街去了。
　　“这里的是？”
　　当来到一个建筑面前，小西琳停下了脚步，怔怔的看着面前的杨海商贸。
　　这里···不是成为废墟了吗？这么快就重建完毕了吗？
　　隆国基建牛逼!
　　“怎么了吗？”
　　托尔看见西琳停下后，走到她身边问道。
　　小西琳摇了摇头：“没什么，就是有点怀念。”
　　“怀念？”
　　“秘密！”
　　托尔一脸疑惑的看着走在前面的西琳。
　　由于官方的封锁，所以普通人并不知道杨海天火事件的全部过程，只能从远处看到了几个模糊的影子。
　　而且凌云也没有细说，托尔自然是不知道的。
　　“哎，你等等我。”
　　等到托尔回过神来后，小西琳已经走远了，托尔喊了一声，就快速的跟了上去。
　　······
　　“西琳，你看这一件如何？”
　　托尔拿着一件淡黄色的短袖来到了西琳的面前。
　　“其实我觉得身上的这件很不错的。”小西琳说的自然就是自己身上这件律者服装了。
　　或许在外人看起来，这件衣服很厚，穿着很热。
　　但西琳知道这件衣服因为崩坏能的缘故无论是在夏天还是在冬天都是保持着人体最舒适的温度。
　　再加上她被崩坏能强化过的体质，区区炎热也奈何不了她。
　　“不可以！凌云让我带你出来就是想帮你找件合适的衣服。”
　　托尔一口否决道。
　　“可是凌云哥不是可以自己制造吗？我穿凌云哥做的衣服就可以了。”小西琳道。
　　“就是这个！凌云说你现在还是长身体的年龄，有些东西他也不方便做，而且女孩子多配几件衣服总是好的。”
　　托尔一下子就将衣服塞进了小西琳的怀里。
　　“可是······”
　　小西琳还想说什么就被托尔直接推进了试衣间。
　　“你不想让你的凌云哥看到不一样的自己吗？要都是凌云创造的，看久了也会觉得索然无味的。”
　　“贝拉也是这么认为的吧？”
　　托尔说完，在西琳怀里的贝拉亮了一下。
　　好像在赞同托尔的说法。
　　自己的女王就该打扮的漂漂亮亮的。
　　“不一样的自己？”
　　小西琳怔怔的看着左手的衣服。
　　“对了，还有这个，贝拉我抱着，你都拿进去试试。”说着托尔又拿来了一件牛仔短裤。
　　一把将西琳怀里的贝拉玩偶拿了过来，将门帘拉了起来。
　　试衣间内的西琳看着手里的衣服和裤子，无奈的叹了一口气。
　　堂堂崩坏女王的她竟然要走小清新风？
　　不过为了凌云哥，拼了！
　　一咬牙就将身上的律者服装脱下，里面穿的是从系统那还出来的呐呐……
　　……
　　另一边
　　利姆露开始了吞晶大业！
　　一枚枚灭龙魔水晶被它塞进嘴里。
　　坚硬的灭龙魔水晶在触碰到利姆露那史莱姆柔软的身躯后立刻就被[捕食者]的能力给吞噬了。
　　利姆露，原名三上悟，出自动漫《关于我转生变成史莱姆这档事》和某个叫铃木悟的家伙名字挺像的，两人也同样是穿越者，但是不同的是，铃木悟开局大号，并且是安稳穿越；三上悟则是被刺死后穿越，而且要从小号开始练，但是它有很多穿越者必备的东西——金手指！
　　【解：发现不明能量，正在解析中】
　　利姆露脑海中的[大贤者]在感受到了灭龙魔水晶的力量后立刻开始了自己的工作。
　　将五颗灭龙魔水晶全部吞进去后，利姆露还象征性的打了个饱嗝。
　　“接下来就等大贤者慢慢解析就可以了。”
　　“灭龙魔水晶应该没有那么快消化，毕竟里面是另一个世界的魔力，你的大贤者需要时间去适应。”凌云道。
　　听到凌云的话后，利姆露将视线转向了最后三个罐子。
　　“那我就来开启最后的这三枚罐子！”
　　话是这么说，利姆露却没有抱什么希望就是了。
　　从凌云那里知道灭龙魔水晶的稀有后，利姆露下意识的认为这就是十连的紫色保底了。
　　嗯，保底真香，以后继续保底，那些所谓的单抽出奇迹不适合他这种小平民。
　　老老实实十连吧。
　　“老兄，你这颗平淡心实在是太可怕了。”
　　“嘿嘿。”
　　利姆露蓝色的史莱姆身上竟然出现了一道不好意思的红色。
　　利姆露体内
　　隐藏在胃袋里的维鲁多拉突然睁开了双瞳。
　　轻轻抬起龙头，感受着洋溢在虚空的那股能力，微微皱眉：“龙的力量？但是却不太一样。”
　　下一刻，五道不同颜色的水晶从天而降，破开了漆黑的空间，降落到了维鲁多拉的周围。
　　“吼！”
　　维鲁多拉咆哮一声，站了起来，双翼展开，眼睛一凸，不敢置信的看着面前的五颗颜色不同的水晶。
　　“利姆露那小子是从哪里搞到了这么多龙晶？！”
　　龙晶，由巨龙死后所化作的东西，并也不是所有龙都能化作龙晶的，在维鲁多拉的认知中也只有和它一样抵达了天灾级的巨龙才行。
　　不知道能储存巨龙魔力的灭龙魔水晶的维鲁多拉一时懵逼了。
　　内心只能感叹利姆露那小子运气牛逼和自己看魔物的眼光好。
　　至于那五颗灭龙魔水晶维鲁多拉就像看大神一样，不敢去靠近，万一打扰到前辈清修就不好了。
　　“水刃！”
　　外界，一道水刃从利姆露身体里飞出。
　　咔嚓！
　　三白！
　　利姆露：“······没事，意料之中。”
　　强忍着想哭的冲动，利姆露继续发动着水刃。
　　咔嚓！
　　三白！
　　凌云：“······”
　　好运到头了？
　　“还有最后一个，凌云，你帮我开吧。”利姆露重新颓废了下来。
　　凌云对此直接摇头：“那可不成，我的手可是欧皇之手，万一开出好东西亏的可是我。”
　　利姆露：“······”
　　装，你接着装，我看你才是真正的非酋！
　　凌云：瞧我这暴脾气，要不是看你喜欢吃东西，信不信我直接把橙色的超限卡甩你脸上。
　　“来，你拜一拜这个人，之后运气一定会很好的。”
　　“谁？”
　　利姆露抬起头就看到凌云拿出了一张照片。
　　照片里的人一脸的不屑，头发竖起，右手轻轻的抵住额头，红色的眸子里写满了吊炸天。
　　“这是？”
　　“吉尔伽美什。”
　　“唉？”
　　利姆露一愣。

上架感言
　　明天中午12：05就上架了，希望各位读者大大来个订阅。
　　这本书从7月15号开始到今天，9月17已经两个月了。
　　被嫖了这么久让你们来个订阅不过分吧......
　　求订的事说完了，来聊聊上架感言吧。
　　上架感言嘛，无非就是讲述一下写作的初心和卖惨。
　　那我今天就来卖卖惨。
　　看过我上本书的都知道作者是有多么的惨。
　　上个学还要被班主任欺骗呜呜~
　　以前只是大概的说了一下，这次我就来详细说一下吧：
　　抑渊是个中职生，在最后一年毕业的时候不是要填志愿嘛，我的老师周某提前找到了我，说只要我填了常州纺织这个学校他保我的话进去没什么问题。
　　我当时觉得挺好，而且也按照他说的，我第一志愿填了公办，其他的都填了名办（期间我也怀疑过，但是我看到网上的招生数量是1600后也就没多想，而且我爸也说就那么填），但是呢，万万没想到的是，在等志愿出来的时候，常州纺织这个学校一个人都没用招，你懂不，就是一个人都没有的那种。
　　我们班好多人第一志愿填的都是纺织，可都没用进，全部去了民办的学校。
　　而且当初我也进了常州纺织的招生微信群，那里的招生老师也是一个劲的说保进。
　　我现在感觉这两人特么就是一起的！
　　我当时发现自己被骗了很生气，主要不是在于上民办，而是被欺骗······
　　作者感觉自己挺难的，我还没进入社会呢就有人下套。
　　我去找周某问什么情况，结果那个家伙告诉我说:我之前不都让你们填几个名办保底了吗？
　　我真是服了，你TM不招人早说啊，现在和我说这个，当时说这话的时候可温柔了，还说自己在那有人，如果他帮忙的话我可以保进（世间险恶啊）
　　当时我一压抑了一个下午，我真没想到一个老师能这么框学生，果然还是太年轻了！
　　八月初的时候我去学校参加技能考试，我再次看到了那个逼，我气的，那家伙依旧拽的一比，还特意和我说什么现在不代表以后，金肯也是一个好学校，好好学，我当时心态爆炸，这个傻逼，说他妈呢，要是我当初和我同学一起去找另一个招生老师，我早就上公办的去了（我同学上了，且去报那个学校的都上了）
　　在这里告诉所有在外面上中专的朋友们，千万不要信班主任的，或许等你被卖了之后才会反应过来。
　　实不相瞒.....
　　其实抑渊家是真的惨。
　　老爸呢，勉强算是个车间主任，但奈何是小城市，工资也是低的不行。
　　老妈呢，工作也不是太稳定。
　　抑渊呢，是个中职生，平常不往家里送钱就算了，还要往外面交钱。
　　等会儿上民办一万六的学费对于我这个刚刚温饱的家庭来说实在是一笔偌大的开销。
　　所以......
　　我真的很需要你们的订阅啊！！！！！
　　你们的订阅对我来说真的很重要啊！！！！！
　　打赏对我来说也很重要啊！！！！！
　　因为我也很穷的啊！！！！！！
　　抑渊就是个上学时除了学费之外没有任何生活费的底层阶级。
　　除了上课之外还有码字，平常也会做一些兼职。
　　我知道我写的文笔是差不多和初三的文笔差不多，很垃圾也不过中下的样子。
　　谢谢那些不嫌弃的朋友们，最爱你们了。(つД`)
　　可谁让我喜欢呢，抑渊喜欢yy，相信看同人的也没有不喜欢yy的吧，我想把自己的东西写出来大家一起分享啊。
　　你们也可以把自己想要的剧情告诉我，同为yy的朋友，在抑渊卡文的时候，你们的思路就是最好的疏通剂。
　　与其自己一个人听着音乐对酒当歌不如告诉我，我来写！
　　其实说了这么多，还是想拜托大家都订阅一下。
　　这对我真的很重要啊！！！！！
　　（对了，之前128元的福袋其实不是作者自己的，是一个朋友送的，说是弥补一下抑渊的生日……）

第117章 大慈大悲加特林菩萨
　　“他很欧吗？”利姆露问道。
　　“应该吧，反正他曾说过‘这个世界上所有的宝物都是我的东西’。”凌云想了想道。
　　“好狂！吉尔伽美什我也有过一点了解，可他不是死很久了吗？怎么获得世界上所以的宝物？”
　　“这是来自其他世界的吉尔伽美什，他有一个名为王之财宝的道具，里面收录着世界一切宝物的原形。另外还有黄金律这种bug的能力，有着一生一世财运缠身的命运，一辈子都不为金钱所困，过着大富豪的生活。”凌云为利姆露解释的同时内心十分压抑。
　　他前世要是有黄金律这种东西还害怕找不到女朋友？还害怕买不起手办？还需要工作？
　　你敢对我说不，我一把钞票甩你脸上。
　　分分钟让你看看什么才是真正的仌上仌。
　　“这种人要是敢出现在我面前我直接用水刃送他去神话！”
　　利姆露听完，面色也是难得的严肃起来。
　　曾经还是三上悟的时候就经常受到领导的压迫，过着艰辛的日子。
　　这是每一个上班族都要经历的坎。
　　“那可不，要是让我遇见他直接用麻袋把他头给蒙住，用棍子暴打，有钱人都该死！”凌云气愤的说道。
　　“叮！隆国开业银行提醒您，到账十万元整！”
　　就在这时，凌云的手机屏幕亮起，悦耳的提示音回荡在店铺里。
　　凌云：“······”
　　利姆露：“······”
　　空气一时间诡异的安静了下来，利姆露看凌云的目光变得危险起来。
　　“这个···我可以解释的。”凌云擦了擦额头上的汗水。
　　最近事太多，一下子忘记了时间，好巧不巧今天都一号了。
　　垃圾系统，你诚心害我!
　　系统：不关我事啊，这都是银行自己发的信息。我只是设定了一号会有十万元到账但具体是什么时候我也不清楚。
　　“不用解释了，我不配！”
　　利姆露难过的低下头。
　　他怎么就那么难呢，前一秒还在倾诉着共同志愿的朋友，下一秒就变成了他‘仇恨’的对象！
　　人生不易，史莱姆落泪。
　　凌云：“······”
　　“好了好了，先拜一拜。”凌云拍了拍史莱姆的头，拿出了三根香烟递给了它，指着吉尔伽美什的画像说道。
　　“烟？”
　　史莱姆一懵，这时候不应该拿香吗？
　　“没事，就这么拜，相信他老人家在天之灵会很感动的。”
　　“可你不是说这个吉尔伽美什还没有死吗？”
　　“我啥时候说他没死了，只是说其他世界的吉尔伽美什而已，英灵知道吧？他现在就类似于这个。”
　　利姆露懵懵的点了点头。
　　“快，烟给你点好了，如果觉得他不行，我这里还可以提供大慈大悲‘加特林菩萨’。”
　　说着，凌云端出了一尊金色的佛像。
　　佛像很逼真……
　　但你很够给我解释一下那身披弹带，手持加特林的东西是什么鬼!
　　有这种菩萨吗？
　　“真的···是加特林菩萨啊。”利姆露擦了擦额头的冷汗。
　　佛庙他以前也去过，但是这么奇葩的佛像还是第一次见。
　　“你确定这不是你自己恶搞的？”利姆露弱弱的问到。
　　“放心，我家店铺都比较喜欢厚积薄发。”
　　利姆露：“……”
　　你完美的错开了我的问题。
　　在利姆露拿完三根香烟拜完了吉尔伽美什的照片和加特林菩萨的佛像后。
　　“加油。”
　　“噢!”
　　加油打气一声，下一刻利姆露的身体里甩出一道水刃。
　　咔嚓！
　　罐子被水刃切割出了光滑的切口。
　　一道紫色的光芒从被切割的罐子里飘出。
　　“紫……紫的？”利姆露震惊的看着飘出来的紫色光球。
　　还没有反应过来，心里都做好好最高蓝色物品的准备了。
　　没想到上天给了他一个这么大的惊喜!
　　“哈哈哈，谢谢凌云，你说的没错，这店铺就是喜欢厚积薄发!以后开罐子不到最后一刻我绝对不会放弃!”利姆露开心的伸出手和呆滞的凌云握了握手。
　　嗯，还是粘的。
　　啪！
　　凌云一巴掌打在了自己的脸上。
　　就问你疼不？
　　凌云整个人都傻了。
　　他这个嘴是开过光吗？好像每次自己说店铺喜欢蓄力后别人总是能开出好东西。
　　算了，以后还是不要安慰人了，当一个高冷帅男不好吗？
　　而这时，紫色的光球也被兴奋的利姆露给捏碎了。
　　一尊佛像掉了下来，正好落在了一旁的南无加特林菩萨身边。
　　凌云：“······”
　　利姆露：“······”
　　两尊一模一样的佛像？
　　[加特林菩萨]：南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人！激活口号“我佛慈悲！”
　　“凌云，这······”
　　利姆露僵硬的看着面前和它差不多大的拿着加特林，嘴里叼着一根烟的金佛像。
　　“我去!”
　　这一刻，不仅利姆露傻了，凌云也傻了。
　　嘛鬼玩意？
　　真的抽到了加特林菩萨？
　　凌云此刻都能想到一个拿着热兵器的加特林菩萨在异世界大放光彩的一幕了。
　　面对帝国无数士兵的进攻。
　　利姆露站在山顶，将手中的佛像抛出，大喊一声：“我佛慈悲！”
　　佛光（辐射）普照大地，一道金色且伟岸的身影出现在了众人面前，他嘴里叼着雪茄，身上披着弹带，手里狰狞的枪口对着无知的人们。
　　大喊一声：“阿弥陀佛，施主，让本座送你去见地藏吧！哈哈哈！”
　　下一刻，伴随着狂笑声加特林旋转起了火红色的枪管。
　　随着突突声
　　士兵们一一前往极乐世界，在那里，扛着火箭筒的佛祖正笑眯眯的等着他们……
　　那一刻，士兵哀嚎，山河破碎，大地化作筛子……
　　我擦!画面太美不敢想象!
　　凌云快速的摇了摇头，让自己从幻想中醒了过来。
　　心有余悸的拍了拍胸口。
　　凌云真好奇这种毁三观的东西是怎么开出来的？
　　“凌云，你怎么了？”利姆露看着凌云的神色有些奇怪，担心的问道。
　　“没什么，这东西收好，国战的时候绝对能帮你大忙，而且都不用担心亡灵魔法了。因为……全被佛祖渡化了。”凌云郑重的说道。
　　利姆露：“······”
　　不用你说我也知道。
　　酒肉穿肠过，佛祖抗大炮！

第118章 隐藏的黑暗
　　托尔和西琳从杨海商贸里走了出来。
　　托尔是满载而归的笑容。
　　而小西琳却有些闷，心里不停的在琢磨着自己选的衣服凌云会不会喜欢。
　　傲慢的女王也会开始在意心上人的看法了。
　　期间所有买的东西全部放在了黑卡里面。
　　有着这么方便的空间不用才是傻子呢。
　　托尔也因此改变了用胃袋装食物的想法。
　　凌云表示：食品更安全了，生活更健康了，北大富硒康......
　　······
　　华光小区
　　也就是周楠所住的地方的小区。
　　这个小区有普通的商品房也有专门给一些有钱人定制的别墅。
　　而此刻，在一座别墅的地下室内。
　　蜡烛的火光在仓库里摇曳，将那漆黑的人影拉长。
　　几名男子围在一张单人床的周围。
　　在地上，是用某种凶兽血刻画的如同鬼画符一般的文字，散发着绿色的光芒，但组合起来却有着异样的美感。
　　在床上，是一名被铁链锁住四肢的女子。
　　她面色惊恐，双眼恐惧，牙齿打颤。
　　她想要发出声音，但喉咙仿佛被什么东西卡住了一般，只能发出沙哑的“额额”声。
　　她拼命的想要挣脱困住自己的铁链，可却都是徒劳。
　　在其周围的男子们对视了一眼。
　　“最后一个祭品了，只要将她献祭，就可以召唤碧王灵蛇大人了!”
　　“到时间我们的愿望也将得以实现！”
　　“现在唯一担心的就是不知道碧王灵蛇的战斗力如何，听说在他们那的世界是被称之为王级凶兽，是一方兽王，但是杨海市前些日子的那场天火······”在老大和老二兴奋的时候，有些沉稳的老三说出了自己的担忧。
　　“三哥想太多了，那天火只是虚有其表罢了，当初降临的那只异域生灵的实力是虎级，也就是六阶左右的程度，那么一场巨大的火焰没看到就连官方都没怎么在意嘛。”
　　老四说完，老二接着开口。
　　“我估计啊，那个白发男子的实力撑死了也不过半步七阶的样子。叫王级凶兽怎么着也得有个七阶的实力吧。”
　　“而且啊，老三，我们的主要目的并不是和那群超凡者们硬钢，碧王灵蛇只不过是一个引子。”老大的瞳孔闪露一丝凶光，开口道。
　　“也是，是我想太多了，区区一个江海省超凡分局，顶天的也不过是七阶，听说八阶全部都被拉去京城开会了，一群蝼蚁罢了，怎么拦得住我们？”老三听完后，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“是啊，我们的目的只有一个，那就是召唤出天屿皇大人!只要完成和天屿皇大人的契约，我们就会获得强大的实力和永生!”
　　“天屿皇大人已经承诺了他只是想要这个世界的能量灵晶而已，夺得能量灵晶后就会返回凶兽世界，到时候我们乘机把空间裂缝关闭，我们就将会是这个世界的神！”
　　四名男子对视一眼，顿时笑了起来。
　　深深的陷入了亿万人之上的美梦中。
　　最后一名男子没有说话，他静静的看着其余的四名男子，隐藏在黑暗之下的嘴角勾起一丝不屑的笑容。
　　人类还真是愚蠢，只要画点大饼就能出卖一切。
　　你们会得到一切的，只不过……是在梦里!
　　只要王级凶手一旦攻破次元壁，那距离天屿皇大人降临也就不久了……
　　笑吧，多笑几声，一旦天屿皇大人降临，呵呵，人类？只会是奴隶和口粮!
　　在门外，周楠听完了所有的事情后面色一变。
　　今天是他师父，周瑞回去的一天。
　　而身为周瑞的徒弟自然也是需要去送一送的。
　　只不过回来的时候正好感受到了一股冰冷的气息，顺着这道气息就追了过来。
　　通过师父送的隐身符和屏息阵在几人丝毫没有察觉的情况下混了进来。
　　隐身符和屏息阵都是周瑞亲手所制，没有抵达八阶的人根本察觉不出一样。
　　“不行!得赶紧去超凡局将这件事情告诉杨川他们!希望传送阵还没有将老师送远。”
　　然而周楠这一激动却让他的气息泄了出来。
　　屋内老大和老四都只不过是寻常的富豪，但是第五个人……可不是人!
　　“谁!”那黑袍男子神色一变，伸出手，一道起黑色的箭羽就是脱手而出。
　　洞穿了墙壁，刺向周楠的心脏。
　　周楠听到声音的瞬间心里暗道一声不妙，可他的实力还是太过弱小。
　　“糟糕!”
　　看着已经抵达自己胸口的黑色羽毛心中大骇。
　　这跟羽毛就算是四阶的超凡者稍有不慎都会被重伤更何况他一个刚刚到达一阶超凡者的人呢？
　　不得不说，有一个好师父是真的好，杨海大学毕业出来顶天也不过三阶超凡者，周楠拜了一个好师父就省下了一年的时间。
　　呯!
　　就在黑羽抵达周楠心脏的瞬间，一枚鳞片从虚空亮起，挡下了这一招。
　　“靠!师父给我的龙之鳞片？!”
　　看着碎掉的鳞片周楠顾不得心疼，快速的从地上爬起来，催动异能消失在了这里。
　　地下室内的其他人在短暂的懵逼过后也是快速的反应过来。
　　“可恶，竟然被发现了!”
　　“不能再拖了，快点献祭!”黑袍男子冰冷的说道。
　　“切!”
　　四人内心不屑一声，你那么有本事怎么不把刚刚到那人留下来呢？
　　下一刻，五人的目光汇聚到了一脸惊恐的女子的身上，黑袍男子伸出手。
　　一本有着星形吊坠的书被他捧在手里。
　　书名——黑暗圣经!
　　在男子开始诵读书本内的咒语时，衣shan炸裂的声音在创伤响起。
　　其余四人眼里闪过一丝荧光，瞬间扑了上去。
　　黑袍男子放下书静静的看着“大战”，瞳孔闪过一丝不屑。
　　自诩为上等生物，也不过如此。
　　华光小区外
　　周楠气喘吁吁的停了下来，整个人虚脱的靠在了墙壁上。
　　在一瞬间爆发出所有的灵气来催动异能。
　　而且还是气体加持的那种。
　　让他一个一阶超凡者的逃命速度比起那些二三阶都差不了多少。
　　“真是群吃里扒外的东西。”脑子里想起了之前在地下室里听到的对话，暗骂一声。
　　这时，一根羽毛从他的衣服上飘落。
　　周楠好奇的捡了起来，随后面色一变。
　　在这跟羽毛上他感受到了一股气息，那和之前他跟踪而来的气息非常的相似。
　　而且，他敢保证这绝对不是属于人类的气息!

第119章 西琳:看，是那个傻子
　　“可惜了师父给的龙之鳞片！算了，改天再向师父要个美丽鳞片吧。”
　　周楠将破碎的龙之鳞片塞进黑卡里，美滋滋的说道。
　　有师父就是好，不论是龙之鳞片还是美丽鳞片这要是放在以前可都是想都不敢想的。
　　“不过，在此之前得先去将这件事告诉杨川叔叔他们才行。”
　　从黑卡中拿出一瓶回复药剂，周楠打开塞子就是喝了下去。
　　淡蓝色的治愈光芒在周身亮起，下一刻，周楠只感觉身体暖洋洋的，之前损耗的灵气在疯狂的回复。
　　不到几秒钟不仅灵气恢复了就连身体的疲惫感都消失了。
　　感觉可以治肾虚……
　　“好东西就是好东西，几秒就能回复体内的灵气，不过这东西应该很贵吧，看官网上的标价有一百万吧，不愧是我师父，就是牛逼。”
　　周楠感叹了一声。
　　有钱人的乐趣我也懂了，但是有师父的乐趣你们永远都不懂。
　　毕竟，这种天价药剂，他在之前是想都不敢想的。
　　简单的调理了一下之后，周楠拿起了手机，播出了一串号码。
　　杨海市超凡支局
　　杨川正在将最近发生的事情整理成资料传输到江海省分局。
　　叮铃铃!
　　突然，手机铃声让他一顿。
　　这个可是他的私人电话，平常办公都是用局内的电话，外人一般是不会知道。
　　只不过当他看到上面的备注后脸上闪过了一丝恍然。
　　原来是这小子啊。
　　当初在周瑞离开之前可是嘱咐他多关照一下自己不成器的弟子，所以杨川自然也将自己的私人电话给了周楠。
　　当即笑呵呵的按下了接听键。
　　“喂？周楠啊，你这臭小子找我有什么事吗？”
　　“叔！情况紧急，有人在组织召唤异域生灵的献祭！”
　　然而下一刻，电话里就传来了急促的声音。
　　“什么？！”
　　杨川下意识的从椅子上坐了起来。
　　前一刻还满脸笑意的杨川面色瞬间变了。
　　“确定了？！”
　　面色无比的认真，这种事情容不得开玩笑。
　　之前的一次异域生灵造成的损失整整持续了一个月才缓过来。
　　“我还不会拿这种事开玩笑，是我亲耳听到的，要不是有师父给的龙之鳞片帮我挡下一击说不定已经死了。”周楠苦笑声从电话对面传来。
　　知道周楠不是在看玩笑之后，杨川的面色逐渐凝重了下来。
　　“地点在哪里？”
　　“华光小区xx的地下室！快点来吧，而且我感受到其中一个人好像不是人类，实力估计在四阶左右！”
　　“你注意好安全，我现在就来!”杨川沉声道。
　　“好。”
　　两人对话完，杨川挂掉了电话，面色凝重。
　　看着桌子上的固定电话，快速拿起。
　　“叫所有超凡局在外执行任务的小队都回来！并且向江海分局发送信息，就说发现在杨海市支局华光小区里有人在谋划异域生灵的召唤！实力未知。”
　　“是！”
　　对面的人听后一惊，快速的回道。
　　“等等！”
　　“把这件事告诉夏渊队长。”杨川犹豫了一会儿，最后还是咬牙说道。
　　没有办法，在整个杨海市中是官方的，且战力最强的就只有退休的夏渊了。
　　挂掉电话，杨川揉了揉自己的眉心。
　　舒缓一下疲劳感。
　　真是多事之秋！
　　距离上次异域生灵和凌云大战终焉帝的事情之后才多久？就又来了一起。
　　杨海市最近这是怎么了？以前是那么的平稳安定，现在搞得就像是灾难的发源地一样。
　　一起接着一起，连喘息的时间都没有。
　　杨川快速拿起了一旁的焚天剑，就是冲了出去。
　　他得快速集合小队前往华光小区。
　　万一献祭被完成那可就遭了。
　　另一边
　　小西琳和托尔满载而归的要回店铺，期间正好路过了华光小区。
　　就看到了刚从保安室出来的周楠。
　　托尔的脚步一顿，好奇的看向周楠。
　　“他不是？”
　　托尔记得，他不是上次过来被凌云一盒饭甩走的那个。
　　现在……是在做保安？
　　这世道真是越来越好了，白嫖的人也知道开始工作了。
　　而小西琳在看到那边的周楠一愣，下意识的说道：“你是那个被凌云哥骗了还帮着数钱的大叔？”
　　注意到两人视线的周楠，转过身来后，在看到是托尔和西琳后刚想打招呼就被西琳的这句话给噎住了。
　　整个人如同吃了屎一样难受。
　　“是哥哥!不是大叔!我和凌云同年!”
　　周楠大声的反驳道。
　　周围的路人如同看傻子一样，躲远了点。
　　托尔诧异的看着小西琳：“你们认识？”
　　“嗯，这个大叔……”
　　“是哥哥!”周楠纠正道。
　　然而小西琳压根就不理会，伸出手指指着周楠继续说道：“这个大叔也是凌云哥的客人，但是他老穷的了，家里的墙都是纸糊的。”
　　周楠：“……”
　　我去，当着这么多人的面这么说我真的好吗？
　　说我的时候也不看看你自己，我从小家徒四壁，墙破了也只能用纸糊一下，除了成功别无选择！
　　你呢？除了继承崩坏的那五颗宝石，一个绝版坐骑外你还是个啥？
　　听完小西琳的话，托尔赞同的点了点头，连晚饭都要白嫖都人，能指望他有个屁的钱。
　　周围的人看着周楠的眼神都变了。
　　不仅是个傻小子还是个穷鬼。
　　现在这个世道最要不得的就是这种人。
　　至于为什么别人都没有不相信？那是因为小西琳是美女啊。
　　据某相关人士报道美女拉出来的屎都是又香又粉的……
　　小西琳继续开口道：“而且一开始不知道黑卡的作用，被凌云哥扣了积分后还傻傻的道谢，从来没见过这么傻的。”
　　托尔也是点了点头，经历过这么多客人，她的确没见过扣完积分说谢谢的。
　　周楠：“我那不是不知道嘛。”
　　“并且特别喜欢yy，曾经幻想过凌云哥是他的金手指，结果被凌云哥忽悠得喝下药剂在地上疼了半天。”
　　周楠：“……”
　　红尘往事你提他作甚？
　　一提这事，周楠就想起了当初自己被伊甸之星支配的恐惧。
　　冰冷的棍棒……
　　尼玛，不知为何，菊花一紧!
　　……
　　另一边，夏渊正在家里洗衣服。
　　自从退休后他每天都日子就是围着女儿转，小日子过得算是舒心。
　　俨然成为了一个女儿控。
　　整天女儿这女儿那的。
　　他要把曾经的失去的爱给弥补回来。

第120章 周楠:能不能让我把话一次性说完
　　今天夏苒出去和朋友玩了。
　　他下面要做的就是将夏苒昨天晚上换洗的衣服洗掉，然后再做一顿热乎乎的午饭等夏苒回家吃饭。
　　让她好好感受一下父爱。
　　只可惜，愿望很美好，现实很骨感。
　　叮铃铃
　　电话铃声突然想起了。
　　夏渊一愣，随后起身用水冲洗了一下手，拿毛巾擦了擦。
　　点开手机后眉头一皱。
　　就看到在屏幕上写着的杨海市超凡局
　　“超凡局的来找我干嘛？”
　　看着屏幕上的备注夏渊的心中隐隐有了一种很不好的预感。
　　但是想起了曾经和战友们一起经历的事情后，最后还是一咬牙，接通了。
　　“夏渊队长!”
　　“我已经退休了，不是队长了，你们有什么事情直接说吧。”
　　“不，你永远是我们的队长！”
　　对面说了一句，就开始说明了情况。
　　“华光小区出事了！得到情报说有人在组织通过献祭召唤异域生灵，局长已经赶过去了，您现在是整个杨海市官方最强的战力，所以……”
　　夏渊沉默的听着电话里的声音，看了一眼盆里的衣服。
　　“咔嚓！”
　　这时，大门突然打开。
　　“爸爸，我回来拿点糖果去和朋友们分享一下······”
　　夏苒从门外走了进来，话刚说到一半就停下了。
　　她看到了拿着手机站在卫生间门口的夏渊。
　　听到声音的夏渊转过头，和夏苒的视线正好对上了。
　　夏苒安静了下来，沉默的看了一眼他。
　　随后转头，默默朝着房间里走去。
　　“要去就去吧，因为你要是不去的话，会死更多的人吧。”
　　夏苒知道这种眼神。
　　就和当初夏渊要出去执行任务时一样的不舍。
　　她都习惯了……
　　“抱歉！”
　　夏渊低下了头，脸上写满了歉意。
　　他不得不去，如果不去的话……那将会死更多的人，甚至夏苒的生命安全也将受到威胁！
　　“在黑卡里有我储存的备份食物······”
　　这是夏渊之前做的。
　　本来是为了在和夏苒在哪个景区玩嗨了，忘记吃午饭，特别做好放进夏苒胸口的项链里的。
　　只不过，没想到却用在了这种地方。
　　“嗯。”
　　沉默的点了点头，夏苒将房门带上，背靠大门，紧了紧脖子前的吊坠。
　　咔嚓！
　　等了一会儿后，打开门，夏苒从卧室走出。
　　家里已经没有了夏渊的身影。
　　看着空荡的客厅，夏苒的眼睛湿润了起来。
　　“爸爸说谎，明明答应不会再抛下我的···”
　　夏苒蹲了下来，一个人默默的流着泪水。
　　华光小区
　　某幢别墅的地下室。
　　鲜血从床上流下，刻画在地上的法阵在接触到鲜血的瞬间，之前闪烁的绿色光芒陡然转换成了猩红色。
　　绽放无尽的光芒，让整个地下室都被红光照亮。
　　咔嚓！
　　就在下一刻，一道空间破碎的声音响起。
　　在死去少女的身体上空，一道如同破碎玻璃一般的裂缝陡然划破空间。
　　“成功了！我们成功了！”
　　老大等四个人看着那空间裂缝的瞬间面色一喜，激动的说道。
　　看到这一幕，一直冰冷着脸庞的黑袍男子，嘴角也勾起一丝笑容。
　　‘吾皇，快了，您终于可以降临了！我在这个世界已经等了整整五年了！’
　　外界
　　托尔的眉头一皱。
　　身为终焉帝女儿的她，本身就对空间相当的敏感。
　　当初被神创伤的时候也是自己破开了空间来到这个世界的。
　　现在更加有了凌云复刻的和老爸终焉帝的死神之镰一样的神器天霜之斯卡蒂，对于空间越发的敏感。
　　就在她刚想开口的瞬间，数十辆超凡局的车子开了过来。
　　周围的人看到这数十辆车子的瞬间就僵住不敢动了。
　　他们只是普通人，在看到那超凡局的标志后就知道出事了，而且还是数十辆，这估计已经是杨海市超凡局所有的战力了吧。
　　这次发生的事情危险系数肯定不低！
　　待车子停下，杨川快速的下车，走到了周楠的身前，急忙问到：“人没有出来吧？”
　　“放心，我一直看着监控，他们并没有出来。”周楠点了点头。
　　“那就好，各单位注意，一队二队去将xx别墅包围起来，三队去疏散人群。四队在周边架起能量护罩！就这样，快去！”杨川听到人还在的时候松了一口气。
　　他还真怕这些人直接跑掉，毕竟凭借周楠的力量根本阻止不了他们。
　　当即拿起了对讲机，下达命令。
　　“是！”
　　接受到命令的各小队开始迅速的执行自己的任务。
　　一些路人虽然懵逼，但也是乖乖配合。
　　以前也有不配合，仗着自己是超凡者比较跳的人，可最后这种人基本全部死在了任务对象手里，所以就再也没有人敢跳了。
　　知道情况危急后，众人没有其他的想法，就是拽着身边的人开始跟着超凡局的人进行避难。
　　毕竟什么东西都没有自己的命重要。
　　小西琳转过头，看向了托尔：“你也感受到了吧？空间在被什么东西冲击着。”
　　空之律者，执掌空间，虽说这个世界的空间比较坚固，但毕竟距离不是太远。
　　有着五颗核心的小西琳还是能够感受到的。
　　托尔点了点头。
　　“一次比一次激烈，这个世界的空间好像在被什么侵蚀着一样，快撑不住了。”
　　“你们能感受到空间在破碎？！”听到两人对话的杨川一脸惊讶的看着两女。
　　只不过，这个紫发女子有点眼熟啊。
　　“啊，这两位是······”周楠刚想介绍，托尔和西琳就开口了。
　　“次元店铺，凌云看板娘托尔，八阶巨龙了解一下。”
　　“次元店铺，西琳，执掌空间、雷电、暴风、火焰、死亡权能了解一下。”
　　周楠：“……”
　　再次被噎住的周楠表示自己有点难受。
　　能不能让我把话一次性说完？
　　每次都被打断，我也是很要面子的！
　　“次元店铺？！哦！我就说怎么看着这么眼熟，原来是你啊。”短暂的愣神后，杨川恍然大悟的看向西琳。
　　这不是当初杨海天火事件里被白发男子抱着的那个昏迷的女子吗？
　　难怪瞅着眼熟。

第121章 想要了解梅普露人设的利姆露
　　“？？？”
　　小西琳一脸懵逼的看着他。
　　这位大叔好自来熟啊，我根本就没见过他，难不成是贪恋自己的美貌？
　　只不过这么老套的搭讪方式，估计到现在都没有女朋友吧。
　　此想法一出，小西琳眸子变得犀利起来，后退一步，一把亚空长枪凭空出现在手中，斜着挡住胸口。
　　警惕的看向杨川：“你敢再上前一步我就杀了你！”
　　本来还有些激动地想要过去握住西琳手喊一声西琳同志的杨川懵了，连带在脸上的笑容都僵硬了。
　　“噗嗤！”
　　一旁的周瑞在看到杨川的表情后直接笑出了声。
　　“有没有人和你说过你笑起来像个白痴。”西琳转过头，嫌弃的说道。
　　周楠：“······”
　　话不能说还不能让我笑了。
　　我特么心态崩了！
　　信不信，如果不是打不过你我直接就上手了。
　　这时，杨川也从懵逼中回过了神，看向西琳的眼中满是尴尬。
　　啥情况？
　　难不成是我笑的有些猥琐，把孩子吓着了？
　　就在杨川还想继续开口的时候。
　　手里的对讲机就传出了滴滴的声音。
　　他立刻拿了起来。
　　“局长，防护罩已经架起好了，别墅给周围也已经布置好了人手，现在就等四队将民众疏散了。”
　　杨川听完不仅没有一丝的轻松反而还有些凝重：“你们小心，他们应该已经献祭成功了，为了保险起见防护罩多加上几层，拿好自己的武器随时准备迎战，千万不能让他们逃出！”
　　对面的人听到后明显的愣了一下，随后有些不太确定的说道。
　　“可是，队长，我们这里明明没有检测到任何的异常啊。”
　　“加大防护罩！我现在就过来。”
　　杨川听后看了一眼西琳和托尔两人沉声道。
　　“是！”
　　对面的人虽然不太理解，但命令就是命令，他只需要去执行就行。
　　杨川将对讲机放下。
　　“没我们什么事的话，我们就回去了。”
　　托儿拿出手机看了一眼时间，道。
　　和西琳对视一眼，转身就要离开。
　　“哎，等等。”
　　“还有什么事吗？”
　　小西琳和托儿转过头不解的看向杨川。
　　“那个···替我向凯文大人问好，谢谢上次他出手拯救杨海市。”
　　“凯文？你没事提他干嘛？”
　　西琳一脸好奇的看向杨川。
　　你让我一个律者去向整天想着消灭崩坏的融合战士问好……问号还差不多。
　　“他不是你们店铺的守护者吗？”
　　杨川看着西琳迷茫的样子一愣。
　　不对啊，上次周瑞等四位大人回来的时候明明就已经告诉他杨海天火事件的人叫凯文卡斯兰娜，是次元店铺的守护者啊。
　　怎么看西琳的表情不太对呢。
　　“当初西琳是昏迷的，事后你们官方又将事情封锁，而我们也没有和西琳仔细说明，她不知道是很正常的。”托儿见此后出来解释道。
　　“这样子啊，我就说呢。”杨川有点恍然。
　　西琳翻了个白眼，指了指杨川的背后：“劝你还是快点过去吧，那条蛇已经完全出来了。”
　　“什么？”
　　在听到西琳的话后杨川一怔，随后好似想到了什么，快速的回头。
　　轰！
　　转头的瞬间，一道巨大的震动响起。
　　大地猛的一颤，剧烈的抖动让杨川和周楠差点没站稳。
　　大地发生龟裂，裂缝已经从远处蔓延到他这里来了。
　　“你们！”
　　杨川看后心里一惊，转过头，哪还有西琳两人的身影。
　　“她们刚刚进入了一个漆黑的空间离开了。”周楠说的是虚数空间。
　　“算了，这场战斗本来就是我们的，不能老是让次元店铺为我们擦屁股。”
　　“周楠，和我过去。”杨川看着爆炸发生的地方，眉头一皱。
　　“好！”
　　周楠答应一声，下一刻两人朝着爆炸的所在地跑了过去。
　　高速公路上
　　开着摩托车的夏渊的身体猛的一怔。
　　他抬起头。
　　就在刚刚，在南方，他感受到一股十分陌生的力量。
　　常年执行秘密任务的他清晰的感受到，那股新出现的力量绝对不是人类所拥有的！
　　应该是异域生灵了
　　低头呢喃一声：“已经出来了吗？得抓紧时间了！”
　　将机车上的钥匙再转动一圈，下一刻，一道绿色的符文出现在了轮胎上，这是加速和顺风的符文。
　　用来赶路妥妥的。
　　夏渊如同一道风一般消失在了人们眼前。
　　看得交jin一脸懵逼。
　　这小子是不是太不把我当回事了？
　　可是很快上面的一通电话就让他内心的怒火消失，重新回到自己的岗位上。
　　华光小区的别墅
　　数道蓝色的护罩将整个别墅笼罩在内。
　　突然，随着一道巨响，一条宽至百米，浑身碧色的巨蛇直接冲破了别墅的房顶，直充天际。
　　可这好巧不巧一头撞在了超凡者们提前设好的防护罩上。
　　破开空间裂缝，太兴奋了，没压制住。
　　可这一撞，直接把碧蛇整个人都给撞懵了，也给撞清醒了。
　　满脑子星星
　　这一击只是单纯的肉身能量，但所蕴含的冲击力也让一部分维持防护罩的超凡者们强行吐了一口血。
　　维持能量输送的机器也是爆掉了好几个。
　　“真的···出来了！”
　　之前和杨川对话的那名小队长，不敢置信的看着盘旋在半空的碧蛇。
　　心中也对杨川充满了敬佩。
　　局长不愧是局长，四阶超凡者的感知力就是比我们这些小菜鸡牛逼。
　　半空中，在短暂的懵逼后，碧蛇快速的反应了过来，看着那笼罩在它头顶上的护罩怒吼一声。
　　碧绿色的鳞片张开。
　　在那碧绿色鳞片的衔接处亮起了绿色的光芒。
　　全身能量汇聚，在蛇口处化作了一道绿色的雷霆。
　　“吼！”
　　怒吼声落下，绿色的雷电呼啸而出。
　　轰击在了屏障上。
　　咔嚓！
　　只是短短的几秒钟。
　　第一道屏障就因为不堪负重直接破碎！
　　紧接着……是第二道！
　　……
　　咔嚓！
　　店铺大门被打开
　　“凌云（凌云哥），我们回来了！”
　　西琳和托儿一进店铺，入眼，就看到躺在沙发上敲代码的凌云和一旁趴在桌子上看手机的利姆露。
　　但是手机上播放的却是《因为太怕痛就全点防御力了》的动漫……
　　利姆露表示自己想要了解一下凌云口中和他很像的梅普露人设。
　　至于为什么没有和凌云一起坐在沙发上那是因为……
　　听凌云说自己是史莱姆，如果坐沙发，一旦因为舒适度放松下来，身上的液体就会陷进沙发的缝里。
　　到时候沙发会比较难清洗。
　　为了不给别人添麻烦，利姆露主动坐在了桌子上。
　　“哟，你们回来了啊。”听到声音后的凌云抬起头，看着两人笑到。
　　“辛苦了，快过来坐坐，我这边给你们倒了茶。”

第122章 凌云:现在!立刻!马上!给我变!
　　“凌云哥，他这是？入魔了？”
　　小西琳做到了凌云的身边，看着一旁嘴里不断念叨着‘原来如此’且脸上时不时露出诡异笑容的利姆露，问道。
　　“害，看到同类了，放心，他们只是在交流吃的方法而已，不碍事。”
　　凌云听到话后，抬头看了一眼后，就摆了摆手。
　　显然没有放在心上。
　　“我怎么感觉这样下去迟早会出大事。”
　　小西琳轻轻抿了一口茶水，看着利姆露那兴奋的模样，略显无语的说道。
　　“不是你一个人有这种感觉。”托尔坐到了凌云的另一边。
　　“是吗？我觉得挺正常的啊，人家的金手指就是吃，你不让人家吃就是不准他变强，不准变强那就会被欺负，同行之间互相借鉴，我觉得没毛病啊。”凌云耸了耸肩。
　　“不，你一定会后悔的！”
　　西琳和托尔两女对视了一眼，同时说道。
　　凌云：“······”
　　“想太多了，我能后什么悔，难不成他们还能把罐子吃了不成……卧槽！好像还真的有可能！”
　　凌云说到一半，突然惊醒。
　　细思极恐，这种事这两人说不定真的能够做出来！
　　之前没有吃只不过是被罐子里的东西吸引了，暂时还没有往这方面想罢了。
　　“不过说真的，我挺好奇他们吃下罐子后会朝什么样的方向发展，变成罐子人吗？”
　　想着想着凌云的眼睛里竟然闪现过一丝期待。
　　“叮！否定！罐子是被系统锁定的物品，就算被吃下也不会引发什么特异的能力更不会改变他人外形。”
　　“哎，内心的美好愿望破碎了。”
　　系统：“······”
　　你这个宿主好难伺候，一会儿那个想法，一会儿这个想法。
　　你到底想怎样！
　　凌云叹了一口气：‘感觉自己变了好多啊，从之前不让本条枫乱吃东西，到现在竟然变成了期待，看来我已经废了。’
　　系统：“……”
　　本系统不想和你多废话！
　　这时，西琳好似想起了什么，将手里的杯子放下，转头看向凌云。
　　“凌云哥，我今天看到了一个大叔，他好像认识我，很自来熟。”
　　“变态？”
　　凌云诧异的问道。
　　“啊切！”
　　正在和众多超凡者一起布置阵法的杨川突然打了一个喷嚏。
　　随后懵逼的看着周围。
　　我···感冒了？
　　“不知道，反正笑起来挺猥琐的。”
　　凌云：“……”
　　那你倒是摇头别点头啊。
　　“是超凡局的人，好像叫杨川。”托尔轻轻一笑，说道。
　　关于杨川的事情托尔也是在B站上看到的。
　　上次杨海天火的事件也是他出来说话的。
　　“杨川？那个杨海市超凡局的局长？有点印象，之前跪在杨海商贸废墟前痛哭的人。”凌云回忆了一下道。
　　“估计是周瑞他们上次回去告诉他的吧，不过也没什么。”
　　凌云来到这个世界后见到的第一个跪在他面前的人。
　　还是有点印象的。
　　就是距离稍微远了点，但是距离产生美嘛，凌云其实并不介意的。
　　“可是他们说了凯文，这让我不太理解，上次我来的时候也没见过凯文来店铺啊。”
　　“哦，关于这个啊，其实是我偷偷假扮的。”凌云轻笑一声。
　　“哎？为什么，这难道不是打响店铺威名的好机会吗？”
　　小西琳一惊，好奇的看向凌云。
　　托尔也是将视线投来。
　　凌云伸出手，轻轻的刮了一下小西琳的琼鼻，笑道：“一个店长亲自出手多拉低身份啊，说是守护者不是更有牌面？并且也会让国家认为店铺的背后有着众多强者，只有这样就算暴露了实力也会让一些别有用心的人投鼠忌器。”
　　“原来是这样啊。凌云哥好厉害，要是我就不会想那么多，直接就是一发亚空之矛。”小西琳一脸崇拜的说道。
　　凌云微微一笑。
　　那可不，不然你怎么会被称之为豚之律者？要是会动脑子那就不叫西琳了。
　　其实这些都是凌云之后想的，当初他刚刚获得力量。
　　身为宅男，爱天天幻想的他不去装个逼心里会好受？
　　生气的同时还不忘思考自己穿越后的目标。
　　装逼and泡妹！
　　凌云：我才不会告诉你当初我是因为刚刚得到了能力怕用不顺畅，装逼到一半变成傻逼，才用凯文脸的。
　　因为那样就算装逼失败丢的也是凯文的脸。
　　只不过凌云没想到，开局这么顺。
　　白白让凯文赚了一波声望。
　　凯文：那我可真是谢谢你了！
　　不过没关系，反正对外他就是自己小弟。
　　凯文：······虽然我是融合战士，但你是真的狗。
　　“太厉害了吧！这么多能力融合为一体？！”
　　突然利姆露一声惊呼，吸引了凌云几人的注意力。
　　只见利姆露一脸震惊的看着手机里的画面，尤其是看着梅普露变身的异形时更是一脸的错愕。
　　这种能力好变态啊。
　　不像它，只能变成吃掉的生物。
　　但是人家本条枫不一样啊，她那是融合，而且技能还会升级获得更魔性化的形态。
　　比它高级太多了。
　　“有机会一定要去取取经。我也好想有一套属于自己的机甲啊，太帅了！”
　　利姆露完全被梅普露的开挂人生所吸引住了。
　　凌云沉默的看着利姆露。
　　完了完了，本条枫已经去当龙人了，你三上悟也已经彻底不当人了。
　　你看看人家隔壁多贴心？
　　让男主带着自己的妈妈穿越，期间妈妈帮助男主聚拢女孩，多么温馨的一幕啊。
　　看的所有人都想当男主的爸爸。
　　（容我说句公道话，你们像极了《悠久的持有者》里面的男主，只不过人家是一堆女的和一个男的基因搞一起，你们这是一堆男的和一个女的基因搞一起，在众多竞争者之下，究竟是谁的蝌蚪游得更快呢？）
　　你说说你，好好的萌王不当去学什么梅普露？
　　“利姆露，你太让我失望了！”凌云叹了一口气，将手机从利姆露的身前拿起。
　　利姆露：“？？？”
　　我怎么你了？你失望个锤锤。
　　凌云在手机里翻出一张利姆露化形后的女装拉拉队图片，将手机对向一脸懵逼的利姆露。
　　指着手机里面的拉拉队图片对着史莱姆状态的利姆露，一脸强势的说道：“现在！立刻！马上！给我变！”
　　利姆露：“……”
　　我变你大爷！
　　你瞧瞧自己说的是人话吗？老子是纯爷们，你那一个女装照什么意思？！
　　别以为是蓝头发就可以诬陷我！

第123章 蛇兄，都是误会
　　防护罩破碎，杨川等一众人被防护罩破碎的余波震飞，重重的摔在了地上。
　　咳出了一口鲜血！
　　一条全身闪烁着绿色电弧的碧蛇盘旋在空中，吐露着蛇信，狰狞的竖瞳里写满了不屑。
　　“不好，快阻止它！”
　　当杨川看到碧蛇下一个动作后，瞳孔骤然一缩，伸手就是抓起了被震到一旁的焚天剑。
　　灵气涌动，火红色的地心岩浆从焚天剑的放血槽里流淌到地面
　　发出了呲呲的灼烧声。
　　右脚猛的一踏，整个人爆射向了天空。
　　半空中
　　看着冲上来的杨川，碧王灵蛇的瞳孔中闪过一丝不屑。
　　区区一个蝼蚁！
　　巨大的蛇尾一扫而过。
　　削铁如泥的焚天剑在触碰到碧蛇的鳞片后竟然只留下一道白横。
　　“彭！”
　　随后整个人就被一尾扫进了远处的一栋商品房，爆炸出一大片的火光。
　　“杨川叔叔！”
　　“局长！”
　　周楠和超凡局的人看后瞳孔微微一缩，大喊道。
　　“好···好硬！”
　　商品房内，灰尘缭绕，杨川背靠墙壁，拿着焚天剑的手微微颤抖。
　　就算是之前对付的异域生灵怎么说也能撑个几招。
　　可刚刚的那一击就差点让他的手直接脱臼！
　　要不是及时卸掉力量，估计这只手就废了！
　　力道是其一，最主要的还是那无比坚硬的鳞片。
　　“老伙计，可惜你没有破甲。”杨川苦笑一声，看着手里的焚天剑说道。
　　在他的面前是好几块破碎的墙面。
　　那都是他撞出来的！别提这背有多疼了。
　　“希望夏渊能尽早赶过来吧，不然就凭杨海市这样的事件爆发频率估计今年年底就得退休。”
　　杨川叹了一口气。
　　怎么办呢？没有办法啊，人民的前面只有他们，拼死也得撑住不是。
　　叮！
　　剑尖点地，杨川靠焚天剑支撑的站了起来。
　　可他还没有冲出商品房。
　　一道巨大的蛇头就出现在了他的面前。
　　杨川：“······”
　　碧王灵蛇盘旋在商品房的外围，一双无比巨大的瞳孔透过从杨川之前撞出的大洞和杨川对视着。
　　杨川拿着剑的手微微颤抖。
　　“那个，蛇兄，我说都是误会你信吗？”杨川讪讪的说道。
　　容不得他不从心。
　　那逐渐张开的蛇口和里面不断汇聚的雷电可不是开玩笑的。
　　这一发要是下来，估计都撑不到年底了，他今天就得永久退休！
　　碧王灵蛇的瞳孔中闪过一丝戏谑。
　　下一刻，绿色的雷电汇聚完毕，直接喷了出去。
　　从外面
　　趴在地上的周楠等人只看到一道无比粗壮的雷霆将商品房贯穿！
　　“局长！”
　　所有超凡者的内心一紧，大声喊到。
　　与此同时
　　原本别墅的废墟处。
　　一块巨大的石块被推开，四个人挥舞着手，驱散着灰尘，从别墅的废墟中站了起来。
　　“咳咳咳，这碧王灵蛇的脾气真是大啊！”老大挥开了周围的灰尘抱怨道。
　　“可不是嘛，‘咻’的一声就冲出去了，我们话还没来得及说。”老四抱怨道。
　　“咦？那个家伙呢？他去哪了。”这时，老大发现除了兄弟三人之外，之前那个黑袍男子竟然不见了，顿时有些好奇。
　　“别管了，反正他也只是个祭祀，召唤出了碧王灵蛇就没他什么事了，就随他去吧。”老二摆了摆手，一脸不在意的说道。
　　“不知道为什么，我这个心总是隐隐有些不安。”老三的眉头微皱。
　　四人推开废墟的声音自然吸引了超凡局等人的注意。
　　周楠听到声音的瞬间就想起来了。
　　他们就是刚刚在地下室商谈的几人！
　　众人对视的瞬间整个世界鸦雀无声……
　　“就是他们！这些召唤出了异域生灵的家伙！”周楠大喝一声。
　　“召唤异域生灵，是全人类的敌人！我要杀了他们为局长报仇！”
　　在短暂的沉默后，一名接着一名超凡者从地上爬了起来，咬牙切齿的看着四人。
　　“三哥，我知道你的不安哪里来的了。”老四看着那将他们包围的超凡者们，哭丧着脸说道。
　　他们只是一些普通富豪，耍耍诡计还行，真和超凡者们正面刚还真的打不过。
　　老三：“······”
　　其实我感觉的不是这个。
　　“老大，现在我们怎么办？”被包围后，众人都慌了神，三人将目光放到了他们的主心骨上。
　　“事到如今！我们只有！”
　　老大沉声的开口，瞳孔中还露出一丝心痛。
　　“只有？”其他三人期待的看着他。
　　“三十六计，走为上计！兄弟们，抓紧我！”
　　老大拿出了一张符文。
　　符文上刻满了密密麻麻的文字。
　　“那是，神行符？！”
　　看过周瑞给的符咒百科全书后，周楠一眼就认出了对面老大手里拿的符文。
　　这种东西的价值可不菲，一张就要上亿，是逃跑专用的符文。
　　速度之快，除了六到八阶或者有着空间性异能的超凡者大多数人都对这种符文束手无力。
　　“他们是怎么搞到这张符文的？！这种东西不应该只有在京城才有吗？”
　　“难不成是黑市？”
　　“呵呵，想抓住我们兄弟几个，白日做梦！拜拜了您呐！”
　　老大说完的瞬间，手里的符文就开始燃烧了起来。
　　“你们等等！”
　　看到他们就要逃走。周楠心中大为不甘，大喝一声，催动异能快速的冲了出去。
　　“等你老母！呸！”
　　老大听后直接不屑一声。
　　下一刻，四人消失在了原地。
　　周楠也是抓了个空。
　　“可恶！”
　　“彭！”
　　突然，高空中一道巨大的爆炸将几人的视线转移了回来。
　　一名男子一手提着杨川，一手快速射出几张写着‘爆’字的符文贴在了碧蛇的身上。
　　在男子落下的瞬间，被贴在碧王灵蛇身上的符文直接爆炸，火光中无尽的灰尘扩散，遮住了碧王灵蛇的视线。
　　从而让男子抓住机会离开了商品房，落到了众人的面前。
　　“夏渊队长？”
　　众多超凡者看到来人后心中一喜，随后看到夏渊手里提着的身影又是一惊。
　　“局长！”
　　夏渊点了点头，将杨川放到了地上。
　　“过来给他治疗，血我已经帮他止住了，带他去后面休息。”
　　下一刻，几个人快速的跑了过来，查看杨川身上的伤势。
　　“谢谢你能来。”
　　躺在地上的杨川虚弱的说道。
　　“要是再晚来一步我可就彻底和这美丽的世界说拜拜了。”

第124章 出场就被胖揍的暴鲤龙
　　说完，杨川就倒头晕了过去。
　　“快，将杨川局长带到后方。周楠，你也跟着一起去。”
　　“可是！”
　　“别可是了，你一个一阶超凡者留在这里有什么用？让我们分心照顾你？快到后面去！”
　　“我···是。”
　　周楠张了张嘴，最后发现情况的确如此，低下头回了一声就和被担架抬起的杨川一起离开了。
　　夏渊抬起头，目光凝重的看向一尾劈开灰尘的碧王灵蛇。
　　吐露着蛇信从灰尘中钻出。
　　从远处看像极了一条吞云吐雾的龙。
　　在远处一个个吃瓜群众拿起了手机。
　　甚至有人还用了无人机过去拍摄。
　　官方已经彻底的公布了空间裂缝的事情，自然也不需要再遮遮掩掩的了。
　　碧王灵蛇的样貌完全的公之于众。
　　看得众人一脸懵逼。
　　蛇类的凶兽他们也不是没见过。
　　被拦截在城外就有许多的凶兽，只不过真正让人们担忧的是空间裂缝出现的不确定性。
　　就比如这次，如果不是周楠及时发现，那将造成多大的伤亡？
　　这种损失是根本无法估量的。
　　“轩天！”
　　夏渊大喝一声。
　　下一刻，无尽的水流从虚空浮现，一把冰蓝色的长枪伴随着水流出现在了夏渊的手上。
　　吼！
　　同一时刻，在夏渊脖子上挂着的一颗小巧的神奇宝贝球陡然射出一道蓝色的光芒。
　　一只巨大的神奇宝贝出现在了他的身后，蓝色的且如同龙一般的身躯，张开的血盆大口好似可以将一切吞噬。
　　“蓝鳞！我们上！”
　　夏渊甩出了一道枪花。
　　声落下的瞬间，脚尖点地。
　　水流喷射，缠绕着他冲向了天空。
　　在夏渊背后的暴鲤龙也是发出一道咆哮。
　　周身亮起一道光芒，下一刻，整个身体朝着天空飞去。
　　“我靠，这是什么？龙吗？可是为什么我感觉那张嘴毁了一切！”
　　“兄弟，相信我，不是你一个人这么认为。”
　　“什么玩意儿？隆国新研制新的基因生物？”
　　人们通过网络，手机，电视等，一脸懵懂的看着画面中出现的暴鲤龙。
　　只不过这长相……还不如碧王灵蛇。
　　“吼？”
　　碧王灵蛇看后也是懵了一下。
　　看着暴鲤龙的样子满是复杂。
　　这种姿态……是龙吗？以后我要进化成的样子？
　　好丑！好寒酸啊！我不要！
　　一想到以后自己可能变成这样丑陋后，碧王灵蛇瞬间暴躁了起来。
　　巨大的蛇尾破开空间，带着空气的嗡鸣声猛的朝暴鲤龙劈去。
　　它要杀掉这个破坏了自己心中美好的崎岖生物！
　　而半空中，和蛇尾擦肩而过的夏渊有点懵。
　　啥情况？不打自己？
　　然而接下来他就看到自己的精灵被一尾巴给抽进了废墟里。
　　夏渊：“······”
　　这情况貌似不太对啊。
　　之前拿起爆符砸它的明明是自己，它去报复自己的精灵干嘛？
　　难不成在他们的世界有个什么他不知道的不成文的规矩？
　　其实碧王灵蛇压根就没想这么多。
　　它只想把这个破坏它心中美好风景的暴鲤龙给宰了。
　　最好血肉模糊！
　　所有人都被这一幕给惊呆了。
　　坐在电视机前的人们不知道为什么心中竟然觉得抽的好······
　　这样的我，你们看看还有机会吗？
　　“吼！”
　　废墟中暴鲤龙甩了甩头上的碎石，怒吼一声。
　　暴鲤龙本来就是个暴脾气，现在被莫名其妙的甩了一尾巴，在短暂的懵逼后顿时就怒了。
　　它不解，它委屈！
　　不就是出来透个气和主人一起装个逼吗？
　　我俩无冤无仇的你打我作甚？
　　可惜，暴鲤龙却不知道，它在出现的瞬间就已经败了。
　　“蓝鳞，你还好吗？”
　　夏渊降了下来，关心的问道。
　　“吼~”
　　见到主人来了，暴鲤龙就好像找到了倾诉的对象便开始不断的诉说着自己的委屈。
　　可还不等暴鲤龙说两句，电弧声就传入了夏渊的耳中。
　　抬头看去，就发现碧王灵蛇已经开始聚集雷电了。
　　碧王灵蛇实在看不下去了。
　　这个家伙不仅拉低了它心目中神龙的形象，还对着主人撒娇委屈？！
　　实在是太辣眼睛了！
　　身为一方王者的它绝对不允许眼里有沙子！
　　刺啦！
　　绿色的电弧从全身汇聚，最后化作了一道电矛被碧蛇吐了出来。
　　夏渊心中一惊，快速的架起轩天，蓝色的水流化作了无数的水刃迎上电弧。
　　“蓝鳞，冷冻光线！”
　　夏渊大喝一声。
　　暴鲤龙也是反应了过来，瞬间，嘴里喷出一道冰蓝色的光芒。
　　光芒跟上那些水刃，顷刻间，水刃全部变成了冰刃。
　　无数的冰刃撞击，一时间竟然将那绿色的雷电给抵消掉了。
　　“趁现在，使用暴风雪！”
　　见招式被抵消，夏渊脸上一喜，抓住机会大声喊到。
　　下一刻，天空阴暗了下来，刮起了大雪。
　　九月飞霜。
　　真是吉利的一天。
　　碧王灵蛇的视线被暴风雪挡住了，等它再次看向夏渊原本所在的地方时，一精灵和一人已经消失了。
　　怒吼一声，碧王灵蛇整个身体窜入云霄。
　　狂风掀起。
　　厚重的云层被吹散。
　　一些穿着短袖的人们猛的打了个喷嚏。
　　这回去估计都得感冒。
　　地下，暴鲤龙仰天而忘，阳光洒落在碧王灵蛇的身上，鳞片无比的闪耀。
　　看得暴鲤龙都呆了：“好帅啊。”
　　……
　　夏苒默默的坐在电视前，看着画面里的夏渊默默祈祷。
　　次元店铺
　　凌云吃着托尔买回来的西瓜。
　　“没想到我还能再吃到西瓜，整个史莱姆生都满足了。”
　　“不应该是史生吗？”凌云开玩笑的说道。
　　“切，一个妄想着男生变女生的家伙好意思来说我？”
　　“放心，人最后一般都会活成自己最不想要的样子。”凌云神秘一笑。
　　“是啊。”利姆露想起了以前的生活，一脸颓废。
　　“期待你逆天改命的那一天，萌王。”凌云微微一笑。
　　“所以你为什么叫我萌王？我只是一只史莱姆啊。”利姆露纳闷的问到。
　　对此，凌云只是笑而不语。
　　“凌云，你快看，夏渊和那个新出现的生物打起来了，只不过这蓝色的生物是什么？龙吗？可是好丑啊。”
　　这时，托尔抱着平板小跑了过来。
　　在背后还跟着不停踮脚想要看托尔手里平板的小西琳。
　　看来小西琳也领略到了网络的力量。
　　只不过这次要慎重了，不能再让小西琳一样被那群沙雕网友坑害。

第125章 赖在虚数空间不走的利姆露
　　凌云接过了平板，看到画面中的那条蓝色的大嘴龙诧异一声。
　　“这不是暴鲤龙吗？夏渊的精灵是这个啊。差评，如果是沙朵奈和美纳斯还成。”
　　托尔：“？？？”
　　托尔一脸懵逼，凌云这说的都是什么啊。
　　关注的重点是这个吗？
　　“凌云，你们在看什么？”
　　听到两人对话的利姆露在凌云面前的桌子上跳着，想要看凌云手里的平板。
　　“你说你跳啥跳，变一下不就行了吗？虽说只有一米五几但是看东西完全够了啊。”
　　凌云以一副恨铁不成钢的语气说道。
　　利姆露：“······”
　　你还没放弃啊，算我求求你了，当个人吧！
　　“我和你说想都别想！我这个人最讨厌的就是女装大佬！”
　　利姆露冷哼一声，嘴里吐出一道白色的蛛丝。
　　黏在了凌云手中的平板上。
　　对此，凌云并没有阻止。
　　“人啊，最终都会活成自己讨厌的样子。”凌云神秘的摇了摇头。
　　利姆露：“→_→”
　　总感觉你在想什么特别不好的事情。
　　心里吐槽一声，利姆露就低下头，看向平板内的直播。
　　“这是蛇？”
　　入眼，就是拍摄人给碧王灵蛇的特写。
　　阳光洒落，顷刻间，碧王灵蛇仿佛神氏一般，让利姆露的双眼变成两个圆环。
　　“好帅啊！”
　　“是挺帅的，可惜没有我家贝拉好看。”西琳哼了一声。
　　当起了贝拉吹。
　　然而，利姆露的下一句话让西琳的脸色垮了下来。
　　“这是什么品种？！感觉好好吃的样子！”
　　西琳：“······”
　　她可以收回之前的话吗？
　　不行！绝对不能让这个家伙看到自己的贝拉！
　　小西琳紧了紧怀里的贝拉玩偶。
　　凌云也是失笑一声。
　　我就说自己没猜错，你果然和本条枫一个性子。
　　“利姆露，我觉得你特别需要去隔壁《你妈劈》体验一下母爱，你这样什么东西都吃很容易得肠胃病的。”
　　利姆露用小眼睛看着他：“你到底想说什么？”
　　凌云：“我说你缺个妈。”
　　利姆露：“!!!”
　　三个感叹号悬浮在了利姆露的头顶。
　　表示它那既震惊又愤怒的心情。
　　凌云感觉自己说的没错啊，有个妈妈管着他，孩子感乱吃东西？
　　你不看看利姆露穿越后吃的都是些什么东西。
　　先是草，然后是矿石，之后是龙，最后竟然还有毒蛇，蜘蛛……
　　貌似前两样都是用下面吞噬的吧……
　　我靠！饥渴的男人真是可怕。
　　凌云觉得自己发现了利姆露不得不说的秘密。
　　……
　　最后，利姆露出发了，带着自己的吃货大梦前往华光小区了，期间还有凌云等人的随行。
　　本来凌云是不太想管的，但是夏苒给他打电话了……
　　小女孩的要求实在是不太好拒绝啊。
　　听着对面那哭泣的沙哑声，他心软了。
　　凌云：“害，我这该死的温柔！”
　　……
　　随着西琳打开虚数空间，众人迈了进去。
　　华光小区
　　虚数空间打开，守在华光小区门前的超凡者们一愣。
　　随后攥紧了手里的超凡武器。
　　“空间裂缝？不，是空间通道？！”
　　“是精通空间异能的超凡者？”
　　“难不成是上面派人来了？！”
　　超凡者们在警惕之后开始观察了虚数空间起来。
　　之前西琳已经来过了，她去过的地方都可以留下坐标，方便再次前往。
　　“可是···为什么迟迟没有人出来？”
　　“不太清楚，估计大佬出厂都需要点时间吧。”
　　等了半天，却都没有看到虚数空间有任何的波澜。
　　众多超凡者也渐渐围到了虚数空间的入口。
　　可下一刻，他们竟然隐约能听到。
　　“出去啊！你特么给老娘出去啊！你个混蛋。”
　　“······”
　　众多超凡者们面面相觑了一眼。
　　这···好像有情况啊，且情况还不太一般！
　　其实......
　　虚数空间内
　　利姆露双眼放光的看着周围的一切！
　　肆意在虚空中的能量，崩坏的废墟，这一切都让利姆露胃口大增。
　　尤其是大贤者还告诉他，在这空间里隐藏着一股陌生的力量。
　　吞噬后不仅能获得强大的力量还会对之前吞噬的那五颗灭龙魔水晶有帮助。
　　“出去了！该出去了！”
　　所以在虚数空间里发生了很奇怪的一幕。
　　西琳伸出了虚数之手，疯狂的拽着利姆露。
　　但利姆露就好像被钉在了这个世界一样，连周围的废墟都被西琳拉动着，利姆露却纹丝不动。
　　“不要，这里面好舒服！我不想要出去！”利姆露一脸的反抗。
　　拼命赖在虚数空间不走。
　　它突然发现这个空间的能量好好吃。
　　比起外面的那条臭虫或许待在这里也不错。
　　“嘶！”
　　外界的超凡者们听后不禁倒吸了一口凉气。
　　这都是什么虎狼之词？！
　　这就是大佬的世界吗？果然不是我们能够懂的。
　　最终
　　利姆露被凌云给拽了出来。
　　再这么耗下去，夏渊估计都得被杀了。
　　自己承诺的事情如果不好好完成，凌云都看不起自己。
　　“大佬···你们···”
　　一出虚数空间，凌云等人就看到了超凡者们投来的诧异目光。
　　小西琳愤怒的表情，托尔微笑，炸水的史莱姆，脸色平淡的凌云。
　　两女一男，外加一只润华的史莱姆······
　　不愧是大佬，史莱姆玩的都和我们这群普通人不一样。
　　“有什么事吗？”凌云眉头微微一皱。
　　他们的视线让自己很不舒服。
　　“咳咳，大人物们办事，我们就别掺和了，散了散了啊。”
　　听到凌云的话后，一名超凡者反应了过来，用胳膊顶了一下旁边的人，然后假咳了一声，对着周围的超凡者们挥了挥手。
　　凌云：“······”
　　总感觉你们是不是误会了什么。
　　可他们真的没做什么事啊。
　　而与此同时，外面各大新闻的无人机也注意到了这边的情况。
　　当即将画面切换了过来。
　　网友们也在网络上讨论了起来。
　　“为什么我感觉那三人好眼熟。”
　　“请把感觉去掉，这三个人就是眼熟。”
　　“不是吧不是吧，你们关注的竟然是这个？绅士都是养史莱姆的。”
　　“……”

第126章 打了小的，来了老子
　　“店长？”
　　这时周楠从后方的帐篷里面走了出来，一眼就看到了从虚数空间里走出来的凌云。
　　本来还挺开心的，可当他看到一旁双手抱臂的西琳后脸就垮了下来。
　　是这尊大神啊！
　　“周楠？没想到你小子也在啊，最近隔壁都不响了，我还真有点不适应。”
　　凌云走了过来，拍了拍周楠的肩膀笑道。
　　次元店铺的隔壁已经安静了快一个月了，以前是天天都有周楠砸下来的震动声。
　　现在这么一声不吭的就消失了，还真的有点不习惯。
　　“店长，我现在已经能够掌握住自己的异能了。”
　　“那五分钟也不是白疼的。”
　　周楠面色一跨：“店长，这事不是说好不提的嘛！”
　　“是吗？那你给我表演个龙吸水看看。”
　　凌云诧异一声，说出的话差点没让周楠呛死。
　　龙吸水？
　　你可真敢想。
　　我虽然觉醒的异能与气体有关，但龙吸水···还是算了吧。
　　不过在喝酒的时候可以试一试。
　　“店长，你们怎么来这里了？”
　　周楠自动跳过了这个话题问道。
　　凌云摊了摊手：“没办法啊，在网上看到我的客人在被胖揍，这不是在打我的脸吗？所以来找回场子的。”
　　周楠怀疑的看了一眼：“真的？”
　　邻居这么多年，他还会不知道凌云什么尿性，不是想装逼就是收了什么好处。
　　不然以凌云那副咸鱼的样子肯出手？
　　凌云表示，养成的乐趣你永远不会懂。
　　前期的付出是你后半辈子的快乐。
　　听到周楠的疑惑声，凌云看了一眼他，拍了拍周楠的肩膀，就朝着远处的战场走去，一边走一边开口：“还不是因为你们太菜，打了小的就只有老子来找回场子了。”
　　周楠：“......”
　　你是谁老子啊！
　　没错，你还是那个凌云，说话的样子依旧那么欠揍！
　　“我可去你的。”周楠笑骂一声。
　　“记得把夏渊前辈带回来！”
　　凌云挥了挥手，声音从远处传来：“没问题，等着我机枪扫射吧！”
　　“啥？”
　　周楠一懵，有些怀疑的扣了扣耳屎。
　　刚才自己是不是听错了。
　　······
　　这一边
　　夏渊单膝跪地，鲜红色的血液从肩膀上划过衣袖，滴落在了地上。
　　在他的肩膀上有一处巨大的伤口。
　　白骨可见。
　　夏渊正操控着水流清洗着伤口并加以止血。
　　“蓝鳞，你没事吧？”
　　转过头，就看到和他一样伤痕累累，低头喘息的暴鲤龙，关心的问道。
　　“吼！”
　　暴鲤龙虚弱的回应一声。
　　它也已经快到极限了。
　　天空中，整个躯体缠绕在大楼上的碧王灵蛇看着下方两道渺小的身影。
　　蛇信吐露，竖瞳里写满了不屑。
　　两个垃圾，连甲都破不开。
　　“可恶，要不是其他的伙伴都留在了江州分部，我怎么可能......”
　　感受到碧王灵蛇嘲讽的目光，夏渊一拳锤在了地上，咬牙切齿的说道，瞳孔中充满了不甘。
　　“怎么？这么快就撑不住了？”
　　这时，一道调侃声从夏渊的背后响起。
　　“这声音……”
　　听到声音的瞬间，夏渊身形猛的一顿。
　　震惊的转过头，就发现凌云带着西琳和托尔走了过来。
　　“凌云？”
　　夏渊惊奇的看着他。
　　可是他为什么会出现在这里？难不成是为了守护杨海市？！
　　“别误会，夏苒叫我来帮忙的，她在家里看你被虐的太惨了。”凌云伸出拇指指了指天上的无人机。
　　“这样啊……”
　　夏渊看后也是明白了过来同时心里暖暖的。
　　各大网络喷子纷纷好奇的看着画面里出现的凌云。
　　“他是谁啊？援军？”
　　“垃圾，连他都不知道。”
　　一些曾经从远处看过凌云和终焉帝战斗的人不屑的说道。
　　“那楼上肯定知道他叫什么了？”
　　“额，不知道。”
　　“那说尼玛呢！”
　　战斗视频被流出，但是还真没有人知道凌云叫什么。
　　因为知道的，全部被官方请去做了一下客，签了份协议。
　　“难道就只有我关注后面两个漂亮的妹子吗？”
　　在人们质疑的时候，一个人小声点说道。
　　“……”
　　“没有女朋友，所以也不想关注。”
　　“靠！楼上你为什么要提醒我这残忍的现实！”
　　“FFF！”
　　……
　　缠绕在大楼上的碧王灵蛇吐露着蛇信，也是看去。
　　在看到托尔后，瞳孔微微一眯。
　　在那名女子的身上它感到了一股十分庞大的龙性！
　　“将你的宠物收起来，然后自己找个地方乘凉吧，下面的战斗交给我们就行。”凌云看了一眼夏渊，说道。
　　“这家伙好狂，那个男的好歹也和那条蛇缠绕了半天，现在不辅助他就算了，还赶人走？初生牛犊不怕虎啊。”
　　有些网友顿时不服气了。
　　因为比年龄，怎们看凌云也不可能比夏渊还强。
　　比起凌云，默默守护他们的夏渊，他们还是更愿意粉夏渊的。
　　“有实力那叫装逼，没实力那叫傻逼！”
　　······
　　“拜托你了。”
　　夏渊听后不仅没有不高兴，反而还松了一口气。
　　重重的点了点头，抵着轩天将暴鲤龙收起来，踉跄的朝着后方走去。
　　“不是吧，这么轻易就走了，难不成这个年轻人真的是个大佬？”网友们不敢置信的说道。
　　一些知道凌云实力的人不说话，我就看你们静静装逼。
　　“利姆露，你不是想要吃吗？自己动手丰衣足食吧。”
　　待到夏渊离开，凌云将手里的史莱姆丢了出去。
　　“不用你说我也知道。”飞到一半的利姆露背后突然张开一双恶魔的翅膀，最后化作了一条黑蛇朝着碧王灵蛇冲了过去。
　　“卧槽，这是什么鬼？史莱姆不仅长翅膀还变成了一条黑蛇？”一群群网友震惊的从椅子上坐了起来。
　　史莱姆他们知道，西方那边多的是，但作用……emm，河蟹你们都懂。
　　有翅膀的蛇他们也知道，一些禁区的大boss。
　　可···史莱姆变蛇这种操作他们是真的没见过！
　　“毒雾！”
　　紫色的雾气被利姆露喷出。
　　哗！
　　碧王灵蛇轻轻的甩了下尾巴直接就将那毒雾吹散了。
　　“史莱姆就是史莱姆，就算再怎么变形都是史莱姆。”
　　被狂风扫开的利姆露恢复了史莱姆的姿态，大量的空气被吸入。
　　在利姆露胃袋里沉睡的维鲁多拉突然一怔。
　　惊异的看着前面那颗闪亮光芒的淡绿色灭龙魔水晶。
　　“暴风龙的吟风弄月！”
　　下一刻，一道暴风从利姆露口中吐出。
　　狂风席卷，强大的风刃将一切都化为齑粉。

第127章 加特林菩萨的首次亮相
　　在人们轻视的目光中，利姆露吐出了一道巨大的龙卷！
　　“吼！”
　　碧王灵蛇咆哮一声。
　　下一刻，整个蛇躯都被卷入了龙卷之中。
　　风刃翁明的声音络绎不绝。
　　之前战斗导致的残垣断壁都被龙卷卷入高空。
　　就连一些之前洒落在地上的超凡武器也是被卷入了龙卷内，造成二次伤害。
　　龙卷的风刃是第一次，那这些所谓的碎石和超凡武器的残片就是第二次。
　　在龙卷的加持下，之前就连夏渊也破不开的鳞片竟然因为高速的旋转出现了划痕！
　　“吼！”
　　碧王灵蛇怒吼一声，愤怒的看着远处掉落在地上的史莱姆。
　　区区一只只会溶解衣服的，卑贱的，低等魔物！
　　也敢划破它心爱的鳞片！
　　风沙卷起，刺得碧王灵蛇睁不开眼睛，如果不是担心会浪费灵气和瞄不准，它早就将这只史莱姆给猎杀了。
　　“生活如此美好，你不要这么暴躁嘛。”看着在龙卷风里不断扭动的碧蛇，利姆露摊手，规劝了一句。
　　凌云：“······”
　　这句话我为什么听着这么耳熟。
　　“不行啊，这样下去得等多久才能破鳞见肉啊。”
　　“得想办法把鳞片破开。”
　　“有了！”
　　利姆露沉思片刻后，突然双手一敲，一个感叹号出现在脑袋上。
　　张开嘴，将胃袋里的黑卡拿了出来。
　　在一旁看着的凌云看到利姆露的动作后，嘴角略微抽搐。
　　放胃袋里···有点恶心啊。
　　决定了，以后利姆露的这张卡，要带手套接！
　　“就决定是你了！加特林菩萨！”
　　在黑卡里扫视了一会儿后，利姆露面色一喜，拿出了一尊佛像！
　　操控无人机的人，在看到利姆露突然安静的站在那里后，也不禁有些好奇。
　　顿时操控无人机探了过去。
　　只不过这一看......
　　不仅是他嘴角抽搐，网络上、官方等所有的人都安静了。
　　一些寺庙的里的人看后更是直接捶胸顿足！
　　造孽啊！
　　“这尼玛是什么鬼？！身披弹带，如果我没看错的话那是加特林吧？！绝对是加特林吧！”
　　“拍电视剧都不敢这么拍吧？”
　　“什么脑洞？为啥会有加特林！”
　　“666，好会玩啊。”
　　“其实我觉得没毛病啊，人家佛祖住在西方，也是要与时俱进的，现在信佛的那么少，佛祖也是要渡人的啊，有子弹这么容易送人上西天的东西难道不应该好好利用吗？”
　　“可是不是导弹和大炮更便利吗？”
　　“白痴啊！没看到只是菩萨吗？又不是佛祖，或许佛祖的坐骑就是坦克呢？”
　　“······”
　　很快，网上掀起了一阵现代化佛祖的热潮。
　　而一些玩具厂家的眼睛却是一亮，他们貌似找到了商机！
　　上次劫灭的模型就让他们大赚了一笔，现在如此有特色的佛像估计也是一大笔的收入。
　　在凌云的身后，小西琳和托尔不解的看着脸色绷紧的凌云。
　　她们不知道佛像的恶搞，但是凌云知道，可是在各大网友面前，他......不能失态！
　　“别吵吵了，那只史莱姆在干什么？为什么把那佛像举起来了？”
　　“嗯？难道不是普通的恶搞佛像吗？”
　　在所有人好奇的目光中，利姆露竟然将佛像丢出去了！
　　是的，丢出去了！
　　丢出去的瞬间，利姆露双手猛的合十。
　　大喊一声：“我佛慈悲！”
　　下一刻，那被丢到半空，因为重力头朝下的佛像，猛的调转身体，恢复了正面的姿态。
　　这看得网友们一怔。
　　难不成这佛像真的有什么秘密？
　　当即，他们都安静了下来。
　　家里养猫的养狗的，也全部捂住了它们的嘴巴。
　　京城议会室
　　二十名议员也是聚精会神的看着大屏幕。
　　他们也想要看看，这次次元店铺到底要做什么。
　　佛像逐渐飞到了利姆露的头上。
　　顿时，佛光大涨！
　　金色的光芒从佛像四周扩散开来，将整个天地都映成了金黄色。
　　在无数人懵逼的视线下，一道伟岸的身影从金光中踏出。
　　他身披弹带，狰狞的加特林枪管对准前方。
　　他桀骜不驯，一根雪茄叼在嘴里。
　　痞仪天下！
　　“卧槽！”
　　“活了！菩萨活了！”
　　无数的网友震惊的从椅子上坐了起来，因为太过震惊和懵逼，屁股下的椅子直接因为他们力道过大倒在了地上。
　　这样子看起来就像是最虔诚的信徒。
　　“······”
　　京城二十名议员面面相觑。
　　这···是尼玛个鬼嘞！
　　西方
　　大不列颠
　　通过卫星观看这一幕的骑士王：“······”
　　用怀疑人生的目光看着周围的骑士们。
　　“这···真的是史莱姆吗？”
　　骑士们面面相觑，他们也不知道该怎么开口。
　　寺庙的和尚们看了看背后的佛像，再看看手机里面的活生生的菩萨。
　　难不成我们信了个假佛？
　　“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人！阿弥陀佛，施主，你也想去见地藏吗？”
　　加特林菩萨朝着天上的碧王灵蛇行了个佛礼。
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下。好诗啊！不愧是佛祖说出来的金玉良言，出口成章。”
　　“大家好，我是隆国古代文学的老砖家了，我可以很明确的告诉你们，这首诗棒极了！简直写出了我国古代百姓生活艰苦，封建不仁的悲壮之情！”
　　“哈哈哈，我就喜欢楼上一板正经的胡说八道。”
　　“······”
　　“吼！”
　　然而碧王灵蛇咆哮一声，它现在只想杀死那个史莱姆。
　　“不说人话？我就当你同意了。”
　　说完，一脸兴奋的架起了手里的加特林，对准碧王灵蛇，那狰狞的枪管开始旋转。
　　网友：“······”
　　官方：“······”
　　所有窥屏的人：“······”
　　我们怎么感觉是你想送它去见地藏呢？
　　下一刻，碧王灵蛇懵了。
　　弹带在快速的移动，无数的子弹顷刻间被射出。
　　利姆露也是抓紧时机撤掉了龙卷风。
　　突突突！
　　下一刻，火光通天，火星在枪口处不断的闪烁。
　　呯呯呯！
　　碧王灵蛇哀嚎着，身上的鳞片不断在子弹的碰撞下发出了响声。
　　之前夏渊都劈不开的鳞片这时候就像是纸糊的一般，一枚枚的被打落。
　　而凌云则是在下面捡漏。
　　这些鳞片都是好东西啊，倒手卖给官方，又是一笔不小的费用。
　　当然，还有利姆露和他抢。
　　可是，凌云表示，我这里有三个人！区区一只连腿都没有的史莱姆，也配和我抢东西？
　　天空中，因为子弹那巨大的冲击了，碧王灵蛇整个蛇躯都被巨大的力道轰进了楼房里。
　　但是那加特林菩萨就是不肯放过它。
　　佛光普照大地。
　　伴随着无尽的灰尘，加特林菩萨在碧王灵蛇前五十米的地方，疯狂的扫射着。
　　他！在狂笑！

第128章 用亚空之矛做烧烤架
　　“爸爸爸爸，我饿了，快来做饭。”
　　“乖，孩子过来，和爸爸一起看这一场世纪大战。”
　　就这样，父子二人也守在了电脑面前，看着里面菩萨降碧蛇。
　　“爸爸爸爸，这个和尚是法海吗？”
　　“不是。”
　　“那他为什么要拿枪射小青？”孩子萌萌哒的问道。
　　男子突然一脸正色的看向自己的孩子。
　　“孩子，答应我，这种问题绝对不可以在妈妈的面前提！”
　　周楠一脸懵逼的看着手机里的画面。
　　这还真的是……机枪扫射啊。
　　凌云不诚欺我。
　　……
　　“不知道为啥，这看着比上次那个人和龙打的要振奋人心。”
　　“一个和尚也配和我男神比？”
　　“的确，这只是一个玩加特林的和尚，上次那个男的可是直接召唤出了整个舰队，没有可比性啊。只不过他好像没来。”
　　“你们说毛线呢，我男神不就在旁边吗？”
　　镜头调转，就看到凌云捡蛇鳞的一幕。
　　凌云下意识的感觉到不妙，一转头，就和无人机的镜头对视。
　　凌云：“······”
　　短暂的沉默后，凌云默默的将鳞片放进了系统空间。
　　然后挥了挥什么都没有的手。
　　“我只是来看戏的，你们看，我手上什么都没有。”
　　网友：“······”
　　我信你个鬼！
　　呜呜，如果不是我们实力不够，肯定也来捡漏，那些可都是上好的炼器材料啊！
　　天空
　　利姆露也没有闲着，震动恶魔般的肉翅，飘到了半空，不断的甩出水刃。
　　在两大轰击之中，碧王灵蛇快哭了。
　　这尼玛真的是只史莱姆吗？
　　为什么会这么强？
　　“鳞片都打得差不多了吧，加特林菩萨，把它轰出来吧。”利姆露在用水刃帮助清洁碧王灵蛇表皮的时候感受了一下说道。
　　“没问题！”
　　加特林菩萨爽快的答应了一声。
　　收起了加特林，
　　转手拿出了一架火箭筒。
　　当然了，并不是普通的火箭筒，是被佛光普照过的火箭筒！
　　利姆露：“0.0”
　　网友
　　“看，快看，我说什么了？他就是有大炮！”
　　“楼上憨憨，大炮多了去了，那是火箭筒，你个假粉丝！”
　　“······”
　　凌云也有些懵，这咋还有火箭筒呢？
　　这和我想的不太一样啊。
　　而且你怎么不换皮肤呢？
　　你看看人家大古，如果不是幽怜和他说投向光明，不仅可以得到她，还能获得一套多彩皮肤，你看人家愿意吗？
　　人人都说大古是渣男，其实他只是为了那一套彩色皮肤。
　　咳咳，扯回正题
　　加特林菩萨一炮将碧王灵蛇从大楼里轰了出来。
　　还没等碧王灵蛇反应过来，利姆露就是一道龙卷将它包裹了起来。
　　这是用来清洗残余鳞片的。
　　利姆露看着因为反向龙卷风掉不断掉在地上的鳞片，满意的点了点头。
　　差不多就行了，接下来就开始烘烤，除菌！
　　“炼狱龙的炎热地狱！”
　　没有手的利姆露从嘴里吐出了一个大火球。
　　火球在禁入龙卷的瞬间，猛然和龙卷融合在了一起。
　　火焰龙卷在大地上空旋转着，将天空和周围的房屋都映得通红。
　　炙热的气息让人们大汗淋漓。
　　这鬼天气，一会儿冷，一会儿热的。
　　滋滋滋！
　　当烤熟的油水声从里面传出后，利姆露的双眼顿时一亮。
　　可以，不错！
　　可以进行下一道工序了。
　　“岩窟龙的大地崩裂”
　　利姆露落在地上，瞬间，大地凹陷了一个巨坑。
　　“海王龙的水阵方圆”
　　“炼狱龙的炎热地狱！”
　　下一刻，沸水在深窟里升起。
　　而天空中被烤得半熟的碧王灵蛇被利姆露控制着掉进了沸水里。
　　“八龙！”
　　利姆露说完，它就化作了八条龙手，快速的帮助碧王灵蛇抽皮扒筋，取蛇胆。
　　既然要吃，就不要委屈自己！
　　网友们看着利姆露的动作傻眼了。
　　“它在干嘛？不会想把这条蛇给煮了吧？”
　　“事实告诉你，那只史莱姆就是想把它给煮了。”
　　“卧槽！羡慕啊，七阶的凶兽啊！我也好想吃。”
　　“楼上省省吧，像你这种小菜鸡一吃就爆体，那么想死还不如让旁边的菩萨送你，起码还有可能去西天。”
　　“······”
　　“不是，为什么我每次说话你都在？”
　　“因为你欠啊。”
　　“······”
　　“这······”
　　各国大佬面面相觑。
　　然后互相咽了咽口水。
　　七阶生灵的肉，他们也想吃！
　　“悔啊！我为什么这么快就回来了！”周瑞一拳锤在桌子上。
　　楚岚，常丰，孙凯，一脸幽怨的看着他。
　　这个头，当的不称职！
　　七阶凶兽的肉，他们也没吃过啊！
　　在后方看手机的周楠眼睛一亮。
　　开开心心的朝着战场跑去。
　　又可以白嫖了，开森。
　　凌云：“······”
　　凌云此刻内心十分的复杂，之前还没看出什么来。
　　但在看完利姆露这一些列操作后，他只想说，尼玛你开出的东西为什么都那么契合厨具啊！
　　现在除了调味料之外，你压根就不需要厨房！
　　这是真的要让利姆露在吃货的道路上越行越远啊。
　　人家本条枫都没你这么好的后天条件。
　　“凌云？你愣着干嘛啊？还差一点就可以吃了，快点过来。”利姆露朝着凌云招了招手。
　　它发现，这八龙的力量真好用。
　　八条手臂，可以办好多的事情呢。
　　凌云带着同样懵逼的小西琳和托尔走了过去。
　　“你···这操作有点六啊。在吃这一执念方面，我凌云愿称你为最强！”凌云竖起了大拇指。
　　凌云这话倒是没有说错，店铺的罐子会因为人们心中的愿望越强烈，所开出的物品也会越契合开罐子的人。
　　很显然，利姆露在吃的方面很有天赋！
　　“嘿嘿，这不是突然发现的嘛。”
　　被凌云这么夸，利姆露突然有点不好意思了。
　　凌云笑着摇了摇头，看向那正在煮的碧王灵蛇咋了咂嘴。
　　堂堂一方七阶兽王，下惨却辣么惨。
　　“西琳，给我一根亚空之矛。”
　　将亚空之矛给凌云后，西琳好奇的问道：“凌云哥，你要做什么？”
　　“我这里还带着一点孜然和烧烤用的调味料，托尔，把龙符咒拿出来，我们吃烧烤。”
　　凌云拿出了寒狱冰天，切了好几块蛇肉，用亚空之矛插好。
　　配合托尔的龙符咒烤了起来。
　　小西琳：“······”
　　看着自己的亚空之矛被糟蹋，小西琳的内心五味成杂。
　　如果你不是我最爱的凌云哥，我一定给你来一发虚界降临！
　　可是为什么……我的口水就是收不住呢？

第129章 过渡
　　“嗯，真香！”
　　小西琳拿着亚空之矛，从上面咬下了一块烤熟的烤肉，捂住小嘴，一脸幸福的说道。
　　“托尔，这次火候把握的不错。看来之前让你对瓦尔特使用龙爆破还是很有成效的。”
　　凌云吃了一块烤肉，对着托尔赞叹道。
　　“这得多亏了瓦尔特先生，如果不是他有那么多机甲，我也不可能这么快就掌握龙符咒的使用方法。”托尔嘻嘻一笑，内心感谢着某个男人。
　　在逆熵解手的瓦尔特哭晕在了厕所。
　　“你们在说什么啊，瓦尔特是谁？”一旁，周楠好奇的问道。
　　“我店铺的一个客人，不对！你为什么会在这里？！”
　　凌云转过头，看向了一旁架着蛇尾在咬的周楠。
　　“你不是一阶超凡者吗？吃这么多不怕爆体？”
　　“没事的，老师给了我积蓄灵气的符文。多余的灵气会自动灌输到这些符文里，只要不达到上限吃多少都是没事的。”周楠伸出手，亮了亮手臂上的纹身。
　　这纹身其实是周瑞给他平常储存灵气用的。
　　关键时刻可以当做后备隐藏能源使用，是一种十分高级的符文。
　　看着直播的周瑞：“……”
　　他现在好想掐死这个小兔崽子！
　　“好便利的东西啊。”凌云诧异一声。
　　“估计发明这东西的人应该也是个低阶超凡者。”
　　“或许吧，这个世界上会有谁和吃的过不去呢。”
　　“那也不对啊！你过来干嘛？白嫖？”凌云反应过来道。
　　“害，你这话说的，搞得你没有白嫖一样。”周楠白了一眼凌云。
　　两人认识也有些时间，相互说话自然不会那么客气。
　　凌云：“······”
　　“那你白嫖就白嫖了，吃我烤的干嘛？”
　　“这不是和你比较熟嘛。而且···你认为我抢得过那只史莱姆吗？”
　　周楠嘴角抽搐的指了指整个史莱姆化作一滩水覆盖在蛇躯上的利姆露，整个身体就好像一个巨大的汤圆。
　　“额···”
　　凌云一时间也不知道该怎么说好，利姆露吃东西就是这样，什么东西都喜欢包裹在自己的身体里。
　　估计是体内的捕食者在作怪吧。
　　“话说我们都吃了，让贝拉在一旁待着多不好啊。”这时，凌云突然注意到了被西琳放在一边的贝拉人偶，道。
　　“贝拉是谁？”周楠好奇的问道。
　　“你永远得不到的女人。”凌云看了他一眼道。
　　周楠：“······”
　　“啊，我差点都忘了，贝拉，你也快点出来。”小西琳一愣，随后赶紧说道。
　　凌云是她最喜欢的男人，贝拉是她最好的朋友，怎么能够不分享。
　　都怪这烤肉太好吃了！
　　“我没事的，女王大人。”
　　贝拉从人偶变成人类的样子后，端庄的说道。
　　她本就是崩坏兽，无欲无求的那种，但偏偏她什么都可以做……
　　然而这一幕，又让无数人懵逼了。
　　“这···我一直以为那个紫发女孩手里抱着玩偶，还偷偷嘲笑她幼稚，没想到是一个妹纸？！”
　　“我靠！妹纸？！还是白丝？嗯？玩偶变得？”
　　网友们敏锐的察觉到了不对劲。
　　一些家里养猫养狗的人眼睛全变了。
　　死物都可以变成美少女，那它们······
　　现在可是灵气的时代啊！成个精不过分吧！
　　一些猫狗看着自己主人那奇怪的笑容下意识的缩了缩脖子。
　　妈耶，铲屎官疯了！
　　这一天，在外面散步的大爷大妈几乎隔几家就能听到，“变！你快给我变！”的声音。
　　这让这些老年人不禁摇了摇头，感叹一句：现在的年轻人啊。
　　······
　　另一边，一座大楼的旁边。
　　“可恶！竟然这么快就被杀了，而且还被人给吃了，简直丢我们凶兽一族的脸！”
　　黑袍男子面色阴晴不定的看着坐在湖边（利姆露造出来的）吃着蛇肉的几人，一拳将墙壁打出了裂痕。
　　在别墅坍塌之前，他就已经偷偷的溜走了，因为接下来的召唤还需要他来完成。
　　“这碧王灵蛇是哪里的兽王？这么菜也好意思回应召唤？皇是怎么想的。”
　　刚出来没多长时间就被分尸而食，这兽王当了有毛用。
　　“算了，反正收集的恐惧已经差不多了，就让天屿皇大人帮你报仇吧。”
　　黑袍男子从黑袍中伸出了一只骨瘦如柴的手，在手臂上是一颗漆黑色的宝珠。
　　隐隐间散发着诡异的紫芒。
　　紫色的连锁法阵逐渐从黑袍男子的脚下展开，最后相互连接成了一个连体阵法。
　　与此同时，另一个世界。
　　大陆东部，禁忌山脉，天衡山。
　　在这里沉睡着一只无比强大的兽皇。
　　根据资料记载，它出世时曾经一爪劈开了一座峡谷。
　　而天衡山脉也是张林源这次要历练的地方。
　　这是大学给他们安排的试炼。
　　据说试炼最好的人可以得到一万星币的奖励！
　　星币，是整个宇宙通用的货币，万族通用，可以买到各种各样的超凡武器和稀有材料。
　　一万星币你们可能没什么印象，但如果说十星币就是普通人家一年的开销或许就有意识了。
　　天衡山内
　　“然然，我门真的要去找那什么B级凶兽吗？”张林源跟着一名女子的身后，害怕的说道。
　　双手死死的抱住凌云给的地藏御魂。
　　在这陌生的世界里，也只有这把刀能给她一些安全感。
　　“林源，不是我说你，你这胆小的性子也该改改了，我们如果不做出点成绩怎么获得更好的资源，别忘了，这次的试炼可是有排名的，前三更是可以获得星辰大学的入校资格。我们本来就是被刷下来的，再不努力点人生可就真的凉了。”柳嫣然无语的看着跟在自己身后畏畏缩缩的张林源。
　　说着，看着张林源怀里的地藏御魂叹了口气。
　　真是搞不懂，那么强大的战魂是怎么愿意跟着张林源这样的宿主的。
　　侵蚀之力的战魂啊，她也好想要！
　　“可是···可是指导老师说c级凶兽就可以了，B级会不会太勉强了。”张林源还是有些不放心。
　　毕竟她们还都是菜鸟。
　　还是不要太好高骛远的好。
　　“拜托，姐姐，这里是哪里？这里是天衡山哎，地球的十大历练禁区之一！每个禁区都有行星级的强者监测，不会出事的。”
　　“更何况，他们让我们来这里历练不就是为了更好的看看我们的实力嘛，要是我们真的都杀c级，那才是真的蠢。”

第130章 贝拉：求求你当个人吧！
　　张林源快哭了，她只是想要找个大学上上，学点自保的能力，可谁知道这个闺蜜这么坑，硬拉着她去找什么B级凶兽。
　　这不是羊入虎口吗？！
　　“嗷呜！”
　　就在这时，前方一道狼吼声突然响起，一只高达三米的疾风噬狼从草丛中窜了出来。
　　“狼？！”张林源懵了。
　　呜呜，我怎么这么乌鸦嘴啊，说什么来什么！
　　“B级凶兽！找到了！源源，做好准备！”
　　与张林源完全相反的柳嫣然则是一脸的兴奋。
　　灵气浮现，一把超凡长枪出现在手中。
　　迎面一个枪花，伴随音爆声，柳嫣然冲了出去。
　　“哎！然然你等会儿啊！”
　　张林源话说到一半，柳嫣然就是冲了出去。
　　“吼！”
　　看着迎面冲来的人类，巨狼咆哮，猛的一跃，一踩过了柳嫣然的身体，将其化作了垫脚石，一脚踩在了地下。
　　“哎呀！”
　　被踩在地上吃了一嘴灰的柳嫣然：“······”
　　我堂堂柳家大小姐，这么不要面子的？！
　　老爸还在外面看着呢！呜呜，好丢脸。
　　然而下一刻，那巨狼就好像被什么东西吸力了，猛的看向张林源的方向，双目发红。
　　四肢发力，就是朝着张林源扑了过去！
　　“不好，源源！”这时，感受到背上一松的柳嫣然猛的爬了起来。
　　看到朝着张林源冲去的疾风噬狼，瞳孔猛的一缩。
　　“啊啊啊啊！不要吃我！”
　　危险来临后，张林源吓得完全失去了面色，抱头蹲防！
　　她只是个刚穿越的小白啊！为什么要遇到这种事情？！
　　“再见了妹妹，再见了爸爸妈妈，再见了清竹，再见了凌云······”
　　内心疯狂的和所认识的每一个人告别。
　　在群聊里的所有人：“？？？”
　　群主今天又发什么疯。
　　在吃烤肉的凌云也是一愣。
　　搞什么鬼？
　　凌云：“咋了？这是？”
　　小啾：“不知道啊，会不会是林源姐姐遇到什么危险了。”
　　凌云：“不可能啊，那家伙有紫凌仙衣，怕个毛线，不要担心了，只要群聊不叮叮响就没事。”
　　小梦：“······”
　　为什么你这么说，我就会想到我的计时器。
　　外界
　　凌云摸索着下巴。
　　“凌云，你怎么了？是在担心你那个同学吗？”托尔问道。
　　“不是，我只是感觉这烤肉缺了点什么。”凌云摇了摇头。
　　“缺了什么？”周楠一愣。
　　看戏的网友们也是一愣。
　　等等，为什么他们要在这里看别人吃东西？
　　凌云视线扫过，当扫到贝拉的时候，瞳孔骤然一亮。
　　双手一敲！
　　“我知道我差什么了！”
　　“贝拉，变成贝纳勒斯形态。”
　　“凌云哥，你要做什么？”小西琳好奇的问道。
　　“先变再说。”
　　得到西琳的指示后，贝拉周身闪过一道白色的光芒，下一刻，光芒逐渐放大。
　　在周楠懵逼的目光中变成了一只长达百米之巨的纯白无垢之龙！
　　“妈妈咪呀！”
　　周楠瘫坐在了地上。
　　一脸不敢置信的看着笼罩他的巨大阴影。
　　“巨龙？！”
　　“我擦！好帅！”
　　“这尼玛，不仅人类形态那么有颜，变成龙也帅到爆炸啊！”
　　“awsl”
　　当人们看清楚了贝勒纳斯真正的面貌后，网友们全都炸开了锅，那白色的盔甲，优美的线条……
　　这龙···骑出去多威风啊！
　　这才是隆国风的巨龙啊！西方的那些巨龙都是什么歪瓜裂枣。
　　始于颜值，忠于颜值！
　　一群偷渡的外国人也被圈粉了。
　　无他，太帅了，而且还是个可以变成人形的妹子！
　　就冲龙娘这一点，西方的那群满身都是刺的龙就没有可比性。
　　然而，凌云接下来的事情却让所有人的头上都被浇了一盆凉水。
　　“贝拉，用火的拟似核心，然后把翅膀张开，趴下来。对了，火小一点。”
　　贝勒纳斯乖乖照做。
　　在所以人好奇的目光中，凌云满意的点了点头。
　　拿起一旁的蛇肉切成片，一片一片瘫在了贝拉的翅膀上。
　　“这样就对了嘛，吃烤肉怎么可以没有仪式感，好了，贝拉，加大点火力。”
　　当将贝拉两个光翼上都贴满了烤肉后，凌云擦了擦额头上的汗水说道。
　　顶着热浪贴肉片真是辛苦自己了。
　　抱抱可爱的自己。
　　贝拉：“……”
　　感觉身上黏糊糊的。
　　西琳：“······”
　　周楠：“······”
　　全世界：“······”
　　我去，你让我们等这么久就是为了看这个？！
　　来自全球数十亿人的问候：求求你当个人吧！
　　那么霸气的一只龙娘就这么被你当做烧烤的工具？你不要给我们啊！
　　“好好享受一下呗，对了，顺便把索菲也接过来玩玩吧。”
　　周楠感觉自己嘴里的烤肉都不香了。
　　看着凌云满是幽怨。
　　这家伙是怎么回事？索菲这名字一听就是女孩子的名字。
　　最近命犯桃花了？以前也没看到有什么女孩找他啊。
　　“索菲酱就算了吧，这里都是流水，而且也没有索菲吃的东西。”托尔说道。
　　“也是啊，那以后再找她吧。”凌云想了想后，点了点头。
　　在家里喝冰镇血的索菲，一脸颓废的趴在沙发上：“啊~好无聊啊。”
　　另一边
　　张林源双手紧紧的抓住地藏御魂蹲在地上。
　　而就在疾风噬狼即将扑来的瞬间。
　　一些隐藏在暗处的人准备动手救下张林源的时候。
　　张林源手里的那柄太刀突然出鞘了！
　　猩红色的利刃脱鞘而出！
　　翁~
　　在所有人震惊的目光中，一个身披铠甲，全身散发着红色侵蚀之气的巨人浮现在了张林源的身后。
　　咔嚓！
　　红光闪过。
　　地藏御魂重新进入了刀鞘。
　　等人们回过神来后，只见那只巨狼的脖子处顿时溅出大量血液。
　　“呲呲呲！”
　　浸染了灰色的毛发。
　　啪！
　　巨狼的尸体从半空掉落，重重的摔在了地上。
　　“别吃我，别吃我……”这一边，浑然不知的张林源嘴里还在不断的念叨着。
　　远处，朝着这里走过来的柳嫣然对着隐藏在暗处的人使了个眼色。
　　黑影们对视了一眼，就撤离了。
　　“好了，疾风噬狼已经被你的战魂给杀了，不用担心了。”
　　来到张林源面前，柳嫣然屈指一弹，无奈的看着她。
　　真不知道她是怎么回事，明明有那么强大的战魂，自己却胆小的要命。
　　感觉比普通人还胆小，就像第一次接触到这个世界一样。
　　高中的时候，学校会安排一些低级凶兽给学生练手的吧。
　　这孩子怎么表现得比新手还新。
　　“嗯？没事了吗？”张林源一愣，抬起头，泪眼朦胧的看着柳嫣然。
　　“好了好了，眼睛都哭肿了。”柳嫣然无奈一笑，拿出纸巾帮她擦了擦。
　　然而下一刻，张林源却抱住了柳嫣然。
　　“哎？你做什么？快放开啊，好热的。”第一次被人这么抱紧，柳嫣然还有些不适应。
　　“答应我，以后不要做那么危险的事情！”
　　可是，在听到张林源的话后，柳嫣然的瞳孔微微一缩，随后缓了下来。
　　轻轻的拍着她的后背。
　　“答应你就是了······”

第131章 天屿皇
　　“呲呲呲”
　　伴随着油水被蒸发，凌云拿着筷子翻了一下贝拉翅膀上的烤肉。
　　“来，贝拉，尝一下。”
　　凌云看着这边烤得差不多的蛇肉，夹起来。
　　贝拉听到声音转了个头，就看到凌云一手在下方拖住，一手夹着烤肉。
　　“来，啊~”
　　贝拉张开了嘴，凌云顺势放了进去。
　　“好吃吗？”
　　凌云摸了摸贝拉的脑袋。
　　“吼~”
　　贝拉回应般的点了点头。
　　西琳：“······”
　　托尔：“······”
　　真是自给自足啊。
　　托尔难过的看了看自己的双手。
　　可惜，她的翅膀没有烘烤功能。
　　西琳：我把你当我的男人，你却和我的闺蜜搞一起？
　　网友们看着这一幕表示十分羡慕。
　　这种宠物他们也好想养一个啊。
　　有事的时候骑着出去威风，没事的时候还有龙娘可以......
　　“龙娘妹子啊，我也好想要一个啊。”
　　“楼上快醒醒！桃子都被你吃完了！”
　　“......我想想还不行吗？”
　　“听说西方黑暗森林那边有一个化了形的龙王，你可以去当他的男人。”
　　“.....”
　　周楠苦闷的吃着自己手里一点都不香的蛇肉。
　　这幅情景像极了当初和凌云以及小西琳一起吃火锅的时候。
　　只不过，凌云的身边又多了两个人，而他这里···还是光棍一条！
　　“不行，得找机会问问师父有没有什么女儿或者侄女之类的。”周楠默默流泪，想到。
　　周瑞：“······”
　　我把你当接班人培养？你却想供我的白菜，当我儿子？
　　“翁~”
　　就在这时
　　利姆露化作的巨大团子终于有了动静。
　　估计是大贤者分析完毕了吧。
　　只见那包裹的巨大团子竟然开始旋转起来，每旋转一圈，团子就会缩小一圈，取而代之的则是道道轻烟飘出。
　　“啊~太舒服了。”
　　最后，重新化作了一只史莱姆掉落到了凌云等人的面前。
　　“吃的还好吗？”凌云笑着问道。
　　“嗝~简直人间美味。”
　　利姆露打出了一个蘑菇的胃气，满足的说道。
　　周楠好奇的戳了戳这个瘫在地上的史莱姆。
　　真好奇，这个家伙是怎么做到将那么大一具蛇尸给吞噬的。
　　难不成体内有次元空间？
　　“咦？好香啊，凌云你在干嘛？”
　　利姆露的鼻子抬了抬，它闻到了一股十分好闻的味道，刚刚吃饱的胃又有点饿了。
　　“哦，我在做烤肉，怎么？又饿了？”
　　凌云让开了身子。
　　利姆露的眼睛骤然一亮！
　　此刻，贝拉光翼上的烤肉已经外焦里嫩了。
　　利姆露蹦蹦跳跳的就是朝着落到了贝勒纳斯的被上，双眼发光。
　　而在凌云旁边的西琳好似想到了什么，脸色骤然一变。
　　“凌云哥，快！”
　　“啥子？”凌云不解的看向西琳。
　　快什么快，我很稳的好不。
　　就算亿万人的赛跑我赢了，你也不能说我快好不。
　　“贝拉！贝拉是龙！会被吃的！”小西琳紧紧抓住了凌云的手臂。
　　凌云：“······”
　　“害，我还以为是什么事呢，放心，我还是很相信利姆露的......卧槽！你在干嘛？！”
　　凌云拍了拍小西琳的手，示意她安心。
　　可是话刚说到一半，转过头的瞬间他就发现利姆露竟然有张开身体的趋势。
　　这不就和刚刚吞噬碧王灵蛇尸体时一样的姿态吗？
　　难不成真的和西琳想的一样，利姆露想吃掉贝拉？
　　吓得凌云赶紧抓住它给丢了出去。
　　“哎呀，凌云你干嘛？”
　　脑袋上盯着一个叉叉包的利姆露不解的看着凌云。
　　它只是吃饱了太舒服了，想要舒展身躯躺一躺而已。
　　有必要这么把它给扔出去吗？
　　“咻！”
　　就在利姆露想要跳起来的时候，四把亚空之矛从虚空爆射，三把插进了利姆露左右上方三个方向，还有一柄从虚空探出，猛的停在了利姆露的身前。
　　让利姆露重新倒在了地上。
　　冰冷的亚空之矛在阳光的照射下，反射出刺眼的光芒。
　　利姆露：“那个···妹子，这期间是不是有什么误会啊？”
　　看着小西琳冰冷的表情，利姆露有些懵。
　　它什么都没做啊！
　　“笑得真灿烂啊，很快你们就笑不出来了。”
　　看着脚下即将连接完成的法阵，黑袍男子阴暗一笑。
　　与此同时，另一方世界
　　“源源，真的，你已经可以出去了，猎杀了B级凶兽的你没必要再陪我犯险了。”柳嫣然不解的看着跟在后面的张林源。
　　“如果你猎杀凶兽后会不管我吗？”
　　“我......”
　　柳嫣然一愣，迟迟回答不上来。
　　“是吧？所以也让我陪你一起吧，毕竟有地藏御魂的话，也可以预防不测，万一再次遇到B级凶兽就不好了。”张林源嬉笑一声。
　　“好了，我们快走吧！”
　　一把拉起了柳嫣然的玉手，张林源笑着朝着前面走去。
　　柳嫣然复杂的看着前面牵着她的身影。
　　其实她想说的是···我会！
　　天衡山
　　山脉深处
　　一名全身披满着白色兽皮的男子逐渐张开了眸子。
　　紫色的光芒在黑暗中一闪而逝。
　　“有人类来了？呵，那些人类还真的将我这天衡山脉当做试炼区域了啊。”
　　“皇，真的不需要我们陪你去吗？”
　　在男子的一旁，一名佝偻的老者开口。
　　“不了，我一个人去就行，空间太难破开了，之前我让小蛇去探探路，可是只是眨眼之间联系就断了。”男子摇了摇头，拒绝了老者的好意。
　　“以小蛇的实力应该不可能这么快就被干掉，唯一的解释就是那方世界的屏障太坚固了！”
　　“可惜了，不过只要掌握了那一方世界，皇您一定可以成为新一代的兽神！”
　　佝偻老者面色狂热的说道。
　　“只是，辛苦它了。”天屿沉默的看的看着老者。
　　老者也是安静了下来，随后坚定的说道：“吾儿愿意为皇办事，是他的荣幸！”
　　天屿皇满意的点了点头。
　　以后就多给他们家一些好处吧。
　　“在我去到那个世界之后，这天衡山就交给你来管理了，要是一些兽王不听话直接杀了吧。”
　　想起那些对他阳奉阴违的兽王，天屿皇的瞳孔里闪过一道杀意。
　　“是！”
　　佝偻老者恭敬的回答道。
　　“好了，你退下吧，顺便将那两只闯进来的小东西给清理掉吧。”天屿皇挥了挥手。
　　待到老者离去，天屿皇沉默的看着前方的那一道空间裂缝，在其下方，一道紫色法阵正在逐渐形成！
　　天屿皇的瞳孔里闪过一道异样的光芒。
　　这道裂缝，数十年前出现在了这里，不过被一个类似羊驼的凶兽给封印住了。
　　不过没关系。
　　今天，他就要破开这道空间！
　　唯一可惜的是···如果不是这该死的世界屏障，他真的想将自己的凶兽大军带过去。

第132章 地藏御魂：让开，我要回真正的主人身边!
　　一座迷雾内
　　张林源和柳嫣然漫无目的的朝着前面走着。
　　虽然很不甘心，但是她们···迷路了！
　　“源源，你试试能不能让你的战魂帮我们辟出一跳道路来。”柳嫣然看着张林源怀里的地藏御魂瞳孔一闪。
　　她还是没有放弃。
　　这把武器实在是太神奇了。
　　虽然不是神器，但所拥有的威力却丝毫不必那些神器差。
　　里面蕴含的侵蚀之力，就算是最顶尖的分析仪器也解析不了。
　　那战魂更是匪夷所思。
　　好像是灵体，但却不像，战斗力也是异常的恐怖。
　　“啊？可是我不知道他会不会理我。”
　　张林源看着卡在双喵里的地藏御魂不确定的说道。
　　“试试吧，不然总在这里耗着也不是办法。”
　　“好。”
　　张林源点了点头，就看向了手里的地藏御魂：“那个···战魂大佬，你听得到吗？我是你的小妹张林源啊，我迷路了，被困在迷雾中出不去了，如果···如果你听得到的话就帮帮我，带我出去！出去之后我一定给你贡最好的香！”
　　“你···你不说话我就当你同意了啊，那我拔了啊？”
　　张林源小心翼翼的说道。
　　柳嫣然：“······”
　　她微微抚额，没法看了啊！
　　“翁~”
　　然而，张林源的手还没有碰到刀柄。
　　太刀就是出鞘！
　　猩红色的光芒一闪而逝。
　　太刀凭空而起，架在了张林源的左肩。
　　“呯！”
　　火星从刀刃上闪过，地藏御魂那猩红色的刀刃忽明忽暗。
　　“哦？没想到竟然能挡住老夫的剑？”
　　“谁？！”柳嫣然的眉头一皱，警惕的看向四周。
　　迷雾退去，一名手持利剑的老者从迷雾中走出。
　　“鬼族？”
　　当柳嫣然看到来人头上的角后一惊，下意识的将手伸向腰后。
　　那里···有一块令牌！
　　“没想到还有人类的小娃娃知道我们鬼族啊。”
　　老者轻轻一笑，苍老的身躯仿佛风一吹就会倒下，但那散发着寒芒的长剑却让柳嫣然的额头冒气了冷汗。
　　她不是张林源那种小白，相反，知道的还不少。
　　她见过的强者不少，她能清楚的感受到，眼前的这个老者绝对强的可怕！
　　“你想如何？”
　　“小娃娃，既然来了，那不如和我回去喝一杯茶如何？”
　　“我估计无福消受啊。”柳嫣然扯出了一个难看的笑容。
　　要真的答应你，我们估计立马就会死吧！
　　鬼族最擅长的三洋东西：剑术、诅咒、言灵。
　　每一样都可怕得不行！
　　刚才那句邀请很有可能蕴藏着诅咒，一旦答应就可能立马死去。
　　“呵呵，刚刚挡住我攻击的就是这个小姑娘吧？嗯？这是什么？”
　　当老者的目光转向张林源后。
　　悬浮在张林源面的地藏御魂竟然散发出红色的光芒，最后在张林源的身后化作了巨大的红色武士。
　　“英魂？不，不对，奇怪的生物。”
　　老者睁开了眼睛，打量起了地藏御魂。
　　“那个···你是谁？”
　　“剑鬼，峰沐。”老者轻轻一笑。
　　“小姑娘，让我会会你的剑如何？”
　　“我可以拒绝吗？”张林源苦笑道。
　　对此，老者只是微微一笑，下一刻，整个人快速的消失。
　　微风来临，张林源还没有反应过来，寒芒闪过。
　　一把长剑就被地藏御魂的手甲挡住了。
　　而长剑距离张林源的脖子，只差一厘米！
　　“嘶！”
　　这一刻，张林源只感觉浑身冰凉，一动也不敢动。
　　“有意思。”
　　老者轻笑一声，贴着地藏御魂的手甲，呲剑而下。
　　呯！
　　双刃碰撞在一起。
　　随后就如同狂风扫枯叶一般，进行了狂风骤雨般的碰撞。
　　速度之快，就算是火星也跟不上。
　　因为火星擦除的下一秒，挥剑的狂风就已经将其熄灭。
　　此刻被保护在地藏御魂怀里的张林源害怕极了。
　　这尼玛要是一个不小心，毁容和破皮是小事，要是一剑毙命那可就真凉凉了！
　　辛勤的园丁：“@凌云@凌云@凌云......救命啊！”
　　凌云：“······”
　　怎么又来了。
　　凌云：“所以说，发生什么事了？”
　　辛勤的园丁：“有人，不，有鬼要杀我。”
　　凌云：“@辛勤的园丁，你有紫凌仙衣，怕什么。”
　　辛勤的园丁：“可，可他只对着我脖子砍！”
　　凌云一懵。
　　这个脖子···好像还真的没法防护到啊。
　　凌云：“不对啊，你的紫凌仙衣不是可以按照你的想法改变姿态吗？玩偶睡衣知道吗？搞一套，不就没事了。”
　　辛勤的园丁：“······可是，我这旁边有人，凌云你不是和我说不能轻易暴露底牌吗？”
　　凌云：“......你怎么这么多事呢@小啾你们九天太清宫有没有什么特别厉害的武器？”
　　小啾：“符文可以吗？上次师父送了我很多天雷符。”
　　凌云：“天雷符不错啊，驱鬼专用。”
　　辛勤的园丁：“不，不是那个鬼，是类似鬼族，头上长角的那种。”
　　凌云：“……”
　　小梦：“我看了一下群规则，说是可以将自身的物品复制然后化作红包给使用者，你看看我的梦比姆气息行不行。”
　　凌云：“咦？小梦这么大方啊。”
　　小梦：“身为奥特战士绝对不能看到危险无动于衷！”
　　凌云：“······不知道你哥初代有没有和你说过，他最喜欢的事情就是斩草除根。”
　　小梦：“······”
　　另一边
　　咔嚓！
　　阵法已经完成，空间破碎的声音响起。
　　天屿皇从石椅上慢慢坐了起来。
　　每走一步，空间就会碎裂一块。
　　直到天屿皇走到空间裂缝面前时，早已化作了一道漆黑的空间。
　　“很好！”
　　天屿皇满意的看着面前的裂缝，随后一步踏进。
　　······
　　空间通道的打开，一些微弱的灵气也从空间通道里透出，感受到凌云所在空间气息后的地藏御魂一顿。
　　一刀将峰沐震退，随后抱起张林源就是朝着远处飞去。
　　“哎！还有然然。”半空中的张林源大声喊道。
　　可惜地藏御魂并没有意识，它只会遵循本能行动。
　　前往真正的主人身边！
　　“那里是？不好！”
　　峰沐被地藏御魂一刀击退后，看到地藏御魂前进的方向后瞳孔一缩，快速的跟了上去。
　　原地只有一脸茫然的柳嫣然。
　　发生了什么？
　　“不行，我也得跟过去看看。”
　　将发饰上的一根珠子捏碎。
　　下一刻，珠子内的空间定位被启动。
　　柳嫣然消失在了原地，再次出现的时候已经是在张林源的身边。
　　张林源：“······”
　　张林源懵逼的看着突然出现在旁边的柳嫣然。
　　啥情况？
　　在快速飞行了一段时间后，地藏御魂看到了之前天屿皇所在山脉深处的空间通道。
　　二话不说，带着两女就是冲了进去。

第133章 凌云:众所周知，我才是群主
　　等到峰沐赶到的时候，空间裂缝已经关闭！
　　“糟了！这下可怎么办啊！只能使用两次的空间通道就这么被关闭了，皇可怎么回来啊！”
　　峰沐心里一个咯噔，大感不妙。
　　可是事已至此，他也无能为力。
　　“希望皇能有办法吧，唉~”
　　无奈，老者离去，这座山脉重新回归了寂静。
　　另一边，身处空间隧道的张林源和柳嫣然则是一脸的懵逼。
　　“这是空间隧道吗？”
　　柳嫣然下意识的开口。
　　“能回去吗？”张林源抱着期待的神色问道。
　　可惜，柳嫣然对她则是摇了摇头：“不可能了，这种类型的空间通道我也是第一次见，只是用灵气轻微的感知了一下，就发现其无比的坚固，就算用人类最强的武器‘天诛’都不一定能够成功。”
　　随后更加匪夷所思的看着周围。
　　太震撼了，坚硬到这种程度的空间通道她还是第一次见。
　　‘带我们来这里的它究竟想做什么？’柳嫣然默默抬头，看着那巨大的地藏御魂暗道。
　　可惜，地藏御魂不能说话，不然肯定说：“mmp，是你自己跳上来的，我想带你了吗？自己多重没点逼数啊，被你抱着的手都比我那个废物主人的低一截！”
　　“啊，那可怎么办啊。”
　　张林源快哭了。
　　她只是想要活下去啊，这么一个渺小的愿望也不能被满足吗？
　　刚刚穿越才满一个月，就又要挂了吗？
　　自己很廉价的吗？
　　“其实也不一定是坏事，一个剑鬼级别的强者在外面虎视眈眈，还不如去看看空间通道通向何处，或许有专属于我们的机缘呢。”
　　比起张林源这种担惊受怕的性格，柳嫣然明显开朗了许多。
　　“反正，再远也不可能直接穿越世界吧，星际航班遍布宇宙，总能回去的。”
　　拍了拍张林源的肩膀，柳嫣然安慰道。
　　她还真的不是太担心，有家族的秘宝，保命是完全没有问题的。
　　而且储物戒指里面有着大量的食物和衣服，在外面旅行一个月都没问题，一个月的时间足够她们找到星际航班了。
　　一旁的柳嫣然看到张林源突然不说话后，也就没有打扰了。
　　谁不得有个过渡。
　　然而实际上，张林源则是在群里询问凌云。
　　地藏御魂是凌云给她的，他一定知道什么！
　　辛勤的园丁：“@凌云地藏御魂要做什么啊！它带我进了一个漆黑色通道。”
　　凌云：“不是没死嘛，你要学会习惯，异世界嘛，任何毁三观的事情都会发生的。”
　　辛勤的园丁：“我的朋友说这个通道好像是叫什么空间通道。”
　　凌云：“哟，不错啊，都已经触发机缘啦。”
　　凌云睁开了眼睛，诧异的说道。
　　辛勤的园丁：“机缘？”
　　“果然有系统的都是主角啊，这么快就要进入什么大帝至尊的墓道或者遇到什么秘籍和逆天灵药了，羡慕啊~”
　　凌云躺在躺椅上，看着天上飘散的白云，慵懒的说道。
　　他还在这里咸鱼，人家都已经触碰到逆袭的门槛了。
　　看来张林源成为镇压诸天，叱咤宇宙的女帝不远了。
　　垃圾系统！
　　凌云再次在心里默默吐槽一声。
　　网友们：“······”
　　为什么我们还在这里看你们晒太阳，我们午饭还没吃呢！
　　“正好，现在有时间，就把那几个家伙全都拉进去吧。”
　　凌云打开幻想群聊的管理员界面。
　　点起了添加。
　　“嗯，我想想啊，本条枫，害，万恶之源我记得最清楚了，还有她的非酋闺蜜理沙，我记得也贼清楚。一欧一非，相辅相成，没毛病。”
　　“接下来是大古、凯文、索菲、王权霸业，嗯，把二代米龙也拉进去吧。话说都这么久了，一个回访的客人都没有，一群穷逼！”
　　一边拉人一边自言自语。
　　“利姆露就算了吧，一个欧皇已经很碍眼了，再来一个我怕自己会忍不住。”
　　“叮！叮！叮！......”
　　另一边，张林源都懵了。
　　她的意识收到了系统提示音的疯狂轰炸。
　　都有点耳鸣了。
　　“今天这是怎么回事？难不成真的是我的机缘？这么多人加群。”
　　张林源心中微微一喜，再次闭上了眼睛。
　　以为张林源累了的柳嫣然在看了一眼后也闭目养神。
　　绫清竹：“欢迎新人！”
　　小梦：“欢迎欢迎。”
　　理沙：“聊天群？氵字数？”
　　本条枫：“哎，理沙也在啊，收到提示的时候我还楞了一下呢。”
　　理沙：“······枫，现在还在考试呢，认真点。”
　　理莎：“等等！我好想想到了什么不得了的事情！”
　　考场内的两人抬头，互相对视了一眼，提了提手中的卷子。
　　相视一笑，不言而喻。
　　下一刻，两女私聊互发了一下自己的卷子。
　　两卷相对，必有答案焉……
　　王权霸业：“各位都是次元店铺的客人吗？”
　　本条枫：“@王权霸业，哎，我记得你，那个搞笑道士，怎么样开出好东西了吗？”
　　王权霸业：“······”
　　你应该记住的难道不是我帅气的身子和霸气的御剑术吗？！
　　凯文：“楼上是怀孕了吗？需要子母河的水吗？”
　　坐在世界上宝座上的凯文摇曳着手里的玻璃瓶。
　　他发现这子母河的氵贼好用，看谁不爽就给他来一下，最近符华被他治得服服帖帖的，已经是世界蛇的干部了。
　　顺带还从天命把齐格飞挖了过来，理由很简单。
　　齐格飞要是不和他走，就强行喂下，反正整个天命也没有拦得住他的人。
　　索菲：“子母河的水，一开始就这么刺激的吗？！”
　　咸鱼得趴在沙发上的索菲坐了起来，兴奋的冲进群里。
　　她快无聊到疯了。
　　凌云：“一月之期已到，诸位龙王何时回访？”
　　王权霸业：“还差一点积分就可以凑齐十连了，等凑齐了我就来。”
　　大古：“我个人觉得需要避开欧皇！”
　　理沙：“你们永远不懂身为一个非酋的痛苦！”
　　索菲：“孑然一身的吸血鬼。”
　　凯文：“等我打包一下胡狼研究的那些基因材料。”
　　辛勤的园丁：“欢迎大家加入幻想群聊，我是群主，你们可以称呼我为园丁。”
　　带着激动的心情，张林源发出了欢迎消息。
　　本条枫：“哎？群主不是凌云吗？”
　　本条枫惊讶的说道。
　　理沙：“+1”
　　大古：“+2”
　　“······”
　　凌云：“+10086众所周知，我才是群主。”
　　辛勤的园丁：“······”
　　张林源彻底傻眼了，啥情况？

第134章 来福和富贵
　　凌云：“@本条枫@理沙，看你俩人答案抄的挺爽的啊。”
　　“你怎么会知道？！”
　　正在互对答案的两人心中一惊。
　　凌云：“正在考试的你们突然发现可以相互对话且不用担心被外人发现的群聊后，首先第一件事你猜会想干什么？别告诉我是聊天。”
　　本条枫&理沙：“······”
　　这么……明显的嘛！
　　凌云：“说真的，你们与其这样还不如去问问凯文，人家可是名牌大学毕业的校草，女朋友更是以一己之力延续人类文明的大佬。教你们绰绰有余。而且就日本高中的那些题目......哎，一言难尽啊。”
　　凯文：“……这和我凯文有什么关系？”
　　“真的？那下面的国语考试就交给凯文大大您了。”本条枫和理沙一喜。
　　“为什么是国语？”
　　凯文不解的说道。
　　凌云：“因为你叫凯文啊。你不教语文天理何容？”
　　凯文：“其实我出世后的发源地在欧洲。”
　　理沙：“那英语也拜托了，大佬。”
　　凯文：“······”
　　你说我嘴怎么这么欠呢？
　　王权霸业：“楼上想喝子母河的水吗？手动滑稽”
　　凯文：“王权儿子，我看你想吃一发劫灭！”
　　王权霸业：“！！！”
　　王权霸业：“我叫王权霸业！霸业懂吗？你才儿子呢！”
　　凌云：“这就是你给自己儿子取名叫富贵的理由？表情：抠鼻”
　　索菲：“其实……王富贵这个名字我觉得挺好的。像极了我在小说里看到过的一个管家。”
　　凯文：“顺便还可以考虑一下来福。”
　　绫清竹：“富贵……来福……，为什么听着……那么的变扭呢。”
　　王权霸业：“……”
　　我靠！我的王权剑呢？！
　　凌云看着群里和和睦睦的一幕，满意的点了点头，退出了群聊，优哉的喝了一口托尔递过来的奶茶。
　　味道纯正，奶香四溢。
　　随后看了一眼天空到：“天气真好，话说今天是九月一号吧，那群苦逼的孩子们应该是今天开学。真羡慕他们啊，什么事都不用想。”
　　“羡慕你也去啊。”拿着小板凳坐在一旁的周楠道。
　　“不是，我只是在感叹世界的不公。”
　　凌云叹了一口气，脸上写满了忧愁。
　　“笑了，你还感叹不公呢。”
　　“像我这么帅的人，永远不需要担心实力和财力，每月躺在我家看板娘的大腿上，一号都会有十万自动到账，随便捡捡漏转手一卖，又是一大笔的收入到账；你说，我究竟拿什么和那群一无所有的大学生们比？和他们比我究竟算个啥？太被动了啊。”
　　凌云看着天空，深深的叹了一口气，诉说着自己的无奈。
　　周楠：“······”
　　网友：“······”
　　官方：“······”
　　学生们：“······”
　　锤死你哦！
　　你听听自己说的是人话吗？
　　有妹有房有存款，这特么就是活生生且最好被FFF的例子！
　　“行了，时间也差不多了，我们回去吧。”
　　凌云从躺椅上坐起来，看了一眼手机上的时间道。
　　“这么早就回去吗？”周楠好奇的问到。
　　“我不回去你管它晚饭啊。”凌云指了指一旁的利姆露。
　　周楠想起了利姆露刚刚生吞一条巨蛇的场景，顿时讪讪一笑，对着凌云说道：：“大佬，您请。”
　　……
　　就在凌云将躺椅收进系统空间的下一秒，紫色的光芒从脚下浮现。
　　“法阵？”
　　周楠一呆，东方的阵法和西方的魔法阵还是有明显的区别的。
　　而他们脚下这一类明显就是属于召唤类法阵……一般都是用来召唤特别强大的怪物用的，而且这种范围应该
　　“等等，召唤类阵法！”
　　突然，周楠的面色一变，不敢置信的说道。
　　“召唤？”凌云一愣，随后就听到了一声什么东西碎裂的声音。
　　咔嚓！
　　抬起头，就发现一块碎片从天上掉了下来。
　　在落地的瞬间化作光点消散。
　　“这阵法！”
　　议会室内，周瑞突然站了起来，凝重的看向画面中大阵中那紫色的纹路。
　　如果没看错的话，数十年前他曾经也曾见到过一次！
　　“快！告诉江州和杨海两个超凡局，情况一但超出警戒线就立刻动用卫星激光，楚岚，你立刻和我通过传送阵过去。”
　　说完，就快速的破门而出。
　　“发生什么了？”一些年轻的议会成员面面相觑。
　　他们不太理解为什么元帅会这么紧张。
　　但是一些知道情况的议会成员则是沉默的坐在椅子上。
　　开始为这些新人解释道。
　　“数十年前，精灵界，曾经出现了一道空间裂缝。那个时候，精灵和我们人类都没有在意，却没想到那空间裂缝里竟然窜出了数只修为堪比八阶甚至八阶之上的存在！最后不是精灵界的创世神及时发现将它们消灭并且封印了空间通道，不知道还会造成多大的损失！”
　　“可它们也不过是先锋军罢了，真正危险的是它们后面的人！”年长的超凡者沉声道。
　　“虽然只是惊鸿一瞥，但那压倒性的力量让我们仿佛身处万丈深渊！”
　　“而那个等级，在之后则是被我们划分成了……龙！”
　　年轻的议员们面面相觑的对视了一眼。
　　世界屏障外
　　天屿皇怀念的看着挡在他面前的金色屏障。
　　“六十年了，我再次回来了。”
　　“上次，那只该死的羊驼让我眼睁睁的看着自己手下全部灭杀殆尽！这次，我要亲手将仇给报回来！”
　　看着光辉屏障上哪紫色的光芒，天屿皇握拳，能量聚集，一拳轰出！
　　由于内部有人接应，所以世界的屏障十分容易的就碎了。
　　伴随着无数的碎片，和紫色的光芒，天屿皇悄然降临在了球地的上空。
　　与此同时
　　杨海市
　　半空突然出现一个漆黑色的洞口。
　　“啊！”
　　伴随着少女的尖叫声，地藏御魂带着两女一起从里面掉了下来。
　　彭！
　　坠落大地，掀起灰尘漫天飞。
　　“疼疼疼！”
　　张林源和柳嫣然抱着自己的小脑袋，眼睛里翻着泪花。
　　托尔和西琳快速的出现在凌云的身前，亚空之矛悬浮在凌云的四周，警惕的看着凌云面前的烟雾。
　　“咳咳咳，然然，这是哪里啊？怎么这么多灰尘，咳咳！”
　　张林源坐在地上，一边捂住嘴，一边用手挥开灰尘。
　　真吃土了。
　　而在西琳和托尔眼睛里，那灰尘突然爆射出一道红色的光芒。
　　巨大的刀风袭来。
　　地藏御魂一刀将灰尘劈开，随后化作了一把太刀冲向凌云。
　　凌云下意识的伸手接住。
　　低头一看，愣住了。
　　“这不是我给张林源防身的吗？怎么回来了？”
　　就在凌云有些不解的下一刻，他竟然看到了一个有些熟悉的身影。
　　虽然时隔多年张林源已经长大，但那模子却没有变。
　　看着不断挥手驱赶灰尘的身影，心里有了一个很荒唐的想法。
　　不是吧不是吧，你喊救命直接喊到我这来了？

第135章 人生四十载，活得不如一只史莱姆
　　“啊，好疼！”
　　心疼的摸了摸自己的屁股，柳嫣然也从地上爬了起来。
　　“怎么回事？周围怎么全是灰尘啊？”柳嫣然一手将脸上的尘土抹去。
　　呸了几口。
　　“不太清楚，我们好像从天上掉下来了。”
　　“不管了，当务之急是要知道这是哪里。”
　　“嗯，等我拿一下我的刀，哎？地藏御魂你干嘛？”
　　就在张林源转过头的瞬间，就看到一抹红色的光芒闪过，地藏御魂竟然举起了手里那十几米长的太刀。
　　一刀劈下。
　　无尽的狂风被掀起。
　　在这股狂风下，两人头上快速的闭上了眼睛，额头前的刘海直接被吹竖起来。
　　要不是及时趴下，估计得直接被吹倒。
　　那时候屁股就得再受一次罪了。
　　狂风消失，两人被吹了一脸的白石灰粉。
　　“咳咳！”
　　再次剧烈的咳嗽声。
　　柳嫣然抱怨的声音响起：“源源，你那战魂是怎么回事？这又是发了什么疯？”
　　“我也不知道啊。”张林源很无辜。
　　平常地藏御魂都很乖的，待在她怀里一动不动，但今天也不知道怎么了。
　　发现了一个破洞直接往里面钻。
　　可苦了她这个主人了。
　　“等找机会问凌云要个控制的办法。”张林源嘴里嘟嚷了一句，就转过头，想要看看到底被带到了什么地方。
　　然而她这一转头就愣住了。
　　正好和被托尔和西琳护在身后的凌云对视。
　　这一对视，世界仿佛都化作了白纸，只有他们两人。
　　“那个······”
　　张林源好奇的歪着头，这个人看着怎么那么眼熟呢？
　　不由自主的迈开步伐，朝凌云走去。
　　凌云：“······”
　　凌云一脸懵逼的看着朝他这边走来，灰头土脸，披肩散发的张林源。
　　我去，你好歹也打扮一下啊，你现在简直比鬼还像鬼。
　　“这个小哥哥，你长得好像我认识的一个人啊。”
　　来到凌云身前的张林源停了下来，好奇的看着他。
　　越看越眼熟，但就是想不起来是谁。
　　“我是你永远得不到的爸爸。”
　　凌云用死鱼眼看着她。
　　“你！你怎么骂人啊！”
　　张林源一愣，随后嘟起了嘴，很不开心的说道。
　　这就好比你和别人打招呼，别人直接称呼你为儿子。
　　凌云白了她一眼，拍了拍托尔和西琳的肩膀，让两人让开了一条路。
　　在张林源迷惑的目光中走到她面前，微微一笑，伸出手。
　　捏住了张林源两边那嫩嫩的脸颊，然后......一拉。
　　帮她扯出一个比哭还难看的笑脸。
　　戏谑一笑：“这么快就不认识我了啊，我可爱的小姐姐！”
　　张林源：“······”
　　远处，柳嫣然一脸懵逼的看着张林源。
　　这么快就混熟了？
　　······
　　江州超凡局
　　周瑞和楚岚从传送阵里出来的瞬间，江州超凡局的局长张毅就面色凝重的拿着报告走了过来。
　　“情况如何？”周瑞问道。
　　“还不太明确，但是球地外围的防护罩的确破裂了。”
　　“让江州超凡局的所有阵法师都到杨海市集合，给我一定要制造出一个承受灭国级战力的防护罩！”周瑞沉思了一会儿道。
　　“可是，元帅，按照它的实力，防护罩根本就拦不住。”
　　周瑞停了下来：“我想你可能误会我的话了，我说的是单是余波就有可能会造成灭国级的力量！对了，你也给我快点准备。”
　　张毅一脸的迷惑。
　　不对吧，元帅，以你那实力还不是一拳就给打飞了？
　　当然了，这句话心里想想就行，谁都有不知道底牌。
　　“对了，元帅，这次就你和楚岚小兄弟两人吗？”
　　“这不还有你吗？”
　　张毅：“······”
　　“好了，不逗你了，这次的事情，其他几位议员处理完手下的一下事情就会立马赶来，不会让江州孤军奋战的。”周瑞笑着拍了拍张毅的肩膀。
　　两人边走边说。
　　等到周瑞走到杨海市的传送入口时，，一切的事情已经吩咐完了。
　　“对了，小张，让岛国那边的统帅也给老子滚过来，mmp，老子在这里打boss，其他国家的我管不着，但他岛国一个小弟也敢在旁边看着？如果他不来就让他看看棒子灭国的记录。”站在传送阵前的周瑞突然停下，对着张毅说道。
　　“额，是！”
　　张毅愣了一下，随后立刻点头。
　　杨海市医院
　　躺在病床上的杨川睁开了眼睛，就看到一旁的秘书。
　　当即略带沙哑的开口：“情况怎么样了？”
　　“局长？局长您醒了？”一旁的秘书听到声音后
　　然而下一刻就听到杨川问：“夏渊队长赢了吗？”
　　“夏渊队长，他······”
　　秘书犹豫了一会儿。
　　杨川看到他支支吾吾的动作后猛然抓住了他的手，激动的问道：“那情况怎么样？！”
　　“局长，你放心，碧王灵蛇已经被杀掉了。”
　　“哦？那是谁做的？”
　　“这个·······”秘书眼神望天，一时间不知道该不该说。
　　“快说啊！你要急死我啊！”杨川焦急的说道。
　　“局长，我说了你不要生气啊。”秘书小心翼翼的说道。
　　“快说！”杨川的面色一厉，催促道。
　　“是一只史莱姆”
　　杨川：“······”
　　“你看我像傻子吗？”杨川伸出手，指了指自己。
　　史莱姆？你怎么不说是蛐蟮呢？
　　人家祖先好歹还是鸿钧呢。
　　编谎话能不能编个像点的？
　　史莱姆谁不知道，化衣服的那个，年轻的时候为了恶搞喜欢的女生他又不是没买过······
　　“不是，局长，我真的没有骗你，不信你看。”秘书拿出了手机，打开了回放。
　　“······”
　　看完了视频的杨川五味成杂。
　　他起身下床，在拒绝了秘书的掺乎下来到了窗口。
　　他静静的看着云层。
　　恍惚间，他好像看到了一只史莱姆······
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，杨川再次晕了过去。
　　“局长！局长您醒醒啊！医生，医生，快点来医生啊！”秘书焦急的喊道。
　　被秘书重新抱回病床上的杨川，意识模糊且一脸的生无可恋。
　　人生四十载，活得还不如一只史莱姆？
　　另一边
　　天屿皇破开了球地的防护罩，就直接朝着法阵的所在地——杨海市而来！

第136章 凌云:打不过，等死吧
　　张林源一脸懵逼的看着凌云。
　　看着对方的懵逼脸，凌云好笑一声。
　　“来，利姆露喷个水。”
　　“噗！”
　　当即，利姆露的嘴里喷出了一道水球。
　　啪！
　　冰凉的冷水打在了张林源的脸上。
　　“啊！好冷！”
　　寒冷让张林源终于回过了神，一把拍掉了凌云的手，捂住眼睛。
　　柳嫣然：“······”
　　好可怕啊，这男的一点都不知道怜香惜玉吗？！
　　而且旁边的史莱姆是什么鬼？
　　这个男人竟然养这个恶心的东西！！！
　　“拿着个擦擦吧。”从系统空间里拿出了一条毛巾，递到了张林源的面前。
　　张林源在用眼角的余光看了一眼之后，直接就是拿了过来，在脸上随意一抹。
　　大片的石灰被擦掉。
　　“现在记得我是谁了吗？”
　　在张林源擦脸的时候，凌云开口。
　　“给你个提示，某个人最喜欢做的事情就是朝我喊救命。”
　　“啊？”
　　微微一愣，这一看，彻底懵了。
　　看着凌宇脑海中和某个熟悉的身影慢慢的重合。
　　“你···你是凌···凌云？！”
　　“不是，你怎么会出现在这里？”
　　张林源惊喜的看着眼前的人。
　　他乡遇故知，真的异常激动呢。
　　遇见同乡的感觉真好！
　　“这是我的世界，我不出现在这里，我还出现在你家啊。”凌云好笑一声。
　　屈指一弹。
　　“好疼！”
　　摸了摸自己的额头，张林源一脸的不开心。
　　看着两人谈笑风生的柳嫣然：“0.0”
　　以前怎么没发现呢，源源这社交能力杠杠的啊。
　　才这么短的时间就打成一片了。
　　在凌云旁边的西琳和托尔对视了一眼。
　　西琳：‘她是谁？’
　　托尔：‘好像叫园丁，是凌云的同学’
　　西琳：‘园丁······能不能再敷衍一点？’
　　托尔：‘母鸡，一种可以下蛋并且拥有多种煮法的动物。’
　　西琳：‘。。。’
　　西琳：‘你这都是从哪学来的？’
　　托尔：‘一个叫‘一把火烧尽天下现充’的人告诉我的。’
　　西琳：‘......以后这人的东西还是少看吧。太黑暗了。’
　　“你是怎么过来的？群聊应该还没有开启穿越功能吧。”
　　凌云好奇的问道。
　　“啊，说起这个，还不得怪你给我的刀，是它硬带着我和然然过来的。”
　　“空间通道！”
　　凌云听后，看着手里的地藏御魂，再结合张林源之前在群里说的话，眼睛眯了起来。
　　“哈？！”张林源一懵。
　　她怎么有点听不懂呢？
　　“有强者破开空间裂缝来到这里了！”
　　凌云凝重的说道。
　　下一刻，通过无人机转换画面的网友们听到凌云的化后瞳孔皆是一缩。
　　“喂喂，他没有开玩笑吧，空间通道？”
　　“不是吧，我杨海市怎么这么多灾多难啊！”
　　……
　　“那怎么办？我们要离开吗？”
　　虽然不太知道那强者是谁，但是能破开虚空，一定是强者！
　　张林源这辈子最害怕的就是强者了。
　　因为你永远不知道会在什么地方得罪他，然后会将你如同一个蝼蚁一般轻易碾碎！
　　嘶！想想就可怕！
　　“来不及了，这张卡你拿着，关键时刻可以保命。”
　　凌云抬起头，看向天空。
　　他感觉到有一股十分强大的力量朝着这里冲来。
　　小西琳和托尔也是抬起头。
　　小西琳一手挥下，贝拉被她收进了虚数空间。
　　“怎么回事？为什么我的身体不自觉的沸腾起来了？”
　　利姆露本能的炸毛。
　　“翁~”
　　就在这时，紫色的光芒从大地上亮起。
　　“哈哈哈！天屿皇大人即将降临了！弱小的人类们！你们就等着受死吧！”
　　黑袍男子大笑着走了出来。
　　“天屿皇？！”
　　一直在旁边划水柳嫣然听到这个名字后顿时坐不住了，瞳孔微微一缩。
　　脑海里出现了一道可怕的身影。
　　那可是整个银河系最恐怖的十大至尊级凶兽啊！
　　咻！咻！咻！
　　几道真理之钥浮现，爆射出的激光将男子化作了灰烬。
　　“废话真多。”凌云放下了手，不屑的看着远处飘散的灰烬。
　　柳嫣然看后顿时急了，快速的跑到凌云的面前质问起来：“你杀了他，万一找不到对付那天屿皇的办法怎么办啊？”
　　凌云看了一眼柳嫣然，目光平淡：“啰里啰嗦的，既然都已经被召唤了，不杀他让他在那废话？”
　　“那你说我们怎么回去？！”
　　“回去？你问张林源是待在我这呢，还是回到那个世界继续担惊受怕？”凌云嘴角勾起了一丝笑容，一手搭在了张林源的肩膀上，说道。
　　“这还用问吗？当然是回到我们的世界好啊！源源的父母和妹妹都在那里！”柳嫣然下意识的说道。
　　“是吗？”凌云轻笑一声。
　　“你怎么知道张林源的想法？”
　　“什？难不成源源，你······”
　　柳嫣然看到凌云的笑容后，脑海里浮现出一副很不妙的想法。
　　“放心，我会回去的，你不是说我是主角吗？在这个世界的话，就做不了主角吧。”
　　这时，张林源抬起头，和凌云对视。
　　说的话也暂时让柳嫣然松了口气。
　　“真的做好准备了？”凌云试探性的问道。
　　“嗯！”张林源坚定的点了点头。
　　“那很可惜，你回不去了，那什么天屿皇太强，我打不过，一起等死吧。”凌云一摊手，一副‘等死’的样子。
　　柳嫣然：“······”
　　张林源：“······”
　　打你哦！
　　“凌云哥，来了！”
　　这时，小西琳突然开口。
　　凌云也收拢了笑脸，无尽的火焰扩散，在右手处一把燃烧着火浪的大剑瞬间出现。
　　时隔一个月，终于要彻底在全国观众面前装逼了吗？
　　想想还有些小激动呢。
　　巨大的火焰让张林源和柳嫣然下意识的后退了一步。
　　无他，太烫了！
　　托尔一招手，天霜之斯卡蒂伴随着雪花浮现。
　　小西琳双手探入虚空，空无之钥被拿出。
　　两人一左一右，护在凌云的身旁。
　　无人机记录全过程
　　“我靠！这些武器都好帅啊！看着自己手里的玄铁超凡武器，落下了羡慕的泪水。”
　　“楼上，你不是一个人！强烈要求设计者在外观方面用点心。”
　　“这就是所谓的别人家的超凡武器吧。”
　　······
　　“东西拿好，还有这张卡，关键的时候可以保命。”
　　凌云重新将地藏御魂塞进了张林源的怀里，顺便再将店铺的黑卡给了张林源。
　　说完，对西琳使了个颜色。
　　啪！
　　清脆的响指声响起，虚数空间从两人身后打开，还不等两人回过神，就被传送到了远方。
　　“叮！恭喜群聊升级成功，开启穿越卡！”
　　而此时张林源的脑海里突然传出一道提示音，让她一愣。
　　群聊升级了，穿越卡？

第137章 天屿皇:我他喵心态崩了
　　等到两人回过神来的时候，已经被传送到了后方的帐篷里。
　　在一旁，是正在养伤的夏渊。
　　看着突兀出现在帐篷内的两人，夏渊下意识的拿起了一旁的长枪。
　　“这把刀？还有···店铺的通行卡！”
　　可是还没等他动手，看到张林源怀里的地藏御魂后就顿住了。
　　之前凌云和终焉帝战斗的视频他也是看过的。
　　地藏御魂虽然只是出现过一刹那，但他还是记住了。
　　随后更是看到了那张黑卡后，心里的警惕消失，将轩天放了下来。
　　既然是店铺的人，那应该没什么问题。
　　这边，听到声音的张林源从群聊升级的懵逼中回过了神，怯怯的看着一旁伤痕累累，身上裹满了纱布的夏渊。
　　但很快，她就反应了过来，急匆匆的跑出了帐篷。
　　就看到远处那逐渐包裹战场的蓝色光芒。
　　江州超凡局的人都已经赶了过来，在八个方向共同运转大阵。
　　目的就是要将天屿皇降临的华光小区给笼罩起来。
　　“没用的，这些防护罩根本就拦不住。”
　　声音从身后传来，张林源转过头，就发现柳嫣然摇着头从帐篷内走出。
　　“这个天屿皇很强吗？”
　　“很强！银河系十大至尊级凶兽，如果不是被一位恒星级别的强者镇压在天衡山，估计整个银河系都会混乱。”
　　“额，你等等，我记得地球上有十大禁区吧？该不会！”
　　张林源脑海里突然有了一个很可怕的想法。
　　如果是真的。
　　那么她所生存在的星球岂不是一个定时炸弹？！
　　另一边
　　一名披着白色兽皮的银发男子在全世界所有人的注视下，缓缓从天空落下。
　　落地的瞬间，一股气浪以起周身席卷，狂风吹起，将一切尘埃吹散。
　　蓝色的护照挡在了凌云的面前。
　　任何时刻，发型都不能乱，尤其是在全世界直播的时候。
　　劫灭收起，凌云双手插进裤袋，静静的看着对方装逼。
　　“那个···就是破开了空间裂缝的人？”
　　“打的赢吗？我刚刚看到周帅都赶过去了！”
　　“不止，就在刚刚，我一个在岛国旅游的朋友得知岛国的统帅江川顺也也赶过来了。”
　　“不是吧，我在大不列颠的朋友说骑士王也带着两大骑士和圣剑赶过去了。”
　　“听说梵蒂冈的教皇也来了······”
　　“真紧张啊，第一次看这么多大佬。主播真牛逼，这时候还面不改色的给我们直播，你要撑住啊！”
　　一些人为操控着无人机的人打着气。
　　看着弹幕的主播：“······”
　　如果我不是也被笼罩在结界内，我早跑了好吧！
　　“我求求你们别说了！老子就是杨海市的，老子现在慌得很！”
　　一些身处于杨海市的网友们看着网络上的那些话，艰难的咽了口口水。
　　听到这么多大佬来，他们不但不开心，反而越害怕。
　　来的大佬越多岂不是代表着对方越难对付？
　　…………
　　天屿皇落地后，先是看了一眼地上的阵法，鼻子一嗅，朝着之前黑袍男子华为灰烬的地方看去。
　　随后看向了站在两女身前的凌云，眉头一皱。
　　“是你杀了他？”
　　语气很平淡，仿佛没有丝毫的在意。
　　可那周围逐渐变得颤抖的空间可以清晰的看出来人的内心并不平静。
　　“你怎么可以误会人呢？明明是你破开世界屏障的时候，掉下来一大块碎片给砸死的。”凌云双手一摊，根本就不想承认。
　　天屿皇：“······”
　　“卧槽！狠人啊！这种时候还敢调戏人家？！那周围扭曲的空间我看着都心惊胆战。”
　　“不愧是暴揍巨龙的大佬！”
　　网友们震惊了。
　　都到这个时候了，你还敢这么随意？他们隔着屏幕看都快窒息了，很难想象现场是有多么恐怖！
　　“休要骗吾，我在你的身上感受到了吾手下残余的气息！”
　　“知道你还问？都能闻到了，难不成你的本体是条狗？看这皮色，藏獒？”
　　天屿皇：“······”
　　柳嫣然：“······”
　　在后方看着视频的柳嫣然呆滞的张着嘴。
　　这家伙是疯了吗？
　　知道这样做的后果是什么吗？！
　　“完了完了，源源，我们要被那个人害死了！”
　　柳嫣然一脸焦急的说道，可看到张林源的神色后一顿时一懵。
　　你为啥在笑？
　　张林源轻笑的捂住嘴，凌云还是没有变呢。
　　这种没有任何隔阂且熟悉的感觉真好······
　　“为啥我好想笑。”
　　“说好的凝重的气氛呢？！就这么被破坏真的好吗？”
　　“过来看看我截的图，刚刚那人有一瞬间好可爱。”
　　一众网友面面相觑。
　　······
　　“很好！你很好！”天屿皇的语气发生了变换。
　　“废话，我好不好还需要你来说？”凌云翻了个白眼。
　　暗地里，无数人默默给凌云竖起了一个大拇指。
　　牛逼！
　　天屿皇：！！！
　　你还和我杠？当真我不会杀你吗？
　　翁~
　　这时，白色的传送阵在凌云身前浮现。
　　周瑞、楚岚还有张毅从里面浮现。
　　“没来晚吧？”周瑞看了一眼周围，迅速的问道。
　　“刚刚好，记得防御。”
　　提醒了一句，凌云就挽住两女的肩膀，快速的朝着天空飞去。
　　“啥？”周瑞一愣。
　　随后就感觉背后有一阵发凉。
　　本能的让他纵身一跃。
　　轰！
　　下一秒，大地龟裂，气流摩擦发出着刺耳的翁明声，方圆百里的大地顷刻间破碎，无数的混凝土和泥土被震上天。
　　好在力量在蔓延到边缘的时候被阵法挡住了。
　　不然估计会造成更大的损失。
　　“什么鬼？”
　　被凌云抱在怀里的小西琳一脸错愕。
　　好快！而且还感受不到任何的气息。
　　就如同直接跨越了空间一般！
　　灰尘散去，天屿皇静静的站在一道百米深坑的中央。
　　在其周围是因为极致力量而导致的无比光滑的深坑。
　　咳咳！
　　短暂的沉寂后，周瑞等人将身上的碎石扒开，呛了几口灰尘，狼狈的从里面爬了出来。
　　虽说躲开了，但最后还是被无尽的碎石淹没。
　　深坑之中
　　天屿皇周身发出一道光芒，随后逐渐浮起。
　　以天神般的姿态俯瞰下方的一切。
　　“你的气息我记得，六十年前那场战斗里，你在。”眼珠转动，天屿皇瞬间出现在了周瑞的身前。
　　“呵呵，被直接打飞的感觉不好受吧？”看着突然出现在面前的天屿皇周瑞并没有惊讶，反而冷笑一声，仿佛早就知道了一般。
　　“找死！”
　　天屿皇的瞳孔骤然一缩，显然想到了很不美好的回忆。
　　当初，他信誓旦旦的来到这个世界，在打败了那些所谓的神兽后。
　　竟然直接被一只名叫阿尔宙斯的羊驼一击直接轰进了空间通道？
　　手下更是被虐杀殆尽！
　　堂堂兽皇竟然被一只羊驼打得身负重伤？！
　　这是他永远也不想回忆起的耻辱和痛！

第138章 群任务发布
　　“呵！”
　　看着一拳轰来的天屿皇，周瑞露出了龙王笑容。
　　“你不会真以为这六十年我们是白活的？”
　　“嗯？”天屿皇的瞳孔微微一闪。
　　难不成还有什么底牌不成？
　　下一刻，周瑞猛然捏碎了手里的符文。
　　整个人瞬间消失。
　　“什么？”
　　一拳打空，天屿皇一愣。
　　随后目光阴晴不定的看着重现出现在他百米之外的身影，沉声道：“空间的力量！”
　　“敌人可是你，我们怎么说也得准备些保命的东西是不？”周瑞轻笑一声。
　　一把白绿相间的流星枪出现在他的手中。
　　圣耀级超凡武器——破钧！
　　周身气流缠绕，让他逐渐飞向了高空。
　　翁~
　　灵气凝聚护甲，翡翠色的灵气冲天而起。
　　“嚯？”
　　远处看到这一幕的凌云诧异一声。
　　这可真有意思，之前怎么没有发现，周瑞这个憨憨还有这样的能力。
　　难怪会收周楠当徒弟，能力都差不多。
　　如果这让凌云惊讶的话，那周瑞下面的话可就彻底将凌云给整懵了。
　　“裂空座！将力量借给我！”
　　只见周瑞竟然拿出了一个类似于玻璃珠一样的东西，缓缓的镶嵌进了自己眉心的位置。
　　翁~
　　狂风呼啸的声音响起。
　　雷鸣在天空划过，巨大的龙卷席地而起！
　　伴随着龙卷，天空浑浊了起来。
　　站在龙卷前面的周瑞浑身散发着绿光。
　　“德尔塔气流？”
　　凌云惊疑不定的声音响起。
　　不骗人，凌云这次是真的懵了。
　　虽说之前就知道这个世界的人和精灵之间有了联系。
　　但怎么也没想到，人类竟然已经能这样借取精灵的力量了！
　　这尼玛直接开挂啊，就和某个债王一样。
　　“火焰鸟，拜托了！”
　　“不是吧？还有？”
　　凌云快速的转过头，就看到拿出一片燃烧着火焰白色羽毛的楚岚，将其贴到了自己的后背。
　　下一刻，一双火焰般的翅膀轰然出现。
　　在狂风的加持下，火焰越发的旺盛，如同火神一般，让人望而畏惧！
　　凌云：“······”
　　凌云微微抚住额头，脑海里乱糟糟的。
　　“凌云哥，你怎么了？”小西琳看着凌云那有些不对劲的脸色，担心的问道。
　　“没事，让我先静静，别问我静静是谁。”凌云自闭的说道。
　　完了，三观彻底崩塌了！
　　西琳：“······”
　　另一边
　　天屿皇目光平淡的看着悬浮在空中的两人。
　　“这就是你们所依仗的力量吗？如果我没记错的话，一条绿泥鳅和一只火鸽子？”
　　这两只精灵在六十年前要么是被他当鞭子甩，要么是拔光了毛。
　　他搞不懂，这种力量借了干嘛。
　　周瑞：“······”
　　楚岚：“······”
　　你这样说我们很没有面子的啊！
　　后方
　　柳嫣然呆呆的看着远处大变的天气，神色骇然。
　　不知道德尔塔气流的她彻底懵逼了。
　　凉凉，天屿皇这次是彻底被惹怒了，连天地都开始变色了！
　　就算这个世界有行星级强者，那也完全不够看。
　　在一旁
　　张林源则是进入了群聊。
　　辛勤的园丁：“拜托大家了，过来帮帮凌云吧！”
　　绫清竹：“凌云哥怎么了？”
　　正在闭关的绫清竹瞬间睁开了清澈的瞳孔。
　　焦急的问到。
　　凯文：“凌云竟然会出事？这个笑话一点也不好笑。”
　　对于凌云需要求救这件事凯文是不信的。
　　小梦：“店主出什么事了？我现在立马赶过去。”
　　辛勤的园丁：“是这样的······”
　　张林源简单的将事情在群里说了一下。
　　就在众人准备说话的下一刻。
　　[叮！群任务发布！
　　目标：击杀至尊级兽皇——天屿皇！
　　人数：四人
　　任务完成后可获得二十万积分！]
　　凯文：“积分？是平分吗？那我要了，天火大剑正好需要一次升级。”
　　小梦：“带我一个，店主大人拯救了我们光之国，也轮到我帮他了！”
　　理沙：“虽然我也很想去，但是我那实力···还是算了吧。”
　　本条枫：“我去！我的盾牌应该会很有用吧。”
　　索菲：“现在还差一个，谁去？”
　　王权霸业：“这不是去不去的问题，实在是对手太强了，我刚刚看了一下介绍，以我们的实力去了也是送菜。”
　　绫清竹：“我去！”
　　“小清竹？”张林源惊讶的看着群里的绫清竹。
　　小凌家的看板娘：“不用，我在这里，三个人就够了。”
　　绫清竹：“@小凌家的看板娘，你是什么意思？！”
　　凌云：“这是我的意思！清竹，你太小了，老老实实呆在宫里就行。@辛勤的园丁，提交吧。”
　　辛勤的园丁：“好！”
　　下一刻
　　世界蛇基地的凯文拿走了齐格飞手里的天火圣裁消失在原地。
　　光之国
　　研究奥特胶囊到一半的希卡利直接被梦比优斯拉去合体。
　　本条枫深呼了一口气。
　　“咔嚓！”
　　房门突然打开，就看到气喘吁吁的理沙站在门口。
　　看样子应该是跑过来的。
　　“你怎么来了？”本条枫诧异的看着闺蜜。
　　“这张卡和里面的圣痕你带着，或许有用。”理沙没有多说，就是将破晓强袭的角色卡塞进了本条枫的手里。
　　“那你为什么不直接发红包？”
　　听完了理沙的话，本条枫好奇的看着她。
　　群聊有红包系统，直接发送不就完了，还要跑这么远的路。
　　理沙：“······”
　　这不是担心你嘛！
　　九天太清宫
　　绫清竹不开心的嘟起了嘴，拿出了怀里的黑卡，怔怔的看着。
　　她也是想帮凌云哥的说！
　　主世界
　　凌云还在清醒脑回路
　　在一旁的周瑞和楚岚已经跟天屿皇打了起来。
　　天空中，只能看到天空绿红白三种光芒交汇。
　　绿和红两种光芒合力围杀白色的光芒。
　　可就算如此，两人依然被打得节节败退。
　　“吟”
　　这时，一只浑身缠绕着黑色火焰的巨鸟从天空划过，冲向了天屿皇。
　　在半空中，和两人交战的天屿皇一愣，一把抓住了那只黑色火鸟的脖子。
　　一掐！
　　顿时，那火鸟直接消散在了空中。
　　“蝼蚁般的力量。”看着还在手臂上燃烧的火焰，天屿皇冷哼一声。
　　手一甩，直接将其荡开。
　　“天照弓？岛国的那货来了。”
　　周瑞快速的反应了过来，就看到远处一名拿着漆黑弓箭的男子快速的朝着这边飞来。
　　嗡！
　　云层被破开，一道无与伦比的金色光柱破开云层，如同破开夜晚的黎明朝着天屿皇轰去。
　　“不列颠的骑士王也到了。”楚岚来到了周瑞的身旁沉声道。

第139章 思想逐渐迪化的托尔
　　金色的光柱破开云层，天空好似被劈开了一般。
　　带着如同星辉般的光点朝着天屿皇劈下。
　　静静的看着那逐渐落下的光柱，天屿皇的神色不变。
　　单手伸出。
　　磅礴的灵气喷涌而出，形成了一只紫色的透明大手。
　　朝着上面微微一抬。
　　“天妖手！”
　　天屿皇冷喝一声，冰冷的声音回荡在天空。
　　咔嚓！
　　那紫色的妖手轻轻用力，就将那光柱捏碎！
　　光柱破碎化作无数的光点散落天地，就如同天女散花一般美丽。
　　但在这个时候，人们眼中却没有丝毫的喜悦，有的只是无尽的凝重······
　　“连圣剑都没有用吗？”楚岚目光凝重。
　　大不列颠的圣剑誓约可是位列圣耀级超凡武器前十的，这样的武器都不能给对方造成一点伤害？
　　这让楚岚对天屿皇的力量重新多了一个认知。
　　“他又变强了！”
　　冰冷的女声从远处传来。
　　顺眼望去。
　　来人约莫二十来岁，穿着银色铠甲，披着蓝色被子。
　　绝美的脸庞上两颗蓝色的瞳孔冷漠如冰，拒人以千里之外。
　　在其身后，还跟着两名手持圣剑的骑士。
　　来人正是大不列颠的骑士王，只不过你别看对方只有二十来岁，其实她已经是个一百多岁的老处女了。
　　“别这么说，就算是之前我们也打不过。”手持天照弓的江川顺也从远处飘了过来，耸了耸肩。
　　“区区弹丸之地。”薇娅只是看了一眼后就不理会了。
　　江川顺也也不恼，显然也不是第一次听她这么说了。
　　“你这家伙来得怎么这么晚？”周瑞眉头一皱，很是不开心的说道。
　　“大哥，我已经很快了好吗？在得到消息后就直接马不停蹄的赶过来了。”江川顺也苦笑一声。
　　“知道你快，你要是不快，你老婆会和你弟弟跑了吗？”
　　“卧槽！大哥，给点面子啊，这么多人呢。”江川顺也感受着周围那奇怪的目光后脸都绿了。
　　“废话少说，准备好了吧？”骑士王打破了沉寂，看向周瑞。
　　“早就准备好了，就等你们接轨了。”
　　周瑞点了点头。
　　“好！那下面就开始争取时间了！”
　　薇娅·潘德拉贡重新将目光放在了远处的天屿皇。
　　“跟我上！”
　　一声令下，带着两名骑士就是冲了过去。
　　“还真是雷厉风行的女人啊。”看着冲出去的三人，周瑞摇头失笑一声。
　　带着楚岚也是冲了过去。
　　与此同时，战场上时不时有传送阵浮现，一名名隆国其他地区转接好事务的强者都出现在了战场里。
　　隆国各大地区的分布局长，十八大议员；不列颠的骑士团，；梵蒂冈的神官；岛国的阴阳师等等。
　　总共差不多达到了上百人。
　　在出现的瞬间就加入了战场。
　　各种眼花缭乱的技能都朝着天屿皇的身上砸。
　　期间，周瑞和楚岚还搞了个火焰台风的合击技，就是楚岚站在风眼内，释放火焰，让台风变成了火焰的漩涡。
　　期间，更让凌云崩溃的是，他看到了常丰的水君，孙凯的雷公。
　　这让凌云不禁吐槽。
　　为啥楚岚你不是炎帝？这样不就凑齐一个三圣兽嘛。
　　大地被那上百人摧残得坑坑洼洼，支离破碎。
　　别人打架至少还有残垣断壁，你们这一下连灰都没了。
　　凌云相信，这场战斗过去后，这地方将会变成一块光秃秃的土地。
　　真·人造平原。
　　凌云开始有点理解为什么要张开防护罩了，这种攻击不限制，那还得了。
　　杨海市估计分分钟被打沉进海里。
　　“凌云哥，我们不去帮忙吗？”小西琳好奇的问道。
　　“先看看呗，主角不总是最后才登场的吗？”凌云对此很无所谓。
　　省省体力不好吗？
　　而且真要在这个时候介入，说不定还会遇到一些想要被他装逼打脸的白痴。
　　倒不如等他们全都趴了。
　　而且还能消耗一下boss的体力。
　　“凌云应该是想知道人类的底牌吧？”这时，托尔突然说道。
　　“哦？怎么说？”凌云目光一闪，问道。
　　托尔目光平淡的看着天空的战斗，淡淡开口：
　　“隆国官方一而再再而三的试探店铺，无非就是对我们保佑警惕。”
　　“面对一个不信任我们的人，我们自然也不需要去做一些吃力不讨好的事情。”
　　“现在看周瑞等人拼劲了全力，但他们至始至终都没有暴露身为大国真正的底牌，内心很有可能打着让凌云您出手的小算盘。”
　　“这样一来他们就可以清楚凌云你的立场。”
　　“如果你选择出手，帮助他们消灭强敌，为此事后他们只需要付出一些小恩小惠，表达内心的感谢，但与此同时也会更加警惕你的力量。”
　　“而如果凌云你选择袖手旁观，实力毕竟摆在那里，他们或许无法对你做什么，但依旧可以选择使用秘密武器消灭敌人，并且以此做到对店铺的威慑。”
　　“凌云你清楚，无论如何都得不到信任还不如直接看看如今人类的底牌，好为之后店铺的发展做准备。”
　　托尔冷静的说完，就露出了痴女笑，疯狂的摇着尾巴：“啊，不愧是凌云，好厉害！”
　　听完了托尔的话后凌云整个人都懵了。
　　唉？是吗？
　　我只是单纯的想偷个懒而已，真的没想那么多啊。
　　周瑞：相信我！我也没想那么多啊！
　　“真的吗？凌云哥好厉害。”小西琳一脸崇拜的看着凌云。
　　凌云：“……”
　　妈耶，我突然体会到了骨王的尴尬。
　　…………
　　嘭嘭嘭！
　　下一刻，三道身影如同炮弹一般被天屿皇甩进了大地里，尘土飞扬。
　　深坑内，那是三个不列颠的骑士。
　　“中间的那个骑士我见过，去年圆桌骑士大赛的时候还拿过第二呢。”
　　“那场战斗我也看过，这么强的人都被打败了？”
　　“我特么完全看不见他们的战斗啊！”
　　无数人呆滞的看着电脑画面里的场景。
　　主播也是没有办法，众人与天屿皇战斗的速度实在太快了，触之即闪，就算是镜头也跟不上。
　　除了几道火星和灵气所化的光芒外根本就捕捉不到任何的画面。
　　只有在有人被击败的时候，才能勉强捕捉到几个镜头。
　　所以对于战局，人们也是不太清楚。
　　但是唯一知道的就是，天屿皇很强！那么多强者共同攻击，也没能拿对方怎么样。
　　“东西准备好了吧？”
　　用剑身挡住了天屿皇的攻击，骑士王在半空勉强卸掉了力道，对着周瑞喊道。
　　“可以了！大家将天屿皇逼出球地吧！”周瑞大声说道。
　　“好！”
　　所有人答应了一句。
　　下一刻天照弓，天凰箭，陨星剑、破钧抢、追风羽等等一系列圣耀级的超凡兵器被亮出。
　　看得普通人直呼卧槽！
　　他们从来没有见过这么豪华的阵营。
　　“誓约解放！”
　　金色的魔法阵在薇娅的脚下亮起。
　　一轮金色的魔法阵旋转着，大地山川之中无数的光芒亮起。
　　化作点点星光逐渐朝着骑士王手里的圣剑汇聚而去。
　　不列颠的骑士们崇敬的看着这一幕。
　　远在大不列颠的人们心有所感，默默的祈祷，祈祷他们的王能够胜利！

第140章 卫星激光
　　太空
　　六架卫星按照设定好的方位互相排列。
　　在其中间一道道金属的桥梁将其连接。
　　六架标刻着不同国家的卫星竟然相互间连城了一个巨大的阵法！
　　无尽的灵气从虚空汇聚，最终凝聚成了一道有着勾勒但是却没有实体的聚到炮台。
　　六颗卫星悬浮在周围，缓缓的转动着。
　　球地
　　“这样下去得打到什么时候啊？”
　　凌云看着乌烟瘴气的天空和大地打了个哈切。
　　短短几分钟，他的防护罩就挡下了不下数十波的攻击了，这还是随机的。
　　速度太慢了。
　　天空
　　一手挡住光柱的天屿皇被众人引导着朝着太空的方向飞去。
　　“凌云哥，他们怎么越打越不对劲啊？”小西琳好奇的问道。
　　这打架不是要把敌人困在防护罩里才是最好的吗？
　　那个成语叫什么来着。
　　关门打狗！
　　怎么他们都将敌人朝着高空引去。
　　“说不定在天上有杀手锏呢。”凌云笑了一声道。
　　这倒不是凌云瞎说。
　　别忘了，杨海天火那次，凌云可是入侵过卫星的。
　　自然知道在天上的卫星里隐藏着什么。
　　“那我们要去吗？”托尔问道。
　　“等凯文他们都来了再说吧。”
　　高空之上
　　周瑞抓住机会打开了蓝色的防护罩。
　　“破钧！带他飞上去！”
　　无尽的灵气汇聚，爆炸的龙卷席卷天地。
　　浓厚的云层直接被荡开。
　　“雕虫小技！”
　　天屿皇冷哼一声，双手将龙卷撕开。
　　可之后却看不到周瑞的人影。
　　“藏头露尾的小人！”冷哼一声，朝着其他落单的人杀去。
　　期间直接死掉了几名阴阳师和四名大骑士。
　　“可恶！”薇娅看到这一幕目次欲裂，但却也无可奈何。
　　“星雨六重阵！第一重，破雨阵！”
　　就在这时，常丰趁机出现在了天屿皇的背后。
　　水流缠绕在他的手上。
　　一颗小巧的水珠被他握在掌心，对着天屿皇的背后就是轰去。
　　将一百万立方米的水压缩至一厘米的打下，所形成的冲击力足够将天屿皇弹出球地了！
　　彭！
　　下一刻，水珠爆炸，一股巨大的冲击力从天屿皇的背后冲出。
　　“什么？”
　　一时间大意的天屿皇直接被这股力量给推了出去。
　　天空中出现了一道无比巨大的浪花席卷千里，覆盖了杨海市的天空！
　　化作了倾盆大雨。
　　“下雨了？”
　　一些不知道发生了什么事情的老年人，看着滴落在手心里的水珠诧异的说道。
　　随后面色一变。
　　“不好，家里的衣服还没有收，得快点赶回去。”
　　······
　　在常丰引爆玄水珠的瞬间，孙凯就出现在了他的面前。
　　化作一道雷电，将常丰带走了。
　　力是相互的，水流既然能将天屿皇轰出去，自然也能对常丰造成伤害。
　　这可不是普通一百立方米的水压缩，这可是整整一百万立方米！
　　可以轻易将一个城市化作废墟的力量。
　　威力比起海啸还要强大百倍不止。
　　高空上，就在要抵达大气层的时候，天屿皇强行稳住了自己的身体。
　　虽然他不知道对方为什么要这么做，但警惕点总是好的。
　　很有可能，在太空，有一只可恶的羊驼在等着他！
　　还是那句话，他不想再犯同样的错误。
　　就在天屿皇想要重新返回的时候，周瑞的身影突然浮现，他已经在旁边等待多时了。
　　将一张设定好路线的神行符贴在了天屿皇的背后。
　　微微一笑。
　　“走了您呐！”
　　天屿皇：“······”
　　下一刻，天屿皇整个人消失，再次出现的时候已经是在太空了。
　　然而，还没等他回过神来。
　　一道有楼房那么粗的光柱就是从远处爆射而来，将其淹没在了里面！
　　激光横穿整个太阳系。
　　形成了一道靓丽的风景。
　　当初的鹊桥都没有这么亮。
　　“吸收了整整十年的太阳和太阴之力，就不信干不死你。”
　　周瑞拍了拍手看着面前璀璨的光柱说道。
　　在其身后，各国的强者也是期待的看着这一幕。
　　毕竟这是他们和隆国合伙的项目。
　　“集合日月的力量，阴阳之力吗？老祖宗的东西真是在哪个世界都通用呢。”放下了手里的天文望远镜，凌云轻笑一声。
　　没办法，太远了，看不见。
　　只是，日月之力的确很强，但也要看对象啊……
　　翁~
　　就在这时，漆黑的空间打开，手持双枪的凯文、凤凰勇者形态下的梦比优斯以及破晓强袭服装下的本条枫从里面走了出来。
　　“店主，你没事吧？”果然还是女孩子更细腻。
　　一出来，本条枫就关心的问道。
　　“还行，没啥事，对了，吃烤肉吗？”凌云将之前放在系统空间里的烤肉拿了出来，塞进了三人的手里。
　　就在凌云准备塞进梦比优斯手里的时候手一顿，随后收了回来。
　　“差点忘了，你现在是奥特曼的形态，没有嘴，吃不了东西。”
　　梦比优斯：“……”
　　你这样说就太伤人了啊。
　　凯文：“······”
　　本条枫：“······”
　　三人懵逼的看着一脸悠闲没事人的凌云。
　　说好的遇到生命危险呢？
　　我们花积分来野炊了？
　　“店主，不是有任务吗？那个天屿皇呢？”梦比优斯开口问到。
　　“你们看下周围。”凌云说道。
　　“什么？”三人转头，随后瞳孔就是一缩。
　　残破的废墟，不断燃烧的大地……
　　无一不显示着战斗的惨烈。
　　“在三十分钟前，这里是一个小区。”凌云平静的说道。
　　“可恶！官方呢？他们究竟保护了什么！”梦比优斯愤恨的说道。
　　凌云：“······”
　　你抄你老相好的话就过分了啊。
　　“好了，既然你们来了，我们也上去吧。”
　　凌云将烤肉收进了系统空间。
　　凯文：“……”
　　走就走呗，你把我烤肉拿走是怎么一回事
　　凌云伸出手，构造能量发动。
　　一架金色的方舟逐渐被他重构出来——维摩那！
　　黄金色的方舟，一堆翡翠宝石的双翼架在两侧。
　　“好帅啊。”
　　本条枫双眼放光的看着
　　“人生在世，应及时行乐，不能亏待自己啊，最重要的还是排面。”
　　对本条枫的表情凌云很是受用。
　　满足了一下小小的虚荣心。
　　“提前跟你们说一下，这次我们是全世界直播，不要丢脸啊。”
　　“唉，全世界吗？我好紧张啊。”
　　本条枫有些紧张的说道。
　　“你就当玩游戏好了。你在做什么挑战赛的时候不也是全服直播嘛。”
　　“说的也是哦。”本条枫好像反应了过来，顿时就放松了。
　　凌云：……
　　不愧是你。
　　“可是官方不应该将这些视频封锁吗？”本来就是官方人物的凯文，说出了自己的想法。
　　凌云神秘一笑：“那可未必。”
　　凯文一愣，随后无奈一笑：“说的也是。”
　　差点忘了眼前的是谁了。
　　这个世界上能挡住他的，估计都不存在吧。

快快快！
　　发现大家不喜欢看这部分剧情，那我就加快了。
　　我自己写的也很枯燥，果然，还是穿越世界和卖罐子好玩。

第141章 大橘已定!
　　太空
　　周瑞等人眉头紧皱地看着逐渐消散的光柱。
　　他们在期待着。
　　因为这是他们至今为止能够想到最好的办法了。
　　如果不行就只能去精灵界请阿尔宙斯了。
　　球地
　　各国的大佬同样沉默。
　　然而下一刻
　　那逐渐消散的光柱竟然微微一震，在其中间出现了一个类似黑洞的存在。
　　直线的激光开始扭曲，一点点吸收剩余的能量。
　　“不太对劲，全员做好准备！”
　　周瑞神色凝重的看向那不断吞噬着灵气的黑洞，拿着破钧的手心竟然有了一丝冷汗。
　　其他人点了点头，也有些紧张的握着手里的武器。
　　“朱雀，用你的天凰弓试一试。”
　　“好。”
　　从周瑞的身后走出了一名穿着火红色火羽衣服的男子。
　　在其手上是一道纹刻着凤凰的红色弓箭。
　　采取异界朱雀心头血和多种稀世珍宝打造而成，全力释放可以焚尽数座城市。
　　“吟！”
　　箭矢被射出，化作了一只展翅的朱雀朝着那黑洞鸣叫而去。
　　嗡！
　　在所有人的注视下朱雀撞进了黑洞。
　　“嗷呜！”
　　就在下一刻。
　　一道如同狼哮的声音突然响起，贯穿了虚空。
　　轰！
　　那由火焰构成的朱雀哀鸣一声，化作了火星消失在了原地。
　　咔嚓！
　　这时，还没等众人反应过来，虚空直接裂开了一道口子，无数零散的碎片洒落无尽深渊。
　　“到底发生什么事？！”
　　在人们懵逼的时候，一双无比巨大且锋利的巨爪扒住了裂缝的入口。
　　随后猛的一扯！
　　哗啦啦！
　　在无数高层和超凡者惊骇的目光中，那空间裂缝直接被撕开，一只巨大的狼头从里面探出。
　　“啸月天狼？”看到那头巨狼的瞬间，骑士王薇娅诧异一声。
　　这个种族不是早已灭绝了吗？
　　“快退开！”
　　周瑞看到啸月天狼下一步的动作后，大喊一声，伸出手形成风暴带着隆国的几人爆退开来。
　　其他既然短暂的愣神后也是反应过来。
　　“吼！”
　　咆哮一声，一只浑身银白色，头顶有一颗白色残月痕迹的长达数万米之巨的巨狼从里面跳了出来。
　　咆哮声再次响彻，一时间，周瑞等人的脑子昏涨涨的，好似要炸开了似的。
　　好几个人承受不住直接坠入了无尽的深渊。
　　按理说宇宙是真空，不可能出现声音。
　　但这声音却是灵气相互碰撞所产生的共振。
　　一切吐纳灵气的生灵都可以感受到。
　　“不好！快撤退！”骑士王薇娅瞳孔猛的一缩，看着扑过来的巨狼，一把将身后的两个骑士推开。
　　圣剑解放！
　　金色的螺旋行光柱猛然探出上百米。
　　呯！
　　在与巨狼那利爪僵持了不到一秒的时间，薇娅整个人就被拍飞了出去。
　　连带着撞碎了四五颗陨石，在宇宙中形成了一连串的爆炸。
　　“吾王！”那两名骑士大喊一声，就是想要冲过去。
　　可是很快，他们的身体一僵，在所有人惊骇的神色中化作了灰飞消散开来。（参照灭霸打响指）
　　“开什么玩笑？！”
　　“这是怎么回事？”
　　众多强者一脸惊骇的说道。
　　好好的两个大活人竟然直接消失了！
　　“不清楚。”周瑞的眉头也是死死的皱着。
　　根本就想不通，这巨狼是从哪里窜出来的。
　　他们对付的不是天屿皇吗？怎么会冒出来一只啸月天狼？
　　“难不成是我们用卫星激光恰好解开了这里的禁制？将这只晓月天狼放出来了？”周瑞低着头
　　“那该怎么办。”梵蒂冈的教皇转过头。
　　“再这样下去我们非得全军覆没不可。”
　　“说毛英文，老子听不懂，给我讲中文。”周瑞这里也烦着呢，耳边听着那叽叽歪歪的声音心里更是一团烦躁。
　　教皇：“……”
　　你让我一个梵蒂冈的教皇和你讲中文？
　　感觉你在为难老朽。
　　就在众人以为啸月天狼会转身对方他们的时候，竟然调转了方向，张开嘴。
　　对着卫星的方向吐出一道光线，将六架卫星全部摧毁。
　　“难不成，它是？！”这一幕，清晰的传入了所有人的眼中。
　　他们突然有了一个很不妙的想法。
　　……
　　京城
　　A号看着手里报告，揉了揉紧皱的眉心。
　　咔嚓！
　　房门被打开，A号放下了手里的文件，开口：“原因分析出来了吗？”
　　“直接念吧。”看着来人的动作，A号挥了挥手。
　　“卫星激光计划是通过吸收月亮和太阳所散发能量能够凝聚成为的足以贯穿世界一切的阴阳之力。”
　　“据我们的检测，那只啸月天狼的数据和天天屿皇的数据达到了惊人的一致。”
　　“嗯，继续。”
　　研究人员咽了口唾沫，继续道：“可是我们并不知道天屿皇的本体就是啸月天狼，而啸月天狼属阴，在月圆之下可以得到无比强大的增幅，在之前的卫星激光中，天屿皇就是强行吸收了卫星激光内的阴之力。”
　　研究者低下了头。
　　说白了，这次因为他们的失误直接酿成了大错！
　　“那画面中两个骑士消失的原因呢。”A号吐出了一口浊气。
　　“是……是因为阴力量覆盖过了人类体内的阳之力，根据古人所记载和现代检测，人体内一阴一阳相互平衡人才得以生存，可天屿皇直接将其逆转，从而导致在本源上进行陨灭。”
　　“你说什么？”A号突然一顿。
　　“你的意思是告诉我，只要天屿皇想可以轻易的覆灭全人类吗？”
　　“理……理论上是可以的。”研究者的声音更低了。
　　……
　　与此同时
　　宇宙检测局
　　“等等！那是什么？”
　　其他人一愣，随后朝着那人指的方向看去。瞳孔微微一缩。
　　“快，把那部分放大！”
　　画面被显示了出来。
　　让众人面面相觑。
　　这时什么？
　　诺亚方舟？
　　画面中的不是别人，正是凌云制造的维摩那。
　　端坐在王座之上，托尔和西琳位居两侧，如同守护者一般静静的站在利用的身边。
　　“这里就是宇宙吗？好神奇啊！”
　　维摩那的边缘。
　　穿着破晓强袭服装的本条枫好奇的看着周围浩瀚的星空，在其背后是一面白金盾牌。
　　上面还刻着几个字：玄不救非，氪不改命。
　　“太神奇了，原来砖家都是骗人的，宇宙是可以呼吸的。”
　　通过直播看着这一幕的理沙脸当时就红了。
　　理沙：“各位对不起，我家的枫给各位丢脸了。”
　　大古：“害，习惯就好。”
　　和本条枫一起经历过贝利亚事件的大古清楚的知道本条枫是有多么的毁三观。
　　王权霸业：“楼上你不是一个人，最先见到的我深有体会。”
　　绫清竹：“……话说宇宙难道不可以呼吸吗？”
　　辛勤的园丁：“……正常人都是不可能的！”
　　凌云：“大橘已定！”
　　理沙：“？？？”

第142章 伊始
　　“还有什么其他办法吗？”A号叹了一口气问道。
　　事情既然已经发生了，责怪已经没用了，还不如看看有没有解决的办法。
　　“有两个办法。”研究员延迟了一会儿，开口。
　　“说！”
　　“第一个是，用强大的力量将其抹杀。”
　　A号眉头一皱，想做到这件事何其之难。
　　“还有一个呢？”
　　“还有一个就是，借助阿尔宙斯的时空之力，回到过去。”
　　“阿尔宙斯的力量太强了，不是我们人类能够掌握的，之前和他签订契约就已经是万幸了。”
　　“可是除此之外实在没有其他的办法了。”
　　“不，还有一个。”
　　A号的目光有些深沉，他看向窗户外面。
　　在那里有一座巨大的军械库，在里面，还有着隆国最后的底牌。
　　研究员一愣，随着A号的视线看去，脸色骤然一变：“难道您是说？不行！那太危险了！如果动用他A号您会死的啊！”
　　“A号，有救了！”
　　这时，一名研究员兴奋的推开了大门。
　　看到房间内严肃的氛围后一愣。
　　“有什么事就说吧，我想应该没有比现在这种情况更糟的事情了吧。”A号甩了甩手，打破了沉寂。
　　“不是的，是好事，A号，我们发现了方舟！”
　　“方舟？”
　　“不是，太激动了，一时间说错了，是次元店铺的人！”
　　那名研究员将手里的平板递到了A号的面前。
　　A号好奇的接了过来，随后点开。
　　“这是？”
　　入眼，就看到了那金色的维摩那，瞳孔微微一缩。
　　横跨虚空的超凡战船？
　　怎么可能，就算是世界科技霸主的米国也没有掌握这项技术。
　　“根据资料对比，我们发现这架方舟和古代印度神话传说中遨游天空的飞行器维摩那很相像！”那名刚进来的研究员赶紧说道。
　　“根据之前的报道来看，次元店铺有着名为罐子的神器东西，据说可以开出诸天万界里所有的宝物，很有可能这就是真正的维摩那！”那名研究员越说越激动。
　　搞科研的都是疯子。
　　越是未知，越让他们痴迷。
　　“诸天万界？这真的可能吗？”A号的眉头微微一皱。
　　可是手里的这架方舟却让他不得不相信。
　　飞船类的超凡武器啊，以人类现在的科技的确可以制造出飞向太空的灵气飞船，可无一不是庞然大物。
　　催动灵气更是需要繁琐的阵法和零件。
　　像维摩那这样的，以现在的技术根本就造不出来！
　　“次元店铺，真是个神秘的存在啊，那你们知不知道他们的目的？”A号一时间也开始对这个神秘的店铺敢道兴趣了。
　　“这个···还不太清楚，但是根据他们飞行的路线可以知道，目标是啸月天狼。”研究人员快速的在平板上划出了他们预测出的路线。
　　“周瑞对他们的感觉怎么样？”
　　“元帅说，可以信任。”
　　“那么我们就相信他吧。以后面对次元店铺就不需要再试探了。”A号大手一挥，将平板塞进了研究员的手里说道。
　　“回去之后，将画面切过来。”
　　“是！”
　　两名研究员离开了。
　　房间内，A号一个人站在窗户旁，看着浑浊的天空，不知道在想些什么。
　　维摩那上
　　在凌云身旁的小西琳突然一怔。
　　伸出手。
　　刹那间，紫色的虚数之手从虚空浮现，挡住了一道爆射而来的身影。
　　“小西琳，把她放下来吧。”
　　小西琳点了点头。
　　下一刻，一名穿着银色铠甲的女子被西琳放了下来，背后是被灼烧掉一半的棉被。
　　可以说不是凡品了，不然在经历过那么多陨石爆炸的火焰不可能还留着。
　　“多谢！”
　　薇娅扫视了一眼周围后，对着王座上的凌云行了一个骑士礼。
　　“你就在这里好好休息吧。”
　　对此，凌云点了点头，说了一句。
　　随后便从王座上站了起来。
　　看着店铺的客人们微微一笑。
　　“战场到了，我们上吧，早点解决，我请大家吃火锅。”
　　下一刻，灰色的瞳孔被酒红色取代，猩红色的光芒从周身散发，让他逐渐漂浮了起来。
　　“哟，能从你的嘴里抠出点食物还真的不容易。”凯文打趣道。
　　他可是清晰的记得凌云当初为了骗他的一千积分，可是百般口舌啊。
　　“身为店长，赚钱不是最基本的嘛。”凌云送了松肩。
　　“其实我是偷跑出来的，明天还要上学的，今晚得早点回去。”本条枫不好意思的说了一句。
　　薇娅：“······”
　　自认为还是能听得懂一些中文的薇娅有些懵。
　　他们都在说什么啊。
　　那个手持大剑的男人还可以理解，但是类似本条枫这样的高中生，还有那个浑身穿着皮套的人都让薇娅感到惊奇，他不热吗？
　　…………
　　“西琳！”
　　凌云喊了一声。
　　下一瞬，随着小西琳的响指声响起，数道虚数空间在凯文等人的身后展开。
　　“空间能力？！”
　　看到那虚数空间的刹那薇娅瞳孔骤然一缩。
　　无论在哪个世界，空间和时间的牌面永远不会掉。
　　“等等，你们是谁？！”薇娅看着即将进入虚数空间的凌云问道。
　　“我？只是一个高中毕业的店铺店长罢了。”凌云微微一笑。
　　下一刻，整个维摩那上就只剩下骑士王薇娅·潘德拉贡一个人。
　　月球附近
　　“咳！”
　　周瑞勉强卸掉了破钧上面的力道，虎口一震，咳出了一口血。
　　手臂被震得发麻。
　　“不行，啸月天狼在月圆之夜威力无比强大，现在更是占据了整个月球，根本打不赢啊！”江川顺也大声说道。
　　“废话真多，打不赢也得打！你想让岛国沉入海底吗？我还不想看到我的家人死在我面前！”
　　周瑞咆哮一声，带着无尽的狂风呼啸着冲向了屹立在月球上空的巨大银狼。
　　随后，隆国的超凡者们全部跟了上去。
　　元帅没有说放弃，他们就不会停下！
　　其他国家的超凡者们面面相觑。
　　他们搞不懂，这明明是一场根本赢不了的战斗，难道就不能和对方服个软？协商一下？
　　“或许这就是我们联盟愿意跟在隆国后面的原因吧。“这时，人群中的一名中年男子叹了一口气。
　　有些洒脱的说道。
　　“雷神，你！”其他人一愣，随后好似想到了什么，不敢置信的看着男子。
　　“我可是联盟雷神！怎么可以败给畜生？我要向周瑞那家伙证明！老子不是锤神！老子的锤子不叫喵喵锤！“
　　男子大吼一声，一锤挥下，带动着万钧雷霆，怒吼着冲向了啸月天狼。
　　“骑士的荣耀不允许被玷污！”
　　“就算王不在，我们也依旧要铭记心中的荣耀！不能丢大不列颠的脸！”
　　骑士团剩下的人对视了一眼，带着决然，燃烧血液，解放手中的圣剑！

第143章 任务分配
　　“彭！”
　　又是一道爆炸，周瑞整个人被拍进了月球。
　　啸月天狼张开了血盆大口。
　　周围灵气汇聚，白色的光芒逐渐凝聚。
　　“吼！”
　　巨大的光柱随着咆哮声带着贯穿一切的力量朝着周瑞轰去。
　　彭！
　　月球震动，在无数人惊骇的神色之中，那啸月天狼的咆哮直接将月球贯穿。
　　从远处看去，月球就好像一个被串着的丸子。
　　夜幕已经降临，杨海市上空，由于周瑞的龙卷带走了一切的乌云，所以导致这里的天空比往常任何时候都好。
　　天上那一轮明月更是成为了杨海市众人劫后余生的观赏对象。
　　可就在人们相互聊天，爱人诉说的时候，一道白色的光芒猛然闪过。
　　下一刻，所有人都呆滞的看着看着天空。
　　“月球···被打穿了？”
　　就在所有人懵逼的时候，所有人家里的电视都是突然打开。
　　里面出现了一副画面。
　　俨然是众多超凡者与啸月天狼拼死对战的画面。
　　这一刻，之前的喜悦消失殆尽，所有人都围电视机前，有人绝望，有人激动，有人祈祷。
　　“元帅！”
　　隆国的超凡者们心中一惊。
　　想要过去，却都被一爪给拍飞。
　　光柱逐渐消失，而啸月天狼也慢慢的从天空落下，看着月球中一道巨坑。
　　满意的点了点头。
　　随后看向了那群烦人的超凡者们。
　　狼嘴微张，浑厚的声音传出：
　　“之前的那道光芒是你们准备的吧？呵呵，我好久没有吸收过如此精纯的能量了。真是多谢你们啊，免费帮本尊积累如此多的能量。”
　　“顺带着还干掉了一个大敌！哈哈哈哈~”
　　猖狂的声音传入了每一个人的脑海里。
　　“可恶！”孙凯死死的捏住自己的拳头，咬牙切齿的看着天屿皇。
　　京城
　　听到这些话的卫星制造者和计划决策者们目次欲裂！
　　是他们害了元帅，害了所有人啊！
　　“现在说这话是不是还太早了？”
　　就在所有人心灰意冷的时候，一道声音突然响起。
　　“谁？”天屿皇的眸子一眯，看向四周。
　　翁翁翁
　　下一刻，虚无的宇宙之中无数的真理之钥浮现。
　　蓝色的光芒几乎将整个月球都照亮了。
　　密密麻麻几乎围绕着月球一圈。
　　在球地上的人可以清楚的看到在明亮的月亮上有一层蓝色的圆环。
　　“这是？”
　　这突如其来的一幕，让所有人一愣。
　　虚数空间打开。
　　一只白银无垢之龙从里面飞出。
　　凌云等人静静的站在上面。
　　“是他！是之前那个和巨龙对战的人！”一些网友在看到凌云后激动的说道。
　　“额，为什么我只记得他在龙娘的翅膀上烤肉。”
　　“+1”
　　“店长？”
　　“元帅！”
　　常丰一愣，随后激动的看着凌云提在手上的男子。
　　虽然那道身影有些狼狈，但他绝对不会认错！
　　“走你！”
　　听到常丰的话，凌云将手里的周瑞扔了过去。
　　“元帅！”
　　其他人一惊，快速的接住了周瑞。
　　随后紧张的看着他。
　　“元帅，您没事吧。”
　　“咳咳，还好，死不了。”周瑞呛了几口后，说道。
　　看着凌云目光里充满了感激：“这次真是谢谢你了，要不然我可就真的要和这个美丽的世界说再见了。”
　　“你是我店铺的客人，救你是自然的。”凌云看了他一眼，平淡的说道。
　　“呵呵，你就刀子嘴豆腐心。”周瑞笑了一声。
　　他也活了不少年了，看的人不少。
　　周瑞为什么敢保证店铺没有危险，就是因为他相信自己看人的眼光。
　　事实也没有让他失望。
　　凌云微微抬头，目光汇聚到了那高达万米之巨的啸月天狼身上。
　　“小心！”
　　周瑞提醒一句。
　　“我和凯文主攻，梅普露你防御，托尔和西琳佯攻，梦比优斯这个你拿着。”
　　凌云简单的分配了一下，从系统空间内拿出一个东西丢给了梦比优斯。
　　“这是？“
　　接住的梦比优斯看到手里的奥特手镯一愣。
　　“这个世界的太阳不能为你提供能量，帕拉吉之盾的消耗可不是盖的，奥特手镯里面的等离子火花是你在这个世界唯一的能量，悠着点用。”
　　“GIG！”
　　“鸡·······”
　　听着梦比优斯话语的网民们面面相觑。
　　大佬不愧是大佬，出口就蕴含深意。
　　“小子，是你？”啸月天狼消失，取而代之的是人形的天屿皇。
　　他目光阴沉的看着凌云。
　　世界上第一个敢怼他的人！
　　“害，你变回来干嘛？那么大一个多好打。”凌云看着变回人形的天屿皇有些不开心。
　　凭啥子和别人打的时候都是开兽体，轮到我这就换成了人类形态，这不公平！
　　天屿皇：“······”
　　mmp，和你说话怎么就这么累呢。
　　不变回来，给你当活靶子啊，虽然不惧那些激光，但架不住数量多啊！
　　这玩意要是射进了一些隐秘的地方，那可就囧大了。
　　明日头条：【震惊！尊主级凶兽天屿皇因此而败北？】
　　嘶！想想都让人头皮发麻。
　　其他人：“······”
　　其实人类的形态更难对付，你这个瓜娃子怎么就不明白呢？
　　“算了，直接上了。”
　　火焰涌出，劫灭瞬间浮现在了凌云的手里。
　　手持天火大剑的凯文：“······”
　　咱们这么配置是不是反了？
　　寒气涌动，随着凯文的崩坏能逐渐传输。
　　天火大剑的姿态发生了改变最后变成了劫灭！
　　炙热的火焰灼烧着虚空。
　　在其旁边的空间因为承受不住高温而发生了扭曲。
　　小西琳一挥手。
　　刹那间，无数的虚数空间浮现。
　　亚空之矛从里面探出。
　　“空间的力量？”
　　天屿皇的瞳孔一缩，闪过一丝忌惮。
　　他是强不错，但是他并不是无敌。
　　曾经位于银河系十大至尊级凶兽的时候，他就经常被排名第一的凶兽，压得死死的。
　　而它的能力正好就是空间。
　　所以对于空间系的能力，天屿皇心里还是有点阴影的。
　　“果然，店铺的实力和我们认知中的就是不太一样啊。”注意到了天屿皇的神色，周瑞笑了一声。
　　这下说不定还有机会。
　　当即下令：
　　“隆国所有人听着，不要去打扰对方的战斗！”
　　“可是啸月天狼就算是我们这么多人都打不赢，他们几个人可以吗？”几个不知道店铺的超凡者，说出了自己的担忧。
　　对此，周瑞看着凌云的背影，微微一笑：“放心，看着就好，这个男人，就连我也看不透。”
　　“上！“
　　凌云一声令下，无数的真理之钥爆射出一道蓝色的光芒。
　　蓝色的光芒照亮了一切！

第144章 愤怒的凯文
　　随着凌云的话语落下，无数的激光一齐射出，密密麻麻，整个宇宙仿佛都被照亮了。
　　如同在漆黑夜里盛开的烟火一般，形成了无比华丽的一幕。
　　蓝色的光芒映衬着人们懵逼的侧脸。
　　“如果对象是我的话估计会被射成筛子。”楚岚苦笑一声。
　　“是化作灰。”常丰打趣了一声。
　　楚岚一愣，随后也是笑了起来：“也是，我差点忘了之前那个黑袍男了。”
　　其他人听着谈笑的两人面面相觑。
　　“这就是隆国真正的实力吗？”
　　这一刻，不仅是隆国的高层还是其他国家的大佬，都在疯狂的脑补。
　　这些炮台的数量，起码上亿都不止！
　　隆国的军事力量已经发展至此了？
　　这根本就不需要一兵一卒就可以制霸战场了！
　　这要是哪两国交战，啥都不说，这些炮台往那一摆，对方就直接投降了。
　　不过震惊归震惊，战斗还在继续。
　　天屿皇伸出手张开了一个护盾，将那些攻击抵挡在了外面。
　　“如果只是这些的话，你还阻止不了我。”
　　“谁说我要阻止你了？”凌云好笑一声。
　　他也太看得起自己了吧。
　　“什么？”
　　天屿皇一愣，看着凌云的笑容，心里不由一凸。
　　本能的感到不妙。
　　果然，他的预感应验了，背后突然一热。
　　转过头，就看见一名面色冰冷的白发男子不知何时竟出现在了他的身后！
　　与男子对视的瞬间，对方那双冰蓝色的瞳孔让天屿皇一愣。
　　他能清楚的听到隐藏在凯文双眼中的暴虐。
　　以及凯文身上散发的气息。
　　那绝对不是人类的气息！
　　双手握住大剑，凯文对着他的背后就是一剑。
　　没有多余的话，无尽的崩坏能输送。
　　劫灭上燃起了火炎，紧接着猛的挥出，一道长达千米之巨的火刃呼啸着从天屿皇的背后劈去。
　　轰隆隆！
　　炙热的火焰带着将一切燃烧殆尽的力量。
　　天屿皇想要避开，但远处的凌云手持伊甸之星，重力的力量将他牢牢的锁在那里。
　　“该死！”
　　暗骂一声
　　下一刻，整个人被火焰带着一起打进了远处的陨石带。
　　所过之处，橙红色的火焰吞噬一切，一些陨石触之即化为灰烬。
　　宇宙之中，一道堪比太阳般炙热的光芒挡住了所有人的视线。
　　让各国的强者不禁遮住了自己的双眼。
　　甚至还张开了防御抵挡那股让他们心惊胆战的热浪。
　　这尼玛简直就堪比太阳风暴啊！
　　凌云一挥手，众多真理之钥直接掉头，纵身一跃，朝着天屿皇的方向飞去，真理之钥紧随其后，期间还在不断射出激光。
　　小西琳一手挥出。
　　亚空之矛爆射而出。
　　挡路的一些碎石块直接被炸掉。
　　为凌云清理出了一道平稳的道路。
　　“撕碎他，伊甸之星！”
　　凌云的瞳孔里闪过一道猩红色的光芒。
　　下一刻，众人只看到凌云手中的伊甸之星飞出。
　　嗡……
　　空间开始逆转，无数次的火焰被旋转着吸入虚空。
　　刹那间，一道有着红色边框的巨大黑洞出现在了宇宙中。
　　无数宇宙中漂浮的碎石都如同漩涡一样被吸进去。
　　“所有人，快退开！”周瑞看到这一幕，瞳孔周瑞一缩。
　　喊醒了呆滞的众人。
　　众人一愣，随后快速的爆退！
　　无他，全都被黑洞出现的样子给吓傻了。
　　徒手制造黑洞，真的是人类可以做到的吗？
　　而且看那样子还很风轻云淡！
　　这群大佬都这个样子，球地上的普通人更不用说了。
　　之前和凌云叫嚣的那个高中同学王野整张脸血色全无，缩在一旁惊恐的看着电视上的凌云。
　　在一旁的父母也很无奈，自从上次的事情之后自己的孩子就好像受到了惊吓一样，问他发生了什么事硬是不说。
　　现在就连看个直播都这幅样子。
　　以后可怎么办啊……
　　远在球地的周楠看到这一幕不禁打了个寒颤。
　　原来上次凌云已经手下留情了啊。
　　人生第一次觉得被打也是一件很幸运的事情。
　　制造黑洞，这伊甸之星的力量也忒恐怖了。
　　“伊甸之星吗？”出现在凌云身后的凯文看了一眼那道黑洞，惊叹的说道。
　　第九神之键的力量他已经司空见惯。
　　但能造出像凌云这么大的，他还是第一次见到。
　　突然间，凯文的脑海里有一个想法。
　　如果真如凌云所说，以后他们会将崩坏封印在月球上。
　　那么……用伊甸之星将月球吞噬……是不是可以彻底的泯灭崩坏？！
　　“吼！”
　　这时，一道亘古的咆哮声响彻寰宇。
　　待到火炎全部被吞噬，就看到一只银白色的巨狼正在不断的挣扎着脱离黑洞的吸力。
　　“小梦，快点，是时候发挥你们奥特一族的牺牲精神了，去，抱住他，带他进入黑洞里。”凌云朝着后面的梦比优斯招呼道。
　　看得其他人一愣。
　　你找皮套演员干嘛？
　　梦比优斯：“······”
　　哥哥，我就六十多米，那怪物直接上万米。
　　你就算把我拉成丝也够不着人家啊。
　　话是这么说，但梦比优斯还是变成了五十米的样子。
　　看得其他人一愣一愣的。
　　巨大化的能力？
　　“该死的人类！我要你们都死！”
　　挣扎无果的天屿皇怒吼一声。
　　然而正好的是，梦比优斯架起了举手姿势。
　　『双重攻击射线』
　　梦比姆气息和骑士气息闪过一道光环，黄色和蓝色相互缠绕的光线被射出。
　　结局就是……天屿皇的狼头正好低下，吃了一嘴的激光。
　　天屿皇：“0.0”
　　凌云也被这戏剧化的一幕整懵了。
　　看着一脸懵逼但是越吃越多的天屿皇，再看看胸口叮当响有些虚弱的梦比优斯，凌云沉默了。
　　你这是要把小梦榨干啊！
　　兽人永不为奴！
　　……
　　终于，小梦停下了光线。
　　天屿皇砸吧砸吧了嘴。
　　还别说，第一次吃，味道还挺奇特的。
　　一时间都忘了他还在摆脱黑洞的路途中。
　　“店长，抱歉，我的激光好像没有什么用。”梦比优斯失落的说道。
　　“没事，起码我们知道了他好像可以吞噬一些力量，接下来我们只要不打嘴就可以了。”凌云拍了拍梦比优斯的大脑袋，以示安慰。
　　……
　　“不知道是不是我想歪了，说起嘴，我还想到了一个地方。”
　　“……我也是。”
　　“你们说的难道是肛*”
　　“完了完了，思想纯洁的我要被你们带歪了。”
　　网友们的画风瞬间出现了倾斜。
　　……
　　这时，正在回味光线的天屿皇突然一个激灵，它感受到屁股后面好像有什么东西要被吸出来！
　　狼头一晃，瞬间清醒了过来。
　　它后面还有一个黑洞啊！
　　怒吼一声。
　　开始更加用力的挣扎起来。
　　要是那个东西真的被吸出来……那他就真的没脸活了。
　　好恶毒的人类！
　　涨红了脸的天屿皇直接汇聚能量，吐出了一道光柱。
　　“欧皇必胜之盾！”
　　梅普露突然出现在了凌云等人的身前。
　　大喊一声，圣神的光芒绽放，天使形态开启。
　　一位圣神的女天使出现在了她的身后。
　　很快，一双洁白的羽翼张开，梅普露变成了天使形态!
　　远处，看到这一幕的教皇眼睛都直了！
　　随着梅普露的声音落下。
　　一道巨大的透明盾牌在虚空架起。
　　彭！
　　可是在触碰的瞬间，那透明盾牌直接被冲破，将梅普露的形态给打掉了下去。
　　实力相差还是太大了。
　　光是游戏里获得的力量开始有些不够用了。
　　紧接着，梅普露自动开启了保命的龙血战士形态。
　　“枫？”托尔一惊，背后龙翼张开，快速的接住了本条枫。
　　轰！
　　与此同时，绿色的雷霆从天而降抵挡住了那冲来的光柱。
　　托尔背后龙翼张开，伸出手，天霜之斯卡蒂浮现。
　　冰蓝色的寒气涌动，轻轻一挥，冰蓝色的镰刃划出一道寒气，紧接着白色的光柱连带着那绿色的雷电都化作了精美的冰雕。
　　“小碧？”天屿皇看着盘旋在天上的碧王灵蛇一愣。
　　**？
　　化成碧王灵蛇的利姆露一听直接气炸：“你才**呢，你全家都**！”
　　所有人：“······”
　　“你不是小碧，你是谁？”
　　很快，天屿皇鼻子嗅了嗅，否定了自己之前的话语，转瞬露出了一副凶神恶煞的表情。
　　“我是你爸！”利姆露直接口吐芬芳。
　　随后在众人惊讶的目光中，碧王灵蛇化作了一只史莱姆掉在了凯文的头上。
　　凯文：“我说你......”
　　“利姆露？你怎么会在这里。”凌云诧异的看着它。
　　凯文深呼一口气：“我和你说话呢······”
　　然而利姆露就好像没有听到一样。
　　“店长，你过分了啊！我只不过去船头看一下星空，转眼你们人就没了，你知道球地上空距离月球有多远吗？！”利姆露幽怨的说道。
　　这路赶得差点没累死。
　　凌云：“……”
　　你这么小怪我喽？
　　凯文的额头露出了一个‘#’字，这一个个的都不听我讲话是吧？
　　一把抓住了脑袋上的史莱姆。
　　“哎？你干嘛？”突然被提起来，利姆露迷惑的问道。
　　“你说呢？”凯文嘴角抽搐的抓住利姆露。
　　还从来没有人敢骑在我头上！
　　尤其是史莱姆这种屁股在下面的生物！
　　“我赏你一发劫灭！”
　　说罢，凯文直接将利姆露丢了出去。
　　一剑挥下。
　　可是令他懵逼的一幕发生了，火焰直接被利姆露给吞了下去。
　　“嗝~”
　　“你搞什么鬼？是看我赶路累了送吃的吗？谢谢啦，但是我现在需要的是休息。”利姆露打了个饱嗝后，再次掉在了凯文的头上。
　　拥有炼狱龙灭龙魔水晶和捕食者的利姆露根本就不带慌的。
　　凯文：“······”
　　不信邪的凯文，全身寒气涌动，想要收拾一下这只可恶的史莱姆。
　　可是利姆露在感受了一下后，就开始疯狂的吸收寒气。
　　【解：获得冰冻抗性】
　　听着脑海里的声音，利姆露眯起眼睛，露出了舒服的表情：“嗯，有点凉快，再来点。”
　　凯文：“······”
　　“哎？你怎么不继续提供能量了？我赶路有点累，现在正好恢复一下。”利姆露说着，还用手戳了戳凯文的脑袋。
　　“噗！”
　　凌云一时间没忍住，直接笑出了声。
　　听到笑声的凯文朝着凌云翻了个死鱼眼。
　　看着凯文一脸落寞的背影，凌云上前拍了拍他的肩膀，安慰道：“相信我，你不是第一个成为充电宝的人。”
　　凯文：“0.0”
　　“我不想和你说话。”自闭的凯文拍掉了凌云的手。
　　他还是第一次遇见利姆露这样将他克得死死的东西。
　　不，是第二个，第一个是凌云。
　　全世界的人：“······”
　　所以说发生了什么？
　　剧情突然戏剧化发展。
　　天屿皇：“……”
　　远处，天屿皇表示自己有些难。
　　有些人，打着打着就去聊天了。
　　偏偏敌人还在他的面前。
　　这是不是太不给他面子了？！
　　“你们过分了啊！”天屿皇咆哮一句，发出灵魂质问。
　　随后看向了凯文，大声吼道：“那边那个银发的！”
　　“嗯？”凯文抬起了头。
　　“我能看清楚你的本质，我在你的血液里看到了无尽的暴虐以及杀戮，你和那些所谓的精灵不同，你是真正的猎杀者！不是人类的你，为什么要和人类站在一起？！”
　　“过来，和我联手，帮我毁掉这个黑洞，我和你一起分享这个世界！”天屿皇伸出了自己的狼爪，发出邀请。
　　可殊不知，这句话却触动了凯文的底线。
　　凯文：“……”
　　凌云：你不是人。
　　在脑海里竟然浮现起了当初凌云和他说的那句话。
　　凯文低下了头，突然安静了下来。
　　整个宇宙也安静了下来，人们静静的看着凯文，凌云也特地给凯文来了个镜头特写。
　　……
　　双手握紧了大剑。
　　“你把刚才的话再说一遍！”凯文抬起了头，寒气扩散，冰冷的声音回荡在无数人耳旁。
　　犹如寒风吹过，让每个人都打了个寒颤。
　　他！凯文卡斯兰娜。
　　逐火之蛾的融合战士，前文明最强的战士，人类的先驱者，人类最强守护者等一系列的荣誉。
　　他以人类的姿态与崩坏战斗至今。
　　你如今却说他不是人？
　　这和否定凯文的一切有何区别？
　　（凌云不一样，主角友好buff＋∞）
　　“什么？”天屿皇一愣。
　　显然没有搞懂。
　　凯文态度的突然转变这让站在他头上的利姆露吓了一跳，快速的变回了碧王灵蛇的样子漂浮在虚空。
　　“他怎么了？”
　　“不知道。”凌云说了一句。
　　伸出手，屏障挡在了众人面前。
　　虽然不知道什么原因，但接下来凯文有可能要爆炸了。
　　轰！
　　果不其然，凯文体内的崩坏能仿佛撕碎了一个口子，疯狂的朝着劫灭输送着能量。
　　劫灭内的的核心剧烈的颤抖，绽放出一道道炙热的火花，整个大剑仿佛被点燃了一般，恐怖的火焰直接冲破束缚。
　　横贯虚空！
　　球地此刻是夜晚，但在这火焰的照耀下却明亮得如同白昼！
　　劫灭爆发后所造成的气浪直接让月球的表面温度提高了数十倍不止。
　　临近的球地，一些冰川更是加快了融化的速度。
　　全球气温快速的变热。
　　好在各国及时启动防护罩，才让灾难停止。
　　炙热的火焰俨然让劫灭成为了一个小型太阳！
　　所有的超凡者们面露惊恐。
　　躲在远处的楚岚等人更是艰难咽了一口唾沫。
　　惊骇的看着凯文。
　　这就是店铺守护者凯文卡斯兰娜的实力吗？！
　　他火焰鸟的力量在这股力量面前简直不值一提。
　　周瑞等人真正意义上的第一次感受到了店铺的恐怖。
　　无尽的寒气涌动，凯文冰蓝色的瞳孔在这火焰的衬托下忽明忽暗。
　　劫灭那堪比恒星入灭的力量在此刻全力爆发！
　　“固有结界！”凯文冰冷的声音在宇宙里回荡。
　　下一刻，他和天屿皇一同消失了。
　　“凯文能赢吗？”
　　看着消失的凯文消失的地方，托尔问道。
　　“不能，我们也过去。”
　　凌云摇了摇头。
　　“好。”
　　凌云将手中的劫灭举起。
　　轻轻一劈。
　　固有结界的空间打开。
　　下一瞬，凌云等人消失在了原地。
　　到了属于自己的地盘后，才可以真正的放开所有的顾虑！

第145章 从80章开始失踪的标题娘被作者找回来并教训了一顿
　　当天屿皇睁开眼睛的时候，发现自己所在的位置发生了变化。
　　身后的黑洞没有了，而它自己则是身处在月球的中央。
　　在远处，它看到了类似祭坛之类的建筑。
　　它带着疑惑，刚迈出一步，身体一顿，凶兽感知危险的本能在提醒它！
　　没有任何的犹豫，朝前跑去。
　　吟！
　　下一刻，红光漫天，一只火鸟从天而降。
　　火焰席卷大地，手持太虚之握和若水剑的符华出现在了火焰之中。
　　刚刚那一招，则是太虚剑神！
　　咔嚓咔嚓！
　　还不等天屿皇回过神，锋利的寒气从周围扩散。
　　一道道无比粗壮的冰晶拔地而起，冲向它。
　　“吼！”
　　天屿皇发出一道咆哮。
　　将这些冰晶震碎。
　　天屿皇阴晴不定的看着突然出现的符华和樱。
　　嘴角勾起一抹冷笑：
　　“又是两只披着人皮的凶兽？好，既然你们那么喜欢用人类的姿态，那我也就陪你们玩玩！”
　　身体逐渐收缩。
　　变成了一名上身赤裸的银发男子。
　　“既然你们想玩，那我就陪陪你们吧！”
　　“我想你错了，这次，我要杀了你！”
　　凯文从天空落下，他面无表情的看着天屿皇，银发遮住了他半只眼睛，但另一只，却充满了杀意。
　　翁~
　　伸出手，劫灭隔空出现。
　　“永劫灭烬！”
　　凯文大喝一声，举起手里的大剑，直接就是开大。
　　轰！
　　不是杨海市上空那次凌云收敛的招式。
　　这次，是真正的堪比恒星入灭的力量！
　　无尽的火焰在宇宙里爆炸。
　　管他真空还不是真空，一切都给我化为灰烬吧！
　　嗡嗡嗡~
　　月球上空，火焰所形成的云层将其笼罩。
　　“呵，这种小火？看我给你熄灭！”
　　一伸手，天屿皇的手里就出现了一道如同火焰般燃烧的白色东西。
　　这是他提取出来的太阴之力。
　　“很可惜，你选错战场了，这是是月球，是我啸月天狼一族能力发挥最强大的地方。”
　　“是吗？”凯文轻笑一声。
　　很可惜，这里不是真正的月球，在这个地方，真正能得到增幅的就只有我！
　　“你这笑容是什么意思？”
　　“符华。”凯文的声音淡淡传出。
　　下一刻，站在樱旁边的符华瞳孔一闪。
　　飞烬玄灵！
　　整个人化作了一只火红的赤鸢煽动着双翼朝着天屿皇飞去。
　　红色的羽毛从周围飘落。
　　“你又想耍什么花样？”看着散落在地的羽毛天屿皇眉头一皱。
　　紧接着，他整个人一僵，脸上竟然出现了迷茫。
　　“去！”
　　天空中，凯文抓住机会就是一件劈下。
　　凌云曾经和他说过，话多必死！
　　放大招的延迟时间必死！
　　所以，他早早的就开启了大招，在天屿皇被羽渡尘短暂迷惑的瞬间劈下。
　　随着凯文的大剑挥下。
　　长达万米的火焰就是轰下。
　　彭！
　　整个月球发出了一道巨大的震动。
　　下一刻，大火疯狂的吞噬着一切，直接将月球给淹没了。
　　连带着符华和樱一起消散在了虚空。
　　整个月球就化成了第二个太阳。将周围的一切照的无比明亮。
　　翁~
　　高空之中，凯文静静的看着不断扩散着气浪的月球，面色淡然。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音突然响起。
　　那月球竟然直接出现了裂痕。
　　紧接着，密密麻麻的裂痕。
　　一束又一束的光芒从这颗火焰的星球里照射出来。
　　“彭！”
　　下一刻，被永劫灭烬包裹的月球直接发生了爆炸！
　　整个星球如同巨大的烟花一般。
　　无数的碎片化作陨石朝着四面八方爆射而去。
　　浓厚的灰尘席卷虚空。
　　凯文伸手挡在自己的眼睛前。
　　手里劫灭为他挡住了一切朝他飞来的碎片。
　　手下，冰冷的瞳孔散发着冰蓝色的光芒。
　　他面无表情的看着四分五裂的月球。
　　“额，我不在的这段时间发生了什么？月球都被你玩炸了。”
　　这时，凌云和西琳等人从虚空浮现。
　　嘴角抽搐的看着如同放烟花一样的宇宙。
　　月球的碎片幢在了其他星球，形成了连环爆炸。
　　在凌云的身后，西琳等人都沉默了。
　　原来···凯文这么强！
　　小西琳突然有些害怕了，这个凯文，貌似比符华还怪物啊。
　　原著中五颗宝石的她都被符华锤了，如果面对凯文···会被直接秒掉吧！
　　“店主，如果没有事的话我就回去了。”凯文将劫灭收进了黑卡里，淡漠的说道。
　　他需要回去冷静冷静。
　　“别啊，饭还没吃呢，而且，怪还没死呢。”
　　凌云伸出拇指指了指后面爆炸的月球。
　　“什么？”凯文一愣。
　　其他人也是好奇的转过头。
　　翁~
　　一股无比巨大的气浪扩散，将灰尘吹开。
　　一名全身有着烧焦痕迹的男子披肩散发的从灰尘中走出。
　　“你果然是和我一样的怪物，普通的人类根本就承受不住那样的攻击。早在释放的瞬间就已经被焚烧了。”将嘴角的鲜血擦掉，天屿皇一脸兴奋的看着凯文。
　　“来吧，我的朋友，和我一起杀掉他们！”
　　天屿皇伸出手，再次发出了邀请。
　　“你还真是不死心啊，找配偶呢，这么执着？”凌云有些无语的说道。
　　凯文：“......”
　　“这货是打不死的小强吗？月球都炸了，都没死？”
　　“尼玛，你们永远不会想到，那种看着月亮看到一半突然炸掉的感觉，太刺激了！！！”
　　“如果不是听他说，我还以为是在放烟花呢......”
　　“额，为什么我看的月亮完好无损？”
　　“快，大家快过来，这里有个老实人，快和我一起欺负他。”
　　“······”
　　网友们手中的瓜都不甜了。
　　柳嫣然看着画面里的一幕瘫坐在了地上。
　　这怎么可能呢？
　　竟然能伤到天屿皇，这最起码得是恒星级别的强者啊！
　　可是她在这几个人的身上根本就没有感受到丝毫的灵气。
　　“等等！为什么天屿皇会出现在这里？”
　　她们所在的这颗星球为什么和球地那么像？！
　　就连月球也是···
　　“源源，你告诉我，这里究竟是哪里？为什么一切都和地球那么相似！”
　　柳嫣然快速的找到了张林源。
　　一把按住了她的肩膀，焦急的问道。
　　“这里是另一个世界啊，就是类似于平行世界的存在，我没有告诉你吗？”
　　张林源歪着头，一脸好奇的看着她。
　　“遇见这种事你怎么还这么无动于衷啊！我们有可能回不去了啊！”
　　柳嫣然崩溃了。
　　她后悔了，为什么要跟上来！
　　这里可是其他世界啊！根本就不是同一个世界，她竟然期待着会遇到星际航班？！
　　“放心好了，凌云帮我们回去的。”
　　张林源拍了拍她的肩膀安慰道。
　　柳嫣然：“······”
　　姐姐，你醒醒吧，能不能不要这么天真！
　　“事实告诉我们，永远不要惹老实人，老实人发起怒来，你承受不住。”
　　凌云按住了凯文的肩膀，将他拉倒了自己的身后。
　　收起了以往的笑脸。
　　客人+群员被欺负了，必须由他这个店长+群主来把仇报回来。
　　看着直播的张林源脑袋上浮现出了一个问号。
　　总感觉有哪里不对劲。
　　翁~
　　下一刻，理之律者的核心震动。
　　一架架宇宙战舰从虚空浮现。
　　看得官方一愣一愣的。
　　这不是他们最新研究的宇宙战舰吗？
　　不是，我们才研究了一架，还是半成品，你怎么给我整量产了？
　　之前凌云透过卫星的时候就已经将图纸拿到手了，期间凭借着系统赠送的庞大知识量。
　　简单的改造了一下，再加上系统的无限能量，凌云表示量产根本就不是事。

第146章 终章
　　“要来了吗？上次是舰队，这次竟然直接换成了宇宙战舰，升级是速度是不是太快了。”
　　“偶买噶，这就是隆国制造吗？太恐怖了！”
　　“楼上惊现小老歪。”
　　······
　　“无论哪次看都是那么震撼。”周瑞惊叹的看着大银幕里面的画面。
　　在凌云等人消失后，周瑞也接到了A号的命令，回到球地进行修养。
　　“师父，你好菜啊，全世界都看到你被锤了。”
　　周楠从帐篷外走了出来，将一杯水递给了周瑞。
　　“臭小子，不是师父弱，是敌人太强。”
　　接过水，喝了一口后，周瑞骂骂咧咧的说道。
　　“损失如何？”
　　提到这事，周楠沉默了下来：“重伤十个，死亡···六名！”
　　“那其他国家呢？”
　　周瑞的面色很平淡，显然不是第一次经历过这种事情了。
　　就算再悲伤，也需要抑制住自己的情绪。
　　“梵蒂冈那里损失了十几个神官，六名神父，还有一名红衣主教。”
　　“联盟那也死了不少人。”
　　“至于不列颠···很可惜，他们的骑士王薇娅·潘德拉贡我们还没有找到。不过根据研究人员的推算，受到那么严重的攻击，就算不死也垂死了。”
　　这话说的很平淡，对于这些其他的国家，周楠并没有什么感情。
　　“是吗？那真是可惜了，一百多岁了，连个恋爱都没谈就葬送了自己的生命，不过也好，按照隆国的情况就是带着自己的忠贞死去了。”
　　周瑞叹息了一声。
　　为这位年轻的强者感到惋惜。
　　周楠：“······”
　　总感觉你在嘲笑人家，但是我忘记录音了。
　　维摩那上
　　因为灵气耗尽趴在地上的薇娅：“······”
　　话说，谁来救救我？
　　这宇宙那么冷，身上的棉被还被烧掉了一半。
　　衣不蔽体！
　　······
　　轰轰轰！
　　无数的导弹从宇宙战舰中飞出。
　　形成了极为壮观的一幕。
　　比电影里面任何星际大战的场面都要宏伟。
　　小西琳张开双手，无数虚数空间在其背后的上空打开。
　　“虚界降临！”
　　清喝声响起。
　　顷刻间，无数的虚数能量倾泻而下！
　　无尽的虚数能量如同雨点一般打在天屿皇的身上。
　　“不够，不够！你们就这点实力吗？”
　　一爪将一枚虚数能量弹开。
　　天屿皇朝着天上的小西琳冲了过去。
　　小西琳双手猛的一挥。
　　虚数空间在宇宙战舰的前方打开。
　　紧接着在西琳的面前又打开了几道虚数空间。
　　这次飞出来的不再是亚空之矛和虚数能量而是凌云的导弹！
　　“彭彭彭！”
　　紧接着，天屿皇就被无数的导弹重新打飞。
　　在漫天的灰尘中，一道身影狼狈的倒飞出去。
　　“帕拉吉之盾！”
　　奥特手镯里面的等离子火花能量被梦比优斯解放。
　　白色的光芒闪过，银色的究极铠甲附着在了身上，梦比优斯对着虚空轻轻一划。
　　究极之剑上爆射出一道璀璨的光芒。
　　轰隆隆！
　　所过之处无数的陨石被化作齑粉。
　　就连月球的残骸也被这道光芒一分为二！
　　那天屿皇直接被这一剑给挑飞撞碎了无数颗陨石才稳下来身来。
　　但在胸前，却留下了一道斜着的伤痕！
　　“咳！”
　　下一刻，天屿皇只感到喉咙一甜，一口鲜血被他吐了出来。
　　看着漂浮在虚空之中的血液，天屿皇的面色很差。
　　巨大的疼痛感通过神经传送到了他的身体。
　　先是吃了一发劫灭，再是吃了西琳那带有死之律者力量的虚数能量，之后更是吃下了凌云那么多发导弹。
　　这些导弹可不是普通的导弹，里面是凌云特意凝聚出来的侵蚀之力。
　　比起地藏御魂里面的侵蚀之力还要强上不少。
　　现在梦比优斯这一发下来终于让他感受到了死亡。
　　“呵呵，我堂堂恒星级凶兽，竟然有这么惨的一天。”捂着胸口。
　　“为什么，身为凶兽的你为什么要和人类为伍！”
　　天屿皇不甘心的看着凯文。
　　他真的搞不懂，明明是同族，为什么不肯帮他！
　　听到对方的话后凌云的面色微微一变，下意识的看了一眼凯文，见他的脸色没有变化，心中呼出了一口气。
　　随后看向天屿皇，眸子一厉：“你废话太多了！”
　　再放任对方继续这么说的话，凯文很有可能会抑郁。
　　一抑郁就不会积极的去收集世界的宝物。
　　一不收集宝物那就不会来他这兑换积分。
　　仔细一想，损失的还是凌云！
　　“伊甸之星！第零额定功率！能量全开！”
　　巨大的黑洞在凌云的身后张开。
　　在获得终焉帝死神之镰的数据后，凌云就将自己所有的武器都升级了一遍。
　　虽说花的时间不少，但拟似黑洞也彻底脱离了紫色的犯愁，真正抵达了小型黑洞的等级！
　　翁~
　　凌云伸出手。
　　无数的崩坏能涌动。
　　接着，人们永远也无法忘记的一幕出现了。
　　统皇无尽的法夫纳看过吗？
　　主角物部悠击杀白龙利维坦的时候所制造的巨大加农炮。
　　此刻被凌云具现化出来了。
　　只不过，人家那个发绿光，凌云这个发红光。
　　凌云表示自己死都不要绿色！
　　天屿皇先是楞了一下，随后大笑起来：“以为变个大点的炮就以为可是杀了我吗？太可笑了。”
　　“这可不知道。”
　　凌云神秘一笑，拿出了银河维克托利的奥特卡片，插进了加农炮里。
　　“翻牌，插卡！”
　　“允许访问！能量解锁中。”
　　机械声响起后。
　　虚空之中的灵气便逐渐在炮口汇聚。
　　凌云将其对准了被黑洞前不停挣扎的天屿皇。
　　“拜拜！”
　　凌云对着他挥了挥手，按下了扳机。
　　下一刻，蓝色的光线粒子轰然射出，巨大的后坐力还让凌云后退了一步。
　　看着那逐渐汇聚的光线，天屿皇本能的感到不好。
　　但是背后黑洞死死的吸着他，如果放弃抵抗会直接被黑洞的能量绞杀！
　　“全部队！开火！”凌云一声令下。
　　光线将天屿皇淹没，紧随其后的是无数的激光从那些宇宙战舰上射出。
　　贯穿一切的阻碍，直达黎明！
　　凯文劈出了劫灭最大的力量。
　　小西琳张开一道巨大的虚数空间，如同利箭一般的虚数能量呼啸而下。
　　梦比优斯开启了帕拉吉之盾的究极模式，帕拉吉之箭！
　　托尔变成了巨龙的形态，将天霜之斯卡蒂吞下。
　　吐出了一道冰蓝色的混沌龙息，所过之处，寒气绵延。
　　利姆露化作碧王灵蛇，喷出了一道绿色的雷电。
　　在旁边，还有一个拿着火箭筒的加特林菩萨。
　　本条枫架起了炮台，使出了她最强的远程攻击。
　　装甲形态下的——原子能毁灭炮！
　　其他人还好说，但是这本条枫真的看得所有人一愣一愣的。
　　她到底还有多少形态！
　　天使、龙血战士以及现在的高科技装扮。
　　有时候真的怀疑，这家伙究竟是人类吗？

第147章 凯文:我不想吃韭菜
　　球地
　　回家的路上，凌云随意的抛着手里的伊甸之星，轻轻侧过头，略微无语的看着身后的几人。
　　“话说，你们都离我那么远干嘛？我又不会吃了你们。”
　　“凌云哥，小心一点，那个伊甸之星容易走火。”躲在托尔身后的小西琳提醒道。
　　其他的人也躲在凯文和托尔的身后。
　　伊甸之星的力量他们刚刚都见识过了。
　　一个不小心是真的会凉凉的！
　　凌云：“······”
　　我怎么不知道你们俩关系啥时候这么好了。
　　“不会的，放心好了，没有崩坏能输送根本就不可能打开，亲眼见证伊甸之星被制造出来的凯文你应该明白。”
　　“我只知道mei的，你的，我不敢保证。”凯文摇了摇头。
　　凌云：“人与人之间的信任没有了。”
　　叹了一口气，将伊甸之星放进了系统空间。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　“可惜了，没有吃到烤狼肉。”
　　隐患消失，众人也是放松了。
　　利姆露从本条枫的头上跳了下来。
　　“吃了你也消化不了，说不定还会爆体。”凌云笑着拍了拍利姆露。
　　“呀！会爆体吗？”利姆露一懵，随后紧张的看着凌云。
　　“问问大贤者不就知道了。”凌云摊了摊手道。
　　重新跳回了本条枫的头上，利姆露急忙去询问大贤者了。
　　这时，凌云注意到了队伍后面的凯文。
　　他的步伐有些虚无。
　　走过去扶住了他，问到：“怎么回事？走路摇摇晃晃的，虚了？”
　　凯文脸色一黑：“没有，只是单纯的消耗过大。”
　　劫灭的大招释放一次还好，但连续两次之后就算是凯文的身体也有些吃不消。
　　损耗太大了！
　　“你不行啊，就这样子把mei复活之后怎么给人家带来快乐。”凌云鄙夷的看着他。
　　“mei不是你说的那种人！”凯文下意识的反驳道。
　　这个世界上就没有人人能够说mei的坏话。
　　“我说带她去旅行，你想什么呢？五万年的老处男和我们这些小年轻的思想就是不一样。”凌云咂了咂舌。
　　凯文老祖依旧是这么好玩。
　　凯文：“……”
　　你信不信我现在还可以来一发永劫灭烬！！！
　　“你滚!你给我滚开!”凯文推开了凌云，表示自己现在很不开心。
　　“来小梦，过来掺着他，别半路倒在地上，这万一毁容了，mei认不出来可就罪过了。”凌云对着梦比优斯招呼了几下。
　　“好的。”
　　梦比优斯代替了凌云搀扶凯文。
　　凌云自己则是走到了西琳和托尔的中间。
　　两女自觉的挽住了凌云的双臂。
　　跟在后面的凯文，梦比优斯：“……”
　　两人互相对视了一眼。
　　凯文看着梦比优斯那两颗硕大的且发光的咸蛋，内心是崩溃的。
　　又一个不是人的……
　　……
　　次元店铺
　　凌云一把推开了店铺的大门。
　　呼吸了一下里面的空气。
　　脸上露出了享受的表情。
　　随后慵懒的倒在了柔软的沙发上。
　　“好舒服，果然还是家里最舒服。”
　　“凌云，来。”托尔做到了一旁，拍了拍自己的大腿。
　　凌云秒懂，身体往上一挪。
　　枕上了那柔软的膝枕，闻着少女的清香。
　　睁开眼，是一对巨喵……
　　不愧是托尔，穿着女仆装的样子老可爱的了。
　　“凌云哥，来，喝水。”
　　小西琳拿着一杯水从厨房走出来，身后还跟着贝拉。
　　“说起来，我的维摩那还没有收回来呢。”
　　眯着眼的凌云突然想起了维摩那。
　　直接用虚数空间回来的他们一下子就把维摩那给忘了。
　　“啊，我记得好像还有一个披着被子的歪果女子。”本条枫按住自己的樱唇，道。
　　“额，对啊，说起来都把她给忘了。”凌云也是想了起来。
　　“伤得那么重，一个人待在太空会不会出什么事啊。”
　　“看看不就知道了。”
　　“西琳，拜托了。”
　　凌云转头看向西琳。
　　小西琳点了点头，打了个响指，下一刻，虚数空间打开，维摩那的边刚出现一点边缘就被凌云收进了系统空间。
　　维摩那太大，店铺里装不下，还是老实去系统空间里待着吧。
　　啪!
　　然而，这维摩那一收，在维摩那上昏睡的薇娅直接失去了缓冲，从虚数空间里掉了下来。
　　摔在地上是瞬间还弹起来一下。
　　店铺没有灰，不然气氛还能渲染一下。
　　“噫！”
　　看得凌云等人眼睛一眨。
　　光是看着都觉得疼！
　　“咳咳！”
　　这时，地上的女子突然一道剧烈的咳嗽。
　　好像是被疼醒的。
　　“托尔，去把她扶起来。”凌云一抬头。
　　可是下一刻直接被托尔的巨喵重新给顶了回来。
　　“……”
　　凌云被这一下都给顶懵了。
　　果然……膝枕这种东西还是符华最合适。
　　本条枫等人也陷入了呆滞之中。
　　太大也不好啊。
　　一旁看着的小西琳看了看托尔再看看自己，一脸的残念。
　　……
　　“这里是？”
　　意识逐渐苏醒的薇娅好奇的看着那陌生的天花板。
　　随后好像想起了什么，瞳孔猛的一睁，快速的坐了起来。
　　惊疑不定的看着手里的毯子。
　　她不应该在某个金色的方舟上面吗？怎么会出现在这里？!
　　紧接着，她愣住了，迷茫的看着自己的袖子。
　　这衣服……不是自己的!
　　薇娅快速的从床上下来，来到衣柜前，透过玻璃看着身上的衣服，一呆。
　　女仆装？
　　我堂堂大不列颠的女王竟然穿上了女仆装？!
　　“不对，现在主要的事情是要知道这里是哪里？”快速的摇了摇头，薇娅整理好自己的思绪。
　　转过头，紧张的看着大门。
　　现在她的盔甲和圣剑都不见了，之前和天屿皇交战的时候灵气更是消耗过大。
　　虽说现在已经恢复了一些，但却不足全盛时期的十分之一。
　　总之还是需要小心谨慎才是。
　　“咔嚓!”
　　轻轻的打开房门，薇娅透过门缝向外面看去，整个人就顿住了。
　　她看到了好多人，而且还有熟悉的面孔！
　　一群人围坐在餐桌前。
　　张林源带着有些不自在的柳嫣然。
　　旁边是过来蹭饭的周楠周瑞师徒。
　　凌云等人就比较随意了，但是托尔和西琳依旧是不离其左右。
　　在桌子的中间，放着一架电磁炉，电磁炉上是沸腾锅底。
　　数十道食材被摆放在一边。
　　他们这是在……吃火锅？
　　“咕嘟!”
　　闻着香味的薇娅饿了。
　　“凯文，多吃点韭菜。”凌云夹了一筷韭菜给凯文。
　　凯文：“为什么给我吃韭菜？”
　　凌云饶有深意的看了他一眼。
　　“这不是看你五万年没通便嘛，帮你疏通疏通。”
　　凯文：“……”
　　我可去你大爷的吧！

第148章 原来是你！
　　看着凯文的表情，凌云心怀大尉。
　　拍了拍他的肩膀，徒手变出了一个泳装的mei手办。
　　“来，送给你，消消气。”
　　凯文期初还没有在意，等到凌云将手办送到他的面前后，眼睛都直了。
　　一把夺了下来。
　　看着这一幕的凌云嘴角勾起了老司机的笑容，拍了拍他的肩膀。
　　在耳边悄悄的开口：“偷偷和你说一句，细节处理的非常好，可脱的哦···”
　　蓝色的瞳孔骤然一缩，凯文急忙将手办收进了黑卡空间。
　　这种东西还是回去慢慢品味的好......
　　在凌云揶揄的目光中假咳一声，：“咳咳，说好了，这是你道歉的赔礼，可不是我问你要的，你不能和其他人说。”
　　“放心好了，我是谁，保证帮你守口如瓶。”凌云拍了拍凯文的肩膀保证道。
　　凯文无语的看了凌云一眼：“就你嘴巴最大。”
　　凌云：“......”
　　突然，凌云一愣。
　　好奇的转过头，就看到房门已经被打开。
　　透出了一道缝隙。
　　要知道整个店铺都是凌云的，对于店铺内的动静他自然了然于胸。
　　简单的感知了一下，就发现了躲在房门的后面的薇娅。
　　凌云笑了一声，对着托尔喊了一声：“托尔，人醒了，去喊她出来吧。”
　　正在和小西琳看b站舞蹈视频的托尔一愣，顺着凌云的视线看去，恍然的点了点头。
　　“小西琳，你先看，我等会儿就回来。”对着身边的小西琳说了一句之后，托尔就起身离开了。
　　“嗯，托尔姐姐你快点回来。”小西琳点了点头。
　　“这两人关系什么时候这么好了？”凌云摸索着下巴。
　　之前在崩坏世界的时候也没看到两人关系这么好呀。
　　最近怎么回事？
　　周楠露出了一副高深莫测的样子：“女孩的心思你永远琢磨不透。”
　　凌云鄙夷的看了他一眼：“你琢磨透了？至今单身狗一个。”
　　周楠：“......”
　　“还有什么人要来吗？”周瑞看着走进房间，关上房门的托尔，好奇的问道。
　　“夏渊还是其他人？”
　　“放心，保证你们很熟悉。”凌云神秘一笑。
　　“还打起哑谜了，好啊，让我看看究竟是谁。”
　　周瑞笑道。
　　“嘭嘭嘭！”
　　下一刻，房间里就发生了什么人打斗的响声。
　　聊天的众人停了下来。
　　房间内
　　“不！我不要出去！”薇娅拼命的抵抗着。
　　她堂堂大不列颠的女王要是穿成这个样子出去，可就真的没脸见人了！
　　在外面听到声音的周瑞一愣，眯起了眼睛：“咦？这声音怎么听着怪耳熟的。”
　　“我都说了你会很熟悉的。”凌云笑着喝了一口果汁。
　　这让周瑞越来越好奇了。
　　房间内
　　“没事的，大家人都挺好的。你就和我出来呗。”托尔好言相劝道。
　　但手下的拳头却一点也不慢。
　　“咳！”
　　一拳打中薇娅的腹部。
　　薇娅双眼一瞪，一口胃液被吐出。
　　四肢无力，随后整个人倒了下来，被托尔抱在了怀里。
　　“你···你使诈！”趴在托尔怀里的薇娅瞪大了瞳孔说道。
　　“所以说，乖乖和我出去不就好了，何必呢。”托尔叹了一口气。
　　女仆装不好看吗？
　　至少她很喜欢。
　　紧接着，就在薇娅一脸绝望的表情下，被托尔没有任何阻碍的拖了出去。
　　咔嚓！
　　房门的声音响起。
　　众人好奇的看去，就看到托尔搀着一名金发女仆装的女子从房内走了出来。
　　只不过那名金发女子的脸色有点不太对劲啊。
　　“哎？好好看，没想到这个姐姐脱下铠甲后这么好看？”本条枫惊讶的说道。
　　之前脸上全是血迹和灰尘，外加那个烧焦的棉被，样子看着的确挺那啥的。
　　“好漂亮，可是看着好眼熟。”张林源也是被薇娅的容颜惊艳了一下。
　　但很快就陷入了茫然。
　　啪！
　　这一边，周楠的筷子直接掉在了地上，
　　他一脸懵逼的看着脸上羞答答，且穿着女仆装的薇娅。
　　只感到三观崩塌。
　　没想到失踪的人竟然出现在了次元店铺？！
　　“骑士王？！”
　　周瑞也是懵逼了。
　　不过，这和他印象中的骑士王差距有些大。
　　会不会是孪生姐妹？
　　“我不是，你认错了。”薇娅一听，不停的摇头否认。
　　“来，你的圣剑。”凌云从系统空间里把誓约圣剑拿了出来，塞进了薇娅的怀里。
　　薇娅：“······”
　　周楠：“······”
　　周瑞：“······”
　　店铺突然安静了下来。
　　虽然没有风，但众人还是能感觉有点冷。
　　“其实...我可以解释的。”薇娅快哭了。
　　你这个时候将圣剑给我干嘛啊！
　　“不，你不用解释！”
　　周瑞一手制止了薇娅。
　　“每个人都有属于自己的小秘密，身为大不列颠的骑士王需要背负的太多，你一个小姑娘承受不住这样压力会在一些其他的领域发泄自己的情绪也是可以理解的”
　　“不是，我......”薇娅还想开口却直接被周瑞打断了。
　　“你不用解释，今天撞见了是我的不对！放心，我不会告诉其他人的。”
　　薇娅：“······”
　　虽然你能体谅我我很开心，但是...你特么倒是听我解释啊！
　　“而且···款式不错，很适合你。”
　　周瑞打量了一下薇娅，称赞的说道。
　　“小姐姐很漂亮哦。”
　　本条枫鼓掌道。
　　“嘛，比我稍微差那么一点点。”柳嫣然也是承认道。
　　“虽然比不上mei，但还是很不错的。”被凌云拱了一下的凯文，在白了一眼他之后笑道。
　　“看吧，我就说大家人很好的。”托尔道。
　　“真，真的好看吗？”薇娅听着众人的话话突然有些不好意思了。
　　在大不列颠，她为了保持人们心中对传说中亚瑟王的神圣，必须要严格要求自己。
　　保持高贵的姿态。
　　从自己继承骑士王这一称号时听到的都是对骑士对王的赞美。
　　还从来没有听到人们对她身为女子的赞美。
　　这也导致了她到现在都不能找到自己喜爱之人的缘故。
　　太过耀眼，以至于盖下了所有人的光辉。
　　“对自己有点信心嘛，起码我对自己选的衣服还是挺有信心的。”凌云笑着说道。
　　薇娅：“······”
　　除了托尔和小西琳之外的所有人：“......”
　　原来是你！

第149章 揉了揉标题娘的脸
　　薇娅和众人一起坐了下来。
　　“凌云，你这惊喜给的还真够大的。”餐桌上周瑞幽怨的说道。
　　简直太惊喜了。
　　“谬赞了，碰巧而已当初看她一路的跌，实在不忍心，就扶了一把。”
　　周瑞：“······”
　　怎么听你这语气就像在打游戏。
　　“算了，凌云，你和我出来一下。”周瑞叹了一口气对凌云说道。
　　凌云满头问号的被拉了出去。
　　在后面小西琳和托尔对视了一眼，跟了上去。
　　张林源眸子闪了闪，也是悄悄跟上。
　　门外
　　“有什么事直接说吧，还这么遮遮掩掩的。”
　　两人坐在了门口的凳子上，凌云随口道。
　　“凌云啊，我有件事想问你。”
　　“想问你就问呗。”咬着鸡腿的凌云道。
　　周瑞深吸了一口气，然后十分严肃的看向凌云：“你觉得……骑士王薇娅·潘德拉贡怎么样？”
　　“不是吧，她叫潘德拉贡？祖先是不是叫阿尔托莉雅·潘德拉贡啊。”凌云一愣。
　　“那是谁，没听过。”听到凌云说这名字，周瑞一脸的茫然。
　　“没啥，一个娘化的人物。”凌云摆了摆手。
　　“不是，你还没回答我的问题呢。你到底觉得薇娅如何？”
　　“很好啊，咋了？”凌云不明所以。
　　“那你就收了吧，你看你都有西琳和托尔了，也不介意再多一个吧？”
　　“咳咳！”
　　果汁喝到一半的凌云直接呛住了。
　　错愕的看向周瑞：“你说什么？！”
　　他没有听错吧，周瑞这家伙让他把薇娅收了？
　　那可是百年老处女，你让我堂堂一个小年轻去做这种事情？
　　怎么想的啊。
　　门缝后偷听的三人：“······”
　　小西琳和托尔抓住大门的手微微用力，用一副杀人的目光看着周瑞。
　　这个老家伙！找死！
　　张林源默默的将地藏御魂拿出，露出了一部分猩红色刀刃，脸上露出了病态的笑容。
　　‘地藏御魂警告！’
　　“嘶，怎么突然感觉有点冷。”
　　门外等着凌云回答的周瑞只感觉背后一寒，伸手去摸了摸，发现并没有异常。
　　看样子是秋天要到了，换季了。
　　“你看，薇娅她有着绝世的容颜，更是一国的女王，征服女王的快乐，难道你就不心动吗？”周瑞继续蛊惑道。
　　“心动你mmp，作者给我这本书设定的女主角就那几个，我就算想也没办法！”凌云没好气的看了一眼周瑞。
　　周瑞：“······”
　　“行了，这件事你以后不要提了，要娶你自己娶去。”
　　“哎，你不是不想，而是作者不让，没事啊，我们给他寄刀片让他加就行······”
　　咔嚓！
　　周瑞的话说到一半，大门突然被打开。
　　让两人一愣，随后就看到门口处。
　　托尔拿着天霜之斯卡蒂，西琳拿着空无之钥，张林源拿着地藏御魂······
　　三女一橘红，一金，一红，三双眸子在黑暗下散发着光芒。
　　“额。”
　　周瑞下意识的后退一步，三女虽然都在笑，但是在周瑞的眼睛里却如同死神的微笑。
　　“那个，凌云，我突然想起来我忘记给我孙女买奶粉了，就先回去了。”有些心虚的周瑞，神色飘忽不定。
　　“你孙女不都上高中了嘛，要什么奶粉。”凌云无语的说道。
　　找借口也不找个好点的。
　　周瑞：“······”
　　哥哥唉，人艰不拆！
　　“周瑞大人，听说你想给凌云哥搭红线？”小西琳轻轻抚摸着空无之钥，一边‘不经意’的说道。
　　“没有，绝对没有！”
　　本能告诉周瑞，现在必须要跑路！
　　“休想逃！”
　　小西琳一挥手，虚数空间直接在周瑞的前方打开，这一跑直接跑进了虚数空间。
　　而三女也是进入了虚数空间。
　　“何必呢。”
　　看着三女离开的地方，凌云摊了摊手，叹了一口气，重新回到了店铺。
　　这一夜，注定难眠。
　　凌云回到了店铺，和大家一起该吃吃该喝喝。
　　“老师呢？”周楠看着凌云独自一人回来不免不免有些好奇。
　　凌云深深的看了一眼他：“他在为白嫖付出代价。”
　　周楠：“……”
　　你的意思是说我该还债了吗？
　　虚数空间里
　　周瑞哀嚎声络绎不绝。
　　他想要逃离这个地方，可是找不到出口。
　　............
　　第二天
　　凌云迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　一边手心是软的，一边手心的不太饱满。
　　看了过去。
　　就发现托尔和西琳此刻正躺在了他的怀里，一左一右，少女的清香轻轻一嗅就感觉神清气爽跟别说是躺在了怀里了。
　　均匀的呼吸声更是牵动着他的心魂。
　　凌云轻笑一声，两手从两女的怀里拿开。
　　轻轻的顺好了她们杂乱的发丝。
　　搂着她们静静的看着天花板。
　　昨晚，凯文他们都回去了。
　　并没有选择开罐子，这次来的有点匆忙并没有带什么特别好的东西，积分也就换了一点。
　　本条枫倒是想开一发罐子，但直接被凌云给轰走了。
　　万恶的欧皇休想再从他这里沾到一点便宜！
　　利姆露也是被凌云一脚踹了出去。
　　而张林源和柳嫣然则是顺着穿越卡回到了原来的世界。
　　骑士王薇娅，被周楠和周瑞带走了。
　　走之前特地朝托尔要了这件女仆装，并且互加QQ成为了好姐妹……
　　静静的看了一会儿天花板，凌云重新闭上了眼睛。
　　意识进入了群聊。
　　『叮！恭喜您获得八万积分！』
　　一进群，脑海里就弹出了这样的提示框。
　　“啥玩意？”
　　过了会儿才想起来，这是自己灭掉天屿皇之后群聊给的奖励。
　　听说这积分可以用来强化任何东西。
　　肉体是不是可以强化一下？
　　辛勤的园丁：“太好了太好了，我获得星辰大学的入校资格了！”
　　张林源开心的说道，今天早上她就收到了信息。
　　家人开心的同时她更开心。
　　这就代表了她可以在一个安全且舒适的环境里度过三年。
　　想想都激动。
　　凯文：“想学知识加入我世界蛇不就可以了，一个文明的知识还不够你学？”
　　理沙：“年轻真好，不像我，已经厌倦了世俗，只想待在游戏里虚度光阴。”
　　本条枫：“理沙酱，你不是一个人。”
　　理沙：“抱紧.jpg”
　　凌云：“……”
　　他这一进来都是什么鬼。
　　而且你们是不是误会了什么，张林源学这些，只是为了保命。
　　不会吧，不会吧，你们不会真的以为她有什么理想抱负吧。
　　绫清竹：“凌云哥，早上好。”
　　凌云：“小清竹早啊。”
　　绫清竹：“我已经不小了！”
　　凌云：“别闹，你才八岁而已，还是个孩子而已。”
　　绫清竹：“其实……我已经十岁了。”
　　凌云：“啥？！”
　　这一刻，不只是凌云，其他群员都震动了。
　　凌云：“你怎么长得这么快？”
　　快得是不是再过几个月就练剑了？

第150章 凌云不喜欢人类？
　　凯文：“是不是各个世界的流速都不一样。”
　　凌云：“不可能呀，我这个群主都不知道。@辛勤的园丁，出来解释一下。”
　　辛勤的园丁:“……”
　　凌云一定是为了把群员的注意力转移到自己的身上，嗯，一定是为了不让我聊的太尴尬。
　　这样一想就开心了不少。
　　辛勤的园丁：“我看了一下，说是每个人都来自不同的世界，都有着属于自己世界的时间线，所有流速不同是正常的。只有在相互聊天的时候时间线会统一的亚子。”
　　看着群聊使用说明的张林源僵硬的读了出来。
　　本条枫：“哇哦，那被学业埋没的我岂不是要错过好多东西。”
　　理沙:“＋1”
　　小梦:“听店长的话我成立了终极梦比优斯宇宙警备队，赛文哥哥将赛罗给塞了进来，最近有点忙的我估计也会错过好多。”
　　其他群员也都说了自己的事。
　　凯文:“……”
　　最后凯文惊讶的发现全群就他最闲。
　　凌云沉默了片刻。
　　开始疯狂的拍系统的门。
　　也就是凌云的脑袋。
　　“快出来解释一下，什么情况，我怎么不知道这件事的？你这样乱搞时间线，知不知道会让我错过多少积分点？”
　　系统：“宿主，放心，各大世界的时间线我都是按照读者的兴趣调的，等绫清竹长大太久了，所以稍微的拨弄了一下那个世界的时空。”
　　凌云：“......这么说你还有理了？”
　　系统：“不过宿主请放心，并不会影响什么，你倒不如换一种想法，那种爱而不得的相思之苦，才是最能够加大女人爱情的毒药。尤其是对于像绫清竹这样出生在云端的女子。”
　　凌云：“······”
　　老子得到别人喜欢那靠的是人格魅力。
　　怎么到你这就变味了？
　　“算了，你说系统，你牛逼，我去开店了。”无奈的叹了一口气。
　　意识退出，睁开眼睛。
　　就发现两女都目不转睛的盯着他。
　　“醒了？醒了就起来吧。又到开业的时候了。”
　　“凌云哥，我想和你商量一件事。”这时，小西琳突然说道。
　　卷弄着自己的紫色的发丝有些不好意思。
　　“还害羞起来了，有什么事就说吧。”凌云微微一笑。
　　轻轻的拍了拍西琳的后背，帮她放松一下。
　　“就是···那个，我想去拍跳舞的视频。”
　　凌云一愣：“视频？”
　　“嗯，我想发到B站上，托尔姐姐说有之前杨海天火事件和华光小区事件两次事件的发酵，我应该积攒了不少人气。”
　　“这样不仅可以做自己喜欢的事情还可以帮助店铺赚钱。”
　　看看，多好的女孩啊，再看看周楠，呸，这辈子最讨厌白嫖狗了。
　　“昨晚我和周瑞好好的‘谈’了一下，他说官方也会帮助宣传的。”西琳笑眯眯的说道。
　　让凌云不禁悻悻一笑。
　　心里同情周瑞一秒。
　　凌云稍微沉思了一会儿：“嗯，想法不错，可是”
　　“可是什么？”
　　“你没有身份证啊。”凌云摊了摊手。
　　西琳：“······”
　　托尔：“······”
　　说起来，现在两女都还是黑户呢。
　　杨海超凡局
　　周瑞正趴在沙发上，背后是帮着敷药的周楠。
　　“嘶，这三婆娘下手也忒重了吧。”
　　周瑞倒吸了一口凉气。
　　不知道这三女是不是学医的，把他打得这么痛，最后医生给的诊断还是皮外伤。
　　差点没气死他。
　　“谁让老师你触碰了她们的底线呢，说来也气，最近凌云也不知道怎么回事，桃花运泛滥，看得我老羡慕的了。”
　　“你羡慕个屁，好好去给我上学，我会不定期的过来给你开开小灶，要是让我发现实力有所懈怠，看我不打死你！”
　　“咳咳，老师啊，你就算有气也不能朝我身上撒啊。对了，你为什么会想到要把骑士王介绍给凌云？”
　　周楠问出了心中的问题。
　　“我问你，骑士王漂亮不？”
　　“漂亮。”
　　“你说这种只会在外人面前强势内在温柔的女王他怎么就不喜欢呢。”周瑞不解的说道。
　　然而周楠却以一副看破红尘的目光看着周瑞，咋了咂舌：“老师，这你就错了，你看，比如托尔，本体是一只八阶魔兽吧？”
　　“嗯，咋了？”周瑞不解的看着他。
　　这不是大家都知道的吗？
　　“那我们再来看看那个龙娘，你就没有发现什么共同点？”周楠一脸神秘的说道。
　　“共同点？嘶！你该不会是说！”
　　突然，周瑞好像想到了什么恐怖的东西。
　　一脸不敢置信的看着周楠。
　　不会吧！
　　周楠看了一眼周围，附在了周瑞的耳旁，小声道：“你有没有发现，围绕在凌云身边的基本都是非人类，上次天屿皇说的话你也听到了吧。这样说.....你懂了吗？”
　　“我靠！我尼玛，没想到凌云还有这癖好？！”
　　周瑞震惊了。
　　原来不是骑士王薇娅差，而是人家不好这口！
　　“天才有怪癖，强者的口味有所不同也是可以理解的。”周楠拍了拍周瑞的肩膀，对于他的惊讶表示理解。
　　次元店铺
　　“啊切，啊切......”
　　柜台前的凌云一连打了好几个喷嚏，把自己都给打懵了。
　　“是哪个鳖孙在背后说我坏话？”
　　凌云发现了一点。
　　打一个喷嚏是有人背后说他帅，一连打好几个，就是说有人在背后骂他。
　　“凌云哥，我和托尔姐姐就先出去找周瑞办理身份证了。”
　　虚数空间前，西琳牵着托尔的手对凌云说道。
　　“嗯，好，早点回来。”凌云说道。
　　等到两女走后，凌云就无聊下来了。
　　这种等客人上门的生意实在是太枯燥了。
　　“说起来我也是个没钱的男人啊。”凌云想道。
　　上次系统送的那十万块钱直接被凌云给了托尔。
　　以自己这种宅男的性格，想要出去实在是太难了。
　　“咔嚓!”
　　这时，大门突然打开，一个银色的小脑袋从门外探了出来。
　　“索菲酱？你怎么又跑过来了。”凌云一愣，好奇的看着她。
　　“凌云，有个人在你隔壁开了家店。？”
　　“额，啥玩意？”
　　索菲的话把凌云给整懵了。
　　你在开什么玩笑，我旁边不是一片废墟吗？
　　是个人都不会在这开店吧。
　　“我没有骗你，是个奶茶店，店长还送了我一杯奶茶，可是我是吸血鬼喝不了，就给你吧。”索菲将手里的奶茶放到了柜台上。
　　凌云：“……”
　　“你没骗我？”
　　“骗你有好处吗？”索菲坐在了沙发上，从黑卡里拿出了电脑。
　　熟练的连上WiFi。
　　这闲云流水的操作看的凌云一脸懵逼：“……”
　　奶茶是次要的，我怎么感觉你就是来蹭网的？

第151章 奶茶店老板春日野穹
　　“凌云，我想喝。”
　　“没有，除非你自己吸。”
　　“可是那样会很难受的。有可能还会呛着。”
　　“自己不动手还想喝现成的？想的倒是挺美的啊。”
　　“嘻嘻。”索菲朝着凌云卖了个萌，两颗小牙齿露了出来。
　　凌云：“······”
　　“算了，你拿好。”
　　最后凌云还是承受不住索菲的卖萌，打了个响指，一个玻璃杯凭空出现，酒红色的血液从虚空落下。
　　将一根吸管放进了玻璃杯里。
　　做好这一切的凌云对着索菲喊了一声：“自己来拿。”
　　看着面前的索菲，凌云好奇道：“我的隔壁真的开了一家奶茶店？”
　　“你可以自己看看，我没有骗你。”
　　“那还真的挺奇怪的啊。”
　　“索菲，看店的任务就拜托你了。”
　　想了想，凌云还是觉得自己去看看比较好。
　　将血拿到手后，重新坐在沙发上的索菲打了个OK的手势。
　　离开店铺
　　“我倒要看看能在我旁边开店的究竟是何方神圣。”
　　出了店门，凌云就朝着旁边走去。
　　结果这刚出门就愣住了。
　　“真的有奶茶店？”
　　凌云看着旁边紧挨着自己的奶茶店愣住了。
　　看样子还是刚装修好的。
　　不是，这到底是啥情况？
　　我店铺旁边不是被周楠那货给撞成碎片了吗？
　　怎么突然就有了一家奶茶店？
　　看了一下上面的招牌，一愣。
　　“春日奶茶店？我还日春呢。”
　　带着好奇的心情凌云推开了奶茶店的玻璃门。
　　“欢迎光临”
　　入耳，是一道十分细腻的女声。
　　凌云顺着声音看去，结果这一看他就僵在了那里。
　　双马尾，少女，银发，春日奶茶店……
　　不会吧！
　　“请问你想要喝什么？”
　　声音再次传出，终于让凌云回过了神。
　　迎着少女的目光，凌云复杂的开口：“给我来一杯双拼，椰果和布丁就行。去冰，半塘，大杯。”
　　“好的，稍等。”
　　少女说了一声，打了个小票放在柜台就去调奶茶了。
　　凌云走到了柜台前的椅子前坐下，拿起小票，开口：
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？请讲。”
　　正在调料奶茶的少女回过头看了一眼凌云后道。
　　“你怎么会想着在这里开店？按我看来，这个地方的人流量并不是很多。”
　　少女的手一顿。
　　“没什么，只是想做一些自己喜欢的事情罢了。”
　　“开店不为赚钱？”凌云惊讶的看着她。
　　少女对此，只是淡淡的瞥了一眼：“这和我旁边的店铺不差不多嘛，明明挂着店铺的招牌，却只有几个人来，有的时候根本就没人来。”
　　“咳！”
　　凌云感觉自己的胸口被插了一刀。
　　有被冒犯到!
　　“话不能这么说，你还这么年轻，不应该找个好点的工作？”
　　“就是因为年轻所以我才想试一试，不然等你老了才开吗？”少女怪异的看了一眼凌云。
　　这个人好奇怪啊。
　　凌云：“······”
　　你说的好对，我竟然无法反驳。
　　“据我所知，这里原本应该是一片废墟，怎么突然就变成了奶茶店呢？”
　　少女的手一顿，随后开口:“这个我也不太清楚，我在找房子的时候房东就为我介绍了这个地方。而且我这是在外围，人流量还算可以。”
　　她在来这里的时候就将这间房子买下来装修好了，所以她并不需要担心房租的问题。
　　日常卖奶茶已经可以填补开销，更何况还有双亲留下来的遗产。
　　足够她生活的了。
　　“你的奶茶好了。”
　　这时，少女，将一杯奶茶放柜台上。
　　“一共13元。”
　　“扫码吧。”
　　凌云打开了手机上的付款二维码道。
　　“好。”
　　······
　　付完钱，凌云沉默了一会儿，开口。
　　“你应该不是隆国人吧？”
　　“嗯，我岛国来的。”
　　凌云的瞳孔微微一缩：“你怎么想来这里的？”
　　“隆国挺好的，我想来这里看看不行吗？”少女眉头微微一皱，不解的看着凌云。
　　他的问题是不是太多了？
　　“这位客人，我们认识吗？还是说你想搭讪？”少女有些愠怒道。
　　凌云哭笑不得的看着少女：“你想多了，我有女朋友，不是来搭讪的，单纯就是对这家店有些好奇而已。”
　　“好了，最后一个问题，问完我就离开。”
　　“你说吧。”少女拿起了手机，漫不经心的说道。
　　“你是不是叫春日野穹？”
　　少女的手一顿。
　　震惊的抬起头：“你知道我？”
　　可是很快眉头便皱了起来。
　　凌云很面生，她不记得自己见过他啊。
　　凌云一呆，还真是春日野穹啊，连名字都没变。
　　那春日野悠那家伙估计也在这个世界上吧。
　　突然感觉自己的世界有点乱，不是平行世界吗？为什么会有动漫人物。
　　真是没想到，春日野穹竟然会在他的店铺旁边开了个奶茶店。
　　只不过春日野穹来开奶茶店……
　　凌云看了一眼春日野穹的胸口再看了看手里的奶茶。
　　难怪那么平。
　　原来都被炸干了……
　　凌云微微一笑，自我介绍道:“你好穹妹，我是你哥哥春日野悠的朋友。你可以称呼我为老王。”
　　春日野穹：“······”
　　在短暂的沉默后，穹才开口:
　　“这位客人，就算你认识我也不能这么随便喊我的名字，很没有礼貌的。”
　　穹是岛国人，岛国人只有亲密的人才能互相喊名字，平常都是姓之类的敬称。
　　“而且这个笑话一点也不好笑，我哥他早在八岁那年就出车祸去世了。你说你是他的朋友？小学朋友吗？”
　　凌云：“······”
　　这一刻，凌云懵逼了，他呆滞的看着春日野穹。
　　她刚刚说什么？
　　春日野悠死了？
　　“不是，你说春日野悠他死了？”凌云不敢置信的说道。
　　穹淡淡的看了他一眼，樱唇轻启：“我哥八岁那年和朋友出去玩，路上出了车祸，没有抢救过来，已经死去好多年了。”
　　“好了，你这是第二个问题了，如果没事的话就请离开吧，别打扰我做生意。”
　　穹下逐客令了。
　　最终，凌云有些懵逼的走出了奶茶店。
　　脑海里不断回想着春日野悠死掉的画面。
　　诚哥，是我误会您了，原来还有人比您走的更早！

第152章 意想不到的客人
　　“垃圾系统，你知道这是个什么情况吗？”
　　回到店铺后，凌云还是没有搞懂怎么回事。
　　一个废墟突然就变成了奶茶店。
　　春日野悠嗝屁了，春日野穹来他隔壁开奶茶店。
　　这个套路怎么那么像系统的套路呢？
　　系统：“宿主，我和你讲哦，在对本系统讲话的时候放尊重点，今天我去视察小弟们的工作情况，哪一个宿主不是对它们毕恭毕敬的，怎么到我这就这样了呢？搞得我很没有面子。”
　　“说完了吗？”凌云翻了个死鱼眼，打了个哈切道。
　　系统：“……宿主，我和你说，你要对我放尊重点！”
　　“说完了就赶紧回答问题。”
　　系统：“......”
　　你就是欺负我好说话，哼！
　　“之前周楠在宿主离开的时候就已经花钱重新盖好了。”
　　“没想到周楠这个小子这么细心啊，等等！这家伙有钱盖房子没钱还我的饭钱？”
　　凌云很快就察觉到了不对劲。
　　这不是明摆着看不起他吗？
　　“臭小子，看来下次我得好好教他做做人了。”
　　“那春日野穹呢？你怎么解释？”
　　系统：“你这个问题好奇怪哦，托尔能来，索菲能来，为什么不能春日野穹的祖父穿越世界来到这里呢？”
　　“我去？还可以这样玩？”凌云震惊了。
　　被系统的话秀了一脸。
　　“宿主此言差矣，您也不看看，哪个带着系统穿越的人不是把世界搞得乱七八糟，什么轮回者啊，穿越者啊，乱七八糟的；我这里已经很给面子的了，穿越过来的都是妹子，没看到男的都直接或者间接嗝屁了嘛。”
　　凌云：“→_→”
　　我就知道是你。
　　另一边
　　“周楠，如果凌云真的喜欢那些非人的物种，你说我送些魔物娘怎么样？”
　　周瑞是真的想要感谢凌云，这次要不是凌云，他早死在天屿皇的手下了。
　　可是仔细想了想凌云好像不缺什么，有那么一个偌大的店铺，什么东西没有？
　　送钱的话感觉又太小气了，送房子，可是人家店铺一体，估计也不会高兴。
　　唯一可以下手的地方就是女人少了点。
　　“其实我觉得精灵不错。”周楠猥琐的笑道。
　　“精灵？你是说沙朵奈？”
　　“额，不是，我说的的黑暗森林里面的那群森精灵。”周楠无语的看了一眼自己的老师。
　　没想到看你平常那么稳重，竟然隐藏着一颗如此肮脏内心！
　　周瑞诧异的转过头，好像第一次认识周楠一样：“可以啊，我怎么不知道你小子懂这么多？”
　　“嘿嘿，那还不是老师你给的世界神秘生物百科大全的功劳，美女嘛，总是忍不住想要多了解一些。”
　　“不过这个否定！森精灵是我们人类的盟友，除非自愿我也不能强迫她们。”周瑞摇了摇头，否决了周楠的想法。
　　“那···之前在玄水海捕捉的乌贼娘呢？”
　　“哎！这个不错！”周瑞的眼睛一亮。
　　“是吗？看来昨天晚上给你们的警告还不够深刻啊！”一道愠怒的声音突然出现在房间里。
　　“谁？”
　　周楠和周瑞一惊，下一刻，就看到一道虚数空间打开，两人本能的感到不妙。
　　西琳和托尔从里面走出，本来开开心心的，结果正好听到了两人的对话。
　　结果这不听还好，一听就气炸了，这两货竟然想要给她们的凌云（凌云哥）送那么恶心的东西。
　　是想死吗？！
　　两人一脸的微笑，亲切得就如同邻家的大姐姐。
　　但在周瑞两人眼中却比魔鬼的笑容还魔鬼！
　　“其实···我可以解释的。”周瑞和周楠两人害怕的像个孩子。
　　一点也没有隆国大哥大的气质。
　　“解释就不用了，就算你解释了依旧免不了收获一顿毒打。”小西琳伸出手，一根亚空之枪出现在手里。（就是天穹游侠的分支技能）
　　啪啪啪！
　　轻轻的拍在手心，发出着令两人面色惨白的响声。
　　“你们太让我失望了，周瑞，本来以为你是一个正人君子，没想到是这样的人。”
　　寒气扩散，托尔睁开了双眸，背后龙翼张开，漆黑的身影下，橘红色的竖瞳和那散发着蓝芒的镰刀异常的显眼。
　　“估计是被周楠带歪了，也是啊，凌云哥那么不正经，他的朋友怎么可能正经呢。毕竟，连凯文都已经歪了。”小西琳叹了一口气：“那么，就由我来帮你们矫正过来吧！”
　　“你···你们别过来啊！”
　　周楠和周瑞当即想跑。
　　可是虚数空间瞬间打开。
　　几道亚空之矛射出，将他们封锁在了里面。
　　回过头，就发现一金一橘两双犹如深渊中的眸子死死的盯着他们。
　　“别着急啊，天色尚早，陪我们好好玩玩呀。”小西琳轻笑一声，清脆的打了个响指。
　　虚数空间覆盖。
　　房间内的四人消失不见。
　　次元店铺
　　凌云看了一下天空。
　　“今天的天气真好啊，又是咸鱼的一天。”
　　“咔嚓！”
　　这时候，大门突然打开。
　　凌云一愣，还以为是什么客人呢，没想到走进来来一个快递员。
　　“啊，谢谢你了。”
　　在凌云懵逼的眼神中，索菲开心的跑了过来，接过了快递员手上的快递。
　　等到快递员离开，凌云一脸茫然的站在原地：“啥情况？”
　　“我的买的小说到了。”索菲拆开包裹。
　　露出了两本书，一本蓝色的《超次元幻想店铺》，一本黄色的《次元幻想群》，然后像宝贝一样抱在怀里。
　　一脸期待的跑回了沙发前。
　　她要好好阅读这两本神作！
　　“你哪来的身份证？”凌云下意识的问道。
　　凌云记得索菲还是个黑户吧？
　　“在之前散步的时候，遇到了一个小女孩。”
　　“然后你们是不是一见如故，最后那女的差点住到你家里去了？”
　　“咦？你怎么知道？”索菲惊讶的看着凌云。
　　“不过最后因为我的家在野外，她明天还需要上学，所以就没有搬过去。”
　　凌云嘴角抽搐了一下，这剧情，差点就变成百合了。
　　“和你说清楚，我这里是次元店铺，不是快递接受站点。”
　　“好的，好的，我知道啦。分你看一点不就行了。”索菲聚精会神的看着手里的《超次元幻想店铺》，一边拍了拍旁边的沙发。
　　凌云：“@狗系统，我突然有点体会到你的心情了。”
　　系统：“······”
　　如果你要是真的理解，那能且请麻烦您在称呼我的时候带上点尊敬好吗？
　　凌云坐到了索菲的旁边。
　　“哎？”
　　接着，在索菲惊讶的目光中，一把被凌云抱起，抱进了他的怀里。
　　“这样看比较好。”
　　凌云下颚抵住索菲的小脑袋，闻着少女的清香，闭上眼睛，享受的说道。
　　索菲无奈地看了一眼凌云。
　　真是个让人没有办法的孩子。
　　身为大人的我就勉强让你抱一会儿吧。
　　时间飞逝
　　两人都看着入迷了。
　　“咔嚓！”
　　突然，大门打开的声音让两人抬起头。
　　一名有着金色双马尾的女子从门外走了进来。
　　“啪！”
　　凌云手里的书顿时掉在了地上。
　　他惊讶的看着来人。
　　不是吧不是吧，我的店铺终于也要接待这种客人了吗？
　　索菲一脸的问号。

第153章 黑户索菲酱
　　ps：QQ群：814502205
　　（阿魇，这次看到了吧→_→）
　　“这里···不是保健室吗？”
　　少女发出了灵魂般的疑问。
　　凌云：看看看看，出口就是‘兵家圣地’。
　　“凌云，认识的？”
　　索菲注意到了凌云的神色，好奇的问道。
　　凌云看着少女，深深的叹了一口气：“即使那里成了黑洞，也是我一生想要探索的地方——霍金。”
　　索菲：“······”
　　虽然你引用了名人的句子，但是我总感觉哪里不太对劲。
　　“嗯？”
　　这时候，听到声音的少女也是转过头。
　　看到凌云那搭在索菲肩膀上的手，瞳孔一缩。
　　“你这个变态！你在对她做什么？”
　　“变态？我？”
　　凌云一听，左右看了一下，发现没有其他人，最后不敢置信的指向自己。
　　不是吧不是吧，他辣么帅，竟然有人敢说他是变态？
　　“不是你还有谁，你这个变态萝莉控，你在对这个可爱的女孩做什么？”
　　凌云：“······”
　　一个五百年的老吸血鬼了，还女孩呢。
　　“这位客人，请问您能好好说话吗？”凌云眉头一皱。
　　什么都不搞明白就那么大呼小叫第一印象就很差。
　　“我最讨厌的就是像你们这样的变态了，就和那个家伙一样！”然而少女却根本不管，更是用一副看人渣的眼神看着凌云。
　　凌云的眼睛一眯。
　　恐怖的气息直接降临店铺。
　　彭！
　　强大的威压直接将金色双马尾少女死死的压在地上。
　　对付这种人还是强硬的手段好使。
　　“果然是欠收拾啊，情况都不了解就信口开河。”凌云不屑的看了一眼趴在地上全力反抗的少女。
　　双手逗弄着索菲的两个双马尾。
　　“我发现自己今天和双马尾挺结缘的，索菲酱今天正好也是双马尾呀。”
　　下颚抵住索菲的脑袋，抓住那两个双马尾在脸上揉了揉。
　　“这也不能怪她，是凌云你的姿势太让人误会了。”翻着书的索菲很平淡的说了一句。
　　“是个正常人看到你这个样子都会往其他地方想吧。”
　　“嘿嘿，那肯定不包括索菲酱。”凌云贴上了索菲的脸蹭了蹭。
　　软软的，滑滑的，就好像婴儿的脸一样。
　　“别闹，这样我都不能好看书了。”轻轻的推开凌云，索菲就继续聚精会神的看书了。
　　在索菲的眼里，估计除了书之外世界上也没有什么是她感兴趣的。
　　“凌云，你解决一下吧，有血的味道了。”这时，索菲突然说道。
　　听到索菲的话，凌云一愣。
　　就发现那金发马尾少女正死死的看着他。
　　看着少女凌云叹了一口气：“所以说为什么我的客人里会有秋月爱莉啊。”
　　“哎多。”
　　索菲惊呼一声被凌云抱起重新放到了沙发上。
　　站起身，拍了拍被索菲坐皱的裤子。
　　走到柜台旁，拉出椅子，坐下。
　　单手撑住自己的下巴。
　　“啪！”
　　清脆的响指声响起。
　　店铺内的威压瞬间消失。
　　没有了压力，金发少女直接无力的趴在地上。
　　神色有些恍惚，那样子就好像和谁干了一架似的。
　　“用力过度后的虚脱吗？不过没事。”
　　凌云伸出手。
　　一把手枪形态的伊甸之星出现在手中。
　　对着秋月爱莉就是一枪。
　　时间的力量发动。
　　秋月爱莉被这枪打了还抽动了一下。
　　“咳咳！”
　　顷刻间，秋月爱莉就恢复了意识，紧接着就是剧烈的咳嗽。
　　“怎么样？缓过来了没？”凌云道。
　　“你，你是谁？！这里是哪里？！”秋月爱莉下意识的摸了摸自己的手，听到声音后茫然的抬起头。
　　就看到了趴在柜台上和她对视的凌云。
　　这一看吓了一跳，快速的朝后退去。
　　“少女，想跑就站起来啊，你这在地上挪半天也不会移动多长时间。”凌云无语的说了一句，就开始摩挲着自己的下巴：“而且...我自问长得也不差啊。”
　　他长得很吓人吗？
　　不会吧，如果长得吓人还有女朋友的话，那正在看小说的你有女朋友吗？
　　“你！你是人是鬼？刚刚那种力量是什么？”
　　秋月爱莉惊骇的说道。
　　她第一次发现自己竟然是这么的弱小。
　　那种距离死亡只有一步之遥的感觉她再也不想体验第二次！
　　“这里是次元店铺，他是店长凌云。”索菲合上了书，为爱莉解释道。
　　从沙发上站起来道。
　　“次元店铺？”
　　爱莉一愣。
　　“先喝杯水冷静一下。”
　　索菲做起了看板娘的工作，让秋月爱莉坐在了沙发上，递了一杯水过去。
　　“请问您是？”
　　小心翼翼的喝了口水之后，秋月爱莉也不像之前那么狂了，反而有种小家碧玉的感觉。
　　“我叫索菲，也是这家店铺的客人。”索菲自我介绍道。
　　“那他刚刚对你。”
　　“面对孩子的撒娇，我也只能宽慰的处理。”索菲无奈的说道。
　　“你是他的妈妈？”爱莉不明所以的问道。
　　“噗！”
　　凌云差点没一口老血喷出去。
　　“少女，说话是要负责任的，小心我让你再尝试一下刚刚的滋味。”
　　凌云恶狠狠的看了她一眼。
　　吓得爱莉急忙躲在了索菲的身后。
　　“好了，凌云，她还只是个孩子。”索菲拍了拍爱莉的肩膀安慰道。
　　“你叫什么名字？”索菲低头问到。
　　“我叫秋月爱莉，今天身体有些不舒服想去保健室休息一下的，只不过没想到大门一开就出现在了这里，我真的不是有意闯进来的。”抓着索菲衣服的爱莉小心翼翼的说道。
　　看那唯唯诺诺的样子是真的怕了。
　　凌云摊了摊手，从柜台后面走了出来，在爱莉害怕的神色里一把抱住了索菲，笑着戳了戳索菲那柔软的小脸：“在你面前的可不是什么小女孩，她可是活了五百年的吸血鬼。”
　　“什么？”秋月爱莉一愣。
　　有点懵。
　　索菲可爱的嘟起了嘴：“凌云，就算是我也是很在意自己的年龄的。”
　　但这嘴一嘟反而让凌云戳得更厉害了。
　　好可爱呀。
　　“那啥，我也可以摸一摸吗？”
　　萌物不管在哪里都是异常受欢迎的。
　　看着凌云戳索菲，秋月爱莉不知道怎么的竟然鼓起了勇气。
　　“不可以！”凌云一把把索菲抱了起来，就像护犊子一样紧紧的抱在怀里。
　　根本就不给爱莉机会。
　　秋月爱莉：“……”
　　“放我下来。”
　　感受着凌云男子的气息，索菲的小脸微微一红，拍了怕凌云的肩膀，平静了五百年的内心掀起了一丝波澜。
　　“少女，下次请搞清楚情况再说话，而且最好不要把对秋月孝三的恨意强加在别人的身上。”凌云将索菲放下来道。
　　“你认识那个人渣？！”爱莉震惊的看着凌云。
　　“这种事情我也不能明说，不然河蟹神兽降临，就算是我也打不过。”凌云叹了一口气。
　　诉说着不甘！
　　索菲：“……”
　　“你们……是男女朋友吗？”爱莉好奇的问道。
　　无他，这两人的关系怎么看着也不像普通朋友。
　　“她是黑户。”
　　索菲：“……”
　　秋月爱莉：“……”
　　凌云一句话堵死了一切。

第154章 开罐子啦
　　本来还想解释一下的索菲不说话了。
　　一屁股坐在了沙发上，翻开了书，自顾自的看了起来：“你们做自己的事吧，别管我。”
　　“生气啦？给你个怀抱温暖一下。”
　　凌云蹲在了索菲酱的面前，抬起头看着那精致的脸蛋，张开双手嬉笑道。
　　“不要，反正我也是个黑户。”
　　索菲撇开头，语气虽然很平淡，但微微撅起的小嘴早已表明了一切。
　　表面平静，内心还是有点小生气的。
　　凌云见状好笑一声，转手变出了一根棒棒糖，放到索菲的面前。
　　“当当当，看看这是什么？”
　　“凌云，我是吸血鬼，不吃糖的。”索菲很无语的说道。
　　“而且，我不是小孩子了，请不要用这种哄骗小孩的东西来对付我。”
　　“怎么会？索菲酱在我的眼里就是个小孩子。”凌云一边说着，一边将棒棒糖的包装拆掉。
　　“都说了我不吃。唔姆！”
　　话刚说到一半，凌云就将手里的糖塞进了索菲的嘴里。
　　“这味道是？”
　　仔细的回味了一下，索菲有些惊讶的看着凌云。
　　“特意为你调的，怎么样？不生我气了吧？”凌云笑道。
　　这可是他特地为索菲调制的，采用了鲜血和蔗糖按不同比例调制而成。
　　就算是吸血鬼也会喜欢。
　　“再给我五根！”索菲一手抓着棒棒糖，一手张开。
　　爱莉：“……”
　　你好没有骨气呀！
　　“成交！”
　　紧接着，凌云在爱莉懵逼的神色下凌空变出了五根棒棒糖。
　　“这是魔术吗？”爱莉好奇的问道。
　　“没错，我就是世界著名的魔术大师基德！”
　　凌云一挥手，白色的斗篷浮现。
　　在爱莉惊叹的目光中，斗篷一挥而过，凌云已经换了一个装扮，全身白色的西装，背后是白色的披风。
　　“好厉害！”爱莉惊叹的鼓着掌。
　　索菲平静的吃糖。
　　对于凌云的搞怪她也逐渐习以为常了。
　　“不过···您还没解释为什么我会出现在这里呢。”
　　鼓掌鼓到一半的爱莉停了下来，再次问出了自己的问题。
　　“哦，差点忘了。”
　　凌云也是反应了过来，打了个响指身上的衣服换了回来，走到柜台后面拿了一张店铺黑卡递了过去。
　　“这是？”
　　“不要问，问就是拿卡。”
　　秋月爱莉：“……”
　　爱莉迷茫的接过黑卡，就在她有些疑惑的时候，一股极为庞大的信息突然出现在了脑海里。
　　“好疼！”
　　庞大的记忆接受让爱莉承受不住抱头倒在了沙发上。
　　过来好一会儿，才醒了过来。
　　刚睁眼就看到抱着索菲的凌云坐在一旁看着书，姿势就和她进来的时候一模一样。
　　“醒了吗？醒了就过来开罐子吧。”
　　这时，看到逐渐从沙发上爬起来，拍了拍脑袋的秋月爱莉，凌云随口道。
　　在刚刚爱莉晕倒的时候他看过了，一百积分，刚刚好可以来一发低级罐子。
　　日常系女主嘛，有点积分是很正常的。
　　“次元店铺，诸天万界？这些都是什么东西！这还是我所知道的日常世界吗？！”
　　回想着脑海里莫名其妙多出来的记忆，秋月爱莉一脸的呆滞。
　　这些记忆过于骇人听闻了。
　　厌恶宅文化的她一时间难以接受。
　　就类似于张林源刚刚穿越异世界一样。
　　心里承受能力极差。
　　永远没有身为穿越者的那份‘既来之而安之’的心理。
　　看着秋月爱莉那一副不敢置信的表情，凌云不禁咋了咂舌：“这才是正常人才会有的反应啊，之前的客人接受能力好得反而让我有些害怕。”
　　“不过，少女，事情就如同你眼前所发生的一样，在你来到了这里的那一刻，你所认识的世界就已经崩塌了。”
　　凌云本来想要喊‘爱莉’的，但突然发现这名字太操蛋了，他实在是不想说出来。
　　“等等！既然你这里是号称可以开出万界之中任何物品的次元店铺，那有没有帮我赶走那个人渣的东西？”爱莉急忙问道。
　　“你是说让人凭空消失，还是抹杀？”凌云嘴角一扬，笑眯眯的说道。
　　秋月爱莉：“······”
　　不要一脸平淡的说出那么可怕的话啊！
　　“那个···抹杀就算了吧，类似于可以让人潜意识离开的物品，有吗？”爱莉有些害怕的看了一眼凌云。
　　身为高中生的她一时间还接受不了凌云的三观。
　　能和平解决还是和平解决的好。
　　“这个得看你自己的运气如何了，如果直接抹杀我可以帮你，保证毁尸灭迹，我身为另一个世界的人，你们世界的警察也察不到我身上，简单轻松；但是按你说的就需要开罐子了，罐子里的东西全身靠运气的，积分有多重要不会不知道吧？永葆青春，富可敌国，单手毁天灭地这种东西多的是，你确定要将积分花在秋月孝三这种垃圾的身上？”
　　“额，能容我问一句吗？虽然我很讨厌他，但是为什么我感觉您对他的杀念比我还大？”爱莉小心翼翼的问了一句。
　　对此，凌云只是平静的看了她一眼：“告诉你一句话，你笑诚哥死的早，诚哥笑你衵的少。”
　　秋月爱莉：“......”
　　索菲：“......”
　　虽然不知道诚哥是谁，但应该也是个英年早逝的人。
　　“难不成是那个家伙会对我做什么吗？”爱莉的脑海里突然浮现出秋月孝三偷吸她庞次的画面。
　　有些不妙的问道。
　　凌云摇了摇头：“河蟹大大表示你不想知道，不过我虽然不能说，但是你可以开罐子啊，罐子里啥都有。”
　　秋月爱莉：“······”
　　你前面说了一大堆，最后的目的不还是想让我开罐子吗？
　　呵，男人！
　　“那就开一枚吧。”
　　爱莉接过了凌云手里的罐子。
　　朝着地上一砸。
　　咔嚓！
　　一白一绿一蓝三个光球从罐子里浮现。
　　按照黑卡里所说的方法，爱莉将白色的光球捏碎。
　　“啵”
　　一个光碟从光球里出现，掉在了爱莉的手中。
　　[《淦父》全集]：当你看完一套后，你就不再是那个天真烂漫的孩子啦
　　“这···封面是怎么回事？为什么我和姐姐会是这样的姿势啊！”
　　当爱莉接到光盘后，看着上面的图片，瞳孔一缩。
　　凌云：“......”
　　开头就这么刺激的吗？

第155章 阴阳转轮丹
　　凌云表示自己还是个孩子呀，他从来不看这些的。
　　“店长，这是？”
　　面对一脸无知且有些恼怒的爱莉凌云不知道该怎么开口。
　　同时心中充满了负罪感。
　　可怜的孩子啊，你可知，泱泱世界，格斗番何其之多，偏偏你脱颖而出，一枝独秀。
　　这让我如何开口说好呀！
　　最终，凌云决定用侧面烘托的手法来提醒爱莉。
　　复杂的看了一眼面前的金发双马尾少女，凌云开口：“给你一个劝告，这种东西千万不要和你闺蜜一起看，不然结局，额...我还是不说了，反正我话放这里了，之后的事情就靠你自己了。”
　　“纱奈怎么了？”爱莉好奇的看着凌云。
　　“简单的和你说你的好闺蜜和秋月孝三其实是一伙儿的，嗯，我只能说这么多了，其他的剧情基本都……我就不一一描述了。”凌云的神色有些飘忽。
　　看着爱莉，凌云就会想一些很不好的事情。
　　对于有女朋友的他来说这是一种背叛！
　　“额。”秋月爱莉看着凌云的眼神，再看了看手里的光碟。
　　本能的感到有一丝不妙。
　　想问些什么，但是张了张嘴，最终还是没有说出来。
　　“已行的事后必再行，已有的事后必再有。”凌云双手别在身后，漫步走到柜台前。
　　轻轻抚摸起桌面，感叹了一句。
　　啪！
　　一把将吸管插进奶茶里。
　　凌云吸了一口。
　　喝口奶茶冷静一下。
　　“不愧是穹妹亲手做的奶茶，味道就是好，难怪敢出来开店。”
　　喝了一口后，凌云啧啧称叹。
　　在这物欲横流的社会，有一份手艺是很重要的。
　　爱莉：“......”
　　我还以为你有什么大事要说呢，原来就是喝奶茶？
　　还我的敬佩！
　　无语的爱莉直接抓住了面前的绿色光球，用力一捏！
　　[绿帽一顶]：送给挚爱的他，介绍语：不是我不爱你，只是恰巧喜欢的人结婚了
　　爱莉：“……”
　　“咳咳！”
　　奶茶喝到一半的凌云看到爱莉开出的东西后差点没呛死。
　　幸好点的椰果布丁双拼，要是珍珠，不得直接噎死。
　　看书的索菲也是一脸的无语。
　　这都是些什么鬼东西。
　　连她都有些懵了，爱莉的运气也太背了吧，好歹是个金发，欧洲人的血统硬生生被糟蹋成这样子？
　　搞得她这个欧洲人都有点不好意思了。
　　而爱莉本人则是看着手里的绿帽静静的发呆。
　　貌似姐姐好像有一个男朋友吧？嗯，那就送给他了。
　　将绿色的帽子塞进黑卡空间里，爱莉伸手抓向最后一个蓝色的光球。
　　啵~
　　清脆的声音响起。
　　凌云和索菲看过去，心中也有些期待。
　　按店铺长期以往的概率来看，最后的一定都是好东西。
　　而下一刻，一个玉瓶从蓝色的光球中掉落下来。
　　[阴阳轮转丹]：来自某个仙侠位面的丹药；一颗去百病，服用后阴阳颠倒，性别转换！
　　“咳咳咳咳！”
　　看完介绍后，凌云开始剧烈的咳嗽起来。
　　比刚刚厉害多了。
　　索菲翻页的手停了下来，看向一脸懵逼的秋月爱丽，嘴角抽了抽。
　　好奇葩的丹药，好奇葩的店铺呀！
　　凌云不诚欺她，这家店还真的是什么都有。
　　索菲算是服了，炼制这种丹药的人怕不是个太监吧，很适合武侠小说里的东方不败。
　　“卧槽！够狠啊！”
　　凌云从震惊中回过了神，舒缓了一下，对秋月爱丽竖起了一个大拇指！
　　他是真的懵逼了，秋月爱莉这哪是想要驱赶秋月孝三啊，这明显是嫌母爱不够多，想再要个妈妈！
　　这操作彻底看傻凌云了。
　　mmp，不愧是格斗番女主，思想就是和他们这些普通老百姓不同。
　　爱莉：“0.0”
　　此刻的爱莉完全没有耳朵听其他的声音了，因为她自己也懵逼了。
　　可不知道为什么……她竟然感觉有点刺激？
　　让一个变态变成女的···好东西呀！
　　“店长，这东西有时间限制吗？”爱莉兴奋的问道。
　　凌云：“……”
　　这种问题你问我真的好吗？
　　如果可以的话，凌云真的且立刻想要把爱莉手中的丹药扔掉！
　　这种丹药在凌云看来简直就是天大的违禁品，绝对不能存在世界上的东西！
　　可身为店长的职业操守不得不让他回答爱莉：“没有……这种危险的东西，请你，立刻，马上，给我收进黑卡空间里！”
　　“难不成店长你害怕了？”秋月爱莉一愣。
　　嗡～
　　数十架真理之钥的炮台出现在凌云的身后。
　　凌云：“我警告你，收起来，不然我开炮了！”
　　看着那些密密麻麻的炮台爱莉怂了。
　　“店长，你好霸道啊。”
　　叹了一口气，将玉瓶收进了黑卡里。
　　“其实我这个人很和善的。”凌云一挥手，真理之钥隐藏虚空。
　　在空间里待命，一旦爱莉拿出那玉瓶直接歼灭！
　　“麻麻，别这么说，喝奶茶吗？就当是我的补偿。”凌云将索菲之前带过来的奶茶递给了爱莉。
　　爱莉：“……”
　　“谢谢。”道了声谢，爱莉接了过来。
　　“啪啪”
　　这时，大门突然被人敲打。
　　“有人在吗？”
　　一道清脆的声音从门外响起。
　　“穹的声音？”凌云微微一愣。
　　这个声音就和爱莉一样，凌云再熟悉不过了。
　　咳咳，别误会，刚刚才聊过天，所以印象有点深刻。
　　打开门
　　就看到一位银色双马尾的少女站在门口。
　　手里还拿着几杯奶茶。
　　看样子应该是来熟络邻居的。
　　“是你？”春日野穹看着凌云后一愣。
　　随后看向了店铺内的秋月爱莉和索菲，眼睛微眯起来。
　　用看渣男和变态的目光看着凌云。
　　这目光和之前的爱莉基本一致。
　　不愧都是出道的人……
　　“店长，你朋友？”爱莉好奇的问道。
　　简单的聊了一下，发现凌云并不是那么难相处。
　　“不是，我是隔壁春日奶茶店的老板春日野穹，来这里本是想看看新邻居，没想到竟然是你。”还没等凌云开口，穹就否认了爱莉的话。
　　“我怎么了？我不好吗？”凌云看着索菲和爱莉问到。
　　“呵。”穹冷笑一声。
　　凌云：“……”
　　你那一脸不屑的眼神有点过分了啊。
　　有我这么帅的邻居你还想怎样？
　　“凌云（凌云哥）我们回来了。”
　　这时，虚数空间打开，小西琳和托尔提着菜从里面走出来。
　　凌云：“……”
　　这一下，穹看凌云的眼神更不屑了。

第156章 索菲:今晚不回去了
　　“这两位是？”
　　小西琳看着门口的穹和凌云旁边的爱莉一愣。
　　可当托尔看到了爱莉手里的黑卡后，顿时恍然的说道：“哦，你们是店铺的客人吧，欢迎欢迎。”
　　“你们先坐，我去帮你们倒杯水。”
　　一边说着托尔一边走到厨房里，将手里的菜放在了灶台上。
　　“不用了，我是隔壁春日奶茶店的店长春日野穹，今天来这里是想要和新邻居熟路一下，没有什么好东西，一些我自己做的奶茶，希望不要嫌弃。”
　　春日野穹绕过了凌云，将手里的奶茶递到了一脸懵逼的西琳和托尔手上。
　　说完，就直接离开了。
　　在路过凌云的时候用渣男的眼睛看了他一眼后，还‘啧’的咂了一下舌头。
　　凌云：“......”
　　有什么不满就直接说！你这样搞得我像做了什么亏心事一样。
　　“额···什么情况？”西琳和托尔面面相觑一眼。
　　“不清楚，但应该是新来的邻居。”托尔看着手里的奶茶道，然而这一说却顿住了。
　　可是...她们旁边不是废墟吗？什么时候有邻居了。
　　这也不怪托尔不知道，自从知道了虚数空间这种便利的东西，托尔就再也没有走着去街上了，而是在特定的角落里，让小西琳用虚数空间带她去，
　　再加上凌云店铺的隔音效果实在是太好了。
　　以至于，店铺内的三人到现在才知道旁边的房子已经重建了。
　　“凌云哥，你们之前有发生什么事吗？感觉她貌似对你的感官不太友善呢。”
　　等到春日野穹离开，西琳才忍不住心里的疑惑，问道。
　　听到小西琳的问题，凌云愣了一下，随口说道：“没事，她哥刚死，需要一些时间冷静一下。”
　　“原来是这样啊，那她好可怜，难怪会闷闷不乐，生逢乱世，又是一个英年早逝的主。”
　　“不过对方都准备了东西，我们也得准备一些回礼才是，希望她能够早日从亲人死去的痛苦之中缓解过来。”
　　小西琳点了点头，对于凌云的话她是深信不疑。
　　“额，不过你送东西的时候千万不要提她哥去世之类的话，我们不能往人家的大动脉上戳不是。”凌云神色有些飘忽说道。
　　“哦。”西琳萌萌哒的点了点头。
　　爱莉：“……”
　　总感觉事情没有那么简单。
　　“咦？索菲酱？你也来啦。”
　　这时，托尔注意到了一旁看书的索菲。
　　“其实我一直在这里。”索菲举起了自己的小短手，表示了一下自己的存在感。
　　“索菲酱好可爱。”
　　托尔说了一句后就忍不住贴了上去。
　　再一次，索菲承受了这个体型不该承受的重量。
　　“断！快断气了！”
　　索菲颤抖的伸出手搭在了托尔的巨喵上，想要推开，可惜的是，吸血鬼怎么抵得过巨龙的力量？
　　“呜呜！”
　　再次被揉虐进去！
　　秋月爱莉：“······”
　　看了一下托尔，爱莉再看了一下自己，突然有些沉默了。
　　她在班里已经算是发育比较好的，但为什么和托尔···差距如此之大？
　　明明都是金发，却要分的如此明确？
　　平均值不好嘛！
　　“说起来，你们怎么这么晚才回来？”
　　凌云躺在沙发上，一手搂住西琳的纤腰问道。
　　“哦，说起这事，我就来气，凌云哥你知道吗？周瑞和周楠那两个家伙竟然商量着送乌贼娘给你哎！”西琳一脸气愤的说道。
　　“我去？他有毛病吧？”
　　凌云惊讶的看着西琳。
　　“可不是嘛，被我和托尔姐姐发现后直接拉进虚数空间暴打了一顿！那么恶心的东西亏他真敢想。”
　　凌云：“······”
　　额，不是，我是想说周瑞这个白痴这种事情偷偷打电话或者发微信给我也好呀。
　　魔物娘也是分类型的，你要是搞个人马过来凌云直接就吐了。
　　不过周瑞和周楠这两个家伙也是白痴，什么时候讨论不好非要今天讨论。
　　唉，乌贼娘啊，传说中有八个喵的……
　　“那，店长，如果没事的话，我就先回去了。”
　　这时，一直站在一旁发现自己插不上话的爱莉突然说道。
　　凌云听候点了点头：
　　“那你回去吧，回去要看光碟的话最好还是自己找个没人的地方偷偷看，光碟里记录着你今后的一切；算了，免费送你一台笔记本吧。”
　　想了想，凌云伸出手，红色的光芒在手里浮现，最后光芒消散一台笔记本落到了凌云的手中。
　　“这个……不太好吧。”
　　爱莉看着被凌云送到自己面前的笔记本电脑大脑有些宕机。
　　她还从来没有收到过如此贵重的礼物呢。
　　“放心，等你看完之后你就知道我的好了。而且，就当是我之前对你施展威压的一点小补偿吧。”凌云一把将电脑塞进了爱莉的怀里。
　　重新回到了沙发上，搂住小西琳。
　　根本就不给爱莉推辞的机会。
　　“那……谢谢您了！”
　　最后，爱莉朝着凌云鞠了个躬，道声谢后就推开店铺的大门离开了。
　　“凌云哥，看什么东西呀？”
　　待到爱莉离开后，西琳好奇的看向凌云。
　　托尔和索菲也是投来了视线。
　　“想知道？”凌云笑着看着小西琳。
　　“嗯，你快说嘛。”抱着凌云的手臂，开始了撒娇。
　　“没什么，晚上大家一起看哈。”凌云挑了挑眉，意味深长的说道。
　　西琳：“？？？”
　　托尔：“？？？”
　　什么东西，搞得这么神秘，非到晚上还不能看。
　　索菲的耳朵一动。
　　心中决定，晚上不走了，她想要看看爱莉开出的那个光碟究竟是什么东西！
　　另一边
　　爱莉推开大门后，就重新出现在了学校里。
　　看着背后挂着保健室牌子的大门，试探性的打开。
　　“嗯？”
　　爱莉呆住了，并不是凌云所在的店铺，而是保健室。
　　只不过里面却没什么人。
　　微风吹过，窗帘被掀起。
　　“难道只是一场梦？对了，黑卡！”
　　爱莉快速的抬起右手，看到那张黑色卡片的瞬间瞳孔骤然一缩。
　　“不是梦？！”
　　“对了，光碟！”
　　这时，爱莉的脑海里想到了凌云嘱咐的话。
　　再看了一眼没有人的保健室，快速的走了进去。
　　将大门反锁，窗户关闭，窗帘拉起。
　　整个保健室黑了下来。
　　坐在了椅子上，打开了凌云送给她的笔记本电脑，将光碟放了进去。
　　她要看看究竟是什么东西！

第157章 出脚要快！
　　与此同时
　　春日奶茶店
　　穹一脸枯燥的翻着手机。
　　她只感觉世界有点无聊。
　　“那个家伙到底是怎么回事？”
　　虽然接触的时间很短，但她可以清楚的看到西琳和托尔眼神中的喜欢和爱意。
　　“会不会是我误会他了？”
　　仔细想想，穹突然发现凌云貌似除了说是她哥哥的朋友之外，好像并没有说什么出格的话。
　　一切都只是她的猜想罢了。
　　穹的手一顿：“去道个歉吧。”
　　随意的妄加猜测这是对人恨不尊重的表现。
　　这样想着，穹放下了手机。
　　店铺内
　　一块无比巨大的液晶显示屏被凌云制造挂在店铺中央，凌云和索菲手里一人拿了一个游戏手柄，不断的按着。
　　显示屏上，是最新的格斗游戏。
　　“区区索菲酱也想赢我？”凌云发出嘲讽技能。
　　“哼哼，就让你看一看单身了数百年的手速！就算是凌云我也不会认输的！”小索菲银牙一咬，背后吸血鬼的双翼展开，吸血鬼的力量爆发！
　　“就这？你还太菜了！”
　　冷哼一声，凌云彻底发挥了八极天强化的身体。
　　下一刻，两人的双手就如同疾风骤雨一般，快得让人看不清。
　　由于是最新版的游戏机，为了更好的贴合超凡者们，所携带的也是最快的同步系统。
　　内部还设有同步法阵加持。
　　价格不便宜，毕竟是西琳从周瑞的空间戒指里面搜刮出来的东西。
　　听说还是某个公司的最新杰作。
　　厨房内，切着菜的托尔无奈一笑。
　　这两个孩子，就不能等她一起再玩吗？
　　在一旁，背靠着凌云的小西琳一边吃着零食一边刷着B站的搞怪视频。
　　时不时发出银铃般的笑声。
　　为店铺内增添了一份活力。
　　门外的穹停了下来，透过玻璃看着里面欢声笑语的几人。
　　她突然有点羡慕了......
　　“真好啊。”
　　穹放下了敲门的手，这个时候还是不要去打扰他们比较好。
　　默默的转过头
　　就要离开。
　　这时，凌云注意到了门口的那道身影。
　　“穹？”
　　微微一愣，看着那道落寞的身影，凌云手一顿。
　　“啪！”
　　伴随响指声响起，大门突然被打开。
　　“哎？”
　　紧接着，在穹的惊呼声中，被一道恐怖的吸力直接吸得倒在了沙发上。
　　“隔壁的奶茶小妹妹？”
　　这时，杀死了凌云角色的索菲听到声响抬起头。
　　就看到了之前送奶茶给她的小妹妹。
　　“说了好多遍了，我比你大，要叫姐姐。”穹道。
　　索菲：“......”
　　叹了一口气，索菲已经不想再解释了。
　　三观跟着五官走，这不就是现代人的通病吗？
　　她都快习惯了。
　　凌云看着穹挑了挑眉头：“来了也不打声招呼就直接走？”
　　看着凌云，穹眉头微微一皱：“那你想干嘛？”
　　凌云摊了摊手：“不干嘛，既然来了留下来一起吃个午饭如何？”
　　“我在店里做了饭。”穹哼了一声，傲娇的说道。
　　然而凌云这一听顿时就乐了：“开玩笑，你会做饭？老母猪都会上树了。”
　　春日野穹会做饭？天大的笑话。
　　那简直和诚哥死而复生有何区别？
　　听着凌云的笑声，穹那白嫩的小脸直接红了。
　　正常人这种时候不应该犹豫一下再发出邀请吗？
　　可你为什么一副早就知道我不会做饭的亚子啊！
　　凌云：别问，问就是看过！
　　“怎么样？是回去一个人坐在冰冷的店面里面独自吃着外卖呢，还是和我们一起？”凌云再次发出了邀请。
　　“我......”
　　这时，不知道是不是托尔的助攻。
　　一道十分好闻的味道从厨房内飘了出来。
　　“咕咕咕~”
　　穹的肚子发出了抗议声。
　　穹：“······”
　　“饿了，就留下呗，这里又没有人赶你走。”小西琳放下了手机道。
　　“打扰了！”
　　西琳的一句话彻底打破了春日野穹的心里防线，她快速的低下了头，可最后懵逼的发现，她的喵竟然不能为她提供最后的庇护所？
　　老实说，穹所有的钱都花在了奶茶店上，她已经快吃了一个月的泡面了！
　　现在能有一根火腿肠都会觉得很香了。
　　更别说，托尔身为巨龙喜欢的肉食轰炸了。
　　与此同时
　　爱莉一脸懵逼的看完了第一集。
　　她怎么也不会想到，自己竟然会被......
　　沉默的从椅子上坐起来，拉开窗帘，看着下面的秋月孝三，爱莉一脸的阴沉。
　　彭！
　　一脚踢在了墙壁上。
　　“变态！渣男！畜生！禽兽！......”
　　爱莉死死的看着和她好闺蜜纱奈聊天的秋月孝三。
　　不停的用脚踢着墙面，发泄着心中的怒火。
　　任何可以形容秋月孝三的话都被她说了个遍。
　　“本来还想着饶你一命！没想到你竟然是这样的畜生！我要让你死！”
　　从黑卡里，拿出了放置‘阴阳转轮丹’的玉瓶，爱莉咬牙切齿的说道。
　　冷冷的看了一眼操场上有说有笑的秋月孝三，爱莉将电脑收进了黑卡里，离开了保健室。
　　她得去一下厕所，那种东西看多了，会......（该懂的都懂）
　　期间，一些想要过来和她打招呼的人都被爱莉那冰冷的脸吓着了。
　　夜幕降临
　　秋月家
　　爱莉坐在餐桌前，食指敲打在桌面。
　　手里把转着一颗丹药。
　　咔嚓！
　　这时，大门打开。
　　一脸疲惫的秋月孝三从门外走出，今天和纱奈玩的太累了。
　　身心俱疲呀。
　　不过，当他一进门，看到了坐在餐桌上的爱莉后立马就来了精神。
　　“爱莉呀？是还没有吃饭吗？爸爸现在就去为你做。”秋月孝三尽全力做出一副好爸爸的样子。
　　只不过越是这样，越是让爱莉觉得恶心。
　　如果不是凌云，她或许还真不知道他是那样的畜生！
　　庆幸没有让店长直接杀了他，她要让秋月孝三这个混蛋下辈子一直活在阴影里。
　　不是喜欢做那种事吗？好啊，变成女人之后我让你天天做！
　　但是现在，为了让这个恶心的家伙吃下去，得忍一忍了。
　　爱莉勉强露出一副害羞的样子：“爸爸，今天姐姐有事出去了，所以……我还没有吃饭呢。”
　　“爱莉，你叫我什么？”秋月孝三一愣，随后激动的看着她。
　　“爸爸呀？怎么了？难道不对吗？”爱莉一脸“茫然”的问道。
　　“太好了，爱莉！爸爸现在就去给你做晚饭！”以为自己苦尽甘来的秋月孝三满脸的喜色。
　　这一下，秋月孝三彻底放下了防备。
　　就是现在！
　　爱莉的眼睛一眯：“去死吧！”
　　彭！
　　爱莉猛然抬起脚对着孝三的下面就是踢去！
　　而且为了达到效果，她特地没有脱鞋！
　　在你最放松的时刻给予你此世最痛的一击！
　　咔嚓！
　　寂静的房间内，什么东西碎裂的声音骤然响起。

第158章 小孩子为什么喜欢赖在玩具店不走？
　　肉眼可见，秋月孝三的脸色瞬间惨白。
　　不敢置信的看着爱莉。
　　他怎么也没想到这个被他圈养的小绵羊会这样对他。
　　“给我吃下去吧，禽兽！”
　　迎着秋月孝三震惊的目光，爱莉把手里的那颗丹药直接塞进了他的嘴里。
　　随后拼劲全身的力气，双手死死的锁住秋月孝三的脑袋。
　　“唔唔！”
　　但男人毕竟是男人，就算身体被掏空，也不是爱莉能够轻易制服的。
　　为此，爱莉再次送了他一脚！
　　同样的地方受到了两次的挫折。
　　就算你体质再好也撑不住。
　　“咳！”
　　孝三的双瞳猛的一凸。
　　“咕噜！”
　　这一下，喉咙一空，丹药下肚。
　　爱莉也是松开了他的头，拍了拍手，后腿几步。
　　满意的看着地上抱着裆部来回打滚，并且不断咳嗽的秋月孝三。
　　“呸，这才是蛆虫该有的姿态。”不屑的吐了一口唾沫。
　　爱莉拿出了自己的手机。
　　点开了录像功能。
　　她要把这家伙的变性的全过程记录下来。
　　肮脏的生物就应该生活在臭水沟里！
　　······
　　次元店铺
　　“下午想去海边和我们一起愉快的玩耍吗？”
　　吃完饭，凌云靠在椅子上，朝着穹问道。
　　“变态！”
　　穹的瞳孔一缩，双手交叉，护在了身前，警惕的看着凌云。
　　对一个刚认识不到半天的女生就邀请她去海边？
　　怎么想都不太正常吧。
　　凌云：“......”
　　“至于吗？你也不想想，托尔和小西琳的身材哪一个不比你好。”凌云很无语的看着穹。
　　少女，你太自信了。
　　你说你喵没托尔大，腿没西琳好，长相还不如索菲。
　　你说我图你啥？
　　“霍！流水！”
　　吃着血冰沙的索菲豁然抬起了头。
　　她已经能够想到海边那耀眼的太阳和前仆后继的海浪。
　　虽说现在有了隔离卡，但索菲对这些东西还是有着本能的畏惧。
　　只不过......上天的感觉也很舒服~
　　听到凌云的话穹却摇了摇头，随后一脸认真的看向凌云：“我来隆国后知道了一件事！”
　　“嗯，你说。”
　　凌云一愣，穹这么认真他还有点不适应呢。
　　“知道为什么小孩的家里明明有很多玩具，但在去到玩具店后却还是不愿意走吗？”
　　“因为没玩过的他都想玩？”凌云下意识的说道。
　　可是说完凌云就愣住了。
　　因为，在一旁托尔、西琳还有索菲都用一股很奇怪的眼神看着他。
　　为什么凌云（凌云哥）会这么了解？
　　“你果然有这种想法！”
　　在听到凌云的话后，穹如同一只受惊的小兔子一般从凳子上坐了起来，快速的躲在了索菲后面。
　　整个店铺内，唯一熟悉的人就是索菲了。
　　可她并不知道，其他人都是在吃饭，索菲是在喝血......
　　凌云：“......”
　　“你们这是什么眼神？我只不过是在网上无聊时看过的句子。”
　　“凌云，我也在网上看到一个小故事。”索菲打开了电脑。
　　众人好奇的看过去。
　　入眼，就是一只蜜蜂钻进白色花朵里吸取花蜜，在下方是无比茂盛的绿叶的图片。
　　“蜜蜂采蜜而已，这有什么问题吗？”凌云不解的问道。
　　索菲滑动了一下滑轮：“请阅读文章。”
　　凌云看了一眼索菲，看向图片下的文字，读到：“一只蜜蜂飞过来问叶子：‘你长得这么丑，又没有花儿甜蜜，你到底有什么用？’
　　叶子回答道：‘我老婆花儿是漂亮，可是我有钱啊！我靠光合作用一直养活着她。’
　　蜜蜂似懂非懂的继续插着花，阳光下，叶子似乎又绿了几分......”
　　托尔：“……”
　　春日野穹：“……”
　　小西琳看着店铺内沉默的众人，纳闷的问道：“你们怎么都不说话了？这是什么意思？”
　　“没事，这种东西小孩子不需要知道。”凌云将小西琳抱进了怀里，将索菲的电脑合上。
　　“？？？”
　　小西琳一脸的问号。
　　算了，私下里偷偷问问托尔姐姐。
　　——分界线——
　　正在趴在地上，面色惨白，冷汗密布，不停抽搐的秋月孝三一愣。
　　随后不敢置信的松开了手，看着下面。
　　他···感觉有什么东西在缩回去！！！
　　“你对我做了什么！”秋月孝三抓住了爱莉的小腿，咆哮道。
　　爱莉冷笑一声，一脚踢开了他的手：“医生对你的诊断不是不举吗？我只是帮你一把罢了，省的去想那些不该想的事情。”
　　咔嚓
　　手机闪光灯闪过，拍下了秋月孝三狼狈的一幕。
　　“老老实实当一辈子的废人不好吗？”蹲了下来，爱莉笑着拍了拍秋月孝三的头。
　　“不，不，我错了，放过我！你看，我还可以工作，这个家离不开男人。”
　　“女人照样可以，而且你还可以兼职……”爱莉意味深长的看了他一眼。
　　“女人？”秋月孝三一愣。
　　与此同时，秋月孝三的头发突然变长，身前更是有什么东西鼓了起来。
　　双腿合拢，下面有些凉嗖嗖的……
　　专攻生物学的秋月孝三猛然想起了一种可能性。
　　“不！你不能这样对我！”
　　只是刹那，本来就惨白的脸色更加白了，血色全无。
　　哀求的看着爱莉。
　　对于秋月孝三的哀嚎，爱莉面无表情。
　　“我不要变成女人！”
　　秋月孝三的声音逐渐变得尖锐起来。
　　比起太监，她的蜕化更加的完美！
　　几分钟后，蜕变彻底结束，秋月孝三消失，在爱莉的面前只剩下一位楚楚可怜的美女。
　　爱莉伸出自己白玉般的食指，轻轻的抬起了面前黑发美女的下巴，蓝色的眸子和那黑色的眸子相互对视。
　　楚楚可怜的样子，看得爱莉都有些心疼了。
　　没想到那个人渣变性后会这么好看？
　　“可惜了，一切都太晚了。”
　　爱莉嘴角勾起一抹好看的笑容，看着面前的这位倒在地上的美女轻声道：“从今天开始你就叫秋月孝美了，呵呵。”
　　感受着那光滑的皮肤，爱莉突然都有些羡慕了。
　　不愧是店铺出品的东西，皮肤竟然如此的光滑水嫩，再加上这幅面孔，喜欢的男人应该不少吧。
　　“啧啧，真是可惜了这漂亮的脸蛋，以后还敢一个人走夜路吗？会不会害怕遇到痴汉什么的呢？”轻轻的抚摸着秋月孝美的脸庞，爱莉‘心疼’的说道。
　　如同女神一般的笑容，但在秋月孝三，啊不！秋月孝美的眼里，却如同恶魔的微笑一般，阴森可怖！
　　“你这个恶魔！我要杀了你！”
　　从男人变成女人后的秋月孝美一把将爱莉扑倒，掐住爱莉的喉咙，咆哮道。
　　变成女人后，没有了那东西，疼痛自然也就消失了。
　　被扑倒在地上的爱莉神色没有丝毫的变化，看着上方那绝美的脸蛋，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“呵呵，杀了我你就永远也别想变回来了！”

第159章 海上的沙滩游戏
　　最终
　　六人，额，两人，一龙，一吸血鬼，一崩坏兽，一律者出现在了距离杨海市最近的海边。
　　沙滩上
　　凌云用着死鱼眼看着穹：“所以说，你不是不来吗？”
　　“哼！这还不是担心你会对索菲酱图摸不轨？”穹的小脸微微一红，撇过头，用傲娇掩饰自己的内心。
　　“切。”凌云不屑一声，躺在了遮阳伞下的躺椅上。
　　真是个心口不一的女人，所以说傲娇，病娇，百合老难搞的了。
　　周围陆陆续续的行人转过头，看着这一堆神奇的组合。
　　比起网络上明星们还要漂亮的几女竟然都围着一个男人？
　　而且这个男的竟然让女神们站着，他躺着？最让他们难受的还不是这个；女神们不仅不生气还和那个男的有说有笑？！
　　这一刻，所有的男同胞们默默发誓。
　　此生之志！
　　‘FFF’的火焰必将燃尽一切！
　　“这个障碍魔法真的有用吗？那些目光看着我很不舒服。”感受着众人那灼热的视线，小西琳眉头微皱，有点不舒服的说道。
　　她穿的泳装是为了给凌云看的，又不是给这些家伙看的！
　　（想看泳装照？自己搜网图去。）
　　原来，在众人离开店铺之前，托尔就给店铺的每个人设置了‘认知障碍’的魔法。
　　以至于，人们认不出来。
　　但就算如此，托尔等人曼妙的身材和美丽的外表依旧吸引了不少雄性的目光。
　　但羡慕的同时对某个躺在那里的男人却是充满了嫉妒！
　　如果眼神可以杀人，凌云估计已经化作灰了。
　　而此时，凌云本人则是对此表示免疫。
　　一群弟弟罢了。
　　得不到就诋毁，说白了还是没他帅。
　　凌云抬头看去，以喵的排列来看，穹低配，西琳中配，托尔顶配。
　　一眼望去，赏心悦目。
　　托尔和西琳都没有问题，穹嘛，死库水加分。
　　至于索菲，额，五百年都过去了，早就没救了。
　　唯一的作用就是充当萌物。
　　“托尔姐姐？我可以学魔法吗？”这时，索菲突然问道。
　　在年龄万以上的托尔面前，索菲只能算个妹妹。
　　托尔一愣，不解的说道：“你想学吗？可是血族不应该都是以吸取血液为主吗？体系的话还是要找适合自己的。”
　　“身为血族的话，会有相应的修炼方式印刻在血脉里的吧。”
　　“没有，我感觉吸血鬼除了长寿一点外，并没有任何的好处。”
　　索菲双手抱住自己的脸蛋，蹲了下来，无聊的看着沙滩。
　　“还行吧，血族也算是一个比较强大的阵营了，我记得我父亲挥下就有血族部队。”托尔思索了一下之后说道。
　　“果然是给人当下手的命吗？”索菲拉下了脸，沮丧的说道。
　　“呃呃呃，其实吧，我觉得以索菲你的体质当律者应该很不错。”西琳蹲到了索菲的一边，摸着索菲的头安慰道。
　　索菲一愣，疑惑的看着西琳：“律者？那是什么东西？”
　　“这个……”面对索菲的问题小西琳愣住了。
　　对啊，律者是什么东西？
　　光顾着力量她根本就没在意这些细节。
　　“其实我觉得让索菲当崩坏兽挺不错的，看看贝拉，有强大的实力也有不输于他人的容貌。”
　　“谢谢凌云大人的夸奖。”贝拉低头说道。
　　“不要这么一本正经嘛，你应该多一点表情，我们拿你当朋友就不要这么僵硬，来，笑一个。”凌云起身，走到贝拉面前，伸出手，将贝拉的嘴撤出一个弧度。
　　只不过配上那僵硬的表情……
　　“这笑得怎么比哭还难看。”凌云哭笑不得的放下了手。
　　一旁观察着这里的路人咬牙切齿：“啊，cao，这个家伙竟然用他那肮脏的咸猪手触碰我的女神？！”
　　穹：“……”
　　她尴尬的发现，凌云等人说的话题她一句都插不上。
　　“话说，你们不出去玩吗？一直在这里聊天。”
　　凌云看了一眼天空，笑着抚摸托尔的脑袋:“也是，走吧托尔，带我们去海上玩玩，你也好久没有畅快的展示自己的本体了吧，乘着今天放松一下。”
　　“本体？”穹满脸的疑惑。
　　不都是人类吗？有什么本体？
　　然而下一刻，她就明白凌云说的是什么意思了……
　　“啊！”
　　迎着风，穹惊恐的大喊着，她此刻正以超音速的速度在海面上飞快的移动。
　　从远处看去，一道绿色的身影在海绵疾驰，所过之处皆是掀起滔天巨浪！
　　此刻的穹大脑一片宕机!这是龙啊！站在食物链顶端的存在？!
　　她刚刚竟然还吃了她亲手做的饭？
　　穹的双手死死的抱着凌云的胳膊。
　　此刻的她就像抓住了生命的最后一颗稻草一样。
　　一旦放手，她就会被强风直接吹飞的吧！
　　“贝拉，追上去！”
　　天上，站在贝拉头顶的西琳看着海面上飞速移动的托尔，兴奋的说了一句。
　　下一刻，贝勒纳斯光翼煽动，化作一道流星朝着海面坠去。
　　在索菲的呆滞的神色中，贝拉在距离海面只有十厘米的时候突然改变了方向。
　　变得和大海呈现同一水平面。
　　随后如同一道利箭一般爆射出去，乘风破浪！
　　大海之上，海浪掀起。
　　两条巨龙以超越音速的速度在大海上不停的进行着移动。
　　……
　　“凌云凌云，我想和贝拉玩一下！你们能够先下来吗？”
　　这时，托尔突然停下来说道。
　　“如果贝拉同意我是没什么意见，但是点到为止就行，别伤害了对方。”凌云对托尔嘱咐了一句。
　　响指打起，维摩那出现在半空。
　　凌云带着脑袋晕晕乎乎的穹到了维摩那上。
　　与此同时，西琳和索菲也是落到了维摩那上。
　　“她们要做什么？”西琳好奇的问道。
　　“玩。”凌云笑了一声道。
　　索菲：“？？？”
　　西琳：“？？？”
　　玩为什么不带我们？
　　下一刻，两龙与之相对。
　　“我怎么感觉气氛有点不太对？有种暴风雨前的宁静。”索菲看着隔空相对的两龙，不太确定的说道。
　　然而下一刻，直接应证了索菲的猜想。
　　托尔张开龙嘴直接来了一道混沌龙息，贝拉也是喷出了寒冰吐息。
　　两道龙息划破海面，分开海水。
　　嘭！
　　相撞在一起，海绵上爆炸出了巨大的圆球，疯狂的排斥着海水。
　　二龙冲破灰尘。
　　嘭！
　　龙头互相碰撞在一起发出沉重的撞击声。
　　西琳：“……”
　　索菲：“……”
　　你特么告诉我这叫玩？
　　杨海超凡局
　　“报告！检测到巨大的能量反应。”一名检测人员对着杨川汇报道。
　　正好在观测室的杨川抬起头，看向卫星接过来的画面后就看到了二龙的对战以及维摩那上嗑瓜子的凌云等人。
　　“咳咳咳，切换到下一个画面吧，别管了。”当即，杨川就开始剧烈的咳嗽起来。
　　这些都是大佬，他惹不起！

第160章 穹妹真好玩
　　狂风将众人的头发吹得竖起。
　　“凌云哥，你确定她们两个真的是在玩？”西琳以一副‘你逗我呢’的表情看着凌云。
　　而且这个笑话一点也不好笑。
　　“巨龙的娱乐你不懂。人类形态久了之后就想现出本体好好的发泄一下，而你们眼前见到的战斗并不是普通的战斗，而是在能激发龙凶性的同时可以活动四肢，专门属于龙族的玩法！”凌云一本正经的说道。
　　“真的吗？”西琳狐疑的看着凌云。
　　“应该吧。”凌云咂了一下舌，他也不是很确定。
　　但是这关系到自己的威严，就算是错的也不能输在气势上。
　　不过凌云也没有瞎扯，至少原著里康纳和托尔就是这样玩的。
　　西琳：“......”
　　凌云哥，你换个人说不定我就信了，可是贝拉是崩坏兽，而且本体是什么，我比你更清楚。
　　一只蚊子就算拥有了龙的外形怎么也不可能拥有龙的习性啊！
　　索菲一脸的兴奋，她对于能见到这种只存在于魔幻中的生物感到好奇。
　　你想想，一个见到太阳光就会消失的吸血鬼竟然想要沐浴阳光。
　　死亡都不怕了，还会畏惧什么？
　　相对的，第一次见到这种神秘生物的穹则是躲在凌云王座的背后瑟瑟发抖。
　　听着耳边传来的轰鸣和海浪拍打的声音，整个人都僵住了，不敢动。
　　以至于，凌云将手搭在她的头上，轻轻的抚摸都不曾感受到。
　　感受着手下僵硬的身躯，凌云玩心瞬间大涨。
　　双手探出，轻轻的握住那对双马尾。
　　头轻轻的从穹的脖子旁边探去。
　　闻着少女清香，凌云心里一酥。
　　视线微微朝左看去，就发现穹双手捂住双眼，双腿不停打颤。
　　‘在这个世界里胆子太小可不太行啊，我来帮帮你。’凌云的嘴角勾起一丝戏谑。
　　害怕的少女最可爱了，总是让人忍不住想要欺负她。
　　“嘿！”
　　在穹的耳边，凌云猛然大喊一声。
　　穹：“！！！”
　　穹被这突然的一声给吓懵了，身体骤然一僵。
　　直到三秒之后，穹反应了过来。
　　“啊！”
　　如同惊弓之鸟一般惊叫着，随后快速的起身，想要逃离这里。
　　可是她这一起身，后脑就传来一阵钻心的痛，随后好像被什么东西拉了一下。
　　最后，穹一屁股重新坐回了地上。
　　穹：“……”
　　她一脸懵逼的看着周围。
　　我是谁？我在哪里？我要到哪里去？
　　“哈哈哈，好玩吗？”
　　看到一脸懵逼，云里雾里的穹，凌云双手伸出食指戳了戳那吹弹可破的脸颊。
　　顺便还将那对双马尾拉高高。
　　春日野穹：“......”
　　在短暂的懵逼后，她终于反应了过来，快速的转过头。
　　就看到对着自己一脸笑意的凌云。
　　而他的手里，正好是自己的一对秀发。
　　联想起之前的情况，她已经知道发生什么了。
　　“凌云！！！”
　　穹大喊一声，白嫩的小脸迅速变红，那不是害羞，而是被气的。
　　紧接着，凌云和穹在维摩那上玩着躲猫猫的游戏。
　　凌云跑，穹追。
　　期间，凌云时不时停下来，对着后面追来的穹就是一屁股顶过去。
　　可怜的穹妹连连续续倒在了地上好几次，差点就哭了。
　　好一副和善画面。
　　海域上空，乌云笼罩，电闪雷鸣。
　　二龙依旧在互相碰撞着。
　　龙翼间的对轰，龙头骨的碰撞。
　　将巨龙的肉搏演绎的淋漓尽致。
　　时不时来一发咆哮，将大海划出了一道道分界线。
　　凌云看着都想吐槽。
　　这尼玛都直接可以玩九宫格了。
　　在其肩膀上，正扛着今天的战利品——张牙舞爪的春日野穹。
　　用理之律者核心的他什么不能造？
　　区区一个用来困人的绳子还不是轻而易举？
　　“凌云哥，我们今晚还回去吗？”西琳看了一下手机问道。
　　至于看天色？
　　乌漆嘛黑的，全是乌云，你告诉我现在天色如何？
　　“不回去了，今晚在这里烧烤。”
　　“可是食材……”西琳又提出了另一个问题。
　　“那还不简单。”
　　凌云对着天空的托尔大喊一声：“托尔，今晚不回去了，晚饭来点烤鱼！”
　　天空中和贝拉玩得正开心的托尔一愣。
　　停了下来，飞到凌云面前，硕大的龙头
　　“唉，不回去了吗？”
　　凌云笑到：“难得来一次海边，就不走了。”
　　“海鱼是吧？交给我了！”托尔兴冲冲的说了一句，就冲进了海里。
　　“托尔姐姐行吗？”索菲问道。
　　“放心，捕鱼是巨龙与生俱来的能力。”凌云笑着抚摸索菲的头。
　　比穹的顺滑多了。
　　果然血统不一样，所形成的柔顺感也不一样。
　　“你这个变态！快放我下来。”
　　凌云果断无视了穹的咆哮。
　　将其丢给了西琳。
　　而他本人则是看着面前的海面。
　　猩红色的光芒从他的周身扩散。
　　凌云的脚尖逐渐离地，悬浮于半空。
　　凌云棕色的眸子瞬间转换成了酒红色。
　　下一刻。
　　一架巨大的战舰被凌云所勾勒出来。
　　本来还吵吵闹闹的穹顿时不说话了。
　　她呆滞的看着逐渐出现甲班的巨大战舰。
　　“额，等等，我构造战舰干嘛？又不是打仗。”
　　在构建到一半的时候凌云突然愣住了。
　　拍了一下脑袋。
　　他是来放松游玩的，又不是来讨伐谁的。
　　造战舰那不是吃力不讨好嘛。
　　还是豪华客轮比较实用一点。
　　“西琳，接着。”
　　凌云直接手一挥，在穹震惊是神色下，那被构造到一半的战舰直接飞出海面朝着她们冲来！
　　等等，她们？
　　穹感觉自己好像发现了什么很不得了的事情。
　　就在她想要开口的时候，西琳伸出了手。
　　紫色的虚数大手从虚空延伸，一把抓住了那半截战舰。
　　随后虚数空间打开，逐渐将那半截战舰吞噬。
　　索菲惊讶一声：“行云流水唉。”
　　凌云一喊就知道要做什么，这娴熟的动作，平日里类似的事情肯定没少做。
　　“凌云哥每次造错了东西都会放进我的虚数空间。按照凌云哥的话来说，虚数世界就相当于是另一个现实世界，所以就等于有了一个世界大的空间来存放东西。”西琳道。
　　穹：“……”
　　所以说，这就是他把你的能力当做垃圾站的原因？
　　敢不敢再潦草一点。
　　孩子长长心吧。
　　也只有像你这样的小白才会信以为真。

第161章 鲨鱼之大，需要两个烧烤架
　　当托尔潜下海底寻找食材的时候。
　　贝拉抬头望天，看着乌漆嘛黑的天空。
　　背后光翼逐渐被火焰覆盖。
　　“吼！”
　　展翅高飞，贝勒纳斯聚集全身的力量。
　　龙头处四颗水晶状的龙目闪烁着火红色的光芒。
　　体内代表着火炎的拟似核心剧烈的震动。
　　最后，全身的力量聚集，化作一道炙热的龙息从它的嘴里喷射出去。
　　如同龙卷一般的火焰席卷，让空气变得燥热起来。
　　但是贴心的贝拉怎么会让凌云等人受苦？
　　在龙尾处，偷偷散发着寒气将热浪抵消。
　　炙热的龙息贯穿云层，驱散一切！
　　将夕阳的红晕带给了这片海域。
　　“好漂亮。”西琳震惊的呢喃道。
　　她还是第一次真正的见到如此美丽的风景。
　　尤其是在海水的映衬下，就如同画卷一般美丽。
　　凌云也是赞叹的点了点头。
　　照片看得再多也比不上自己亲自看上一眼。
　　景色确实不错，就是不知道晚上会不会看到电影里面的满天繁星。
　　就在众人欣赏黄昏景色的时候。
　　海里冲出一道翡翠色的身影。
　　“晚饭来了。”
　　伴随的是大量的海水和几根海草，托尔化作人形落在了凌云面前。
　　在其脚下还有不断跳动的小鱼。
　　托尔甩了甩头，大量的海水被她甩掉。
　　随后脚下出现魔法阵，托尔身上的水渍被蒸发。
　　周身散发着朦胧的雾气。
　　只不过···或许是因为速度太快了吧，在凌云的面前托尔赤身且只抱着一只巨大的海鱼。
　　看着一脸呆萌可爱的托尔，凌云无奈的叹了一口气。
　　这孩子，什么时候才能长点心。
　　幸好这里只有我一个男人。
　　随手造出一个浴巾，披在了托尔的身上。
　　“这条鱼是不是不太够？”
　　从托尔手里将海鱼接过，凌云道。
　　“哦哦，还有的。”
　　托尔急忙说了一声，下一刻，手在黑卡一划，顿时，无数的海鲜从里面掉在了豪华游轮的甲板上。
　　紧接着，一只鲨鱼从黑卡里掉了出来掉在甲板的瞬间还震动了一下。
　　凌云：“......”
　　穹：“......”
　　不是，只是简单的烧烤而已，你怎么把鲨鱼搞过来了？
　　凌云估算了一下，鲨鱼之大，需要两个烧烤架。
　　“你怎么不把鲸给弄来？”凌云吐槽道。
　　“哎？凌云你需要吗？不管是鲸还是章鱼，我都可以搞定！”
　　“算了，当我没说。”凌云咂了咂舌。
　　吃保护动物会不会犯法呀。
　　“哦，对了，还有这个。”
　　在托尔旁边的虚空突然破碎，托尔一手抓了进去。
　　在所有人的注视下，一只金发的美人鱼被托尔拽着头发从空间里拉出。
　　没错，你没有看错，就是拽着那银色的大波浪的头发。
　　或许是托尔觉得这样抓着比较顺手。
　　“我去？人鱼？”
　　凌云懵逼的看着被托尔提着的美人鱼。
　　美艳的外表和那如同珍珠一般的肤色。
　　身材更是完美，那波光粼粼的鱼尾为其增添了一副异样的美。
　　“真的哎？好漂亮。”索菲散发着惊叹声。
　　“没你可爱。”凌云笑着摸了摸索菲的头。
　　“萝莉控真恶心。”穹‘啧’了一声。
　　对此，凌云很果断的无视，他为什么要和一个没有心胸的人计较？
　　只有心胸宽广的人才可以得到凌云的关爱。
　　“只不过，为什么是西方人的面孔。”
　　打量着，凌云很快就发现了问题。
　　这里是隆国境内，怎么会出现西方的人鱼？
　　难不成是来度假的？
　　“不清楚，我在海底发现的，看样子应该受了很重的伤。我已经帮忙处理了一下，但是由于失血过多，所以得很长一段时间后才会醒过来。”托尔摇了摇头道。
　　“额，既然没事了，就把她放回去吧，店铺有你们几个就够了，我还不想再养一条鱼。”凌云挥了挥手。
　　“哎？我记得人鱼都是很感恩的生物吧，你就这么放生？”穹用第一次认识凌云的表情看着他。
　　尤其是这样一个大美女，凌云竟然不选择留着而是放手？
　　这和她认知中的凌云差距很大啊。
　　“喂喂，就算是我也会生气的。我不放生干嘛？店铺你也见过了，就那么大，我要从哪再弄个鱼缸放在那里养人鱼？”凌云吐槽一声。
　　系统：“其实...如果宿主你想，我可以扩大一下面积。”
　　凌云：“闭嘴，憨憨系统，我的任务早就完成了吧，专属罐子呢？给我了没？下一个成就任务呢？你发布了没？”
　　系统：“......宿主，我和你说，你这样说话是会失去我的。”
　　“额，鄙人现在毁天灭地无所不能，还需要你个毛线。”凌云抬头望天。
　　他已经无敌了好不好，看谁不爽，橙卡一亮，全是弟弟。
　　系统：“我和你说，你这样真的会失去我的！”
　　“0.0好了好了，不逗你了，瞧把你急的。”凌云挑了挑眉头：“是不是巡察小弟的时候又被打击了。”
　　“叮！系统更新中，需停服维护一周。（本系统现在很生气，让我静静，别问我静静是谁！）”
　　人艰不拆！本系统决定暂时不搭理你凌云。
　　和系统之间的拌嘴，伴随着系统沉寂结束，凌云意识退出，看着地上的人鱼。
　　一伸手，红色的光芒在人鱼的周身散发，让其缓缓浮空。
　　直到飞出甲板。
　　在凌云的操控下缓缓落入了海底。
　　在入水前的一瞬间，那美丽的人鱼睁开了眼睛，入水的瞬间。
　　在人鱼胸前的那一颗珍珠吊坠绽放出一道光芒。
　　蔚蓝色的海水化作力量源源不断的涌进她的身体。
　　沉入深海的瞬间，她的眼皮微微张开，透过海水模模糊糊的看了凌云一眼。
　　“凌云哥，调料你带了吗？”
　　这时，小西琳走到了凌云的身边，问道。
　　“放心，调料啥的我已经完全解析了，随时都可以造出来。”凌云笑着说了一句。
　　瓦尔特，你老婆真...呸，你的能力真棒！
　　海底，由于伤势太重和失血过多，疲惫感涌上，让美人鱼再次沉睡了过去。
　　但是，她记住了那个男人，她的救命恩人——凌云！
　　甲班上
　　“凌云，差点忘记把这个交给你了。”托尔拿出一个透明玻璃瓶递给了凌云。
　　在里面还有类似于红色的液体。
　　“这是什么？”凌云问到。
　　“人鱼的血啊，我看凌云你好像很喜欢收集血液，所以我就在帮她治疗伤势之前采集了一点。”
　　凌云：“……”
　　索菲：“……”
　　西琳：“……”
　　穹：“……”
　　如果他们刚刚没有听错的话，你好像是说失血过多才会导致昏迷不醒的吧……
　　凌云看着手里的玻璃瓶，莫名的有一股名为负罪感的情绪涌上心头。

第162章 牙灭蝶
　　夜幕降临
　　虽然没有漫天繁星，但也是极为美丽了。
　　之前贝拉的那一发咆哮将方圆万里的云层驱散了大半。
　　让月光没有丝毫阻碍的洒落到海面。
　　月光洒落，星辰点缀天空。
　　海风吹过，一切都是那么惬意。
　　“别说，还挺漂亮的。”
　　凌云坐在坐在游轮的甲板上，看着那一轮明月，笑道。
　　左右两边西琳和托尔依偎在其左右。
　　索菲则是被凌云强硬的抱在怀里。
　　这么可爱的萌物不应该紧紧抱在自己怀里吗？
　　海风吹过，轻轻的撩起人们的发丝，拂去一切的烦恼。
　　“只要和凌云你在一起，什么景色都好看。”托尔微微一笑，尽显温婉大方。
　　“我也一样，只要能和凌云哥在一起！”西琳紧接着说道。
　　两人说着，不由紧了紧凌云的胳膊。
　　脑袋抵在凌云的肩膀上。
　　感受着肩膀两侧的重量，凌云轻笑一声，抓着索菲的两个小胳膊提了提。
　　“小索菲肯定也是这样想的吧。”
　　“唔姆！”索菲还没用说话就被凌云按着点了点头。
　　索菲：“……”
　　她的意见一点都不重要吗？
　　整个人就如同一个提线木偶一样，一动不动，任由凌云玩弄。
　　“海边来过了，我们下次去哪呢？”凌云头一歪，靠在了托尔的脑袋上。
　　“只要有凌云哪都好。”托尔轻轻的说了一句。
　　她静静的看着天上的月亮。
　　夜晚的海景托尔看过无数变，但和自己喜欢的人在一起时，却是格外好看。
　　做什么事都是要看和什么人做。
　　在依偎的四人旁边，穹一脸死鱼眼的看着秀恩爱的三人。
　　有男（女）朋友了不起啊！
　　有男（女）朋友就可以这么肆无忌惮的秀恩爱吗？
　　可不可以考虑一下单身狗的感受。
　　在一系列不开心的事情当中，唯一让穹开心的是……至少有一个人陪着她。
　　转过头，看向了正站在船头静静赏月的贝拉。
　　那皎洁的月光洒落在贝拉的身上。
　　在其背后一双光翼上，如同漩涡一般的纹路不断的闪过。
　　患难见真情，从今天开始，贝拉就是她的好闺蜜了！
　　“来，贝拉，过来。”
　　这时，西琳朝着贝拉招了招手。
　　站在船头的贝拉秒懂，化作了一道光芒飞到了西琳的怀里。
　　光芒消失，贝拉重新变成了玩偶被西琳抱在怀里。
　　穹：“……”
　　好吧，现在仇恨的对象又多了一个。
　　总感觉今天出门没看黄历。
　　“叮！凌云邀请您加入幻想群聊！”
　　这时候，西琳脑海里突然响起了一道提示音，睁开了金色的眸子，警惕的注视着四周。
　　“同意吧，是我邀你的。”凌云温柔的话语在西琳耳旁响起。
　　小西琳一愣：“刚才那道声音是凌云哥你吗？”
　　“不是我，我的声音怎么可能那么僵硬。”
　　小西琳虽然有点懵，但还是同意了。
　　叮！管理员凌云邀请‘崩坏女王’加入群聊！
　　理沙：“不是吧，群主真的不是凌云？”
　　理沙惊讶的说道。
　　绫清竹：“震惊，群主竟然另有他人？！表情：滑稽”
　　凌云：“……你们的关注点总是奇奇怪怪的，这种时候应该是欢迎新人吧。”
　　凌云：“当然了，如果你们愿意，我们完全可以私聊，架空群主，间接把群主踢出局。”
　　辛勤的园丁：“……”
　　凌云，过分了啊，就算是我也会伤心的啊！
　　崩坏女王：“你们好，我是凌云哥的女朋友，我叫西琳。”
　　绫清竹：“……”
　　东玄域
　　九天太清宫
　　绫清竹懵逼的看着西琳的自我介绍。
　　她刚刚说什么？凌云哥的女朋友？！
　　“少宫主，我们应该代宫主去视察新一届在百朝大战里脱颖而出的天骄了，从而寻得新一代九天太清宫的弟子。”一名女弟子崇拜的看着绫清竹道。
　　“……”
　　没人回答她。
　　“少宫主？”这名女弟子一愣，接着再喊了一句。
　　绫清竹呆滞的看着远方。
　　脑海里只是重复着一句话。
　　凌云哥他……有女朋友了！！！
　　在她不在的日子里就连托尔都没有上位结果被这个不知道从哪冒出来的西琳上位了？！
　　凯文：“恭喜恭喜啊，我也得抓紧时间收集积分了。只是最近这崩坏兽感觉打得不够爽啊。”
　　为了积分，凯文已经丢掉了身为强者的清高。
　　跑过去和天命的女武神们抢boss了。
　　其实奥托也差不多，发布的命令就是不准杀死崩坏兽，女武神们的主要任务就是牵制住崩坏兽，为奥托争取时间，让他过去给其致命一击。
　　两个老硬币现在为了积分已经是不择手段了。
　　崩坏世界三大势力:天命、世界蛇、逆熵。
　　现在逆熵可以说是最惨的，在这个月已经是第四次被洗劫了。
　　瓦尔特过去讨说法，结果差点人没回来。
　　……
　　“嗯？”
　　这时候，托尔的眉头突然一皱。
　　睁开了眼睛，看向远处。
　　西琳也和托尔一样。
　　“怎么了吗？”在凌云怀里的索菲感觉到动静后，揉了揉惺忪的睡眼。
　　自从获得了隔离卡可以在阳光下生活后，索菲就逐渐调整了自己的生活习惯。
　　白天晒太阳，晚上睡大觉。
　　吸血鬼的习性已经彻底被索菲抛弃了。
　　凌云眼睛一眯，蓝色的屏障将船覆盖。
　　不管做什么，开防护罩永远没错。
　　一架架真理之钥从虚空浮现。
　　“那是什么？”
　　凌云造出了一个望远镜。
　　在远处，一道白色的小点，正在朝着众人飞速的移动。
　　“这股气息，好熟悉。”托尔皱了皱琼鼻。
　　眉头微皱，很熟悉，但是一时半会儿想不起来。
　　“额，我好像知道是谁了。”透过望远镜，凌云看清了来人，啊不，来龙是谁。
　　全身如同鸟一般白色的翎羽。
　　不用说了，托尔的小迷妹，康娜。
　　估计是冲着托尔来的……等等！康娜？！
　　凌云的面色骤然一变。
　　就是那个什么事都不会做还特别爱吃的小东西？！
　　不，不行！已经有索菲了，店铺怎么可以再养一只吃不干活的萌物？
　　“西琳，快，虚数空间！”凌云对着一旁的西琳喊到。
　　“好。”西琳不疑有他。
　　虚数空间快速在游轮底部张开。
　　顷刻间就将游轮吞噬了进去。
　　“凌云，你知道是谁吗？”虚数世界里，托尔疑惑的看向凌云。
　　凌云一脸严肃的说道：“一只真正做到牙灭蝶的可怕生物！”

第163章 找到索菲家的康娜
　　虚数世界
　　众人满脸的问号。
　　这个牙灭蝶......是什么意思？
　　穹：“......”
　　索菲：“......”
　　西琳和托尔不知道，但穹和索菲却明白的很。
　　一个是岛国人一个是活了五百年什么趣事没见过的吸血鬼，自然知道这个读音是什么意思。
　　而且一听到这个词语，你们脑海中会不会总会想到人生的启蒙老师？
　　没有想到就说明你们看的东西都太杂了。
　　一群lsp。
　　“额，你们那种眼神是怎么回事？想的和我说的是同一件事吗？”注意到了两女那‘年幼’的目光，凌云十分无语的说道。
　　“您继续。”两人同时做了一个请的动作。
　　凌云：“......”
　　现在已经不是我继不继续的问题了。
　　外界
　　一只如同大鸟一般的白色巨龙落到了游轮之前的位置。
　　只不过它落地的瞬间抓了一爪子的海水。
　　它的瞳孔里传来淡淡的疑惑，不解的看着周围平静的海面。
　　之前明明在这里感受到了托尔大人的气息。
　　怎么一眨眼就消失了呢。
　　“托尔大人的气息消失了。”
　　巨龙的嘴里传出一道十分失落的声音。
　　声音很清脆，看样子应该还是一只未成年的巨龙。
　　下一刻，白色的光芒覆盖巨龙的全身。
　　最后化作了一道娇小的身影悬浮在海面。
　　对着海水，浮现出了她的面容。
　　是一只看似很小的小女孩，但其真实的年龄却是一万四千岁，是比索菲还要幼龄化的存在。
　　康娜小手轻轻点了点海面，荡起一道道涟漪。
　　寻找无果的康纳再次变化为了巨龙，展翅，朝着远方飞去。
　　待到康娜离去后大约一个小时左右，金色的方舟维摩逐渐从虚数空间里飞出。
　　“我们回家。”
　　看了一眼康娜立刻的地方，凌云赶紧说道。
　　不是凌云不喜欢康娜，而是……太能吃了，凌云表示自己一个人要养四个人，很累的！
　　要是再加个无底洞，凌云可能会崩溃。
　　况且就算比萌，凌云觉得索菲完全足以胜任。
　　可爱，不会咬伤人，三无，哪一个不令人心动？
　　我们反观看看康娜。
　　爱电人，见到喜欢的东西张口就咬，小孩子心性，喜欢到处跑，管理起来十分麻烦；吃的多！
　　简直除了可爱以及能当坐骑之外一无是处。
　　好吧，这些都不是主要的，主要的康娜是靠充电维持能量的……
　　开销太大，凌云表示自己不想在
　　而且周瑞那么半天也没个动静，帮了这么大的忙，到现在一点表示也没有；如果没有奖励，下次出事凌云就不管了，mmp，重建的费用够你们吃一壶的了。
　　随着凌云的话音落下，维摩那周边那翡翠的舟翼发出一道碧绿色的光芒。
　　下一刻，整个方舟猛的朝店铺的方向飞去。
　　在漆黑的夜晚如同流星一般悄然划过。
　　另一边
　　走在树林里面的康纳突然一顿。
　　猛的转过头，蓝色的眸子在夜晚发光。
　　“有托尔大人的气息！”
　　在一颗大树下闻了闻，康娜兴奋的说道。
　　“还有一股鲜血味。”
　　蹲了下来，小手拨开泥土，露出了一块干枯的泥土，但这快泥土与之前不同的是，上面有着褐色的东西。
　　“是血！”
　　“有托尔大人的气息在那里！”
　　康娜确定了一个目标后就兴冲冲的跑了过去。
　　而康娜所感受到托尔气息的那颗大树。
　　则是之前索菲因为没有血液补充累到在地的那颗树。
　　因为凌云给索菲造血的时候停留了一会儿，所以残存了一点托尔的气息。
　　康娜迈动着自己的小短腿，将面前的杂草扒开，就看到了一间巨大的房子。
　　“这里也有托尔大人的气息！”
　　仔细闻了一下，康娜确定了自己的目的地。
　　虽然气味很淡，但是这家房子的主人一定认识托尔大人！
　　而且……
　　康娜看了看自己后面的如同毛绒玩具一样的尾巴。
　　能量消耗也有些大。
　　啪啪啪！
　　来到大门前，康娜轻轻的敲了敲大门。
　　“有人在吗？”
　　奶里奶气的声音从康娜的嘴里传出。
　　房间内，想要喝一杯热血，然后看一会儿小说就准备睡觉的索菲，在听到门外的声音一愣。
　　“这大半夜的会是谁呢？”
　　带着疑惑，索菲慢慢的走出了卧室。
　　只不过她走到一半就愣住了。
　　她已经不在城市里了，因为空间裂缝的缘故她可是来到了野外啊！
　　既然是野外。
　　怎么会有人敲门？
　　索菲瞬间警惕了起来。
　　从衣服里将黑卡掏出。
　　手在黑卡上轻轻一划。
　　下一刻
　　嘭！
　　重物坠地的声音响起。
　　那是一把巨大的十字架，看样子和索菲差不多身高。
　　这是在和凌云分开的时候凌云交给她用来防身的。
　　一把血红色的十字架。
　　名字好像叫什么——仿犹大·血之拥抱。
　　当初拿到这把十字架的时候索菲也曾吐槽了一句：为什么给吸血鬼的武器是十字架？
　　可之后索菲在触碰之后没有什么刺痛和净化类的能力之后，就尝试了一下。
　　惊讶的发现，这犹大不仅没有任何的排斥性，用起来也是异常的顺手。
　　就好像是专门为她打造的一样。
　　“嘿咻！”
　　一把将十字架背在了自己的身后。
　　朝后看了一下背后的十字架，索菲张开翅膀，从二楼飞了下去。
　　门口。
　　索菲凝重的看着大门。
　　双手紧紧的抓着手里犹大的锁链。
　　按照凌云说的方法，关键时刻不要客气，直接拿犹大砸！
　　貌似在使用之前说一句‘你想被犹大砸瘪吗？’威力会翻倍。
　　啪啪啪！
　　这时，门外再次传来一阵拍击声。
　　紧了紧手里的锁链，索菲紧张的握住了大门的把手。
　　咔嚓
　　大门打开，索菲就愣住了。
　　在她的面前哪是她幻想的什么鬼魅的生物，分别是一只可爱到不能再可爱的小萌物了。
　　尤其是那双小角，是装饰品吗？
　　“请问……您认识托尔大人吗？”
　　这时，康娜抬起头，打断了沉默。
　　“你是？”
　　“您好，我叫康娜，是托尔大人的玩伴。”
　　索菲在思考了一会儿后，诧异的问道：“托尔？是巨龙托尔吗？”
　　“嗯嗯嗯！您知道吗？！”康娜的眼睛一亮，身体朝前面微斜，期待的看着索菲。
　　“既然是托尔的朋友，那你就先进来吧。”索菲让了开来，对着康娜发出邀请。

第164章 康娜酱喜欢待在作者怀里
　　凌云永远也不会想到，自己拼尽全力，甚至动用了虚数空间和维摩那也想甩掉的人。
　　竟然这么阴差阳错的找到了索菲。
　　“啊切！”
　　次元店铺内，正在泡脚享受生活的凌云鼻子突然一痒，打了个喷嚏。
　　“凌云哥，感冒了？”一旁，刷牙的西琳好奇的转过头。
　　嘴里还有着泡沫。
　　“没事，一个喷嚏而已，不是谁在想我就是在夸我帅。”
　　西琳无语的看了一眼他：“……凌云哥，你好自恋哦。”
　　“emmm。”凌云尴尬一笑。
　　这能叫自恋吗？这叫事实！
　　索菲家
　　坐在沙发上的康娜晃悠着自己的小短腿，好奇的打量着周围的一切。
　　“全是红色，有种类似于血族的城堡。”
　　身为托尔后面的跟屁虫，康娜自然见识过不少的风景。
　　血族城堡也去过一两回。
　　其中康娜以喜欢恶作剧闻名，那些真祖和始祖没少被两人捉弄。
　　“来，喝茶。”
　　这时，索菲从厨房拿出了一杯果汁递到康娜的面前。
　　“谢谢。”
　　从沙发上轻轻一跳，落在地上的康娜伸出了两只小手，接了过来。
　　“没事，坐吧。”索菲微微一笑。
　　是个懂礼貌的孩子呢。
　　“之前你说，你是托尔的玩伴？”坐在了沙发上，轻轻的抿了一口血，索菲开口道。
　　“嗯嗯，你知道托尔大人的位置吗？”
　　康娜快速的点了点头，一脸期待的看着索菲。
　　“在此之前你先告诉我，你为什么觉得我会认识托尔，而且找托尔是为了什么事情？”将手里的茶杯放在桌上，索菲平淡的开口。
　　托尔怎么说也是她的朋友。
　　如果稀里糊涂的将托尔的信息告诉别人，要是对方想要对托尔不利，那她也会后悔死的。
　　“我和托尔大人一样，是龙族。之所以会来这里是因为我在周围闻到了托尔大人的气息。”
　　康娜说着张开了自己的翅膀。
　　一双如同天使一般的翅膀，白色的羽毛飘落，让索菲不禁看待了。
　　加工小光环，估计就是真正的天使了吧。
　　“其实我是不小心来到这个世界的，只不过···只不过。”
　　越说，康娜的声音越小了起来。
　　“只不过什么？”索菲好奇的看着她。
　　“只不过，这个世界的屏障太坚硬了我破不开，恰巧在这里感受到了托尔大人的气息。”
　　索菲：“......”
　　简单说就是你回不去了呗。
　　“嗯，好，你等等。”
　　简单的梳理了一下。
　　对着康娜说了一句，索菲从沙发上坐了起来。
　　走到了房间内，索菲拿出了手机，拨通了托尔的电话。
　　次元店铺
　　叮铃铃！
　　电话铃声响起。
　　穿着睡衣和凌云依偎在一起的托尔一愣，好奇的拿起一旁的手机。
　　“索菲？”
　　看着上面的命名一愣。
　　“索菲酱这么晚打电话是有什么事吗？”托尔好奇的呢喃道。
　　“会不会是她买的快递到了。”吸着果冻的凌云说道。
　　“快递？”西琳一懵。
　　这和快递有啥关系？
　　“哦，在你们来之前，索菲通过网络买了两本书，填的地址就是我这里。”凌云吸了一口果冻后解释道。
　　多喝果冻，你就能成为太空人。
　　“开免提吧，让我也听听。”凌云说道。
　　“好。”
　　托尔点了点头，点开了接通键并打开了免提。
　　“喂？索菲酱，这么晚打电话说有什么事吗？”
　　“托尔，你认不认识一个叫康娜的人？额，是龙。”索菲想了想，最后还是改口道。
　　“咳咳！”
　　一旁，吸了一口果冻的凌云在听到康娜这个名字后狠狠的呛了几口。
　　“凌云哥，你慢着点，又不是小孩子了。”西琳拍了拍凌云的后背，拿着一张餐巾纸递给凌云。
　　凌云随口一抹就一脸错愕的看着西琳：“索菲刚刚说什么？康娜？”
　　“是啊。”西琳不明所以的点了点头。
　　“有什么问题吗？”
　　凌云：“……”
　　我去，问题可大了，康娜是谁？堪比呆毛王的恐怖存在，体内蕴藏吞噬规则的可怕生物！
　　想到这，凌云脸色一垮：凉凉，我的小金库又要花掉一大笔开销了。
　　千防万防家贼难防啊！
　　索菲，早知道今晚就不放你回去了！
　　下个月的一号你快点来吧！
　　我家里要来“黑洞”了！
　　这一边
　　托尔惊讶的说道：“康娜？你怎么会知道康娜的？”
　　托尔说着，突然愣住了。
　　在海边熟悉的气息？
　　难不成就是康娜？
　　“康娜在哪？她怎么来这个世界了。”
　　“你认识就好，现在龙在我家，据说是顺着气味找过来的。”
　　索菲在电话里为众人解释道：“听她说是误入这个世界的，结果没有办法破开世界屏障，所以回不去。”
　　“的确，这个世界的玛娜有点低。”托尔听后赞同的点了点头。
　　她还好说，自从成为了次元店铺的看板娘后就仿佛彻底成为了这个世界的一员。
　　吸取灵气就和吸收玛娜是一样的。
　　“不过让我有点奇怪的是，明明这个世界的坐标我也是碰巧才找到的，以康娜的级别应该找不到才对啊。”托尔疑惑的问道。
　　“这个我就不清楚了，你认识的话就快点来吧，这孩子好像很依赖你。”
　　听着托尔的话，凌云本能的想起了自己的那个无良系统。
　　该不会……又是它吧？
　　可是
　　[系统停服维护两星期]
　　凌云:“→_→”
　　垃圾系统，我看你是心虚了。
　　索菲挂掉电话的瞬间。
　　啪！
　　整个房间突然一黑。
　　“嗯？怎么回事？停电了？”
　　推开门。
　　看着漆黑的房间一点也不害怕。
　　吸血鬼本来就是在黑夜之中行动的生物，黑夜对于他人来说是未知和可怕的。
　　但是对于吸血鬼却如鱼得水。
　　红色的视线转动，就看到了蹲在角落里的康娜。
　　“这孩子，怕黑？”
　　索菲好奇了一声，慢慢的朝着康娜走去。
　　“康娜酱，我找到托尔了，她说等会儿就来接你。”索菲一边走着，一边说道。
　　“真的吗？”
　　喜悦的声音响起。
　　康娜猛的站了起来。
　　插在开关上的尾巴顺势也被拔出。
　　顷刻间，电流恢复，大厅内的灯光重新亮起。
　　索菲的脚步一顿错愕的看着恢复光明的客厅。
　　所以这电是怎么一回事？

第165章 索菲表示自己要养康娜
　　虚数空间打开
　　托尔从里面探了出来。
　　“托尔大人，你穿的好奇怪呀。”
　　闻到托尔气息的康娜急匆匆的跑了出去。
　　可是当他来到托尔面前后就愣住了。
　　此刻的托尔穿着一道绿色的恐龙睡衣。
　　完全就不是她心目中的样子。
　　“嗯？好看吗？你看，还有小翅膀哦。”托尔转了个身，展示了一下自己。
　　现在虽然是夏天，但是托尔身上的睡衣也不是真正的毛绒，而是由鳞片幻化而成的。
　　凌云晚上睡觉时抱着不仅不热，反而还会感觉十分凉快。
　　西琳也是相同，怀里有着贝拉这个自带的温度调节器。
　　给闷热的房间里添加了不少凉意。
　　康娜：“......”
　　康娜下意识的后腿一步：“托尔大人，你变了，等等！托尔大人，你身上有男人的味道！”
　　“快说！是谁！”
　　嗅觉敏锐的康娜，突然抓住了托尔的衣服，很严肃的说道。
　　这时，凌云和西琳也从虚数空间里走了出来。
　　之前抓住托尔衣服的康娜面色陡然一变。
　　快速的将目光看向了出现在托尔身后的凌云身上。
　　“就是你？你这个睡衣色狼。”
　　刚从虚数空间走出来的凌云一懵。
　　我去，少女，我们何愁何怨？让你刚见面就当一个无情的喷子？
　　而且睡衣色狼是什么鬼？
　　我只不过是穿了一件睡衣而已，怎么到你口里就成色狼了呢？
　　“康娜，别闹。”
　　托尔眉头一皱，将康娜拉了回来。
　　“托尔大人你放手！”
　　康娜挣脱了托尔的手，朝着凌云跑去。：“就是你抢走了我的托尔大人？！坏人，我要好好收拾你！”
　　“哎呀！”
　　中途，由于走的太快，两脚互相绊了一下。
　　康娜整个人就扑倒在了凌云的面前。
　　凌云：“……”
　　西琳：“……”
　　索菲：“……”
　　托尔捂住额头摇了摇头。
　　“小康娜，就算见到我很激动，也不用行如此大礼吧。”凌云哭笑一声，蹲下身。
　　就要去扶康娜。
　　然而，托尔敏锐的察觉到了康娜眼神中的一丝亮光，暗道一声不好。
　　“凌云，小心。”
　　托尔提醒一句。
　　“什么？”
　　凌云一愣。
　　“看我的巨龙头槌！”
　　在凌云前方的康娜猛的抬起头。
　　彭！
　　这一下，凌云直接被顶倒在地。
　　重重的摔在地上。
　　“康娜二式，巨龙坠落！”
　　飞到半空中的康娜看到倒在地上的凌云，瞄准了凌云的腹部就是坠落下去。
　　“康娜！”
　　就在西琳想要动用虚数之手的时候，托尔冷哼一声。
　　周身红色的湮灭之力肆虐。
　　整个房间仿佛都阴暗了下来。
　　巨龙的虚影在托尔背后浮现。
　　半空中，康娜被托尔的声音吓住了，也不敢再往下移动半分。
　　“下来。”
　　托尔那男女混合的声音在客房里响起。
　　下一刻，康娜直接被一股强大的力量强行扯到了地上。
　　索菲惊讶的看着托尔。
　　她还是第一次看到那么温和的托尔姐姐生这么大的气。
　　西琳见到托尔出手，就将抬起的手收了回来。
　　“凌云，你没事吧。”托尔快速的掺住了凌云的胳膊。
　　“额，没事，就是下巴有点疼。”凌云揉了揉自己的下巴，说道。
　　说实话，他自己也挺懵逼的。
　　莫名其妙的就被挨了一下，他自己都没搞懂他做了什么。
　　难不成之前故意甩掉康娜的事情被她发现了？
　　可这怎么和他认知中的不太一样呢。
　　原著里，康娜同样是耗尽了力量，可面对小林的时候打的是有气无力的几拳，怎么到他这就这么有力气了？
　　还直接使用头锤……
　　性别歧视？
　　这展开是不是有点错误？
　　其实如果不是托尔之前的那一声，按照凌云的反应力其实是可以闪掉的。
　　可托尔也是一时心急，凌云也是可以理解的。
　　算了，就当做是之前摆脱康娜时欠下的债吧。
　　“康娜，你怎么可以这么对凌云？你还是那么爱恶作剧！”
　　托尔一脸严肃的说道。
　　“可是，可是，他抢走了托尔大人！”康娜满脸的委屈。
　　说白了，她其实还是个小孩子。
　　最喜欢的大姐姐为了别人呵斥她，哪能没委屈。
　　“托尔大人，和我一起回去吧！”
　　“抱歉，我不能和你一起回去。”托尔抱着凌云的胳膊，拒绝了康娜。
　　“是因为他吗？”康娜伸出小手，指向凌云。
　　“没错，我现在是凌云店铺的看板娘。”托尔笑着说道。
　　说起这件事，她就满满的幸福，她这辈子最幸运的就是遇到了凌云。
　　“那我怎么办？托尔大人您不要康娜了吗？”
　　“额，说白了你就是回不去，外加无家可归的那种，所以才想着来找托尔。”凌云一语道破玄机。
　　康娜双眼一瞪，整个人都石化了。
　　这个男的，他是在报复吧！一定是在报复！
　　凌云的话倒是提醒了托尔，一拍脑袋，说道：“是啊，我都差点忘了。康娜，老实交代，是不是又被驱逐了？”
　　康娜因为恶作剧被驱逐的次数太多了，多的她都记不过来了，但是每次，都是托尔将其送回。
　　咻咻咻！
　　凌云和托尔的话就如同三把利剑插在了康娜的心脏。
　　看着康娜的样子，托尔就知道自己猜中了，当即叹了一口气：“我就知道是这个样子，在没有好好反省之前就算回去了也会被驱赶出来的。”
　　“额，类似于被家长赶出门外吗？”索菲好奇的说道。
　　康娜低下了脑袋。
　　脸上写满了失落。
　　“其实，如果你不介意的话，可以住在我家。”这时，索菲来到了康娜的面前，伸出手，按在了她的脑袋上，柔声说道。
　　康娜抬起头，水汪汪的大眼睛看着索菲。
　　这个血族好温柔呀！
　　这边，听到索菲话的凌云嘴角一抽：“额，索菲，你放心，我会定期给你送食物过来的。”
　　索菲：“？？？”
　　我有这么穷吗？
　　“不用，这五百年里我也是有一些积蓄的。”索菲摇头拒绝。
　　五百年的时间，积攒的金钱也不在少数，甚至还有欧洲早些时候的金币。
　　那些兑换率可是比真的钱还值钱。
　　凌云：“......”
　　少女，相信我，你一定会过来跪着求我的。
　　凌云沉默的看着索菲。
　　养龙的花销可是非常大的。
　　你看看我，月入十万，才能勉强养两条。
　　你那区区五百年的家当不知道能不能够康娜造一年。
　　凌云拍了拍索菲的肩膀：“有问题来找我，你身为店铺的萌物我是不会做事不管的。”
　　索菲：“？？？”
　　她一脸茫然的看着凌云。
　　不就是养只小萌物吗？看你的样子就好，像养了一只比蒙巨兽一样。
　　我看托尔姐姐平常吃的也不多嘛。

第166章 。。。
　　“对了，凌云，你帮我检查一下发电机是不是老化了，如果坏了就帮我换一个新的吧。”
　　“我上楼去为康娜酱整理一下房间。”走到楼梯口的索菲说道。
　　“发电机？我看着发电挺好的呀。”凌云环顾了一下四周。
　　灯光通明，这明显就是发电站正常运作的表现。
　　要是坏了那屋子应该是一片漆黑才对。
　　“不清楚，刚刚突然停了会儿电。”索菲也很疑惑。
　　停电这种情况还是第一次见，估计是用的时间久了。
　　“哦，在哪？我帮你去看看。”
　　“地下室，你打开那个门就可以下去了。”索菲指了指一旁的大门道。
　　凌云点了点头，走了过去。
　　只不过...
　　“你跟过来干嘛？”凌云脚步一顿，不解的看着出现在他身后的康娜。
　　“我想要看看你会不会对恩人家做什么！”康娜头微微瞥到一边，两根小指头互相触碰，有些心虚的说道。
　　“我看你是关心自己的口粮吧。”凌云无语的说了一句。
　　只不过，他这话刚说出口人就停了下来。
　　口粮？
　　停电？
　　凌云一脸古怪的转过头，蹲下来，看着康娜：“该不会之前把房子弄停电是你补充能量导致的吧？”
　　“我...我也不是故意的，谁知恩人家的电流这么小。”康娜低下了头。
　　凌云：“......”
　　好吧，一切就解释通了。
　　难怪有力气顶我，原来是之前吃了一口饭。
　　凌云感觉自己好难。
　　同样是小凌（林）为什么他就不能享受和小林同等的待遇。
　　那种小拳拳捶你肚子的感觉他也好想体验一下。
　　下次找夏苒或者清竹试试。
　　楼上
　　“托尔姐姐，你说康娜喜欢哪一种颜色？”索菲拿着被子，问道。
　　家里突然多了一个孩子，还真是有点手忙脚乱呢。
　　“其实，你能收留她就已经很好了，这些康娜都不介意的。”托尔微微一笑。
　　“而且康娜的事也不能老是麻烦你，凌云说还有两个星期店铺就会进行扩建，到时候我会把康娜接过去的。”托尔不好意思的说道。
　　明明是自己的朋友，结果让她住在了别人家。
　　索菲摇了摇头：“没事的，大家都是朋友，而且我一个人住也会感觉无聊的。”
　　“对了，冒昧问一句，康娜今年几岁了？”
　　“额，这个，我觉得你还是不要知道的比较好，康娜本身就是个孩子，与年龄无关，你就把她当妹妹就行。”托尔的神色有些飘忽。
　　索菲的想法托尔明白，无非想要心安理得的照顾康娜。
　　但是巨龙的年龄......还是不要问的比较好。
　　毕竟这一问年龄就大出了28倍……
　　会无形中带给索菲压力。
　　地下室
　　西琳手托着火焰为凌云照明。
　　发电机前，凌云看了一眼萌萌哒的康娜，再看了一眼老旧的发动机。
　　虽然在正常运转，但是这样的老款估计撑不了康娜几次伙食就会坏掉。
　　“为了索菲日后不经常断电，我还是帮她换掉吧。”
　　凌云说了一句，随后一个响指。
　　模型逐渐在虚空架起。
　　最后变成了一个崭新的发电机。
　　啪！
　　随后又是一个响指，一个圆形的，紫色的宝石出现在凌云的手中。
　　“征服宝石？”
　　一旁的小西琳看着一愣。
　　可是这些宝石不都被她兑换成积分了吗？
　　“别想了，不是崩坏的那个，是我自己制造的简单品，并不能让人成为律者，却有着征服宝石那吸收周围灵气转化为雷电的功能。”凌云点了一下西琳的脑袋笑道。
　　有了这个康娜基本就相当于可以吸收灵气了。
　　转过头，凌云看着一脸渴求的康娜：“以后没事就不要去碰插座了。”
　　屈指一弹。
　　小巧的征服宝石被凌云弹出。
　　地上的康娜双眼放光，快速的跃起。
　　“啊呜！”
　　一口将宝石吞下。
　　凌云：“......”
　　这种感觉是，驯养？
　　西琳也是一呆：就直接吞了？
　　下一刻，吃下了征服宝石的康娜猛的一怔。
　　噼里啪啦
　　周身电弧炸响。
　　她呆滞的伸出自己的小手。
　　呲呲~
　　紫色的电弧在手心闪烁。
　　“这是？”
　　“以后如果觉得饿了，就拿尾巴插手，要不直接咬手，知道吗？”凌云看着康娜呆萌的样子，忍不住用手戳了戳她那瓷娃娃的般的脸颊。
　　靠近的时候还能闻到一股橙汁味。
　　过于激动的康娜压根就没有理会凌云的动作。
　　将手伸进了嘴里，猛的一吸……
　　大量的电力被康娜吸收。
　　“嚯！这种电量满满的感觉，好舒服！”康娜将手从嘴巴里拿出来，随后双眼放光的举起自己的双手。
　　可喜可贺，自己今后再也不用担心饿肚子了！
　　而且龙息也因为征服宝石的原因提高了一个档次。
　　收获颇丰。
　　连带着，看凌云也顺眼了许多。
　　这个家伙，也没想想象中的那么坏嘛。
　　“一个成熟的孩子要学会自我充电。”在一旁，凌云看着康娜对着西琳笑道。
　　西琳：“……”
　　将线路接上，随后让西琳将老的发电机通过虚数空间移到了客厅。
　　出了地下室。
　　凌云就看到了坐在沙发上轻轻抚摸着索菲脑袋的托尔。
　　“？？？”
　　带着黑人问号脸凌云走了过去。
　　“索菲这是怎么了？后悔收留康娜了？我就说吧，没有我的补贴根本就不行。”揉了揉索菲的头，笑道。
　　托尔看了一眼凌云，叹了一口气道。
　　“索菲酱知道了康娜的年龄后就一蹶不振了，都说别知道的好，可是结果...你看，就这样。”最后，她还是没有抵抗住索菲酱的撒娇卖萌。
　　索菲以免费陪托尔睡一觉的诱惑成功的让托尔告诉了她这个‘美妙’的答案。
　　“噗嗤！”知道答案后的凌云不禁笑出了声。
　　听到凌云的笑声，索菲抬起来头，随后又失落的低下。
　　“笑吧，你们笑吧，我美好的小说梦又破灭了。”
　　本来灰暗的身影多了几道黑色的划痕充当阴影。
　　“别担心，不就是大了二十几倍嘛，都不是事。对了，发动机帮你换了。顺便还帮你解决了一个棘手的问题，你知道后一定会很开心的。”凌云简单的安慰了一下后道。
　　“？？？”
　　这时候还有什么事能值得开心。
　　一开始索菲以为康娜小小的能当一回姐姐，没想到对方比她祖宗还大！

第167章
　　ps:由于河蟹大神降临，我这章被吃掉了几百字外加标题……所以你们这群家伙就不要让我写那种剧情了！（但有件事可以告诉你们，西琳和托尔已经彻底是凌云的女人了。）
　　零点
　　次元店铺
　　凌云打着哈切从虚数空间里走了出来。
　　西琳、托尔、贝拉紧随其后。
　　“啊！睡觉！”
　　一下子躺在了床上，凌云直接闭上了眼睛，慵懒的说道。
　　“时间不早了呢。”托尔看了一下手机道。
　　“啊，我体力已经消耗完了，快点让我睡觉吧！”
　　凌云大声喊道。
　　被托尔拉着造这造那的，什么康娜的衣服啊，水杯啊，牙刷等等一大堆的家用物品，顺带造了大量的食物。
　　凌云感觉造战舰都没这么累过。
　　期间，凌云还给索菲家造了三个空调。
　　一个客厅的中央空调，还有两个则是索菲和康娜房间里的小空调。
　　这就让凌云十分无语，你说你一个吸血鬼和一只巨龙，要啥空调。
　　“凌云哥，我记得你上午说过晚上要和我们一起看什么光碟来着。”给贝拉梳理头发的西琳突然想到了这件事。
　　此话一出，托尔也是停了下来：“是啊，说起来，凌云你不是说晚上一起看嘛，要不我现在去将索菲酱带回来？”
　　凌云：“额，我觉得我们今晚看就可以了，索菲来了碍手碍脚的。”
　　“不过在看之前，贝拉，你给我回虚数空间里去。”
　　凌云将贝拉屏蔽掉后。
　　从系统空间里拿出来笔记本。
　　随手再拿出了之前复刻好的光碟。
　　对着西琳和托尔两人招了招手。
　　“？？？”
　　带着疑惑，两女掀开被子钻到了凌云的两侧。
　　“真的要看啦？最后给你们一次可以反悔的机会；不然等真的看了，和你们说，我可刹不住，你们要做好心理准备。”凌云再次对着俩女提了次醒。
　　“没事，我们既然都已经决定跟着你，自然不会害怕什么。”两女不明所以的说道。
　　还以为凌云要给她们看什么恐怖片。
　　“哎，既然你们自己送上门来，那我也就不矫情了！”叹了口气后，凌云搂住两女的肩膀，打开了播放器。
　　下一刻，房间的灯光消失......
　　在俩女好奇的目光中，屏幕出现了紫色的光芒，紧随其后的就响起了一道奇怪的声音。
　　......
　　第二天
　　咔嚓
　　凌云神清气爽的打开店铺大门，迎着太阳伸了个懒腰。
　　九月份的太阳虽然很热，但是凌云今天却觉得格外的舒畅。
　　就连那股闷热的风吹在身上也无比舒服。
　　房间内，西琳和托尔一脸懵逼。
　　她们怎么也没想到，之前出现的女孩的未来竟然是那样的......
　　爱莉太惨了，以后等她来就交给她几个魔法防身。
　　“不过...我突然理解父亲大人离开之前说的那句话是什么意思了。”托尔幸福的摸了摸自己的小腹。
　　“凌云哥也真是的，难怪要支开贝拉，这种事情不应该单独和我们说嘛，怎么就直接一起了？”
　　小西琳幽怨的说道。
　　就算那个女人是托尔姐姐。
　　“嘻嘻，我倒是觉得很好啊，第一次看到西琳你哭呢。”
　　“啊啊啊，就是这个，糟糕的样子全被看光了！没脸见人了！”
　　听到托尔的调侃，西琳的脸顿时红了，一把将被子捂在脸上。
　　她努力营造的女王形象，一下子就被凌云哥打回了原形！
　　“别这么说嘛，”托尔安抚道。
　　“难道不应该开心吗？”托尔歪着头好奇的说道。
　　西琳：“......”
　　“你啊，就是太害羞了，一时间没有适应罢了。”托尔笑着伸手摸了摸西琳的额头。
　　“啊，不要说了！”
　　白玉般的手臂从被窝里伸出，将托尔的手拍开。
　　“嘿嘿，我就要。”
　　时隔许久，托尔痴女的形象再次被展露出来。
　　咔嚓！
　　就在两女玩闹在一起的时候，凌云推开门喊了一句：“吃早饭了......”
　　西琳：“......”
　　托尔：“......”
　　“打扰了。”
　　气氛短暂的沉默了一会儿后，凌云说了一句，随后就将门带上了。
　　背靠大门凌云拍了拍自己的胸口：“呼呼呼，本来还想着俩女会不会闹矛盾，白担心了。”
　　房间内
　　西琳和托尔面面相觑。
　　总感觉她们好像做了什么很不得了的事情一样。
　　可是她们为什么一点想要和凌云解释的意思都没有？
　　......
　　十分钟后
　　俩女从房间里走了出来。
　　托尔还好，巨龙的恢复力强大，已经可以走路了，西琳的话则是被贝拉掺着，脚下有些打颤。
　　“出来了？洗漱一下准备吃饭吧。”坐在沙发上打着字的凌云笑道。
　　他突然又发现了一个商机。
　　去写小说吧，凌云想过了，普通体系太低了，不太行，要写就写高级的。
　　浏览了一些网上的资料，凌云发现这个世界也有一些神话碎片。
　　什么女娲补天，神农尝百草比比皆是。
　　最后凌云决定将其整合一下，写个三部曲：《亘古洪荒》、《封神榜》、《西游记》
　　在这个有灵气的时代，这类书还是蛮畅销的。
　　到时候再在这个基础上搞一波同人……凌云已经想到，大把的钞票源源不断的向他涌来。
　　至于网站嘛，自然是凌云自己建的。
　　服务器啥的，直接电话滴滴周瑞，一切事都给你搞定。
　　“凌云，又在弄你的游戏呢。”托尔走过来，一把抱住了凌云的脖子，在其脸上香了一口后，道。
　　“我在写小说。”凌云微微一笑，对着托尔的小嘴就是回了一下。
　　“嘻嘻”
　　托尔当即痴痴的笑起来。
　　“注意口水。”凌云无奈一笑，伸手擦了一下。
　　托尔哪都好，就是这个痴女的性格改不了。

第168章 有人为你拼过命吗？
　　“女王大人您受伤了？怎么一瘸一瘸的。”
　　贝拉虽然是崩坏兽，但是这点眼力还是有的。
　　而且，女王大人受伤她也是很担心的。
　　只可惜……并不是贝拉想的那样。
　　她的女王受的不是外伤，是内伤。
　　听到贝拉的话西琳的脸色以肉眼可见的速度红了起来。
　　“快别说了！”
　　本来她都已经快适应了，结果贝拉的这一句让西琳又开始不好意思了。
　　“没事，过来坐，顺带我还从穹那里带来了几瓶牛奶。”凌云坐了起来，拿着两瓶牛奶递到西琳和托尔的面前。
　　托尔接过来，一脸茫然的开口：“凌云哥，你是嫌昨天晚上我们的牛奶喝的还不够多吗？”
　　“咳咳！”
　　喝到一半的西琳突然开始剧烈的咳嗽。
　　在一旁的贝拉快速的拍了拍西琳的后背：“女王大人，喝慢点。”
　　西琳幽怨的看了一眼托尔，对着贝拉开口：“这不是喝的慢不慢的原因……算了，和你说你也不懂。”
　　没经历过那种事，怎么会知道两者是同一颜色？
　　而这边，凌云伸出的手停在了半空。
　　一脸懵逼的看着托尔。
　　连这种事都知道，你每天究竟和那些沙雕网友们聊了什么！
　　“托尔姐！”西琳恼羞成怒的喊了一句。
　　“嘿嘿。”
　　凌云无奈的看了托尔一眼：“快去洗漱，赶紧吃饭，吃完饭有礼物给你们。”
　　“礼物？真的吗？”
　　西琳和托尔的眼睛一亮。
　　“真的，我什么时候骗过你们，额...”
　　凌云说着就愣住了，好像昨天晚上康娜的事情凌云就骗了托尔。
　　管他呢，只要我不尴尬，那尴尬的就一定是对方！
　　……
　　早饭过后
　　西琳和托尔兴冲冲的跑到了凌云的面前，然后依偎在了凌云怀里。
　　“快快快，是什么礼物，我已经快等不及了。”托尔兴奋的说道。
　　“别那么着急，先把你们的黑卡给我。”凌云笑了笑。
　　西琳和托尔乖乖的将黑卡奉上。
　　“等我一下。”对着两女说了一声，凌云闭上了眼睛。
　　“系统，给老子滚出来。”
　　[系统停服维护两星期]
　　“你敷衍谁呢，麻利点，给老子出来。”凌云翻了个白眼说道。
　　谁都有事，但只有你系统不能说有事，谁还能有你闲？
　　这时候，凌云的面前突然出现了一道景象，学生时代的凯文举起了手。
　　在其身下配上了四个字：‘老实巴交’
　　凌云：“......”
　　“垃圾系统，你什么时候学会用表情包了？而且还是凯文的，话说你要找图也找张适合的啊，凯文有偌大的世界蛇需要管理，哪会和你一样闲？”凌云诧异的问道。
　　世界蛇总部
　　“啊切！啊切！啊切！”
　　一边看着mei记忆副本碎片发呆，一边咬了口西瓜的凯文突然连续打了三个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，凯文一脸的困惑：“是哪个家伙在念叨我？难不成是奥托？估计是因为我抢了他是帝王级崩坏兽吧。”
　　“呵呵，也不看看我是谁，和我抢积分？门都没有。”
　　想起奥托，凯文的就冷笑一声。
　　区区一个绿帽男孩，妄想和他凯文老祖比？
　　……
　　“叮！宿主，本系统现在正忙着升级，真的没时间，有什么事你就自己做吧，反正你有理之律者的力量什么东西造不出来。”
　　“我能造一个你出来吗？”凌云吐了句槽。
　　“......”
　　系统果断沉默了。
　　沉默良久后：“其实，如果宿主你想，我可以搞一个子系统。”
　　“去你的，给老子开放黑卡的权限，记住是全部，我有用。”
　　系统：“……”
　　还以为你有什么事呢，就这事还来烦我？！
　　嗯？
　　“叮！开放成功！”
　　“好了，没你事了，可以滚了。”凌云甩了甩手说道。
　　他就是这么的现实。
　　系统：“……”
　　意识退出，凌云睁开了眼睛，在两人期待的神色中微微一笑。
　　下一刻，黑卡发生变化。
　　变成了两枚戒指。
　　“咳咳，我也不会说什么，这个就表明我的心意了。”凌云单膝跪地将手里的两枚戒指递了出去。
　　别看表面平静，内心紧张的要死。
　　这姿势还是从网上看到的，不知道她们会不会接受。
　　“凌云哥，你好抠呀，连个戒指都舍不得买。”在短暂的呆滞之后，西琳冷不丁的开口。
　　“啊？”凌云一愣。
　　“这种东西你应该早点拿出来啊！”西琳轻哼一声。
　　托尔则是一脸的喜悦：“铁树终于开花了！”
　　凌云：“……”
　　“凌云哥，你还愣着干嘛？快点给我们戴上呀！”西琳看着呆滞的凌云，轻轻的跺了一下脚，道。
　　你永远不知道西琳和托尔此刻心里是多么的紧张和期待。
　　“啊，哦！”凌云回过了神，快速的站了起来。
　　将两枚戒指戴在了两女的左手无名指上。
　　从今天开始，她们也是有名分的了。
　　等作者凑齐女主之后，再去登记结婚！
　　“嘻嘻！”
　　两女痴痴的笑着。
　　这样的傻笑一直持续了一天。
　　单身狗的你永远体会不到恋爱的快乐。
　　就比如你永远不知道有钱是多么的快乐。
　　另一边
　　在陪师父修炼的绫清竹只感觉胸口闷闷的。
　　好像有什么重要的东西被夺走了一样。
　　“清竹，心乱了。”宫主睁开了眼睛，看向面前双目紧闭的人儿开口。
　　听到声音，绫清竹睁开了眼睛：“没事，师父，只不过感觉有什么很重要的事情要发生了。”
　　“是吗？静心，修炼太上就要摒弃一切杂念。”宫主说了一句，就重新闭上了眼睛。
　　老处女表示不懂这些。
　　那绫清竹为什么要修炼《太上感应决》呢，因为这种功法修炼需要清白之身，但却还有一个特别bug的力量，那就是双修后；双修后之前的修为会自破，但之后的修炼将会越发通达。
　　说白了，就是为凌云准备的。
　　（提问：有人愿意为你拼命吗？）
　　“宫主，不好了，异魔将来了！”
　　就在这时，一名弟子急匆匆的跑了进来。
　　这里本是宫中禁地，但情况危急也顾不了那么多了。
　　“什么？”宫主一惊，快速的站了起来。
　　随后深深的看了一眼同样震惊的绫清竹心道：
　　‘没想到我的徒弟还有提前预知灾难的能力。’
　　感受到视线的绫清竹懵逼的看向宫主。
　　所以说……你不去组织对抗强敌，看我干嘛？

第169章 天王殿降临九天太清宫
　　异魔将的出现也惊动了其他的宗门。
　　道宗、剑宗及元门在内的七大宗派在接到了太清宫的传信后就赶过来了，当然了其中元门是个混子。
　　九天太清宫门前。
　　一名异魔将一把将一名长老的头骨捏碎。
　　随后如同垃圾一般摔在了一旁的柱子上。
　　在周围的弟子们，看到这一幕不禁后腿了一步。
　　面面相觑的对视了一眼。
　　连死玄境的长老都被一击杀死，这起码得有转轮镜的实力吧！
　　这样的敌人他们这些菜鸡根本就打不赢！
　　“通知宫主了吗？”弟子们纷纷侧头问道。
　　“已经派人去通知了，相信很快就会过来了，而且各大宗门也都派人过来共伐异魔了！”一名弟子喊道。
　　“呵呵，你们的宫主？撑死了也不过转轮镜中期，也配和我们异魔将相提并论？”对面的异魔将听到了弟子们的声音后不禁冷笑一声。
　　“我们？！”
　　听到对面异魔将说的话，所有的人不禁一震！
　　这样说岂不是不止一个异魔将？！
　　七大宗派赶来的路上
　　“抱歉，此路不通。”一名浑身缠绕着血红色魔气的身影挡在了应玄子的面前。
　　“异魔将？！”道宗掌教应玄子的瞳孔骤然一缩。
　　竟然有异魔将阻拦，这可不是一件好事情！
　　这不禁让他想到，有人会阻拦他，那么其他人那里怎么可能会没有？
　　这次异魔估计是下了血本，九天太清宫危险了！
　　就在其他宗派和异魔将战斗的时候，在元门这边又是另一幅景象
　　“人元子，好久不见。”
　　“异煞兄？好久不见。”人元子看到前面魔气缭绕的人影不仅没有担忧，反而还笑了起来。
　　“呵呵，我想我的目的你应该知道吧，不要让朋友难做的比较好。”异煞冷笑一声道。
　　人元子抚须一笑：“那是自然，我们元门和贵族有合作，自然不会刀剑相向。”
　　“那自然是最好的。”异煞表面笑道，内心却非常的不屑。
　　真是低劣的种族。
　　还妄想通过我们的力量一统东玄域？
　　镶嵌了魔种的元门，到时候就是我们攻打天玄大陆的先锋军！
　　“异煞兄，来，我最近从妖族那里得到了一些好茶，一起品一品？”不知道天煞想法的人元子满脸笑意的做了个请。
　　随后两人张开了结界，开始讨论魔种的事情。
　　......
　　九天太清宫
　　由数百名弟子组成的护宫大阵直接被轻易的撕碎。
　　强大的余波将一众弟子全部震倒在地，咳出了一口逆血。
　　“打不赢的，这家伙是和宫主一个级别的！我们跑吧。”
　　一名新来的弟子惊骇的说道。
　　其他的弟子纷纷露出不屑的表情。
　　亏他还是百朝大战的前十，也就这点胆量？
　　真的配天骄之名？
　　“呵呵，要怪也得怪你们，上次那个家伙惹得我们的天王殿殿下很是不愉快，这次就让你们用鲜血来偿还。”异魔将嗜血一笑。
　　甩了甩手上的血。
　　虽然他们异魔族不像血魔族那样需要献祭生灵来获得力量，但是这种弑杀的煞气却也能无形中增加修为。
　　众多弟子听到异魔将的话后面面相觑。
　　大王殿是谁？谁得罪他了？
　　异魔的事情他们是知道，但是十大王殿却是只有高层才会知道的秘密。
　　“区区异魔将，休要放肆！”
　　这时，一道清冷的声音陡然在人们耳旁炸起。
　　“宫主！是宫主来了，有救了！”
　　“太好了！”
　　众人看见那从宫殿内飘出来的清冷身影欣喜的说道。
　　原本阴暗的情绪一扫而空。
　　“真的能赢吗？”之前说要投降的人看着周围的人有些不满的嘀咕道。
　　此话一出，其他弟子纷纷怒视：“宫主可是转轮镜强者，更是持有太清宫神器，太上浮尘，怎么可能会输？”
　　被众人怒视，他只能悻悻的缩了缩脖子。
　　“你就是这破宫殿的宫主？”异魔将抬起头，看着天上飘着的人影问道。
　　“异魔，你主动找上门来，击杀我宫中长老弟子，辱我太清宫，今天我们就新账旧账一起算！”宫主冷哼一声。
　　一道浮尘被她从虚空划出。
　　然而，听到她的话，异魔将不仅没有丝毫的担心，反而还有些玩味。
　　“啧啧，说的和真的一样，我好害怕呀。”
　　“嗯？去死！”
　　被蔑视的宫主双眼一厉，挥出了一道元力。
　　可那异魔将却躲都不躲，就像傻了一样站在那里。
　　眼看元力就要击中他时，一个手掌突然出现在虚空，直接将这道力量捏碎。
　　“位面之胎的气息！”
　　天王殿目光死死的看着宫主手里的太上浮尘。
　　在天玄大陆，太上之力来自位面之胎，而能够驱动太上之力的太上浮尘自然拥有一些位面之胎的气息。
　　“你是什么人？”宫主眉头一皱。
　　但心底却是一凸。
　　因为她根本就感受不到来人的气息。
　　这种情况，要么比她弱，要么比她强；显然，后者才是真相！
　　天王殿听后，将双手别再了背后，昂首挺胸的看着面前的那些眼神惶恐的太清宫弟子们，冰冷的声音响彻所有人的脑海：“异魔族，十大王殿之首，魔狱之主，天王殿！”
　　“还有，本殿不喜欢仰望蝼蚁。”天王殿的眼睛一眯。
　　轰！
　　下一刻，魔威如狱。
　　大气开始下沉，恐怖的魔压将整个九天太清宫所在的大山都下沉了十厘米。
　　在这恐怖的威压下，长老们拼劲全力的抵挡，依旧让无数的弟子吐出了一口鲜血，萎靡的倒在地上。
　　天上的宫主在听到这道声音后面色一白，直接落在了地上。
　　站在众人面前的绫清竹一脸不解的看着倒在地上的众人。
　　再看了看自己怀里发着光芒的黑卡。
　　瞬间理解了。
　　估计是次元店铺的力量为她抵消掉了威压。
　　“天王殿！”宫主的面色惨白。
　　异魔族的王殿她是了解的，每一个都是轮回境的强者！
　　天王殿更是传说中只有远古八主之一的冰主才能重创的绝世强者！
　　仅在异魔之下，异魔族最高的领导者之一！
　　换成天玄大陆的境界来算，那就是三重轮回境！
　　“位面之胎的事情等会儿再说，现在让那个家伙给本殿滚出来！”天王殿俯视趴在地上的宫主。
　　为了那个家伙天王殿硬生生的提前了十几年就展开自己的计划。
　　就是为了消灭凌云这个隐患！
　　既然是大千世界的人，那就绝对留不得，要是让那群家伙知道异魔族在这里，迎接异魔族的将是——灭族！
　　且最关键的一点就是，他还从来没有被人那么羞辱过！
　　话都没说完就直接被一手挥散！
　　他天王殿表示自己忍不了！！！

第170章 远古八主降临
　　“休想，我九天太清宫绝对不会放弃任何一名弟子！”宫主冷漠的说道。
　　宫主还以为天王殿说的绫清竹。
　　毕竟两年前就是有异魔袭击过绫清竹，所以她对此十分敏感。
　　“也就是说你要为了他阻拦我了？”天王殿的眸子一眯，漆黑的魔气从手掌延伸。
　　“同样的话我不会说第二遍！”挥动浮尘，宫主面容坚定的看着天王殿。
　　“宫主！”
　　“宫主！”
　　一众弟子纷纷感动。
　　就连众多新来这里的弟子都纷纷侧目。
　　毕竟有一个负责任的宫主和一个可以在强敌面前果断将你出卖出去的宫主，选择谁，一目了然。
　　只是……两人明明不在同一个频道却能够聊到一起。
　　“我九天太清宫，好歹也是东玄域八大超级宗派之一，异魔乃是天玄大陆共同的敌人，相信其他七大超级宗派得知信息后就会立刻派人过来！到时候八大宗派齐聚，就算你是天王殿也别想好过！”宫主厉喝一声，想以次为警告。
　　可惜她并不知元门叛变，其他宗派都被异魔将堵截。
　　天王殿闻言则是轻笑一声，瞳孔中写满了不屑：“蝼蚁加在一起也只不过是大一点的蝼蚁。”
　　“我最后再问一遍，将他交出来！”
　　“不可能！”
　　天王殿的瞳孔一凝：“找死！”
　　人影直接消失。
　　下一刻，在所有人都不曾发现的时候来到了宫主的身前，伸出手，一把捏住了宫主的脑袋。
　　脸上的轻纱掉落，露出了一道绝美的面容。
　　看得一些年轻的弟子怦然心动。
　　可惜，相貌还是比不过天王殿。
　　天王殿身为一个美男的同时更是有着一张女装大佬的脸。
　　作者其实也没搞懂，你又不是东方不败，一个男的长得那么阴柔干嘛？
　　难不成是异魔皇的男宠？
　　“哟？我突然想到了一个好主意。”注意到那些男弟子的表情后，天王殿的神色变得玩味起来。
　　嘴角勾起一丝邪魅的笑容，轻轻的捏了捏宫主的头骨：“你说，我将你和那群男弟子关在一个房间，并撒上合欢散，会怎么样呢？”
　　“你！混蛋！”
　　宫主的凤眼一瞪，愤怒的看着天王殿。
　　恨不得活寡了他。
　　一些太清宫的弟子同样怒视，但是还有一些弟子......内心却有一股邪火在蠢蠢欲动。
　　看着宫主那绝美的脸庞。
　　听说宫主修炼的功法乃是需要清白之身的《太上感应决》，那岂不是说宫主她......
　　卧槽，这么想着还有些小激动呢。
　　“放开我，你这个畜生！”宫主双手死死的抓着天王殿的手臂。
　　“嘘，别激动，我看你的弟子们都挺心动的，别急着否认，我们可是异魔，看透人心不正是我们的能力吗？”
　　“而且，你该不会真的以为我是脑子一热就来这里的吧？”
　　“呵呵，在这个没有冰主的世界里，就凭你们这些土鸡瓦狗也配和本殿说话？！”
　　“那如果，加上我呢？”
　　轰隆！
　　天空一道雷鸣划破黑夜。
　　一道身影出现在了众人面前。
　　来人身材高壮，约莫中年之岁，一头银色短发，他模样颇为的粗犷，浓眉之下，有着一双雷电双瞳，那双瞳内，充满着冷肃与狂暴，在其赤着的胳膊上，有着一道雷霆图腾，一种古老而狂暴的波动，若隐若现的散发出来，令得天地都是在微微的颤抖着。
　　轰隆！
　　天地间，雷霆愈发的密集，他那对银瞳缓缓的凝聚在天王殿的身上，隐约间形成了一股压力。
　　在其手中更是拖着一道闪烁着雷电的符文。
　　“雷主？呵呵，没想到远古八主里最先出现的竟然是你？”
　　天王殿看到来人后一愣，随手将太清宫的宫主丢到一边，看着雷主就是笑了起来。
　　其他的王殿或许会对这个男人有所忌惮，但他却不会！
　　区区一个雷主罢了，除了冰主和吞噬之主，他还从来没有怕过谁！更何况是这个曾经差点死在他手里的手下败将呢。
　　“怎么？伤养好了？”
　　“你不也一样，上次大战，苟延残喘至今的确难为你了。”雷主冷笑一声。
　　“呵呵，还是冷冰冰的。彼此彼此，只不过这次你好像还带了一个小弟啊。”
　　吟！
　　天王殿的话落，龙吟响起，一道青色的巨龙从云层中冲出，落到雷主的身旁化作了一名男子——龙族，青龙王青稚！
　　“哦？一名二重轮回境？”天王殿诧异一声。
　　现在这个世界强者在他们的捕杀下还能有轮回镜的的确太少了。
　　俗话说的好，没有成长起来的天才那都不叫天才。
　　异魔潜藏天玄大陆，抹杀天骄，这一招釜底抽薪做的的确好。
　　“可惜，貌似不太够呢。”
　　“都出来吧。”
　　天王殿一声令下，魔气缭绕，数道身影从虚空浮现，站在了天王殿的背后。
　　清一色的转轮镜巅峰的异魔王，和之前的异魔将不同，这是异魔族真正的中坚力量。
　　“八名转轮巅峰的异魔王，这就是你的底牌吗？但是你应该知道，转轮镜在我等眼里只不过是蝼蚁罢了。”雷主的瞳孔一闪，道。
　　“呵呵，之前是够了，但既然连你都出来了，我怎么可能就自己一个人呢？”
　　“四王殿、七王殿、天冥王！都给我出来吧！”
　　天王殿的话让雷主的面色骤然一变。
　　下一刻，三道恐怖的气息从天空降临。
　　仿佛世界都被压制了一般，众人只感觉呼吸困难，仿佛有一座大山压在背上。
　　三道黑袍身影缓缓从天而降，和天王殿并驾齐驱。
　　“三尊轮回镜！”青稚的瞳孔一缩。
　　“现在，你还敢说说自己稳赢吗？识相点就给本殿滚！我今天的目标不是你！”天王殿冰冷的喝到。
　　“大狱魔天手！”
　　不由分说天王殿伸出手，就是拍出了一道巨大的魔掌。
　　“雷霆祖符！”
　　雷主快速的运转雷霆祖符。
　　顷刻间，雷鸣响彻。
　　白色的雷鸣划破黑夜，化作浓浓雷海挡下了这一击。
　　“大眼天魔手！”一旁的七王殿见到这一幕直接出手。
　　他和这位雷主的恩怨可是持续了上千年了。
　　“焚炙天炎！”
　　就在青稚想要出手阻拦的时候。
　　一道冷喝声突然从虚空响起。
　　无尽的火焰从天而降将七王殿的攻击焚烧殆尽。
　　看着这道攻击，天王殿的瞳孔一闪，呢喃到：“连炎主也来了吗？”
　　“诸位，许久不见，别来无恙啊。”魔气消散，一名红发英俊全身伴随着火炎的男子从虚空浮现，一手提着应玄子，笑眯眯的说道。
　　“应玄子？！”底下九天太清宫的宫主看到被炎主提着的人后大惊失色的说道。
　　被像狗一样从腰部提起的应玄子：“……”
　　他死死的看着九天太清宫的宫主。
　　你妹，这么丢人的时刻你还喊我的名字？！
　　是不是怕全世界都不认识我？
　　对于应玄子，天王殿只是淡淡的看了一眼。
　　区区一个转轮镜的蝼蚁还不值得他关注。
　　“接着雷主之后炎主就苏醒了，呵呵，这还真是巧啊，我一出现，你们就全醒了。”天王殿嘴角抽搐了一下道。
　　这黄历……是和他相冲的吧。
　　“你天王殿都坐不住了，我们怎么可能眼睁睁的看着你为祸天玄大陆？”炎主开口道。
　　“哼，冰主不在，你们就是垃圾！”四王殿不屑一声。
　　天王殿虽然吃惊但并没有丝毫的慌张，他这里还有一个五王殿！
　　“啧啧，都在啊，那不介意加一个我吧？”这时，虚空震动，扛着黑暗之镰，手拿黑暗祖符的黑暗之主大姐大从虚空走了出来。
　　她这暴脾气没有直接上来就开打就已经很给面子了。
　　天王殿：“……”
　　而与此同时，另一边
　　凌云迎来了他第一个回访客人。

第171章 王权霸业的一生
　　平常的一天，从串门开始。
　　自从知道穹就住在隔壁后，凌云就会时不时跑过去串门。
　　而西琳和托尔则是去找周瑞商量平台的事情。
　　杨海市超凡局的办公大楼。
　　每次人们都能听到不同的哀嚎声。
　　周瑞：mmp这种事明明可以交给手底下的人来做，你们两个为什么老是盯着我？
　　西琳早早就在周瑞身上下了空间标记。
　　周瑞不是没想过解开，但在被托尔那一镰刀砍翻在地后就老实了。
　　那日，托尔甩了甩手里的镰刀，一脸不解的看着趴在地上的周瑞：“为什么要跑呢？你为什么要跑呢？老老实实待着不好吗？”
　　而今天，看着空无一人的店铺，凌云打了个哈切。
　　“垃圾系统，就知道维修，我的专属罐子什么时候才到账？这一拖都拖五天了。”
　　系统：“......是升级！”
　　看着从天上飘过的话语，凌云下意识的选择无视。
　　“无聊的日常就要用沙雕群友来打发时间，让我去看看我的那群沙雕群友们吧。”
　　王权霸业：“兄弟们，我感觉自己好像恋爱了。”
　　王权霸业：“今天看到了东方家的东方淮竹！卧槽，是行动的感觉！”
　　本条枫：“额，为什么是行动不是心动？”
　　凌云：“因为这是动词啊，孩子。”
　　凌云意味深长的发了一句。
　　本条枫：“？？？”
　　凯文：“我的心只有mei。”
　　专一的男人发出了灵魂呐喊。
　　理沙：“恋爱什么的，不要，这样只会浪费我打游戏的时间。”
　　本条枫：“我也不要，学业那么繁忙哪来的时间去谈恋爱。”
　　索菲：“经过我多年的认知，单相思最苦了。”
　　梦比优斯：“单身了万年的前辈告诉你恋爱什么的，根本就不是一个战士需要的！你需要的是剑！”
　　王权霸业：“……”
　　为什么我能从你的话语中听到一丝淡淡的忧伤？
　　王权霸业：“剑固然重要，但是有一个贤内助不是更好吗？”
　　凌云：“凉了凉了，连小王都有对象了。不会吧不会吧，我们这个群里还有单身了几万年的人？”
　　凌云：“不是吧不是吧，这么没人爱？”
　　凯文：“......”
　　梦比优斯：“......”
　　凌云：“？？？你们跳出来干嘛？我又没说你们。我说符华不行吗？”
　　凯文：“图片.jpg”
　　凯文发了一张图片，图片上是一只红白相见的鸟，下方有着一排字：这和我符华有什么关系？
　　凌云：“六六六啊，符华要被你玩坏了。”
　　王权霸业：“......店长，我这是一见钟情，她还不知道呢。”
　　大古：“群主不愧是群主，一出来就让这些整天闲着没事干的人闭嘴了。”
　　真不知这三人每天怎么那么闲的，他这每天因为怪兽的事情忙里忙外的，每天累成狗。
　　凌云：“@王权霸业，奉劝你一句，想泡那东方淮竹先把东方家的那个大师兄金人凤干掉。”
　　王权霸业：“？？？嗯？为什么啊。”
　　王权霸业有些懵逼，他可是想要追求东方淮竹的啊，你让我把她大师兄干掉是几个意思？
　　淮竹她……会不会恨死自己？
　　凌云：“相信我，她那个大师兄天生反骨，弑父杀兄的料，当初他就是故意拜在东方老爷子门下的，目的是为了学习纯质阳炎，可是多年的时间发现没有东方灵血根本使不出纯质阳炎，所以现在他想着用水蛭一族的秘法，偷换东方灵血呢，换血可是需要付出极为强大的代价的，东方老爷子身体一日不如一日，你说再强行换一次血……啧啧，不知道还能不能活下来。”
　　王权家
　　王权霸业练剑的手停了下来。
　　呆滞的看着群内凌云发的消息。
　　他相信凌云不会骗他，真正让他震惊的是那个金人凤怎么敢？！
　　那可是他师父啊！
　　凯文：“弑兄杀父，这种人还敢有脸活在世上？”
　　凌云：“这种人海了去了，哦，对了，还有一件事。”
　　凌云：“@王权霸业，那个金人凤好像也很喜欢东方淮竹，你要是想要追求她，金人凤这一关你必须过。不然的话……”
　　王权霸业：“不然怎么样！”
　　凌云：“淮竹会死！”
　　王权霸业的瞳孔微微一缩。
　　凌云：“发现说了好像你们也不是不明白，算了，直接上视频吧，配上BGM，气氛就出来了。”
　　叮！管理员凌云上传系列狐妖小红娘：竹叶篇
　　王权霸业一边挥舞着长剑一边点开了记忆副本。
　　画面不断的持续。
　　从南国救美开始，整个剧情就吸引了所有群员的注意。
　　本条枫：“这个大姐姐好漂亮，只不过……霸业你的面具还是这么搞笑。”
　　王权霸业：“……”
　　这已经不是你第一次这么笑了吧！
　　剧情在继续。
　　转瞬就到了淮水竹亭和圈外的事件。
　　淮水竹亭的事情还好。
　　转身间讲到了圈外王权霸业闯天门关的一幕。
　　凯文：“年轻人有傲气是好事，但有些东西在不了解之后还是不要去碰比较好。”
　　凯文听到王权霸业那一句“没有人能够拦得住王权霸业”不禁摇了摇头。
　　太年轻了。
　　什么事都有两面性，你看到的一面或许很美好，但在它的另一边很有可能是无尽的深渊！
　　连妖和人类所有存在都在畏惧的圈外怎么可能是区区几个才修炼了几年的人类天才能对付的？
　　而且最后的情况也不如凯文所料。
　　画面中，看到所有兄弟尸体的瞬间，王权霸业手里挥动的长剑停了下来。
　　一脸的恐惧！
　　他恐惧的不是域外生物，而是妹妹和兄弟们全部死亡的事实！
　　难怪之前凌云警告他不要去圈外！
　　原来他早就知道了这一切！
　　只不过，王权霸业看着在雨天里抱着王权醉尸体痛哭的自己，剑心竟然隐隐有些不稳。
　　“哥，你怎么了？”王权醉和一众面具成员看着王权霸业问道。
　　王权霸业没有说话，转过身，就将王权醉抱紧了怀里。
　　“额，哥，你怎么了？”王权醉一愣，脸色有些微红，但是听到耳旁传来的呜咽声后。
　　王权醉和一众面具成员沉默了下来。
　　他们虽然不知道发生了什么事，但能让王权霸业都哭泣的事情绝对是让他无法原谅自己的事情。
　　利姆露：“店长，这些事你都是怎么知道的？”
　　利姆露问出了大家内心的问题。
　　凌云：“次元店铺既然能开出万界的东西，自然也需要熟悉一些世界的事情，就比如你们的未来。这件事凯文应该知道。”
　　凯文：“没错，凌云的确可以预知未来，这点我可以保证。”
　　想当初，那罪恶挽歌可是看得他一脸懵逼。
　　凌云：“好了@王权霸业，继续看吧，这些事情都还没有发生，提前告诉你就是为了让你改变最后的结局。”
　　凌云简单的安慰了一下，因为他知道王权霸业现在一定很痛苦和后悔。
　　凌云：“当然了，有本店长做你的后盾，你也不需要担心什么。”
　　王权霸业：“……谢谢您，店长！”
　　王权霸业真心的感谢凌云。
　　如果不是凌云，那么孤独一人就是他最后的结局！
　　松开了王权醉，王权霸业拍了拍她的肩膀。
　　“哥，你没事吧？”其他人也是担心的看着他。
　　“没事，我很好，从来没有过的好！”王权霸业拭去了泪水，笑到。
　　他笑得很开心。
　　隐约间，一道金色的剑芒在其背后若隐若现。

第172章 王权霸业：不去圈外了，去提亲！
　　“王权剑意？！哥，你突破了？”
　　王权醉和一众面具成员既惊讶又喜悦的说道。
　　没有任何人嫉妒，因为他们本来就是一家人。
　　王权霸业笑着点了点头：“想通了一些事情。”
　　“妹妹，我决定了！去找父亲，要王权剑！”忽然，王权霸业面色一肃，道。
　　王权醉一怔：“哥？你想好了？”
　　“一旦获得王权剑，那就要以王权家主为己任，不能再像现在这样了。”
　　“哈哈，我什么时候说现在去了？”王权霸业摸了摸王权醉的脑袋。
　　来了一记摸头杀。
　　往常这时候，王权醉都会躲开，但不知道为什么今天，她并不想躲开。
　　因为她明显感受到了王权霸业语气里的不对劲。
　　哥哥他一定看到了什么不可挽回的事情。
　　面具的众人也都能看出来，在王权霸业洒脱的外表下，那一颗心变得沉默了，不再如同之前那样放荡不羁。
　　人总是在一夜之间长大的，霸业他...变了！
　　脑海中，画面在不断继续。
　　金人凤运用蛭妖秘术与其换血。
　　强迫东方淮竹成亲。
　　一件件事情，一道道画面不断的在他的脑海里浮现。
　　看着王权霸业沉默，面具成员们都没有说话。
　　就这么静静的陪着他。
　　虽然不知道王权霸业究竟知道了什么，但是他们很清楚，他很难过，很压抑；他们必须要陪在他的身边。
　　理沙：“这个金人凤也太可恶了吧！”
　　本条枫：“是啊，没想到竟然这么小人，还想娶淮竹姐姐，喝呸！”
　　凯文：“这个人那么喜欢玩火？我送他一把天火大剑如何？”
　　凯文表示，你不是喜欢玩火吗？那那种全身被火焰灼烧的感觉你应该也很喜欢吧。
　　索菲：“我觉得，不管现在怎样，霸业一定会去救淮竹的。”
　　果不出索菲所言，王权霸业出现了，他带着王权剑。
　　只不过......
　　王权霸业静静的看着画面中的自己。
　　身穿一气道盟制式道袍，头发披散，胡子拉碴，衣冠不整，整个人颓废不堪。
　　剑心早已失去。
　　就算有王权剑也发挥不出它的威力。
　　只是单纯的使用剑招而已。
　　画面中王权霸业对战金人凤的几招里，威力甚至不及全盛时期的一半。
　　众人没有说话，直到听到那句要纳淮竹为妾的时候，所有人的瞳孔不禁一缩。
　　就连王权霸业自己也不禁手一顿。
　　辛勤的园丁：“这......”
　　同为女人的张林源等人十分理解东方淮竹此刻内心的心情。
　　不是正妻而是妾......
　　凌云：“这也是没有办法的事情，你们想想，道门年轻一辈全部丧命圈外，现在道门里年轻一辈最顶尖的强者就只有金人凤和王权霸业了，现在的金人凤好歹也是神火山庄的庄主，与王权家并列的两大势力，这个时候要是杀了金人凤，神火山庄人心涣散；那些虎视眈眈的妖王说不定会大举进攻。”
　　本条枫：“可恶呀，两人明明那么相爱，结果硬是因为那个金人凤给搞成了现在这个样子，淮竹姐姐结婚时候的样子好憔悴。”
　　本条枫表示自己受不了。
　　她小小的脑袋要爆炸了。
　　凯文：“在大局的面前，人们总是要选择性的舍弃。纳淮竹为妾，是明面上最好的办法。”
　　选择圣痕计划的凯文清楚的选择的重要性。
　　王权霸业：“是我对不起那些相信我的兄弟们！我对不起淮竹！”
　　凌云：“别这么想，这些都还没有发生，去改变他吧，从现在开始，你也是知道剧情的男人了。”
　　崩坏女王：“什么都别说，先去把那啥金人凤宰了再说，你要是不能动手，那就我来！这人我越看越气。”
　　窥屏的西琳忍不住被炸出来了。
　　世界上怎么会有这么的小人？
　　简直比奥托那家伙还小人。
　　小凌家的看板娘：“支持，知道未来后你应该就不会进圈外了吧，面具成员皆在，还有我们这些群员，管他是金人鸟还是金人凤？杀了就是！”
　　王权霸业此刻充满了悔恨。
　　如果没有进入次元店铺，这些就是他的未来吗？！
　　因为自己的傲气和无知，让兄弟们白白送死，让自己心爱的女人伤心！
　　剧情在继续
　　直到笛去鞘空的画面后
　　群里彻底安静了。
　　没有任何人说话，他们静静的看着脑海里的画面。
　　东方淮竹轻轻的抚摸着带上面具的王权霸业，脸上露出了憔悴的笑容：“至少，上苍让我遇见了你。最后，答应我一个要求，道盟兵人是我的计划，但，如果哪天贵儿想走了，请你让他走吧。以及永远不要放弃找回你的剑心……因为......”
　　“我的意中人，本就是一个……盖世英雄。”
　　就在东方淮竹放下手，倒在王权霸业怀里的瞬间，BGM《人间白首》响起。
　　至此，全剧终
　　后面关于王权富贵的画面凌云并没有选择放出来。
　　因为凌云觉得没有必要，本来的目的就是为了让王权霸业了解一下一下不杀金人凤的后果。
　　儿子啥的，就不必牵扯进来了吧。
　　在片尾，《人间白首》这首歌彻底将前面所有的剧情凝聚在一起爆发。
　　索菲：“很感人。”
　　虽说剧情不错，但是历经了五百年的索菲对此还是很平淡。
　　三无的性格无法更改。
　　辛勤的园丁：“剧情很好，只不过，结局不太完美。”
　　凯文：“所以说不能太小看女人。”
　　世界蛇
　　坐在王座上的凯文看着手里的记忆副本叹了一口气。
　　现实中的王权霸业死死的攥着手。
　　或许其他人能以第三者看待，但身为本人的他却无法释怀。
　　而且，这是记忆副本，并不是普通的看动漫。
　　这些记忆被印刻在了王权霸业的脑海里。
　　让他一瞬之间成长了不少。
　　目光一厉，仿佛下定了什么决心，转过身就是离去。
　　“哥，你去哪里？”
　　“去拿王权剑！”王权霸业冰冷的说道。
　　“是去圈外吗？”杨一叹问道。
　　王权霸业的脚步一顿，看向了远处的竹林：“不！我要去当一名...盖世英雄！然后......”
　　“去提亲！”
　　王权霸业死死的握住手里的长剑。
　　淮竹最后那一句话深深的触动了他。
　　记忆中所发生的一切，他一件也不想经历！
　　随着王权霸业的头像暗下去，群员们都明白他要去做什么。
　　面具的成员们怔怔的看着王权霸业的背影。
　　他仿佛不再之前那意气风发的少年，而是经历了无数锻造的长剑。
　　不再锋芒毕露，因为寒芒已被内敛！
　　一旦出锋，必将血流成河！
　　人力终有穷尽时。
　　但在经过风霜的打磨后，它将变得无坚不摧！

第173章 回访的客人，高级罐子
　　退出了群聊，凌云也将要开始今天的课程——串门。
　　“不知道穹妹欢不欢迎我，老是白嫖也不好，今天要不要带一些东西过去呢？”
　　“嗯，我想想，穹妹有点矮，钙片来一盒。”略微沉思了一下，凌云挥出了手，在蓝色的光芒下一大盒钙片浮现。
　　“外加有点平，嗯，牛奶再来一点。”
　　“......”
　　五分钟之后
　　凌云看着堆积在一旁的礼物山：“差不多了吧。”
　　“啧，不行，我只是喝了几杯奶茶而已，就带这么多东西，万一人家和我客气岂不是要拿着这些东西让来让去？”
　　“算了，还是带牛奶过去吧。增高壮喵。”
　　想了想凌云最后选择了一箱纯牛奶。
　　至于手里的钙片嘛……
　　“叮！管理员凌云向您发送了一个红包”
　　世界蛇
　　正在闭目水群的凯文突然一愣，随后惊讶的看着自己的聊天页面。
　　“凌云那家伙竟然会给我私发红包？”
　　那么抠的人竟然会发红包给他，总感觉有些不真实。
　　点开红包
　　一盒钙片和一张纸条出现在了凯文的面前。
　　拿起手里的纸条，轻轻的读了出来。
　　“给世界第一魔法少女德丽莎......额，魔法少女？”
　　凯文看着手里的纸，再看了看一旁钙片嘴角一抽。
　　什么玩意儿，这是。
　　“话说...德丽莎是谁？”
　　很快，凯文又面临了一个新的问题。
　　不过很显然，这位闲了许久的尊主根本就不想费时间去了解这些，直接唤来胡狼，询问一下。
　　“尊主，德丽莎是天命主教奥托阿波卡利斯的孙女，在前几天的帝王级崩坏兽战役之中阻挡我们的人。”胡狼解释道，同时带着淡淡的疑问。
　　尊主没事怎么会问关于德丽莎的事情？难不成是新的战术？！
　　啊！不愧是我伟大的尊主。想的就是要比我们多。
　　胡狼看着凯文的目光越发崇拜。
　　“？？？”被胡狼看着的凯文有点迷。
　　“所以说是谁？”
　　想了想，发现还是没有什么印象。
　　“尊主，是这个人。”胡狼打开了平板，将德丽莎的画面放在了凯文的面前。
　　这一看才想起来。
　　这不是那天跟在凌云后面的小姑娘嘛，等等，胡狼说之前帝王级崩坏兽的战役有她？
　　可是他怎么就看到了塞西莉亚和奥托等人。
　　突然间
　　凯文看着画面里只够到奥特腰部的德丽莎，再看了看手里的钙片，好似明白了什么……
　　......
　　这一边，选好礼物的凌云就准备出门了。
　　串门的乐趣你永远不懂。
　　自从周楠那个憨憨开学和被周瑞收为徒弟后就不来玩了。
　　现在想想还有点想他呢。
　　就这凌云拎起牛奶准备出门的时候。
　　咔嚓！
　　店铺的大门突然打开。
　　阳光从门外洒进来，一道漆黑的影子被拉长。
　　凌云眯起了眼睛，看着那道背对着阳光站在大门口的身影。
　　“这位客人，请不要在本店主面前装x，不然你会死的很惨的。”凌云发出了警告。
　　那道人影在听到凌云的话后明显的愣了一下，随后放下了抱臂的手，朝着凌云走去。
　　一边走一边将眼睛提起，将那柔软的蘑菇头竖起。
　　看着来人的动作凌云眉头微微一皱：这是，要干架？
　　一挥手，无数真理之钥悬浮在了来人的周身。
　　“你是谁？”
　　“店主，是我，米龙。”
　　这时候，人影逐渐浮现，看着那熟悉的脸凌云一愣。
　　“米龙？”
　　凌云诧异的看着身穿黄色格斗服，一头粉色头发的男子。
　　只是这不看不知道，一看吓一跳。
　　“我去，你吃什么的，才一个多月你就长这么大了。”凌云震惊的看着和他差不多高的二代米龙。
　　这倒不是开玩笑。
　　上次见面也不过是一个十一二岁的孩子，现在这个样子，起码有个二十岁了吧。
　　吃激素也长不到这么快吧。
　　米龙：“......”
　　店主，你还是那么过分。
　　曾经的我年少无知，现在的我已然百毒不侵。
　　我今天来这里就是为了告诉你，我渴望的不是力量，是奈！
　　（好吧，上面是说笑的。）
　　“店主，距离上次来您这里已经过去九年了。”米龙略带怀念的开口。
　　但凌云却一副死鱼眼的看着他：“九年来一次？亏你还好意思说。”
　　米龙苦笑一声：“这也是没办法的，我在八极星上面修炼八极天，根本就没有任何的机会来店铺。”
　　“结果谁知道，这一练就是九年。”
　　“而今年也正是我离开八级星，正式将米龙的名字重新带给宇宙之时！”
　　“哦？所以说，积分攒够了？”凌云的眼睛一亮。
　　其他的都是虚的，凌云敏锐的捕捉到了其中的关键点。
　　九年！
　　应该攒了不少吧。
　　而事实上也是如此。
　　米龙想要在正式扬名宇宙的时候再获得一些强大的，且足以威慑一切的力量。
　　毕竟宇宙之大，银河眼，自由者等等能力数不胜数。
　　螺旋丸和米龙传说的力量他已经试过了，就连教导他的人都说这些能力不错。
　　可只有米龙自己知道，这些东西还只是店铺最下的物品！
　　“拜托您了！”
　　米龙将手里的黑卡递了过去。
　　凌云好奇的接过来，结果这一看眼睛一凸。
　　“十一万！卧槽！你是洗劫了整个宇宙吗？！”
　　看着黑卡上那一大串的数字，凌云骇然的问道。
　　“在八极星上，因为环境很恶劣，所以很少有生灵存活，但一旦存活都是宇宙顶尖的猛兽。我在经历日常的训练时还要自己寻找食物，九年的时间杀了不少。”米龙淡然的说道。
　　九年的成长让他有了质的提升。
　　但与米龙的淡然不同，凌云这彻底懵了。
　　这么大的数额，他还是第一次见。
　　“系统，你出来看一下，这种情况我还是第一次见。”
　　凌云在脑海里戳了戳某个垃圾系统。
　　“叮！恭喜宿主触发十万积分成就！”
　　开启高级罐子！
　　系统很快回复了凌云。
　　下一刻，一枚价值五万积分的高级罐子出现在凌云面前。
　　凌云：“......”
　　凌云简单的查看了一下高级罐子，十连保底依旧是紫色，但是最高可以开出橙色物品！
　　橙色物品什么概念，单说破坏力的话，就足以轻易的毁灭一个星系了。
　　“现在店铺新出了两种罐子，分别是五千积分的中级罐子，十连保底紫色，最高金色。”
　　“还有一种是刚刚出来的高级罐子，五万积分，十连保底紫色，最高橙色。”
　　“你选择哪一种？”
　　凌云将黑卡放下，将低中高三枚不同的罐子放在了柜台上，静静的看着米龙。

第174章 万里飞翔[莫斯提马]
　　“总之，不管哪种罐子，十连保底都是紫色。”凌云给出了死答案。
　　保底就是紫色就算你罐子再高级也不会变。
　　“店主，你说的这些我都明白，但在这之前……您能不能先把这些浮游炮收掉？我看着有点难受。”米龙苦笑的指了指周围对准他的真理之钥。
　　这种下一秒就会被射程筛子的感觉很不好。
　　“啊，抱歉抱歉，一时顺手了。”凌云不好意思的笑了笑，一挥手。
　　真理之钥隐藏虚空。
　　米龙：“……”
　　顺手？这种事你经常做吗？
　　待到真理之钥消失，米龙才开口：“店主，我想拼一把！我选择中级罐子，二十连！”
　　“什么？”
　　凌云惊讶的看着米龙。
　　正常人知道保底都是紫色后应该会比较有选择性的选择低级罐子吧。怎么到他这就全部压上了。
　　“你真的确定了？”凌云最后在和米龙确认了一下。
　　“是的。”二代米龙坚定的点了点头。
　　他收集积分的目的就是为了获得强大的力量。
　　让米龙的名字重新响彻这片宇宙。
　　为此他需要更强大的力量。
　　其实在米龙的脑海里想过许多。
　　低级罐子十连只需要1000积分，能够开出很多紫色的物品。
　　但是紫色的物品他也是看过了，并不能成为他震慑宇宙的底牌。
　　至于高级罐子……很遗憾，他买不起。
　　按照他在八极星上时不时就会碰到致命猛兽的的运气，还是不要碰高级罐子的比较好。
　　思来想去也只有金色物品才能够让他晋级宇宙顶级的行列。
　　在同样保底都是紫色物品的起跑线上，只有中级罐子是最适合他的。
　　“那好。”
　　凌云点了点头，将黑卡上二十万积分划去。只留下一万多的积分。
　　对于米龙的想法凌云大概也知道一点。
　　想要将米龙的名号打出去，肯定要去面对那些顶尖的强者。
　　其中银河眼的五色眼更是异常的强大。
　　不说其他，凌云曾在星游记的电影风暴法米拉里看到五色眼之一的白眼能够轻易的将一颗星球冰封！
　　这种差距完全不再是通过近身格斗可以比拟的。
　　一挥手，柜台上低级和高级罐子消失。
　　取而代之的是二十个排列整齐的中级罐子。
　　“开吧。还是那句话，一切皆凭运气。”
　　“好。”
　　米龙点了点头，拿起了第一个罐子。
　　深呼一口气，猛的将其捏碎！
　　隔壁
　　穹看着手机上正在播放的电视剧。
　　但总是有些魂不守舍的看向大门。
　　“奇怪，今天怎么没来？”
　　穹疑惑的说道。
　　习惯，是一种很可怕的东西。
　　之前她很讨厌凌云过来串门，但现在突然就不见了，心里还有些空落落的。
　　“算了，去看看他吧。”
　　说着，穹站起身。
　　拿起手机就是离开了奶茶店。
　　这一边
　　米龙已经开了七个罐子了。
　　有什么奥特勋章，怪兽勋章等等玩意儿。
　　甚至还开到了贝爷专用匕首。
　　直到第八个罐子的时候，紫色的光芒才逐渐溢出来。
　　万里飞翔[莫斯提马]：来自《斩瞳》世界，四十八件帝具之一的翼之帝具，可以让使用者飞翔，羽毛能射杀敌人。
　　一双白色的羽翼出现在了米龙的背后。
　　谢天谢地终于出一个紫色的了，米龙感动得都快要哭了。
　　凌云看了一眼，砸了砸舌头：“别说啊，看着还挺帅的。”
　　如果穿越到古代的西方，米龙估计可以借着天使的名号收获一大堆信徒。
　　“店主，这东西有什么不一样的地方吗？”米龙打量了一下背后的翅膀，问道。
　　明明是载具却给他一种仿佛天生就有翅膀的感觉。
　　凌云开口：“万里飞翔[莫斯提马]飞行行帝具，说白了就是可以让你飞到天上的东西。”
　　“八极天虽然让你有了堪比刀刃一般的身躯，但是有些敌人终归不是能靠近身战解决的。而万里飞翔这件帝具正好为你填补了高空的漏洞。”
　　看着沉思的米龙凌云举出一个例子：“银河眼的克拉知道吧？”
　　“知道。”米龙点了点头。
　　“他有一个宠物叫火药鸦，克拉的完全体就是和火药鸦合体，以至于能够掌握高空对战。面对这种敌人，就算你爆发力再强，打不到照样没什么用。”
　　“相反，他可以靠着火药鸦的羽毛爆炸让你遍体鳞伤，这样说你懂了吗？”
　　“我明白了。”
　　米龙看着背后的白色羽翼重重的点了点头。
　　的确是填补了一项短板。
　　在米龙的操控下，羽翼收起。
　　这也是一种保命的手段。
　　“好了，继续吧。”凌云的话落下，米龙捏碎了下一个罐子。
　　咔嚓！
　　一绿一蓝
　　咔嚓！
　　三白
　　“......”
　　米龙每开一次，凌云的嘴角就抽一次。
　　等到第十个罐子被开完，浮现出蓝色的光芒后，凌云彻底服了。
　　孩子，你这运气还不如去开低级罐子呢。
　　五万积分砸下来，就收获一个紫色，连凌云都感觉血亏。
　　而对面的米龙也是停了下来。
　　他没有选择再继续开罐子，而是朝后面走了一步。
　　在凌云好奇的目光下，拿出了断掉一截的双截棍。
　　“这是？”凌云一愣，通过核心检测了一下。
　　发现，这竟然只是最普通的合金双截棍。
　　米龙手上的这一截不是他从凌云这里开出来的米龙传说，而是继承了真正米龙的那截断裂的双截棍。
　　以无名指和小拇指缠绕住铁链，轻轻的将其拉直，放到了腰间。
　　眼睛陡然一睁，绽放出一道光芒。
　　下一瞬间，米龙动了，凌云的眼睛一眯。
　　曾经也使用过这招的凌云很清晰的看到了米龙通过两指所划过的弧度。
　　一道金色的光芒从柜台上十个罐子的中间闪过。
　　“敌无不斩，斩无不断！金色——天际线！”
　　当米龙将这句话说完的瞬间。
　　咔嚓！
　　摆在柜台上的十枚罐子竟然发出了一道碎裂的声音。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　紧接着，一个接着一个，十个罐子的中间全部裂开了一道完整的裂痕。
　　轰！
　　下一刻，无尽的气浪在店铺内掀起。
　　凌云眯起了眼睛，屏障张开，挡下了这道狂风。
　　米龙的速度之快，就连风也没有反应过来。
　　“凌云！你在吗？”
　　这时，春日野穹刚好来到店铺门口，刚一开口，一股气浪就是从店铺内部席卷而来。
　　春日野穹：“！！！”
　　无尽狂风灌进了她的嘴里，让她直打哆嗦，刘海更是如同爆炸头一般竖起，一双双马尾在半空噼里啪啦的拍打着大门的两边。
　　这场风持续了整整十秒！
　　等到狂风消失。
　　店铺内一切安放完整，什么都没有被吹掉。
　　凌云撤掉了屏障，眉头微微一皱。
　　他刚刚好像听到了穹的声音。

第175章 脱非入欧的米龙
　　咔嚓！
　　罐子破碎的声音响起。
　　紫色的光芒从里面溢出。
　　三道紫色的光球从破碎的罐子里飞出，飘到了米龙的面前。
　　看着那三颗紫色的光球凌云明显愣了一下。
　　什么情况？
　　店铺你这么犯贱的吗？
　　之前人家一个一个捏碎，你才给一个紫，这次直接暴力一起开，你反而给了这么多紫。
　　你这会让人忍不住怀疑你的性格是不是抖m。
　　与凌云相反，米龙的嘴角勾起了一丝笑容。
　　果然，和他想的一样。
　　什么单抽出奇迹，所谓的奇迹对非酋来说就是保底罢了。
　　那还不如直接十连。
　　反正都是保底还不如期望一下。
　　果不其然，这次被他赌对了！
　　凌云张开店铺的权限，看了一下米龙所开出的东西。
　　结果这不看不要紧，一看瞳孔就是微微一缩。
　　这些东西未免也太契合米龙了吧。
　　[八门遁甲之阵]：火影世界极为强大的一种忍术，可短暂的解开人体内所有限制。持续时间为1/h（使用后会有三天的虚弱期）
　　[虚空第零加护]：森精种的决战秘密武器，具体理念是使幻想种的中核自毁，强制使其释放出力量的术式。
　　[卡斯兰娜枪斗术]：源于崩坏世界凯文老祖开创的枪斗术，是集攻防闪为一体的全能型格斗术。
　　然而就在凌云想要说话的时候，一股更为强大的金色光芒直接覆盖了所有光球的光芒。
　　凌云：“……”
　　这道光芒让凌云傻了。
　　真的……被米龙开出来了！金色物品？！
　　“成了！”米龙脸上的激动丝毫不加以掩饰。
　　毕竟这可是能当做底牌的东西啊。
　　[神·飞雷神]：被系统强化并改造的招式，在留下坐标的情况下，最大极限可一次性跨越一个星系。
　　“这……”凌云看着这个金色物品真的呆住了。
　　这尼玛的。
　　凌云还从来没有看过这么齐全的罐子。
　　“不行，你让我理一理。”凌云对着米龙伸出了手，示意他不要说话。
　　“万里飞翔[莫斯提马]让你可以飞行，拥有对空能力。低级紫色”
　　“八门遁甲之阵，能解放全身限制，将整体实力提升十几倍倍不止！而且副作用还只是虚弱三天？！顶级紫色”
　　“虚空第零加护有着足以将一个州甚至大半个星球湮灭的力量！顶级紫色”
　　“卡斯兰那家的枪斗术，可以在八极天的基础上更加熟练的运用近身格斗。低级紫色”
　　“现在更是有金色品质的神·飞雷神这种能跳跃一个星系的招式。你已经可以组合成一套打法了！”
　　简单的总结了一下，凌云想到了一个令他都懵逼的战术。
　　“你完全可以提前在一个遥远的星球上设定好坐标，在遇到什么打不过的敌人，比如银河眼里的五色眼，二话不说直接打开八门遁甲，在距离一个小时结束的前五分钟释放一发虚空第零加护，最后直接在八门遁甲全身解放的状态下使用飞雷神躲到遥远且安全的地方静静的度过虚弱期，之后再循环往复。卧槽！这样一想，你根本就是在宇宙里横着走了！”凌云震惊的说道。
　　我去，这些技能好棒啊。
　　传说中的打一下就跑？
　　突然间凌云也好想试试这样的玩法。
　　“额，这么想想卡斯兰那家的枪斗术是最弱的。”
　　“嗯？你怎么了？这些能力这么契合，怎么看你的样子好像闷闷不乐的？”
　　说的正嗨的凌云突然注意到了米龙的神色。
　　微微一怔，不解的看着他。
　　有这么便利而又强大的能力不应该开心嘛，怎么还闷闷不乐的。
　　“店主，你说的这个方法我是不会用的。”米龙摇头拒绝了凌云的建议。
　　“曾经已经有了一次下跪的米龙，绝对不能再有一个逃跑的米龙了！”
　　“面对强大的敌人，我就算战死！也绝对不会选择逃避，我要让他，让她，让他们亲眼看到，那个米龙！从来不是弱者！”
　　推了推眼镜，反光的镜片下是无比坚定的眼神。
　　“因为我而跪下去的你，我会替你再站起来！”
　　米龙握紧了自己的拳头，脑海中回忆起了九年前那个跪在他面前的男人。
　　回忆起了当初那个拿着画笔画画的小男孩。
　　他无法原谅自己曾经的懦弱。
　　凌云看着面前这个信念坚定的男子，叹了一口气：“果然，很你们说话太累了。”
　　“还是找凯文比较轻松。”
　　米龙松下了手，诧异的看向凌云：“凯文？是群里那个每天都在水群的人吗？”
　　“额，不是吧，他真的这么闲？”凌云无语的说道。
　　脑海里不禁想到了系统配的图。
　　举起手的凯文，下面配上一行字“老实扒蕉”
　　米龙点了点头：“还行吧，不过每次点开群聊都能看到他。”
　　凌云：“……”
　　堂堂世界蛇的尊主就真的很闲呗。
　　“好了，罐子全部开完了，接下来要不要去外面转转，难得的休息时间。”凌云看着米龙提议道。
　　“而且，我所在的世界应该比你所认知的世界和平不少，要去画下来吗？”
　　然而，米龙却拒绝了：“不了，我就先回去了，我还要适应一下从店铺获得的力量。”
　　“这样啊，那你会去后去一趟火星吧，去帮一个叫笛亚的人。”凌云点了点头道。
　　“笛亚？”米龙好奇的看向凌云。
　　这个名字他还是第一次听。
　　凌云开口为米龙解释：“她是星学会会长盖亚的孙女，在她的手里有打开魔鬼脚印的坐标，黄金魔方。”
　　“魔鬼脚印？”米龙一愣。
　　“前往魔鬼脚印的路上应该会有不少强者阻拦吧，恰巧的是，这个笛亚和克拉有着血海深仇。”
　　“你不是想要试一试自己的力量，将米龙的名字重新响彻宇宙吗？这么好的机会难得不应该好好把握？”
　　“既然是店主你的要求，我自然会帮她。”在沉默了一会儿后米龙回答道。
　　他明白凌云的意思。
　　击败克拉获得笛亚的信任，打开魔鬼脚印。
　　“如果没事的话，店主，我就先离开了。”
　　说着，米龙将桌子上剩余的光球全部捏碎放进了黑卡里。
　　转身就要离开。
　　“米龙！”
　　听到凌云的喊声，米龙脚下一顿，好奇的转过头。
　　“还有什么事吗？”
　　在柜台后面，凌云看着他微微一笑：“强者的路是孤独的，你应该多交点朋友，如果遇到一个叫麦当的人就试着相信他吧，他将会是一个可以信赖的伙伴。”
　　再怎么说米龙也是他看着长大的。
　　而且还是最初的客人。
　　还是有些特殊情感的。
　　米龙一愣，转过了头：“店主，我接下来的路很有可能会树立很多敌人，成为我的朋友……只会害了他们。”
　　说完，米龙推开大门直接离开了店铺。
　　原地，看着紧闭的大门，凌云摇了摇头：“变了好多呢，明明以前还是个那么可爱的小屁孩。”
　　“从今天开始……我就是米龙！”
　　“听着都感觉有些羞耻。”失笑的摇了摇头。
　　岁月给人的改变太大了。
　　“好了，客人接待完了，该去串门了。”
　　拍了拍手，送走了米龙，凌云重新提起了牛奶，开始他今天的串门计划。
　　咔嚓！
　　就在他推开大门，刚踏出店门的那一刻，他就愣住了。

第176章 笛亚
　　店铺外
　　凌云看着倒在地上的少女，默默的走上了前。
　　蹲下身，拍了拍她的脑袋。
　　“你怎么在这睡？很容易着凉的。”
　　趴在地上的穹：“......”
　　抖了抖头上的灰尘，两只双马尾如同扫把一样将边上的灰尘扫开。
　　春日野穹从地上爬了起来。
　　“咳咳！”
　　不起来还好，结果这一起来，带动着大量的灰尘。
　　让她一阵剧烈的咳嗽。
　　凌云挥了挥手，一道微风吹过将那些灰尘吹散，露出了满脸灰尘的春日野穹。
　　“你怎么回事？没事趴我店门口干嘛？这么迫不及待的想见我？”凌云好笑的说了一声。
　　春日野穹：“......”
　　可把你美的吧。
　　星游记世界
　　某颗不知名的星球
　　米龙从店铺的黑洞里走了出来。
　　看了一眼周围的环境，轻轻的蹲下，将手放在地上。
　　瞬间，地面上出现了一个双截棍样子的标记。
　　这是独属于他的飞雷神。
　　“接下来...先去完成店主交代的事吧。”将那半截双截棍放进了黑卡里，拿出了从店铺开出的双截棍——米龙传说。
　　将其别再腰间。
　　就在他准备离开的时候。
　　一艘巨大的飞船突然从天上降落下来，挡住了米龙的前面。
　　“这位刚刚从八极星出来的强者，我关注你很长时间了。”一道十分欠揍的声音从飞船中传出。
　　米龙的脚步一顿，透过反光的镜片平淡的看了他一眼，随后就继续迈步离开。
　　“呦呦呦，别急着走嘛，我知道你，那个下跪的米龙。”
　　此话一出，米龙的脚步骤然一顿。
　　冰冷的抬起头，看着飞船上那个瘦小的男子。
　　语气冰冷的问道：“你再说一遍！”
　　手伸向腰间，握住了那金色的双截棍。
　　下跪的米龙，是他这辈子最违忌的话！
　　“麻麻，别这么激动，我相信你肯定不希望再听到类似的话吧。”那人连忙摇了摇手。
　　“你想说什么？”
　　米龙的眼睛一眯。
　　如果对方敢说错一句话，米龙保证，他绝对见不到明天的太阳！
　　“我在八极星的外围看过你的训练，你是一名真正的强者”
　　“你一定很迫切想要向全宇宙宣告米龙的归来吧，加入我们！”搓比男发出了邀请。
　　“我已经知道了传说中的罗罗乌人的下落，并且还知道现在的罗罗乌人内隐藏着黄金牛角！”
　　“黄金牛角？”米龙的眼睛一眯。
　　“没错，就是传说中的黄金牛角，据说拥有黄金牛角的罗罗乌人可以汇聚整个罗罗乌一族的力量，传说中的大战神库萨就拥有黄金牛角！击败他，米龙这个名字一定响彻宇宙吧！”
　　米龙心中微微一动，吐出了两个字：“名字。”
　　听到米龙的话后，飞船上的男子嘴角勾起一丝‘胜券在握’的笑容：“我叫沙丁，是一名自由者。”
　　“我可以加入你们，不过再此之前我需要去处理一些事情。”米龙推了推眼镜道。
　　“当然没问题，我对于朋友是很友善的。”沙丁做出了绅士的笑容。
　　只不过配上他的大头，越看越让人恶心。
　　米龙一抬头，下一刻以沙丁根本看不见的速度瞬间出现在了他的面前。
　　两人之间只有玻璃之隔。
　　“坐标我留下了，办好事情后我会回来的。”米龙轻轻的蹲下，将双节棍的印记印在了飞船上。
　　下一刻，人再次出现在了原地。
　　“空间能力！”
　　沙丁回过了神，深深的看了一眼米龙。
　　他震惊了。
　　一个自由者，竟然还这么拼命的锻炼肉体？！
　　在心中，对米龙的警惕增加了不少。
　　这个人......或许并不容易掌控！
　　米龙离开了，他坐在星际航班花了几天的时间来到了火星。
　　期间，他在每颗星球都留下了坐标。
　　米龙刚下车，按照凌云说的找到了收养笛亚的面包圈马戏团。
　　一抬头，米龙就看到了那个坐在马戏团门头看着夕阳的蓝发少女。
　　“你就是笛亚吧？”
　　米龙对了一下凌云给的照片，走了过去，问道。
　　“你是？”
　　在听到声音的笛亚转过头，不解的看向米龙。
　　这个人穿的好奇怪。
　　“我是米龙。”
　　“米龙？！那个曾经被全宇宙嘲笑的男人？”笛亚小嘴微张，以一副你在开玩笑的表情看着米龙。
　　对此，米龙也没有生气，因为他知道，这是事实，但是！
　　“从今天开始将不是。”他平静的说道。
　　语气平淡却能让人信服。
　　“你找我有什么事吗？”笛亚诧异的看了一眼他，问道。
　　“有人让我帮你。”
　　“帮我？帮我什么？我只是一个普通的马戏团的后勤人员罢了。”笛亚自嘲一笑。
　　“星学会会长的孙女，可不是普通人。”
　　“你是银河眼的人？！”笛亚的瞳孔微微一缩。
　　下一刻，通过彩虹石的力量瞬间出现到另一边，警惕的看着米龙。
　　对于笛亚的警惕，米龙保持理解，当即开口解释：“不，我不属于任何势力，我说过，我是答应了别人才会过来帮你的。”
　　“那个人是谁？”笛亚问到。
　　“店主。”
　　“店主是谁？”
　　“店主就是店主。”
　　笛亚：“......”
　　你是不是听不懂人话？
　　“笛亚，你在哪里？”这时候，团长菲力走了出来。
　　他是一名顶着大红鼻子画着小丑装的男人。
　　只不过，当他看到站在笛亚面前的男子后，一愣。
　　随后不敢置信的说道：“米...米龙？！”
　　米龙看了一眼他后就重新看向了笛亚。
　　现在人们的意识中只停留下下跪的米龙，而他想要让人们知道的是英雄米龙！
　　“天王星的坐标我已经标好了，我们随后都可以过去。”
　　“你的目标也是乌拉拉吗？”沉默片刻后，笛亚问道。
　　米龙推了推眼镜，开口：“我对所谓的魔鬼脚印并没有兴趣，唯一的想法就是让他的名字重新响彻宇宙。”
　　“他？原来如此，你并不是真正的米龙，也是啊，这么多年过去了，米龙怎么可能一成不变。”团长菲力说道。
　　笛亚：“据说，在黑洞的后面，有着一片雪流星。”
　　“我并不想相信那些虚无缥缈的东西，我只想依靠自己的实力，去打造那片‘就算弱者也能幸福的时代’”米龙握了握手，脑海里想起了那片只存在于脑海中的美好。
　　这不仅是他的愿望，也是他的愿望。
　　“我可以陪你去天王星，但是你应该清楚，银河眼正在找我。”笛亚想通过这种方式让米龙知难而退。
　　然而……时间已经来不及了。
　　“他们来了。”
　　这时，米龙突然说了一句。
　　“什么？”笛亚一愣，随后猛的转过头。
　　就看到，一座巨大的宇宙飞船从远处开过来。
　　一名穿着西服的男子笔直的站在飞船的顶端。
　　在其右肩上是一只漆黑的乌鸦。
　　他看着前下方的笛亚，嘴角勾勒起一丝邪恶的笑容。
　　“终于让我找到你了，小鼹鼠，竟然躲到了火星。”

第177章 一击败克拉
　　“克拉！”
　　看着飞船前方的男子，笛亚恐惧的后退了一步。
　　她的脑海里想起了化为废墟的星学会和死去的父母、爷爷。
　　克拉——这个令她无比恐惧的男人！
　　夺走了她一切的男人！
　　飞船上，克拉舔了舔自己干瘪的嘴唇。
　　看着笛亚笑了起来，异样的恐怖！
　　“总算让我找到你了，找的我好辛苦啊。”
　　顺着笛亚的视线看去，看到了飞船前端穿着西装的男子，米龙的眼睛微微一眯。
　　“他就是克拉？”
　　确定了目标人物后，米龙跨出了大腿，双手自然朝着身后舒展。
　　“你要做什么？”笛亚和菲力一愣，不解的看着米龙。
　　“杀了他。”对此，米龙抬起头，看向了天空中的克拉，只是平淡的说了一句。
　　但笛亚和菲力的面色却是骤然一变：“你疯了吗？！”
　　他们都认为米龙是在开玩笑。
　　毕竟……
　　“克拉可是银河眼的干部！其实力可以在一瞬间毁灭一座城市。你激怒他，完全没有任何的好处！”菲力劝阻道。
　　“还是赶紧和我们一起跑吧！”
　　“跑？”米龙沉默了。
　　多么熟悉的词。
　　在他幼年的时候最喜欢的也是跑，但如今……
　　“抱歉，我累了，已经不想跑了；我答应过他要帮你。克拉的事我从店长那了解过一点，放心，我会帮你的。”
　　“你是白痴吗？那个店长也是白痴吗？明明根本就打不赢的敌人为什么还要去战斗？！”笛亚不理解的看着米龙。
　　“只是想去做罢了。”米龙淡淡的说了一句。
　　之后，看向了远处的克拉，轻喝一声：“暴足！”
　　下一刻，米龙脚下猛的一震。
　　伴随着一道巨大的爆发力，整个人如同一颗子弹爆射出去。
　　速度之快，让两人都来不及反应。
　　只能感受到一股狂风从面前吹过。
　　笛亚捂住了自己的裙子。
　　怔怔的抬起头，看着跳跃到半空中的米龙。
　　究竟是为什么？
　　那个店长又是谁？
　　飞船上，克拉看着冲上来的米龙，嘴角勾起了一丝笑容。
　　“哦？有意思，知道是银河眼的船竟然竟然也敢冲上来？第一次见到这么着急送死的小虫子。”
　　“那么，就让我来陪你玩玩吧。”
　　克拉说完，肩膀上的火药鸦尖叫一声，扑棱着翅膀盘旋在天空。
　　而他脚尖点地，看着米龙就是从飞船上落了下来。
　　半空中看着俯冲过来的克拉，米龙的眼睛一眯，随后抬起了脚。
　　“八极天·二式·刀乱雷！”
　　下一刻，双腿猛然发力，带动着身躯快速的旋转。
　　暴足的爆发力和刀乱雷的冲击力让其如同一道旋转的刀片冲向克拉。
　　“八极天？！”
　　朝着米龙冲来的克拉在听到这个名字后瞳孔猛的一缩。
　　同样身为体术修炼者的克拉，自然知道八极天意味着什么。
　　那可是代表着宇宙最强的格斗术。
　　“炼钢术！钢化身躯！”
　　克拉不敢大意。
　　下一刻，身体骤然硬化，变成了钢铁。
　　最强格斗术的名号可不是说笑的，他这种级别的人在八极天祖师的面前根本就撑不过一招。
　　只不过，还从来没有听到过宇宙中有第二个人学会了八极天！
　　“八极天？那个传说中只有在八极星上才能修炼成功的传说中最强格斗术？！”地面，听到米龙话的笛亚震惊的呢喃道。
　　“没想到他竟然去过那个地方。”菲力也是不敢置信的说道。
　　“传说中格斗者的地狱，环境无比的恶劣，普通人在任意一颗星球上生存都不会超过24小时，而想要修炼成八极天则需要再每颗星球上待满一年！”
　　呯！
　　半空中，通过炼钢术化作三叉戟的克拉将三叉戟横放在自己面前。
　　在其面前，刀乱雷不断的旋转，在三叉戟的中央无数的火星跳跃。
　　就好像电焊一样，火星四射。
　　突然，米龙停止了转动，双手猛的抓住了三叉戟，借着克拉的力量猛然跃起，双腿对着克拉的脑袋就是一记回旋踢。
　　呯！
　　钢铁碰撞的声音响起。
　　米龙感觉就好像踢在了铁块上一样。
　　克拉的头除了稍微歪了点，却再也没有前进半分。
　　“这就是你所谓的八极天吗？和我认识的貌似不太一样啊。还是说八极天修炼成后就只有这点实力？”克拉扭了扭脖子，扒开了米龙的脚，阴森的笑到。
　　“太勉强了。”笛亚好看的眉头一皱，说道。
　　眼镜下，米龙的眸子尽显淡然。
　　另一腿扫过，将克拉震开，米龙和克拉一起落到了地面。
　　“八极星，我曾经也去过，可惜，我失败了。”
　　“听到你的招式是八极天我很惊讶，只不过，简单的试探了一下，没想到实力竟然这么弱。”拍了拍肩膀上不存在的灰尘，克拉沙哑的声音响起。
　　米龙没有说话，而是自顾自的扭转了一下手臂。
　　回忆起脑海里的记忆。
　　“八门遁甲，第一门，开门，开！”
　　米龙爆喝一声。
　　下一刻，他只感觉身体里什么限制被打开了。
　　浑身肌肉瞬间绷紧，进入了战斗状态。
　　全身力量翻了一倍不止。
　　“这就是八门遁甲的力量？这就是紫色物品的力量？”
　　米龙感受了一下体内那爆炸般的力量，震惊的说道。
　　用惯了蓝色物品的米龙表示，紫色真香。
　　“能行。”简单的甩了甩手，米龙呢喃了一句。
　　“是新的招式吗？”克拉眉头微皱。
　　之前的话虽然说的很轻描淡写，但是对于八极天他还是打心里畏惧的。
　　毕竟宇宙第一炼体术的称号可不是白叫的。
　　米龙深呼了一口浊气。
　　下一刻。
　　咻！
　　一道黄色的光芒闪过。
　　只是眨眼间就出现在了克拉的面前，
　　“好快！”克拉的瞳孔微微一缩。
　　“炼钢术！盾！”
　　快速的将指甲变成钢铁，拉长后挡在了自己的面前。
　　“八门遁甲，第二门，休门，开！”
　　米龙化作一道残影出现在克拉的面前，在克拉的耳边平淡的说了一句。
　　顷刻间，克拉只感觉左边吹过一道风。
　　等他看过去的时候，却没有任何的异常，然而下一刻，右边竟然也刮起了一道风，看去的瞬间也是同样的状况。
　　克拉知道，这是一种在速度抵达了极限之后才回发现的情况。
　　“怎么？修炼了八极天的人就是只会跑的胆小鬼吗？”克拉嘲讽的说道。
　　就在克拉寻找米龙身影的时候，恰好露出了一丝空隙。
　　就让米龙找到了机会。
　　瞄准了克拉的腰部，米龙就是一脚横扫过去。
　　“咳！”
　　强大的冲击力轰击在了克拉的肚子上，让他的双眼一凸，当即吐出了一口胃液。
　　随后整个人被巨大的力道踢飞了出去。
　　“那个克拉……竟然被打飞了！”菲力震惊的说道。
　　不再是之前那软软的攻击，本就将身体锻炼到人类极限的米龙再加上八门遁甲的潜力爆发。
　　克拉那区区的钢铁身躯根本就挡不住。
　　“米龙传说！”在克拉倒飞的瞬间。
　　米龙的身影浮现。
　　他拿出了腰间的双截棍，拉直。
　　红色的刘海下，是一双平静的眼神。
　　“天闪！”
　　轰！
　　下一刻，在笛亚震惊的目光中，米龙化作了一道光芒从克拉的身边闪过。
　　那一刻，仿佛空间都被撕碎。
　　天地间，一道白色的光芒从克拉的腰间划过。
　　“咳！”
　　被击中的克拉瞳孔骤然一缩。
　　惊骇的看着背后将双截棍别再腰间的米龙。
　　啪！
　　克拉无力的跪倒在地上，咳出了一口鲜血。
　　“怎么会？！这么强！”
　　他不敢置信的看着米龙。
　　引以为傲的钢铁身躯就如同虚设一般。
　　在米龙的攻击下毫无作用。
　　克拉的背后，米龙提了提鼻梁上的眼镜。
　　“我说过，米龙这个名字一定会再次响彻宇宙。”
　　克拉的瞳孔陡然一睁，不敢置信的看着米龙：“米龙？！不可能，那个骗子怎么可能有这么强的实力。”
　　“不可能！我不信！我怎么可输给那个骗子？！”
　　强烈的自尊心让克拉站了起来。
　　“火药鸦！”
　　朝着天空大喊一声。
　　“嘎，嘎，嘎！”
　　下一刻，盘旋在天空的火药鸦朝着地上的克拉猛的冲去。
　　漆黑的羽翼瞬间将克拉包裹。

第178章 在米龙的背后，微笑着活下去吧
　　“小心，克拉要使出他最强的形态了。”
　　听到笛亚的提醒，米龙转过身，静静的看着被黑色羽翼包裹的身影。
　　“你还愣住干什么呀，趁现在赶紧打断，不然等克拉变成了最强的形态，就算是你也不一定能赢的！”笛亚通过彩虹石的力量出现在了米龙的身后，一脸焦急的说道。
　　对此，米龙只是淡淡的看了她一眼，并没有任何行动的意思。
　　“我只是受人之托来帮助你，并没有听从你命令的义务。”
　　“你...你简直不可理喻！”笛亚气急败坏的说了一句。
　　这个人是怎么回事？！
　　那可是完全形态的克拉啊，是能够轻松毁灭半颗星球的恐怖存在！你怎么就一点也不担心呢。
　　“你不行动，我来！”
　　笛亚说了一句。
　　她的目的很简单，就是以牺牲自己的方式来催动彩虹石全部的力量进行空间侵蚀。
　　在空间侵蚀的面前，就算是克拉也无法阻挡。
　　这是一种同归于尽的方法，但是为了报仇，她别无选择。
　　这件事她想了很久，现在该做了，她没有任何的犹豫！
　　然而，就在笛亚想要伸出手的瞬间，就被米龙一把拉住。
　　“你干什么？快放手，不然等克拉成了最强的形态我们一个都活不了！”笛亚疯狂的挣脱着米龙的手“既然你不愿意出手，那就由我来，你不是说你只有帮助我这一项目的吗？现在你的忙已经帮完了，那就放开我！”
　　笛亚双手拉扯着米龙的手。
　　“我说过，你没有命令我的权利。”米龙说完，手用力往后一扯。
　　笛亚小女孩的力量哪里是米龙的对手。
　　下一刻，因为后坐力直接摔在了地上。
　　屁股和地面迎来了一次亲密接触。
　　“疼！”
　　感受着屁股的疼痛，笛亚很不满的看向米龙。
　　“你到底要做什么？！”
　　“我只是在做我认为该做的事。”米龙将眼镜摘了下来。
　　“你该做的事已经做完了，请不要打扰我的事！”
　　深深的看了米龙一眼，笛亚从地上爬了起来，双手合十。
　　“空间契约，交，啊！疼！”
　　就在笛亚刚开口的瞬间，就再次被米龙一手推在了地上。
　　看着这一幕的菲力：“......”
　　这难道是现在年轻人新的爱好吗？
　　“呵呵呵呵！没想到啊，你们竟然还不逃。”
　　这时，一道低沉的笑声突然响起。
　　“完了！”听到这声音的瞬间，笛亚的心猛的一沉。
　　黑色的羽翼张开，克拉张开着乌黑的鸦翼冲向天空。
　　他整个人的姿态都发生了改变。
　　身体更是变得无比坚硬，比起钢铁还要硬上数倍！
　　克拉——战争武装！
　　是一种和火药鸦融合后所诞生的最强姿态。
　　其绝招火药云足以炸飞半个星球！
　　“区区一个骗子，竟然让我搞得这么狼狈，不得不说，之前是小瞧你了。”克拉俯视着下方的米龙，用着如同合成音一般声音开口。
　　“快逃吧！战争武装下的克拉破坏力相当于一只舰队！我们根本赢不了的！”笛亚拉着米龙的袖子说道。
　　她已经不想再看到有人在她面前牺牲了。
　　米龙转过头，抚摸着笛亚的脑袋。
　　轻声开口：“克拉的事我会帮你解决的，你就不用管了。”
　　笛亚一愣。
　　这个男人竟然还有如此温柔的一面？
　　放下了手，米龙转过头
　　“生门——开！”
　　下一刻，空气瞬间爆炸。
　　绿色的蒸汽从米龙的体内爆发出来。
　　让那落下的刘海瞬间冲天而起，变成了米龙最原始的头形。
　　“绿色的蒸汽吗？周身的肌肉全部绷紧，所有的力量正源源不断的从虚空汇聚！”
　　开门:解除脑域限制，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速。
　　休门:解除体力疲劳限制，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗速度带来的疲劳。
　　生门:进一步提升攻、速，身体开始充血变红，同时也是八门遁甲最后的安全区。
　　仔细的回忆了一下八门遁甲的介绍，米龙睁开了眼睛。
　　前三门是最安全的区域吗？
　　前三门的增幅已经可以说是很恐怖了，就是不知道后面几门将会带给他怎样的力量。
　　“又是那种诡异的力量？”天空中，看到米龙周身爆发出的绿色蒸汽，克拉眉头一皱，隐约间，有一种很不妙的预感。
　　而这一边，看到米龙的动作后，笛亚瘫坐在地上，绝望的开口：“没用的，克拉会飞，单纯的爆发力根本就不能击中他。”
　　“你这样只不过是在白白浪费力气。”
　　“站起来。”
　　这时，米龙的声音突然传来。
　　“什么？”笛亚一愣。
　　“你做不了的决定，我替你做，你完成不了的事情我来替你完成，所以......站起来！在米龙的背后，微笑着活下去吧！”
　　米龙说完的瞬间，背后陡然张开一道洁白的羽翼，看得所有人一阵发愣。
　　翼之帝具——万里飞翔！
　　白色的羽翼煽动，米龙在克拉一脸懵逼的表情下，逐渐飞到了和他齐平的高度。
　　让克拉近距离的感受八门遁甲所带来的压迫感。
　　克拉：“……”
　　你这样还玩个毛线，我大招都被你免疫了。
　　打怪升级也得遵守传统吧。
　　你这挂开的是不是太明显了一点？
　　白色的羽毛飘落到了笛亚的面前。
　　笛亚呆呆的看着半空中的米龙。
　　是那么的神……额，如果穿的不是黄色紧身衣，她一定会认为是天使。
　　与此同时
　　一架如同蜜蜂一样的宇宙飞船快速的朝着火星坠落。
　　“萝卜嘞！”
　　飞船内，一只头戴王冠的兔子惊恐的大叫着。
　　“哈哈哈，火星，我来喽！”另一边，一名穿着红色衣服的棕发少年与兔子的表情恰好相反，他趴在玻璃前兴奋的说道。
　　“萝卜嘞！飞船这是失控了！再这样下去我们会死的嘞。”
　　就算在这个时候，咕咚也不忘记吐槽一下麦当。
　　在火星上的笛亚心有所感，忽热抬起了头。
　　就发现，一架飞船正在朝他们飞来，不，是坠来！

第179章 给我高高飞起来啊——麦当
　　“救命啊嘞！”
　　正在天空上的克拉和米龙两人听到声音后侧过头。
　　就看见一架蜜蜂状的黄色飞船，后面冒着灰烟从天空中朝着这里坠来。
　　“别让搅局的人进来。”
　　克拉看了一眼后就对着一旁银河眼飞船上的部下开口。
　　“嘿哈！”穿着紧身衣的大头钉回答了一句。
　　“轨道炮准备！”
　　一声令下，一根粗壮的炮口从银河眼的飞船内延伸出来。
　　国王号内
　　“当前飞船已被锁定！”
　　红色的字符出现在了飞船的显示屏上。
　　“虾米嘞？”
　　咕咚一愣，随后快去的坐到了椅子上。
　　“怎么回事？”麦当也是凑了过来。
　　一张脸贴在了咕咚的兔子脸旁边。
　　“萝卜嘞！我们要死了嘞！”咕咚一阵操作之后，看着屏幕上对转他们的炮口，挠头大叫道。
　　“这是啥？被锁定了，啥时候的事情？”神经大条的麦当好奇的问道。
　　“就是刚刚啊！你个白痴！”咕咚气急败坏的跳起来，一兔爪子拍下了麦当的头。
　　“哎呀！”麦当的头上出现了一个大包。
　　“现在有什么办法吗？”顶着一个大包的麦当问道。
　　“没有了嘞，等死吧，萝卜，这座飞船上并没有逃生舱。”咕咚绝望的躺在椅子上。
　　“被打中的话飞船会坏掉吧。”这时，麦当突然说道。
　　“这不是肯定的嘞，而且不仅是飞船坏掉，就连我们都会死的嘞！”
　　“好！那就让我去打飞它吧！”麦当双手一靠，抬起头，大声的说道。
　　“我可还要靠这架飞船去彩虹海呢！怎么可以轻易的让它坏掉！”
　　咕咚：“......”
　　在短暂的吃沉默后，咕咚爆发了，一双兔耳朵直接将麦当掀飞了出去。
　　“你是傻子吗？！正常人谁会去抗轨道炮啊！”
　　墙壁前的麦当低着头从地上爬了起来，难得露出了正经的表情：“即使再可怕的困境，也只有冲上去才能解决。”
　　“而且，在还没有去到彩虹海之前，我是不会死的！”麦当猛的抬起头，露出了自己的大白牙，伸出了大拇指，笑道。
　　咕咚怔怔的看着他：“你这个人嘞。真是个怪人。”
　　“嘿嘿，我可是伟大的咕咚国王的臣子。”麦当嬉笑一声，正经之色一去不回。
　　咕咚看着他叹了口气，无奈一笑：“不过也是啊，如果不是，你就不是我认识的那个麦当了。”
　　“没办法了，谁让我是一名英明的国王嘞？”
　　“你一定要活着回来啊！”
　　麦当笑了一声，伸出了小拇指：“OK，答应别人的事就一定会做到。”
　　咕咚看着面前的手指，无奈一笑，伸出手，和麦当拉起了勾。
　　“不准死哦！”
　　......
　　下方
　　“发射！”大头钉大喊一声。
　　轨道炮蓄力完毕。
　　下一刻，一道蓝色的激光从炮口处轰出。
　　米龙没有动，按照他的想法，此刻他应该去救下这座飞船。
　　但是他并没有行动。
　　因为这座飞船他知道。
　　“麦当吗？就让我看看店主口中的你究竟有着怎样的实力吧，值不值得做我的朋友。”看着轨道炮冲向的那一艘飞船，米龙呢喃道。
　　“中华大元宵！包！”
　　就在那蓝色的激光快要贯穿飞船的瞬间，一道大喝声在半空响起。
　　红色的人影出现在了飞船的前方。
　　他大喊一声，瞬间，虚空出现了一道巨大的白色面饼，随后快速的将整座飞船包裹。
　　“有意思的能力。”米龙的瞳孔一闪。
　　“拉面金箍棒！给我涨！”
　　数根拉面被麦当相互缠绕在一起，最后通过彩虹石的力量幻化成一根金箍棒。
　　“顶！”麦当大喝一声，
　　对着前方射来的轨道炮就是将金箍棒伸过去。
　　下一刻，拉面金箍棒陡然延长。
　　按照科学的角度来讲轨道炮会轻易的将这根棒子连通麦当和飞船摧毁。
　　然而，这个世界就是这么不讲科学！
　　拉面金箍棒和那轨道炮触碰的瞬间，麦当只感觉一股很强大的冲击力，让他硬生生后退了几步，然后...然后就没有然后了。
　　轨道炮就被数根拉面挡住了！
　　无比扯淡的一幕就在这里上演了。
　　“给我！”
　　麦当双眼一凸，双手青筋暴露，猛的用力！
　　下一刻，那拉面金箍棒竟然直接将轨道炮贯穿，一把插进了轨道炮的炮口里。
　　“高高飞起来啊！”
　　随着麦当的发力，那艘飞船竟然直接被提飞了起来。
　　“这小子。”米龙诧异的看着将银河眼飞船挑起来的麦当。
　　他承认自己或许有点低估他了。
　　克拉的眉头皆是一皱。
　　与米龙的诧异完全不同，克拉很不爽，这样对他的飞船，和打他的脸有何区别？
　　双手拉出一根钢铁三叉戟，几片羽毛散落，看准机会克拉猛的将三叉戟丢了出去。
　　瞬间带上那几片漆黑的羽毛朝着麦当冲去。
　　“哼！”
　　对此，米龙冷哼一声，双截棍瞬间弹出，将那根三叉戟直接弹飞到远处。
　　“轰！”
　　落地的瞬间，造成了一大片爆炸，让大地都微微颤抖。
　　“这个家伙？是谁？”
　　注意到动静的麦当转过头，看向了米龙。
　　再看看克拉，心中很明显的有了个对比。
　　黑色羽毛的那家伙一看就不是什么好东西。
　　次元店铺
　　凌云递给了一杯水给穹。
　　“多喝热水，小心感冒。”
　　穹：“......”
　　“真是搞不懂，以你这种直男的性格是怎么让西琳和托尔姐对你那么死心塌地的。”轻轻的抿了一口水后，穹无语的说道。
　　“我去，这就算直男了？你难道不知道西方靠放血，东方靠喝热水吗？多喝水治百病！”凌云惊讶的看着穹。
　　“算了，和你说也不懂。”
　　“诺，这个给你。”这时，凌云突然递去一包药。
　　“这是啥？”
　　穹好奇的接过。
　　“姜颗粒，你不是说喝热水直男吗？喝姜水就没事了吧？而且还能去寒，正好适合你。”凌云解释道。
　　春日野穹的手骤然一顿，懵逼的看向凌云：“......”
　　你是秀儿吗？
　　大夏天的你给我喝姜茶，有毒吧你。
　　经过刚才的事情后，春日野穹已经彻底对凌云绝望了。
　　“你这里，卖的罐子应该不是普通的罐子吧？”穹问道。
　　凌云朝着穹挑了挑眉：“怎么，你要来一枚罐子吗？”

穿越时空的一章
　　mmp，不知道咋回事，我27天前请假的一章突然变到了179章，也就是今天写的章节，害得系统认为我没有更新。
　　没有更新就没有全勤，没有全勤我前面支撑的几天努力都白费了。
　　所以我今天就一更了，把剩下的一章留到了凌晨12:05发布。
　　正好明天我要军训拉练，没时间更新，凑一凑。
　　就是有点可怜我的请假条，呜呜X﹏X。
　　最让我懵逼的是，平台上也显示我是27天前更新，咋滴，我人突然就没了是吧。
　　还没了27天……

第180章 麦当:克拉小老弟，你营养不良
　　“多少钱一枚？”穹问道。
　　“不用钱，积分点就够了。”凌云从系统仓库里拿出了一张黑卡。
　　“额。”
　　懵逼的接过黑卡后，她就看到，黑卡上突然出现了一道数字。
　　“380？”凌云惊呼一声。
　　好吉利的数字。
　　“额！等等！三八？这积分是怎么回事？”穹快速的反应了过来，危险的看向凌云。
　　“撒，谁知道呐，系统的初始积分囊括了你本人的气运。”凌云眼睛微微朝着边上撇去。
　　强忍住不笑。
　　穹：“......”
　　你是在变相骂我本来就是个三八吗？
　　“算了，给我来一枚罐子吧。”叹了口气，穹表示他已经不想再和凌云说什么了，直接将黑卡递到了凌云面前。
　　“嗯？你一点也不惊讶店铺的来历吗？”
　　“我连你都能习惯，还惊讶店铺干嘛？”穹一语双关的说道。
　　但是凌云这个直男愣是没听出来。
　　反而很懵逼的看向穹：“我有这么招人厌吗？”
　　“嗯？你难道没有吗？你可以仔细想想，见过你的人有几个是开心的。”穹表示震惊。
　　你自己什么性格，没点逼数吗？
　　“他们难道不开心吗？”凌云诧异的问道。
　　他仔细回忆了一下，终焉帝，凯文，索菲，等等，都是很开心的从他的店铺离开。
　　只是这些家伙都不回访。
　　难不成，真的是他的态度有问题？
　　可是不对啊，他这里这么好，东西基本可以说都是白送了，这都不来？
　　“你就先别想了，快点把我的罐子给我。”穹伸出了手。
　　“祝你保底。”凌云看了一眼穹，翻了个死鱼眼道。
　　穹：“！！！”
　　要死哦你！
　　将怒火转化为力量，一把将罐子重重的摔在了地上。
　　咔嚓！
　　三颗绿色的光球从罐子里飘出来。
　　穹：“......”
　　凌云：“......”
　　这一刻，两人看着飘到面前的光球，店铺一时间陷入了诡异的安静。
　　......
　　火星
　　克拉看着挡在他面前的米龙，皱起了眉头：“强者对弱者的支配，是宇宙中永远打不碎的规则，你想阻止我吗？”
　　“恰好相反，帮助弱者，建造一片就算是弱者也能欢笑的世界，是我的规则！”米龙浑身散发着绿色的蒸汽。
　　双截棍横放在面前。
　　“和宇宙一样，行星围着恒星转，卫星围着行星转，违反规则的东西，只配在角落里默默地消失掉！”
　　克拉冷喝一声，背后双翼猛的一震，朝着米龙冲去。
　　于此同时，米龙也是冲向了克拉。
　　顷刻间，一黑一绿，两道光芒在天空疯狂的对战着。
　　但是克拉哪里是开了八门遁甲的米龙的对手？
　　跟别提米龙是修炼过八极天，将肉体锻炼至极限的人。
　　金色的光芒不断在克拉的周围闪现。
　　克拉钢铁的身躯发出着嘭嘭嘭的碰撞声。
　　坚硬的钢铁身躯，裂开了一道又一道裂痕。
　　“火药锤！”
　　黑色的羽毛飘落，克拉的右手猛然变成了一道漆黑的锤子，对着米龙就是锤下去。
　　“卡斯兰娜格斗术！”
　　米龙的眼睛一眯，回忆起了凯文的动作要领，快速的躲过，转身的瞬间，顺势将克拉的手挡了回去。
　　轰！
　　带着黑色羽毛的锤子砸在了克拉的胸膛，发出了一道巨大的爆炸声。
　　“咳咳！”
　　灰尘中，克拉发出剧烈的咳嗽声。
　　羽翼煽过，狂风将灰尘吹散。
　　“你不要太得意了！”
　　破开灰尘，克拉震翅爆射向米龙。
　　看着冲来的克拉米龙将双节棍收进黑卡空间，眼睛一眯。
　　“八极天！二式·破鞘！”
　　米龙的人影快速的消失，再次出现的时候已经是在克拉的面前。
　　“什么？！”
　　在克拉震惊的瞬间，米龙对着克拉右边的翅膀衔接处就是一击！
　　翁！
　　白色的光芒闪过。
　　“啊！”
　　克拉凄惨的叫声回荡在天空。
　　这一刻，世界仿佛都安静了，在银河眼飞穿上的大头钉部队和鼹鼠部队都呆滞的看着被切掉了翅膀的克拉。
　　嘭！
　　在笛亚等人震惊的神色中，克拉那右边的翅膀从天空坠落重重的摔在地上，掀起一片灰尘。
　　而克拉本人虽然没有退出战争形态，但也因为伤势过重而落到了地面。
　　捂住背后断裂的翅膀咬牙切齿。
　　闪动着白色羽翼的米龙俯视着单膝跪在地上的克拉。
　　拿出了那半截双截棍。
　　“米龙传说！”
　　米龙的眸子一厉。
　　然而就在下一刻，一道红色的身影从天空落下。
　　站在了克拉的身前。
　　麦当伸出双手挡住了米龙，开口道：“虽然他看上去不是什么好人，但他已经这个样子了，你难道还要赶尽杀绝吗？！”
　　跪在地上的克拉：“……”
　　？？？
　　嗯？
　　怎么回事？我堂堂克拉竟然被怜悯了？
　　在旁边的笛亚一脸懵逼的看向菲力：“团长，这家伙是谁啊？”
　　菲力也是一头雾水：“不知道啊。”
　　这孩子是傻吗？
　　米龙放下了双截棍，退出了八门遁甲模式，重新将眼镜戴在了鼻梁上。
　　目光平静的看向麦当：“这个宇宙很危险，如果你往往只看表面，那么迎接你的……将会是死亡！”
　　说完，米龙压根就不管愣在那的麦当，直接转头离开。
　　“你等等！”
　　这时，笛亚突然走了出来，喊住了米龙。
　　“还有事？”
　　“我想跟着你。”笛亚坚定的说道。
　　米龙沉默了。
　　他想起了凌云的话，然而那个想法出现的瞬间就被他否定掉了。
　　“我不需要。”米龙重新转过了头。
　　“但是我还是想要跟着你，你说过吧，你想要创造创造一个“弱者也能幸福生活的地方”吧。”
　　米龙的脚微微一顿，诧异的看向笛亚。
　　“我想亲眼见证一下。”
　　“呵”米龙嘴角勾起了一丝笑容。
　　店主，这次你错了，比起麦当，这个笛亚或许才能成为我的朋友。
　　最终，笛亚在和菲力告别后和米龙离开了。
　　“你没事吧。”麦当看着米龙离开的地方，转过头，朝着克拉伸出了手。
　　“呵，呵呵，呵呵呵！”
　　趴在地上的克拉低沉的笑了。
　　“你在笑什么？快点起来，地上凉，你还受了伤呢。”
　　“我和你说我可是一名厨师，我做的饭可好吃了，保证让你吃的白白胖胖的，让你快速的恢复过来。”
　　麦当喋喋不休的说道。
　　克拉：“……”
　　“你看你长得那么瘦，一看就是平常营养不良导致的，放心，一个合格的厨师会懂得如何将营养搭配均衡。”
　　菲力暗地里竖起了大拇指。
　　卧槽，这小哥猛，你还是第一个敢说克拉营养不良的。
　　“你给我闭嘴！我不是弱者！”忍无可忍的克拉一把拍开了麦当的手。
　　愤怒的站了起来。
　　“哎，你这个人怎么这样，我好心救了你！”麦当不明所以的看着克拉。
　　但越是这样说克拉就越发觉得对方是在嘲笑他。
　　就仿佛在为之前他对米龙说的话在啪啪打脸！
　　“住口！我要杀了你！”
　　克拉咆哮一声，和火药鸦脱离，拿起三叉戟就是朝着麦当冲去。
　　克拉对战麦当重新开始。
　　于此，剧情被强行拨正。
　　与此同时
　　店铺内的两人大眼瞪小眼的对视着。
　　“你个非酋。运气是真的‘欧’，我看你以后不要叫穹，改名叫穷好了。又非又穷，正好适合你。”凌云吐槽了一句。
　　穹：“……”
　　运气不好怪她喽？
　　这我还没怪你店铺黑卡给我本源积分三八的事情呢！

第181章 春日野穹的罐子
　　店铺内
　　穹一脸生无可恋的躺在沙发上。
　　凌云的面色也很怪异。
　　在穹的周围，三只不同颜色的史莱姆不断的跳动着。
　　粘稠史莱姆，清洁史莱姆，以及剧毒史莱姆。
　　这就是穹开出来的东西。
　　一个可以用来做雨衣，一个可以用来清理污渍，还有一个可以用来防身。
　　“不错了，起码是很便利的东西。”凌云拍了怕穹的肩膀，以示安慰。
　　“你起开，我不想理你。”穹拍开了凌云的手。
　　静静的看着天花板上的白炽灯。
　　你说她怎么就那么难呢？
　　史莱姆！她竟然开出了史莱姆！
　　你给我开一只狗他就不说什么，但偏偏且为什么要是史莱姆？
　　“仔细想想，其实这三只史莱姆也是不错的，你看，我们举个例子，清洁史莱姆，能够帮你洗盘子，洗衣服等等，去污渍比起任何品牌的洗衣液都强，就不心动？”凌云坐到了穹的一旁，开导的说道。
　　穹：“......我是那么不讲卫生的人吗？”
　　“额，那我们来看看粘稠史莱姆，可以吐出”凌云拍了拍那绿色的史莱姆说道。
　　“不要，感觉好恶心。”看着那绿色的一团，穹朝着边上缩了缩。
　　女孩子对史莱姆这种生物还是天生抵触的。
　　并不是所有的史莱姆都可以像利姆露一样变成萌王的。
　　“那剧毒史莱姆，这个不恶心吧？”
　　凌云将紫色的剧毒史莱姆递到了穹面前。
　　然而穹的脸色一下子就白了：“你说，我要是买菜回来后，它突然在我的菜上面爬一下，或者碰了我即将喝水的杯子，我会死吗？”
　　她仿佛已经想到自己口吐泡沫的样子了。
　　“啊这。”
　　凌云愣住，少女，你想的怎么那么多呢。
　　脑回路有点惊奇啊。
　　“应该...不会吧。”凌云也是模糊的说道。
　　这种事情他还真的不清楚。
　　“你看，你也不知道吧！这三个史莱姆我一点也不喜欢！”穹将一个沙发抱枕抱在了怀里，看着凌云的眼神充满了不信任。
　　“我就问你一句你现在敢不洗手，直接抓面包吃吗？！”
　　凌云：“......”
　　凌云下意识的看了一眼手里的紫色史莱姆。
　　“噫！”
　　感受到手里黏糊糊的触感，凌云恶心一声，直接将这只紫色的史莱姆丢了出去。
　　“我去洗手。”对着穹说了一句，凌云就朝着厕所跑去了。
　　穹：“......”
　　你看，你自己看看吧，自己都适应不了还在这安慰我？
　　同为店长的春日野穹不禁感叹一声：开个店真是太难了。
　　......
　　“祖宗们，我的小祖宗们！我真的要走了，京城那边还有很多的事情等着我去处理，求求你们放过我吧！”周瑞苦着脸说道。
　　京城的报告都已经堆积如山了，A号更是催了他好几次。
　　但每次周瑞想要偷偷离开的时候。
　　西琳和托尔就像阴魂一样，总是能找到他并出现在他的面前。
　　结局可想而知，在被胖揍了一顿之后，再次被拖回了原地......
　　堂堂隆国元帅，都快被两女弄哭了。
　　我他妈就是嘴贱，招惹了你们。
　　但你们也不用什么事都找我吧！
　　手底下那么多人，偏偏拉着我不放！
　　“嗯？我们什么时候不准你走了？”听到周瑞的话，西琳一愣。
　　不解的看着他。
　　“啊？那你们一直找我干嘛？”周瑞惊讶的看着西琳。
　　“你好奇怪啊，不找你找谁？”西琳歪着头，好奇的问道。
　　“哦，你放心，其实我们也不一定在这里找你的，你可以随时回京城。”看着手里的平板，西琳随口说了一句。
　　“真的？那太好了！”
　　然而，还没等周瑞兴奋起来，西琳的话如同一盆冷水浇在了他的头上。
　　“反正我在你身上留下了空间坐标，需要的时候我们会随时去找你的，现在你可以走了。”
　　周瑞：“......”
　　我淦！
　　这除了换了个地方外，什么都没变嘛。
　　索菲家
　　“康娜酱，那是蝴蝶！不能吃的！”
　　和康娜一起散步的索菲，看到康娜朝着一只蝴蝶冲去的时候，还微微一笑。
　　感叹康娜的天真可爱。
　　然而下一刻，看到康娜直接将那只蝴蝶咬进了嘴里，让她的脸都绿了。
　　快速的跑到康娜面前，双手扒开了康娜的嘴。
　　就发现一只白色的蝴蝶尸体在康娜的嘴里逐渐被那龙液消化。
　　“索菲酱，没事的，我可以消化。”康娜拍了拍自己的小肚子说道。
　　“我不是说这个，如果肚子饿了，就和我说，千万不要吃这些不干不净的东西，有细菌。对身体不好。”索菲如同一个老妈妈般的对康娜叮嘱。
　　然而她似乎忘记了，康娜似乎都可以做她的祖宗了。
　　“嗯嗯。”康娜乖巧的点着头，然而目光却转向了另一只从索菲身后飘过的蝴蝶。
　　索菲：“......”
　　她突然有点理解当初在海上的时候，凌云说的那句话是什么意思了。
　　真的是牙灭蝶啊！
　　看着康娜，索菲想起了自己当初在收养康娜时说的话。
　　心里越发不妙起来。
　　可是...看着康娜可爱的脸蛋，索菲顿时被萌了一点。
　　心中默默下了一个决定：就算倾家荡产，我也要养康娜！
　　天王星
　　星学会遗址前
　　“又回到这里了。”笛亚看着面前的废墟，满眼复杂的说道。
　　“在启动乌拉拉之前，我们需要一艘飞船。”
　　笛亚看着米龙说道。
　　“我想你可能误会了，我并不想要启动乌拉拉。”米龙淡淡的看了一眼她。
　　笛亚一愣，不解的看向米龙：“不想启动乌拉拉？那你为什么要救我？”
　　“同样的话我不想再说第三遍。”米龙朝着星学会的遗址走去。
　　“店主吗？”怔怔的看着米龙的背影，笛亚呢喃道。
　　心中对这个所谓的店主充满了好奇。
　　“你要做什么？”
　　米龙爬到了最顶端。
　　看着有着星学会标志的废墟。
　　伸出手，抱住了它。
　　米龙抬起头，看着那颗闪闪发光的星星标记，眼神中好似在回忆什么。
　　“在宇宙中，如果有一个人死去，你们或许并不会在意。但是……”
　　“喝！”
　　一用力，将那废墟提了起来，在笛亚震惊的神色之中，米龙缓缓的将那标记着黄金星星的塔顶放在了废墟的顶端。
　　“就算是那样渺小得你们都不曾在意的人，也想要留下他曾经活在这个世上的证明！”
　　笛亚呆滞的看着屹立在星学会废墟上的男子。
　　阳光穿破云层，洒落在这片雪白的大地。
　　米龙静静的看向远方，看着阳光洒落的大地。
　　“雪流星吗？听名字就很美呢，或许有或许没有，但如果不去找的话，那么就一定没有。”
　　“魔鬼的脚印，你......想去吗？”
　　米龙转过了头，和笛亚平静的对视。
　　空气，在这一瞬间凝固了。

第182章 红包轰炸
　　“我想去！我想要去亲眼看一看爸爸妈妈说的雪流星！”
　　笛亚抬起了头，阳光洒落，让她的瞳孔充满了高光：“星空之所以美丽，就是因为在无限的宇宙中，不管黑暗如何蔓延，都有星星的光芒去把它照亮。所以，有绝望的地方，就会有希望产生，对吧。”
　　她憧憬着，向往着，能去亲眼看一看那片美丽的景色。
　　“没想到你竟然懂得这么多。”米龙诧异的看着笛亚。
　　说实话，这样的话让他都觉得惊讶。
　　心中越发觉得，比起那个麦当，这个笛亚更对他的胃口。
　　果然，和群里说的那样，店主不可靠。
　　“啊切！”
　　次元店铺内
　　好不容易安抚好了穹的凌云打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，嘴里嘀咕到：“是哪个家伙背地里说我帅？真是的，这种事情不应该当着我面讲吗？”
　　顶着死鱼眼的穹，静静的喝了一口奶茶。
　　在她的头顶上是一只白色的史莱姆，正在帮忙穹清理头皮屑和头油，算是另一种方式的洗头了吧。
　　别说，这清洁史莱姆是真的便利。
　　穹感觉自己的脑子好像要化掉了一般，无比的舒服。
　　“怎么样，是不是感觉舒服多了。”凌云看着穹的表情笑到。
　　“嗯，我承认这个清洁史莱姆是不错，但是......”
　　穹看着店铺角落被凌云隔离的粘稠史莱姆和剧毒史莱姆无语的说道：“你这区别对待也太明显了吧。”
　　凌云耸了耸肩：“哪有，这不是看你不喜欢嘛，我就暂时把它们封印了。”
　　表示这一切都是为了穹你啊！
　　天玄大陆
　　雷主、炎主、青稚趴在了地上，在一旁黑暗之主靠着死神镰刀勉强支撑，半跪在地上。
　　几人呼吸急促，各自受到了不同的创伤。
　　“可恶！难道小师妹不在，我们就真的打不过这个天王殿吗？！”炎主咬牙切齿的看着天王殿。
　　“卑鄙！”黑暗之主冷哼一声。
　　天王殿那里总共有五名轮回境强者！比他们这要多上一名！
　　依靠着其他四人的牵掣，天王殿直接趁机抓住空隙将他们一举击败。
　　然而这一动怒就牵扯到了胸前的伤口，让黑暗之主的眉头猛的一皱。
　　天王殿笑呵呵一声：“这我也没办法，人数优势，如果你们有人，也可以喊过来。我魔狱来者不惧！只不过，已经倒下了三名远古八主，剩下的来也没什么用了吧。”
　　“小师妹一定会为我们报仇的！”雷主愤怒的说道。
　　“那等她来再说吧！”天王殿冷哼一声。
　　对着一旁的天冥王说了一句：“迟则生变，杀了他们！”
　　“是！天王殿大人！”天冥王恭敬的回答一声。
　　双手泛起黑色的魔气，朝着四人走去。
　　“完了！彻底完了！竟然连传说中的远古八主都失败了！我们根本就赢不了的！快点逃吧！”
　　一些新加入的弟子，本来就对着九天太清宫没有什么归属感。
　　在遇到这样的事后，想着的就只有如何保命。
　　其他的弟子则是握紧了手里的武器，护在绫清竹的周围。
　　“师父！”绫清竹轻轻的将宫主扶起，担心的看着她。
　　“我没事，你快点跑！没想到异魔竟然如此可怕！”
　　此刻的宫主披肩散发，嘴角有一道血痕，脸上尽显虚弱苍白之势。
　　“这是太上浮尘，我九天太清宫一族的圣物，据说是符祖赐下的，你带着它赶紧离开这里！”宫主一把将太上浮尘塞进了绫清竹的怀里，将绫清竹推开道。
　　“可是师父你。”
　　“不用管我，你快跑！”
　　“放心，我有办法！”绫清竹的眸子一厉，拿出了黑卡。
　　在看到黑卡的瞬间，宫主的瞳孔骤然一缩，她已经知道了绫清竹的想法。
　　“不行！那件武器最强只有死玄境的力量，而魔狱的人全是轮回境！根本就不可能赢！
　　“而且你一旦拿出就会让天王殿认出你，绝对不可以！”宫主快速否决了绫清竹的决定。
　　“不！我们还有机会！”绫清竹的面色一肃。
　　在群里艾特了众人。
　　绫清竹：“@全体成员，大家帮帮忙，我遇到危险了，很有可能会死的那种。”
　　辛勤的园丁：“@绫清竹，不要紧吧，我现在把地藏御魂发给你。”
　　正在上课的张林源看到群里的消息后，心里一紧。
　　下一刻，远在天玄大陆的绫清竹就受到了红包的轰炸。
　　叮！凯文向您发送了一个红包。
　　凯文：“天火大剑的全力一击，应该可以帮你挡一会儿。抱歉了，暂时能力只能用这么多。”
　　叮！大古向您发送了一个红包。
　　大古：“我的哉佩利敖光线，救救急应该可以。”
　　叮！米龙向您发送了一个红包。
　　米龙：“算是见面礼吧。”
　　“......”
　　几乎瞬间，所有的群员都发出了红包。
　　就连索菲，都将自己的隔离卡复制发送了给了绫清竹。
　　毕竟，隔离卡虽说是蓝色物品，但它好歹也能抵挡一些伤害。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　患难见真情，大家都是那么无条件的相信她，绫清竹感动的同时也很感激。
　　第一次被这么多人关心。
　　和冰冷冷的九天太清宫完全不一样！
　　另一边，躺在床上小憩的凌云在听到了群聊的提示音后骤然睁开了眸子。
　　“出什么事了？”一旁，正在被史莱姆清洗头发的穹好奇的转过头。
　　“有人想对我的小客人不利？”凌云的眼睛一眯，很是开心的说道。
　　回了穹一句，凌云直接在内心喊道：“系统，我知道你在，出来。”
　　“叮！回宿主，升级还没有完成。”
　　然而，对于系统的话，凌云自然是选择无视，只见他平静的开口：
　　“系统，我的专属罐子呢？我的客人出现危险了，现在可以让我开罐子吧。”
　　系统：“……”
　　“叮！恭喜宿主完成成就，让来自十个不同世界的人开出罐子，特奖励专属罐子一枚！”
　　下一刻，一枚专属罐子从虚空掉落到凌云手里。
　　“你......要开罐子？”穹站了起来，惊讶的看着凌云。
　　“嗯。”凌云点了点头。
　　这一下，穹来兴趣了。
　　她要看看凌云是不是和她一样的非酋！

第183章 天玄大陆的穿越者
　　天玄大陆
　　收到红包的绫清竹匆忙的道了声谢后就退出了群聊。
　　毕竟现在现实中是十万火急。
　　道宗的掌教应玄子看着天冥王朝着远古八主走去有心想要阻挡。
　　虽说炎主来的时候把他如同提小孩一样提在手里，但不可否认，在他被异魔将纠缠的时候是他救了自己。
　　可现在最关键的问题是......他靠近不了啊！
　　五大轮回境的威压，就算他是转轮镜，也压得喘不过气，寸步难行。
　　“天王殿，那几个家伙怎么办？”七王殿看向了绫清竹等人的方向，问道。
　　天王殿的瞳孔一闪：“不急，我还有些事要问。”
　　“不过在此之前，先让我看看这些曾经阻碍我们的远古八主死亡的惨样吧，我倒要看看，没有吞噬之主，你们怎么能像生死和冰主那样转世！”说起冰主，天王殿的瞳孔中就闪过了一丝杀意。
　　“可恶！”祖符被三人死死的捏在手里。
　　但是体内愣是没有力量去催动。
　　“这个时候要是空间在就好了。”炎主发誓，他从来没有这么想过一个男人！
　　空间之主的空间祖符可以破开空间带他们离开。
　　“废话少说吧，空间还没醒呢，这次是我们大意了，没想到这群异魔竟然积蓄了这么强大的力量！”黑暗大姐大吐槽了一句。
　　“呵呵，杀我们的竟然不是王殿？而是一个小小的一转轮回境。”雷主凄惨一笑。
　　青稚：“......”
　　大佬们，是轮回境就不错了，要是异魔将那才尴尬。
　　“清竹，你做什么？”
　　这时，远处传来的声音让四人一愣。
　　异魔的几人和九天太清宫的人也全部呆滞的看着走到了远古八主身前的青纱女子。
　　来人着浅色素裙，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，薄纱遮掩的脸颊上，清眸流盼，天地为之黯然失色。
　　清澈得宛如水晶般的眸子中有着一种深蕴的拒人千里的冷漠。
　　左手手中握住一张散发着淡淡光芒的黑色卡片，右手是太上浮尘。
　　清冷的气质，宛如月宫女神。
　　“少宫主......”九天太清宫的弟子们不禁呢喃道。
　　“是你？”天王殿邪眸一眯。
　　他认出了绫清竹。
　　准确的说，是他认出了那张黑卡。
　　当初那个人就是通过这张黑卡那那个球状神器出现的。
　　唯一一个，敢在他说话说道一半的时候直接将其分身摸出的人！
　　“他在哪里！”天王殿喝到。
　　所问的问题让众人迷茫。
　　很奇怪，一个男人和一位角色美女对话，想问的却是另一个男人？
　　“这个小女孩是谁？这气质和容貌，感觉和小师妹有的一拼。”炎主这个老不正经的对着一旁的雷主问道。
　　雷主一脸的僵硬。
　　炎主突然恍然一声：“哦，差点忘了，你就是个死板的家伙，果然，没有吞噬的日子，都不能愉快的交流了。”
　　雷主：“......”
　　黑暗之主：“......”
　　她无语的看了一眼炎主。
　　你们男人间的交谈也只能是那么点东西了。
　　“搞不懂，现在女子怎么都冷冰冰的，热情似火一点不好吗？”炎主摸索着下巴。
　　他坚信。
　　万年冰山被融化后，肯定是洪水泛滥。
　　不要否认，因为他是炎主！
　　执掌火焰祖符之人！
　　“很可惜，我并不知道。”绫清竹微微张开樱桃小口，冰冷的声音传入天王殿的耳中。
　　“桀桀桀，放心，我知道怎么将他逼出来，天冥王！”天王殿一开口。
　　下一刻，天冥王的身形一动。
　　只是刹那间，就出现在了绫清竹的面前。
　　对着她就是一爪劈下。
　　“留活口。”天王殿看着天冥王的动作眉头一挑。
　　这家伙怎么回事？之前他已经说得很清楚，他要用绫清竹将凌云逼出来，你现在就下死手，到时候那家伙要是不出现怎么办？
　　然而，面对天王殿的提醒，天冥王视若无睹的同时嘴角勾勒起了一道冷笑。
　　“呵呵，抱歉了，她必死！”
　　看着面前神色平静的绫清竹，天冥王瞳孔一厉。
　　顷刻间，漆黑的火焰燃起。
　　“你做什么！”天王殿眉头一皱
　　绫清竹现在还不能死！他还需要她去引出凌云呢。
　　这突然起来的一幕让所有人的心都提到了嗓子眼。
　　看着面前的天冥王，绫清竹猛然打开了利姆露的红包。
　　“轰！”
　　下一刻，漆黑色的炼狱之炎从虚空浮现，化作一条火蛇朝着天冥王撕咬而去。
　　看着突然出现的火蛇天冥王一愣，随后快速的躲开，落到了一旁。
　　“怎么回事？我可不记得你有这样的招式。”
　　落到地上的天冥王看着点如同羽衣一样缠绕在绫清竹周围的火焰眉头一皱，看样子很是不解。
　　就好像什么本来掌握的事情超出了他的认知一样。
　　“天冥王！你越线了！”天王殿包含愤怒的声音响起。
　　“天冥王？什么天冥王？我叫秦冥！”天冥王对着天王殿冷笑一声，掀开了黑袍。
　　露出了那一张妖异俊美的脸。
　　“你在说什么？”看着秦冥，天王殿眉头微皱。
　　“等等！”突然间，天王殿的面色一变，想到了一种可能“难道说！你被夺舍了？！”
　　“啧啧，夺舍？我可没有，陪你们玩了那么久，就是为了今天！”听到天王殿的话，秦冥嗤笑一声。
　　随后，将目光转向了绫清竹：“这一天我等很久了！主角！纳命来吧！只要杀了你，我的系统就可以晋级了！”
　　说话的瞬间，秦冥双脚猛的一塌，石砖碎裂，整个人爆射向绫清竹。
　　“少宫主小心！”一些弟子瞳孔微微一缩，提醒道。
　　绫清竹不慌不忙的将纤细的玉手抬起。
　　把托尔的红包捏碎。
　　咔嚓！
　　顷刻间，冰冷的寒气以肉眼可见的速度扩散到四周，冰晶凝结绫清竹在寒气之中若隐若现，配上那青色的素裙，仿若仙子一般。
　　一道亘古的龙息在绫清竹的前方出现，贯穿寒气，轰向秦冥！
　　……
　　次元店铺
　　穹平静的看着凌云。
　　别说，认真的样子还挺帅的。
　　凌云将手里的罐子朝着天上一丢。
　　下一刻，在穹惊讶地目光中一架浮游炮从虚空浮现，射出一道蓝色的光芒。
　　下一刻，罐子直接四分五裂，橙色的光芒从瞬间扩散，如同满天星辰一般铺满整个店铺。
　　穹：“......”

第184章 歼魔圣剑艾斯特
　　“叮！恭喜宿主获得橙色大礼包！”
　　“啥？”凌云一愣。
　　“叮！是否打开礼包！”
　　白色的窗口出现在凌云的面前。
　　“是。”不犹豫，果断选是。
　　“叮！恭喜宿主获得以下能力！”
　　橙色的光芒闪过，礼包被打开。
　　[超电磁炮lv8]：你指尖跳动的电光，是我永恒不变的信仰！（贯穿一切吧！）
　　[六道因陀罗之力]：传说中六道仙人之子因陀罗的力量。（附加雷系查克拉转换和雷系忍术精通。）
　　[弑神权能]：来自弑神者世界的权能之一，蕴含波斯太阳军神韦勒斯拉纳的全部权能！（非咒术/使用无限制）
　　[物品升级卡]：可以将白色至金色的物品无条件的提升品质。（例：白色可提升至绿色）
　　[十字架]：赤夜萌香的封印之架，可以用来解锁吸血鬼之力。（解锁大妖怪之力。）
　　[斗鬼神]：悟心鬼牙齿所铸造的武器，蕴含技能：苍龙破！
　　[圣域（净化版）]：凝聚众人之心愿，汇聚万众之心。（魔王学院的不适合者）
　　[......]
　　凌云：“......”
　　一大串的清单看下来，把凌云懵逼了。
　　“这就是所谓的大礼包吗？”
　　紫色金色的光球悬浮在凌云的身前，让他感觉有些不真实。
　　穹：“......”
　　一旁的穹看酸了。
　　她真的酸了！
　　黑幕！这一定有黑幕！
　　不然为什么店长能开出那么多好东西，客人只能开出史莱姆？
　　穹看着头顶和角落里的史莱姆，颓废的倒在了沙发上。
　　就连这清洁史莱姆都不香了。
　　对此，凌云只是看了一眼，象征性的拍了拍她的脑袋。
　　可是穹好像已经坏掉了。
　　双眼无神，压根就不想搭理凌云。
　　对此，凌云自然是选择性的跳过。
　　“炮姐的能力，还是lv8，这尼玛能直接打穿星球了吧。”凌云擦了擦额头不存在的汗说道。
　　“看来自己以后得多准备点硬币带在身上了。”凌云突然间有些跃跃欲试。
　　而且他看了一下下面的六道因陀罗之力，里面能够转换雷电之力。
　　凌云双手一敲。
　　感觉自己又多了一个装逼的能力。
　　很好，待会儿去天玄大陆的那些土包子秀一秀。
　　“系统，这个六道因陀罗之力是让我直接觉醒轮回眼吗？”
　　“叮！宿主可以选择自行切换，力量保持不变。”
　　系统的意思就说，凌云可以随意在普通的眼睛，写轮眼，轮回眼和六勾玉轮回眼之间来回切换，但是能力都还是一样的使用。
　　“感觉不错，以后可以不用借助外力独自飞行了。”凌云摸索着下巴说道。
　　讲真的，之前的飞行要么是依靠伊甸之星要么就是载具，就算修炼了八极天有理之律者的核心。
　　但他本质还是一个普通的人类。
　　普通的人类你会飞吗？
　　肯定不会。（修仙的不算）
　　继续朝下看去，凌云一愣：“弑神者世界的权能？”
　　“还是韦勒斯拉纳的？”
　　凌云表情怪异。
　　又是一大装逼神技。
　　系统这是怎么了？看他缺技能吗？连带着给了他好几个大招。
　　而且都是主角级别的。
　　韦勒斯拉纳的十大权能里，白马和黄金之剑是让凌云最深刻的。
　　（十大权能就不解释了，想了解的自己去搜韦勒斯拉纳这个名字。）
　　太阳的火焰和黄金剑制。
　　可以算是另一种意义上的固有结界。
　　还有就是少年的权能……，毕竟，艾丽卡和草雉护堂拥吻的那一刻深深的吸引了凌云。
　　然而等到凌云扫到下一个物品的时候，瞳孔骤然一缩。
　　“系统，你确定没有说错？”
　　“当然了，你再反悔我也不认了。”
　　凌云直接将那金色的光球捏碎，拿出了一张发着星光的卡片。
　　律者核心被凌云从体内取出。
　　“使用。”
　　对着那红色的核心，凌云就是开口说道。
　　系统：“……”
　　下一刻，红色的律者核心发出一道光芒，品质从金色直接变成了橙色，而那金色的卡片则化作一道碎片消失了。
　　“啧，可惜了，是一次性的消耗品。”凌云咂了咂舌，有些可惜的说道。
　　系统：“……”
　　要是给你多一点，那岂不是让你举世无敌了嘛。
　　剩下的是两紫一无色。
　　没啥意义。
　　第一个物品：十字架，出自动漫《十字架与吸血鬼》里s级吸血鬼兼任女主的赤夜萌香的封印十字架。
　　赤夜萌香有两种性格，一种没有封印时候的银色头发，那时候喵会扩大一圈，但性子太烈凌云不喜欢。
　　可是封印状态下的粉毛，身材比例完美，但就是太弱受了，容易被欺负。
　　一个成年人却给凌云轻音，柔体，易推倒的感觉。
　　把玩着手里的十字架，凌云直接丢进了系统空间。
　　赤夜萌香又如何？雨女无瓜。
　　下一个，斗鬼神。
　　凌云打量着手里的长剑。
　　煞气因为系统的原因被封印，所以凌云并没有感觉什么不适。
　　斗鬼神，怎么说呢，说好不好，说坏也不坏。
　　装逼加分，威力嘛，如果配合弑神十大权能之一的山羊权能＋雷电查克拉＋超电磁炮。
　　威力应该不错，但以斗鬼神的品质说不定直接就碎了。
　　“可以考虑将斗鬼神里面关于苍龙破的力量复制到劫灭上。到时候劫灭就不单单能放火还可以打雷？”
　　“咦？想想还觉得有点不错呢。”
　　“到时候来个雷炎大剑！”想到了妖精尾巴里面夏的雷炎龙的咆哮，凌云的瞳孔一闪。
　　是意动的目光！
　　凌云一一将光球捏碎。
　　感受到那出现在脑海里的记忆，凌云忍不住捏了捏自己的手。
　　“不错。”
　　之前的战斗别提凌云有多尴尬了。
　　他除了会创造舰队之外其他的基本都不会，攻击单一都比不上小西琳。
　　“好了，还有最后一个。”凌云看向了那个名为“圣壁”的技能开口。
　　橙色的礼包当然不止这些，可其他的基本全都是蓝色和绿色，基本都是衣服啥的，凌云就懒得去看了。
　　“魔王学院的不适合者？额，好耳熟，但就是想不起来。”凌云皱了皱眉。
　　“不过，这个圣域，可以将所有人都力量汇聚到一起吗？但是这个净化版是啥玩意？”凌云思索道。
　　在穿越之前，凌云还没有看过这部新番，自然是不知道的。
　　“嗡！”
　　“嗯？还有东西？”
　　凌云的目光一闪，注意到了地上罐子碎片里那一抹金色的光芒。
　　蹲下身，凌云将那金色的光球从罐子的碎片里拿了出来。
　　[歼魔圣剑：提露密努斯·艾斯特]：别名：护界神。（本体）
　　凌云：“？？？”
　　凌云在看到那个简介后整个人都傻了。
　　他这是......开出妹子了？！

第185章 虚无吞炎
　　猝不及防的秦冥被这一击龙息直轰退数米。
　　将混沌咆哮驱散后，秦冥的眉头一皱：“刚才的那力量？”
　　他可以非常的肯定，绫清竹并没有火焰的元力，并且刚刚那道攻击里面蕴藏的攻击力也没有任何元力的气息。
　　因为不了解，才会大意。
　　但是其他人可不会那么想。
　　宫主、应玄子和无数九天太清宫的弟子都震惊的看着寒雾之中，处之泰然的女子。
　　他们怎么也没有想明白，一个只有十岁的小女孩竟然能挡下轮回境的强者？！
　　“这寒气！”炎主的瞳孔微微一缩。
　　“这种绝对的寒气，感觉和小师妹的差不多。”黑暗之主眼睛微微一眯。
　　“难道她是小师妹的转世？”雷主不确定的问道。
　　“不，不是，她身上没有小师妹的气息，而且那股力量并不是冰之祖符。”黑暗大姐大摇了摇头，否定了雷主的话。
　　青稚：“....”
　　他堂堂青龙王竟然发现自己插不上话。
　　“虽然不知道你经历了什么，让你和原著差异如此巨大，但你今天必死的结局却不会改变！”
　　绫清竹眉头一皱，轻轻的呢喃：“原著？”
　　秦冥没有解释，双手猛的朝虚空一探。
　　漆黑的火焰从虚空浮现，灼烧得虚空都在微微颤抖。
　　此火一出，万火臣服，九天太清宫放置在道路两侧用来照明的烛火全部朝着秦冥手中的火焰微微摇曳，那样子好像就如同臣子见到了帝王一般。
　　“我去？凭什么？这家伙的火焰感觉比我的火焰祖符还高级的样子。”
　　看到万火臣服的那一幕，炎主顿时坐不住了。
　　连带着身上的伤势都不顾，强硬的站了起来，很是不爽的说道。
　　明明火焰祖符才是火焰至尊，你这个突然跑出来的黑色火炎是什么意思？
　　“这个活宝！”
　　看着指着秦冥的炎主，黑暗大姐大不禁捂住了脸，她感觉自己远古八主的荣誉以及被败光。
　　“呵，土鳖。”
　　对此，秦冥只是冷笑一声。
　　炎主：“！！！”
　　“你再说一遍！”
　　无尽的火焰喷发，让炎主如同一尊行走在火焰中的神灵。
　　他，炎主，火焰至尊！
　　你特么竟然骂我是土鳖？！！！
　　“呵，区区火焰祖符，我还没放在眼里。告诉你们这群土鳖吧！”
　　“此火名为虚无吞炎！乃异火榜排行第二！”秦冥托起了手心里漆黑色的火炎，平淡的开口。
　　“虚无吞炎？那是什么？”
　　“还有异火榜，你听说过吗？”
　　“没有，莫不成是什么上古神火？”
　　一群弟子面面相觑。
　　就连应玄子和宫主也是一脸的懵逼。
　　虚无吞炎？那是啥玩意？
　　“所以说，你们都是一群土鳖。”将众人的表情收入眼底后，秦冥表现得更加不屑了。
　　“！！！”
　　这一下子，彻底得罪了所有人。
　　“天冥王！你今天太放肆了！给我回来，不然我会将你打入炼狱！”天王殿冷哼一声。
　　“呵呵，吓唬谁呢，别人怕你天王殿，我可不怕，本少爷就从来没有把你放在眼里。今天，不论是绫清竹，还是你，你，你们，全都得死！”
　　“我要让整个武动位面全部化作我的世界点！”
　　秦冥指着众人，说着令人听不懂的话。
　　下一刻，整个人朝着绫清竹爆射而且，手中那名为虚无吞炎的火焰在半空中拉出了一道长长的火浪。
　　“天王殿，我们要不要？”七王殿悄悄的附在天王殿的耳旁问到。
　　天王殿看了一眼他后，摇了摇头：“我倒要想看看这家伙到底要搞什么名堂。”
　　“而且......”天王殿的眸子里闪过一道杀意：“区区一名一劫轮回镜，我异魔族还不缺！”
　　此话一出，让周围的几位王殿浑身一颤，如同坠入冰窖。
　　相互之间，看向天王殿的神色越加恐惧。
　　这家伙能成为异魔族天王殿，可不单单是实力，其手腕更是能震慑群魔。
　　就算是到异魔皇被封印的今天，整个异魔族也没有乱，全是因为这个天王殿的存在。
　　“虚无吞炎！炎烬吞天手！”
　　吸取了之前的教训。
　　秦冥高高的跃起，操控着手里的火炎化作一只遮天蔽日的火焰巨手，就是朝绫清竹拍去。
　　“清竹小心！”宫主担心的喊到。
　　咔嚓！
　　绫清竹面色平静的将一枚红包打开。
　　下一刻，一柄透明的大剑出现在了绫清竹的面前。
　　娇小的身躯拿着和她人一样高的大剑，怎么看都觉得不搭。
　　“劫火！”
　　清脆的声音响彻周围。
　　在无数人震惊的目光中，庞大的火焰从透明大剑之中轰出。
　　彭！
　　橙色的火焰铺天盖地，席卷虚空，瞬间就将那黑色火炎的大手轰了回去。
　　“什么？”半空中，秦冥瞳孔骤然一缩。
　　顷刻间，就被那巨大的火焰给吞噬，整个人倒飞了出去。
　　“虚无吞炎！给我吞了他！”
　　倒飞到一半的秦冥快速的稳住身形，操控着着虚无吞炎开始吞噬天火大剑的火焰。
　　在吞噬了一会儿后秦冥就发现。
　　这些火焰只是最普通的凡火，但其质量还是密度都无比的强大。
　　有一种堪比太阳表面火焰的温度。
　　所过之处焚尽一切。
　　九天太清宫铺路的石砖全部龟裂。
　　一群弟子只感觉口干舌燥。
　　“我去，少宫主什么时候有这么强大的神器了。”一名弟子满头大汗的说道。
　　在其一旁几名长老为他们撑起了结界，但在他们的头顶，通红的火焰和黑色的火焰就好像两个太阳一样。
　　热得要被晒干了。
　　“不清楚，不过你还记得几年前的那个超级强者吗？或许少宫主的神器是从他那里得到的。”一名老弟子想起了那日在后院见过的凌云。
　　“这火，量怎么那么多？！”
　　天空中，虚无吞炎还在不断的吞噬，但秦冥的眉头却皱得越来越紧。
　　因为他发现，这火焰就好像源源不断，取之不竭，怎么吸都吸不干。
　　“破晓强袭！”绫清竹捏碎了另一个礼包。
　　这是来自理沙的。
　　下一刻，绫清竹的衣服变了，青纱素裙消失不见，取而代之的是一剑白色相间的长袖，腿上则是过膝的黑色丝袜。
　　发型也发生了改变，换成了雷电芽衣破晓强袭的发型。
　　“恒霜！”
　　冰冷的声音出现，下一刻，一道蓝色的透明镰刀真影出现在绫清竹的左手。
　　黑色的炼狱之炎如同羽衣一般缠绕在背后，手握透明大剑和透明镰刀。
　　丝丝雷霆在其起周围闪烁。
　　此刻，绫清竹不再是之前那气质高冷的月宫女神。
　　反而更像是一名战神！
　　可不管怎么英姿飒爽，配上那只有十岁的脸蛋，看上去还是萌萌哒。
　　纵身一跃，带着紫色的雷电朝着秦冥所在的方向冲了过去。

第186章 名为锻炼的借口
　　“这装扮...破晓强袭？！”秦冥呆滞的看着冲向自己的绫清竹。
　　尤其是看到绫清竹身上的衣服时更是一呆。
　　三蹦子他自然也是玩过，可是，让他懵逼的是……这里是武动位面啊！玄幻位面，二者压根就不是一个世界观！
　　“你不是绫清竹，说！你是谁！休要骗我，武动位面怎么会出现崩坏世界的东西！”躲过了绫清竹的一记冰刃，秦冥大声问道。
　　“有些事你不需要知道，穿越者！”
　　绫清竹美眸一厉。
　　她已经从凌云那里知道了秦冥的真是身份，联合系统，原著，凌云直接给出了穿越者这个答案。
　　穿越者，一个会扰乱世界线的存在。
　　他们通常会通过做各种各样的任务来获得系统专用的货币，来提升自己的实力。
　　这些任务通常都是达到什么成就要么就是击杀什么人。
　　而通过对方的目的不难看出，这次的任务应该就是杀死自己。
　　在听到绫清竹的话后，秦冥的瞳孔骤然一缩，随后深深的看了她一眼：“原来如此，难怪系统会让我杀了你，没想到你也是！”
　　在心中，秦冥自动将绫清竹规划为和他一类的穿越者了。
　　心中已经自动yy出了一些关于系统的爱恨情仇。
　　绫清竹：“？？？”
　　他在说什么？我怎么没搞懂。
　　绫清竹是真的懵逼，但以她的性子也不会去解释什么。
　　“有趣，我现在突然有点不舍得杀你了，毕竟在外面的世界遇到老乡什么的，可是十分难得的。”
　　把弄着手里的火焰，秦冥看着绫清竹那绝美的脸庞，嘴角勾勒出一丝邪魅的笑容。
　　天空的人懵逼，地上的人更懵逼。
　　“他们在说什么？”
　　“听不懂，好像说少宫主是他老乡？”
　　“你放屁，少宫主可是我们看着长大的，怎么可能是异魔的老乡？”
　　“少宫主是被宫主收留的孩子，之前发生了什么我们怎么知道？”新来的弟子七嘴八舌的说道。
　　“你！你这家伙不配加入九天太清宫，你给我滚！”一些老弟子听后纷纷怒视他。
　　“切，谁想待谁待，很有可能九天太清宫在今天之后就不复存在了。”
　　“都给我闭嘴！”宫主冰冷的声音如同惊雷一般在所有人的耳旁炸起。
　　“绫清竹是我带回来了，我相信她！”
　　冰冷的扫视了一眼众人，每个人都寒颤若惊，不敢说话。
　　远处，天王殿的眸子微微眯起。
　　“这些奇怪的能力，每一击都不包含元力，不是天玄大陆的力量，果然！是那个家伙！他一定来自域外！”
　　第一时间，天王殿就是想到了凌云。
　　在整个武动位面凌云是第一个让他看不透的人。
　　同时越发确定了绫清竹和凌云的关系不浅。
　　“上去！将那个女的给我拿下，如果天冥王敢阻拦，直接杀了！”天王殿冷漠的说道。
　　“是！”
　　众人心中一凛，迅速答到。
　　顷刻间，七王殿、四王殿、五王殿三大王殿冲天而起。
　　带着骇人的血色魔气冲向了战场。
　　“休想！”
　　伤势恢复了一点的远古八主等人瞳孔一缩，想要去阻拦。
　　却被天王殿的一道冷哼声震得吐了一口鲜血，重新倒在地上。
　　“本殿有说你们可以起来了吗？”天王殿俯视着趴在地上的四人，目光中闪烁着寒气。
　　看着趴在地上的既然，天王殿的眸子微闪，他突然不想杀了他们了，他要让整个天玄大陆的人亲眼看到，他异魔族，天王殿砍下远古八主头颅的那一刻。
　　天王殿微微侧过头，对着虚空说了一句：“带他们回魔狱。”
　　下一刻，一道漆黑的黑袍人影出现在虚空：“桀桀，远古八主？真是不错的战利品。”
　　“那我就先带走了。”
　　黑袍男子手一挥，瞬间，黑雾涌动，带着趴在地上的四人消失不见。
　　“嗯。”天王殿平静的点了点头。
　　他的目光根本就没有变过。
　　捉拿远古八主纯属意外，他这次主要的目的还是凌云。
　　不等到他，誓不罢休！
　　天空的战斗在继续。
　　绫清竹一镰刀一剑挥下。
　　冰晶和火焰交叉轰向秦冥。
　　“大荒囚天指！”秦冥的瞳孔一闪，对天伸出了中指。
　　看过原著的他自然不会放过这些好东西。
　　顷刻间，天空被玄黄色的光芒笼罩。
　　一根带着荒芜古老气息的沧桑巨指从虚空降临。
　　一指按下，绫清竹的招式直接被挡住。
　　“大荒囚天手！”
　　随着秦风的招式变动。
　　那一根古老巨指瞬间变成了一个巨大的手掌。
　　荒芜直气散发，周围寸草不生。
　　“造化境武学？不！是高等的灵武学！”应玄子在初步的感应了一下后，面色骤然一变。
　　一个轮回镜的强者施展灵武学将是多么恐怖的一件事！
　　山河覆灭都不为过。
　　“清竹，用太上之力！沟动太上佛尘里面的器灵！”宫主见状急忙大喊道。
　　“休想！吞噬祖符，现！”秦冥冷笑一声，说了个让全场人都震撼的名字。
　　就连飞到天空的三大王殿都愣住了。
　　瞬间，原本还打得热火朝天的九天太清宫瞬间寂静了下来。
　　次元店铺
　　凌云打量着右手上的精灵印记。
　　左手食指伸出轻轻的点了点：“艾斯特？你在吗？”
　　“在的，主人。”
　　凌云手上的精灵印记发出一道淡淡的光芒，软萌萌的声音响起。
　　“现在还在吗？”
　　“在的，主人。”
　　“……”
　　“我说你够了啊，这已经是第十次了，你这么闲的吗？”春日野穹无语的说道。
　　“不是还要去救客人吗？”
　　“没关系，小清竹的那个世界我大致的看了一下，有其他人帮忙挡上一会儿也没事。”
　　“正好锻炼一下她，我总不可能随时都在她的身边。”凌云继续逗弄着艾斯特，头也不抬的说道。
　　穹：“......”
　　这难道就是传说中美名为锻炼却偷懒的借口？
　　“突然发现，当你的客人貌似也不是一件好事。”穹无语的的说道。
　　“有吗？你有见过像我这么负责人的店长吗？明明客人出了店铺后人生安全店铺可以概不负责，但我为什么在每张黑卡上都放置了伊甸之星的能力？不就保护他们嘛。”
　　“扪心自问，你说，这个世界还有比我更好的店长吗？”
　　穹用死鱼眼看着凌云：“……你那是想要让他们不断为你提供积分点吧。”
　　凌云：“……”
　　穹妹一语道破真相。

第187章 虚空第零加护
　　“咳咳，话也不能这么说，你说说，他们那么努力赚积分点是为了什么？为了我吗？还不是想让自己变得更强。”
　　“我只是用积分点作为一个交接的平台。”凌云解释道。
　　穹抬起头，好奇的看向凌云：“没搞懂，你要那么多积分点干嘛？据我所知就算是打怪也可以获得积分点吧？那样你岂不是很亏？”
　　凌云一愣，随后想到了本源点的事情，点了点头：“或许吧。”
　　但这种事他并不能说。
　　其实凌云心中对于系统也有些猜测。
　　为什么系统需要各个世界的本源点呢？
　　难道是更方便他执掌世界？
　　可按照凌云咸鱼的性格，执掌世界有什么好处吗？
　　凌云搞不懂，也不想搞懂，他只想安安静静的过日常的日子。
　　时不时出去装波逼，家里经常打打架就很满足了。
　　哦，对了，还有他的崩坏游戏计划。
　　“好了，我要去救我的小客人了，穹你是回去还是做什么？”
　　“我能一起去吗？”穹突然开口问道。
　　“什么？”凌云一愣，有些惊讶的看着她。
　　“我也想知道你平常都经历些什么，别，别误会，我这不是关心你！我只是想要看看你平常不开店都在干些什么勾当。”
　　穹傲娇的撇过脸，小脸微红的说道。
　　傲娇死全家，穹表示自己已经亲自认证过了。
　　“我要是真的有什么事，也不可能带你吧。”凌云哭笑不得的说道。
　　穹的面色微微一变，快速的站了起来，头上的清洁史莱姆顺势掉在了地上。
　　“我不管！你必须带上我！”
　　态度很坚定，让凌云都有些懵。
　　你好像只是我的邻居吧？怎么感觉那么像管家婆一样。
　　......
　　看着朝着自己拍来的荒古巨手，只有造气境实力的绫清竹表示自己有点慌。
　　但是现在所有的人都在看着她，她不得不保持冷静。
　　群聊
　　绫清竹：“大家，现在怎么办？”
　　群里开了视频，所以大家都知道发生了什么。
　　凯文：“这难道就是传说中从天而降的掌法。”
　　凯文摸索着下巴说道。
　　索菲：“先别慌，捏碎我给你的红包，应该可以抵挡一些伤害。”
　　崩坏女王：“咱不怂，我把贝拉的龙息发给你了，直接怼！”
　　凌云：“别添乱，没看到凯文的天火大剑都失败了吗，贝拉的龙息估计也是一巴掌的事。”
　　凌云：“@绫清竹，没事的，等会儿我就来，我给你锤爆他。”
　　绫清竹：“谢谢凌云哥！”
　　绫清竹的瞳孔一亮。
　　其他的她没在意，最关键凌云要来！
　　西琳：“我的贝拉肯定比那家伙强！”
　　某个男人的女人还什么都不知道。
　　凯文：“......”
　　总感觉又被冒犯到，但他的劫火被吞噬却是事实。
　　凯文：“这不能怪我！鬼知道那个秦冥火焰可以吞噬其他的火焰？”
　　凌云：“没听到人家的话吗？连虚无吞炎都不认识，土鳖！”
　　凯文：“！！！”
　　这一刻，不止是凯文，所有人都感觉有被冒犯到。
　　绫清竹：“各位哥哥姐姐们你们就不要闲聊了，再不想办法我可能会死。”
　　绫清竹感觉自己都快哭了。
　　至于为什么是哥哥姐姐，没办法，她最小，也才十三四岁的亚子，西琳都十四了。
　　小啾复活，没有了冰冷的内心，虽然在外人的眼里自己依旧是那高冷的少宫主。
　　但在群里，她只想当那个最真实的自己。
　　米龙：“@绫清竹，用我的红包，那个秦冥不死也该半残了。”
　　走在天王星上的米龙随手发了一句。
　　他给绫清竹的不是别的，而是他现在所持有的最大的杀伤性武器。
　　凌云：“楼上惊现大佬！”
　　大古：“额，弱弱的举个手，为啥不考虑我的光线？以点破面不好嘛。”
　　理沙：“算了吧，楼上的，你形态都是借的，我怕你光线也是借的，还债还要拉上清竹妹妹，你的良心不会痛吗？”
　　大古：“......”
　　妹子，你这样说我很心痛你懂？
　　绫清竹退出了群聊。
　　捏碎了索菲的红包。
　　顷刻间，一道蓝色的光芒扫过了绫清竹的身体，形成了一道透明的保护罩。
　　看着大古发的红包，直接打开。
　　下一刻，在绫清竹的面前出现了一道旋转的漩涡。
　　哉佩利敖光线瞬间射出，轰向了那拍来的荒古巨手。
　　在光线与其碰撞的瞬间那荒古巨手就是一顿。
　　“嗯？”秦冥一愣，随后猛的用力。
　　却奇怪的发现，不管他怎么输送元力，大荒囚天手硬是移动不了半分。
　　光线奥义！凡是被大招击中的怪物，都将暂停几秒。
　　和骑士踢锁定的效果是一样的。
　　这样的僵持持续了三十秒。
　　三十秒结束后，光线消失了，然后荒古巨手继续朝着绫清竹压了下来。
　　秦冥：“？？？”
　　绫清竹：“......”
　　所有人：“......”
　　所以，整场战斗除了延迟了三十秒之外有什么改变吗？
　　群里诡异的安静了。
　　理沙：“......@大古，这就是你的以点破面？”
　　‘理沙’戳了戳‘大古’，
　　凌云：“......@大古，你是秒男吗？这么快就射完了？”
　　本条枫：“是没有欠债吗？我看刚刚清竹妹妹施展的技能是最初始的。”
　　理沙：“哦，那难怪了，现在的大古不借力量就是个废。”
　　“……”
　　几乎所有的人都艾特了一下。
　　窥屏的大古涨红了脸，不说话。
　　这打脸来的太快了！
　　天玄大陆的绫清竹看着群里的消息苦笑一声。
　　想起了之前米龙说的话，快速将其捏碎。
　　翁~
　　顷刻间，在绫清竹震惊的目光中，巨大的白色光芒在身前亮起，随后，一道无比巨大的白色魔法阵出现在绫清竹的脚下。
　　如同天使一样巨大的魔法光翼在魔法阵上展开！
　　“魔法阵？”
　　看到这东西出现的瞬间秦冥的双眼猛的一凸，快速的揉了揉眼睛，他不会看错了吧。
　　玄幻世界出现崩坏里面的东西就已经很扯了，要是再出现魔法阵，那可就彻底崩了。
　　下方的弟子和长老们一阵哗然。
　　“你们感受到了吗？那种毁灭的气息。”
　　地面，黑暗之主呆滞的看着天上那就连太阳的光芒都驱散了的巨型魔法阵。
　　“明明看上去那么的神圣，却拥有着如此可怕的气息。”青稚心惊的说道。
　　“先撤退！”
　　天王殿也被这突然出现的东西惊了一下，对着天上的三人喊道。
　　三大王殿心中也是惊骇不已。
　　因为他们从来没有看过这种结构的法阵。
　　没有任何复杂的纹路却好似拥有着崩天灭地的力量。
　　绫清竹在短暂的震惊后，就恢复了平静。
　　在她的脑海里多出了一股记忆，那是操控魔法阵的方法。
　　下一刻，在无数人微缩的瞳孔下，绫清竹清冷的声音响彻世界。
　　“虚空第零加护！启动！”

第188章 凌云到来
　　在看到那巨大魔法阵的瞬间，秦冥本能的感觉一阵不妙。
　　“武帝典！”
　　有元门在，秦冥身为异魔一族想得到这武帝典自然可以轻而易举。
　　虚空中，无尽的元力汇聚，最后化作了一道青色的虚影，屹立在其身后。
　　就好似超兽武装的星云体一样。
　　只见他微微探出举手，穿破空间对着那巨大的魔法阵就是拍出一掌。
　　顷刻间，风起云涌，无尽的元力被消耗。
　　“发射！”看着那巨大的荒芜巨手和武帝之灵，绫清竹冷喝一声。
　　下一刻，那镌刻的精灵印记瞬间绽放出谣言的光芒。
　　勾勒纹路形成的双翼微微展开，金色的光圈对准了那拍来的两双巨手。
　　整个虚空第零加护看起来就如同一架炮台。
　　“竟然是武帝典！异魔域里最强的天武学之一！”应玄子震惊的说道。
　　“就算是元门的那三部帝典也无法媲美的强大武学！竟然被异魔得到了？！”宫主捂着伤口，又惊又怒。
　　本是斩杀异魔才创造的武学竟然被异魔拿来对方他们？
　　“这可比起之前的灵武学更加强大的武学，清竹她……”宫主神色复杂的看着如同女武神一般屹立于巨大魔法阵之上的身影。
　　明明还是一个小女孩，就能如此精确的掌握这股巨大的能量。
　　清竹她......到底经历了什么？！
　　应该说，那个名叫凌云的强者到底交给了清竹什么。
　　“武帝？谁啊？很强吗？”远古八主三人面面相觑的对视了一眼。
　　“哦，我想起来了，好像在早些时候有个小娃娃过来拜师，结果因为天资的关系被我直接赶了出去，据说最后闯出了武帝的名号。”炎主神色很复杂的说道。
　　青稚：“......”
　　这就是远古八主吗？那种绝世强者都不配成为他们的徒弟。
　　可是...这样的绝世强者为什么现在和我一样趴在地上？
　　“你个败家玩意儿！”黑暗大姐大劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　那么强大的徒弟你说不要就不要？
　　“我这不是也不知道嘛。”炎主委屈的说道。
　　在大姐大的面前他真的抬不起头。
　　“当时我们都忙着冲击转轮镜，哪有空去收徒弟，更何况是一个天资还不太行，需要磨砺形的人？”
　　“你可以给我啊，我的雷之祖符可以帮人洗精伐髓。”雷主插嘴道。
　　“你可算了吧，那时候他还是个普通人，连纯阳境都不是，要是挨你雷之祖符一下铁定化作灰灰。”炎主吐槽了一句。
　　“一个纯阳境在短短的数十年里就能修炼至二重轮回境？你是要把我气死吗？！”这不听还好，这一听黑暗之主更气了。
　　平常他这个师弟脑子不好就算了，没想到在这种关键时刻还那么傻。
　　应玄子：“......”
　　宫主：“......”
　　天王殿：“......”
　　原来在我们不知道的地方，发生了那么多趣事。
　　“嗯？等等，你们怎么还在？我不是让大天邪魔王把你们带走了吗？！你们为什么还会在这里？”突然间，天王殿猛然发现了不对劲。
　　这四人还在这聊得那么嗨皮。
　　“这……”四人面面相觑，他们也不知道是啥情况。
　　那之前大天邪魔王带走的人是谁？
　　“你是在说他吗？”
　　就在天王殿懵逼的时候，虚空发出一阵波纹。
　　彭！
　　一道身影直接从虚空中飞出，重重的摔在了地上，贱起一道灰尘。
　　在其胸口还是一道被什么东西贯穿，烧焦的痕迹。
　　虽然还没死，但身体已经受到了巨大的创伤。
　　“大天邪魔王？！”看着地上的人影，天王殿的瞳孔骤然一缩。
　　大天邪魔王可是魔狱仅此与他的强者，竟然就这么倒在他面前？！
　　“谁？！”
　　众人心中一惊，快速的转过头。
　　就发现，一名穿着短袖，抛着硬币的男子带着一名怀里抱着莫名生物的银发双马尾少女从虚空中走出。
　　对上那男子那一双红色的瞳孔，在瞳孔里，是两个不同风车的标记。
　　神威和月读，两个不错的能力。
　　凌云一闭眼，重新恢复了灰色的瞳孔。
　　“是你！”
　　见到男子的瞬间，天王殿的瞳孔微微一缩。
　　随后咬牙切齿的看着凌云。
　　这个人，他就算化成灰也认得！
　　“嗯？这位妹子，你谁啊？我们认识吗？”被天王殿看着的凌云眉头一皱，好奇的问道。
　　就算他很帅，也不用刚来就投怀送抱吧，这样让他有点小承受不了。
　　天王殿：“......”
　　全场所有人都愣住了。
　　“你...你刚才叫我什么？”天王殿不敢置信的伸出手指了指自己。
　　“嗯？”
　　凌云将头伸过去，仔细的看了一下。
　　“卧槽！你是男的？”
　　下一刻，凌云好像发现了什么惊天大秘密，震惊的后退一步，惊恐的看着天王殿。
　　“笨蛋凌云，这本来就是一个男的。”身后的穹无语是说了一句。
　　其实不怪凌云认错，而是天王殿真的太漂亮，太像女的了。
　　简直就不是一个男人，就好像女的投错了胎一样。
　　天王殿的嘴角微微一抽。
　　我是男就这么让你惊讶？
　　“您是，凌云大人？”这时候，被众多弟子包围的宫主在一名弟子的搀扶下走了出来。
　　“嗯？你又是谁？怎么搞得都认识我一样。”凌云懵懵的挠了挠头。
　　“咳咳，我是绫清竹的师傅，四年前我们见过一面。”
　　宫主咳嗽了一声，不知道是被凌云呛着了，还是触及到伤口。
　　凌云歪了歪头：“是吗？”
　　他不太擅长记这些陌生的面孔。
　　除非是自家店铺的客人。
　　“咳咳，不知道您来是？”
　　“哦，我就来看看小清竹，顺便看一下那个秦冥。”凌云回道。
　　“大人您知道他？”宫主一愣。
　　天王殿：“……”
　　你们这么无视我真的好吗？
　　“还行吧，之前清竹和我们说过的。”
　　“我们？”宫主敏锐的察觉到了这两个字。
　　对此，凌云只是笑笑，并没有解释。
　　也不需要解释。
　　应玄子疑惑的看着两人，有点摸不着头脑。
　　这时，天空中，两大招式也轰击在了一起。
　　但是明显，武帝典外加大荒囚天手面对虚空第零加护还是差了点。
　　虽然勉强挡住，但元力的消耗也是异常恐怖，需要更强大的力量来一决胜负！
　　“大天造化掌！”
　　思考再三，秦冥右手拍出一道如同云雾的巨大手掌。
　　又是一部天武学！
　　不禁让无数人骇然。
　　强大的轮回镜还有这么多天武学，让不让人活了？
　　看到这一幕的凌云眼睛微微一眯：“看来这家伙知道的不少啊，大荒囚天指，吞噬祖符，武帝典，现在连大天造化掌都来了，那下面是不是要来一部大荒芜经，外加一部青天化龙决？”
　　趴在地上的青雉：“？？？”
　　秦冥的事情和我青雉有什么关系。
　　关键的说，那种级别的强者还会看得上我小小的青天化龙绝？

第189章 你已经是成熟的男孩子了
　　三大天武学一同迎击绫清竹的攻击让她稍微有些吃力。
　　小清竹伸出双手，抵挡着。
　　但红包的力量终究有限。
　　虚空第零加护很强，理论上可以毁灭星球，但秦冥有吞噬祖符加持，源源不断的吞噬周围的元力化为己用，虽然转换的速度很小，但是比起绫清竹那固定的能力强大了数倍不止。
　　凌云抛着手里的硬币，灰色的瞳孔里映照着那四道不同颜色的光芒。
　　“大人您知道这个秦冥是什么来历吗？之前清竹说说什么穿越者，但穿越者是什么我们却不太清楚。”
　　注意到凌云的神色，宫主问道。
　　听到宫主的话，凌云转头，发现基本所有的人都在等他的答案。
　　当即就是摸了摸下巴，沉思了一会儿，开口：“穿越者啊，怎么说呢，有的帅的一批，有的丑的一塌糊涂，这里面秦冥就是属于丑的一塌糊涂的。”
　　给了个中肯的回答。
　　宫主：“？？？”
　　不止是宫主，所有的人头上都顶起了一个问号。
　　异魔族强者的颜值都是很高的。
　　“那……帅的一批的呢？”
　　宫主有些汗颜的问道。
　　“这个嘛，我也不知道。”凌云想了想，摊了摊手。
　　“或许是我太帅了，让无数人为之黯然。”
　　毕竟除了他之外，其他的穿越者全都是丑得一批。
　　不值得被他关注。
　　天王殿：“......”
　　被认为是女人的我表示不服！
　　凌云：闭嘴，你个娘炮。
　　应玄子：别看老夫白发苍苍，以前也是个大帅哥。
　　凌云：知道知道，看你女儿就知道了。
　　应玄子：？？？
　　总感觉有哪里不太对劲。
　　但是欢欢和笑笑的确是继承了他的基因，没毛病。
　　穹一脸无语：“……凌云，我从来不知道你这么自恋。”
　　群里
　　理沙：“呕！水，我的水呢？我快吐死了。”
　　凌云：“→_→”
　　凌云：“吐死算了。”
　　本条枫：“其实我觉得店长是挺帅的啊。没必要这样吧。”
　　凌云：“抱抱，还是枫酱懂我。”
　　凯文：“快快快，楼上老实人，我们来欺负她。”
　　理沙：“保护我的小枫枫。看我恶灵退散！”
　　崩坏女王：“@绫清竹，扛不住就捏碎我的红包，我还给你发了一个虚数空间，可以将这些力量全部都丢进虚数空间里。”
　　在外面硬抗的绫清竹在听到西琳的话后瞳孔微微一亮。
　　这是个好办法！
　　打开了红包。
　　瞬间，在一双白嫩的小短手的中间出现了一道黑洞。
　　“嗯？”
　　感受到力量源源不断流逝的秦冥面色微微一变。
　　就算有吞噬祖符能回复元力，但别忘了，催动吞噬祖符也是需要消耗元力的，这突然就被抽调了一大半让他着实有些懵。
　　“那是...虚数空间！该死！原来力量被转移了！”
　　突然间，秦冥注意到了绫清竹双手之间的黑洞，暗骂一声。
　　他就说，在他三大武学的加持下，那个区区的魔法阵怎么可能挡得住他。
　　（ps:秦冥是个国漫党）
　　“趁现在，地藏御魂！”
　　就在秦冥收力的瞬间，绫清竹的瞳孔一闪，抓住空隙。
　　身穿破晓强袭装扮的她，带着一道雷鸣瞬间冲到了秦冥的面前。
　　举起手中的太刀就是劈下。
　　“休想！”
　　秦冥双眼一瞪，历声喝道。
　　呯！
　　双手交叉，挡下了这一击。
　　但绫清竹的脸色却很不好，因为太刀砍下的瞬间就好像砍到了铁块一样。
　　“你的系统是不是崩坏？”这时，秦冥突然问道。
　　“系统？”
　　绫清竹的眉头一皱，很是不解的看着秦冥。
　　“你就不要骗我了，你的大多数技能除了之前的那个魔法阵之外其他的都来自崩坏世界，你还敢说你的系统不是崩坏专业户？”秦冥以看透一切的目光说道。
　　绫清竹好看的眉头微微一皱。
　　玉手捏了捏地藏御魂。
　　这些她不知道，她只知道，这些是群友们的心意，而她现在要做的就是驱赶这个人！
　　随着绫清竹元力的输送。
　　一个红色的铠甲武士突然在其背后架起。
　　“灵武学？可是……好小！”
　　在下方观战的人自然也注意到了。
　　只不过，比起灵武学那动不动就是与天齐高的样子，地藏御魂与其相比真的太渺小了。
　　与此同时
　　天王殿站到了凌云的对面，一双手上布满了漆黑的魔气。
　　恶狠狠的开口：“凌云，这次我就要报之前的仇！”
　　“嘿，兄弟，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，这明明是我第一次见你。”凌云皱起了眉头，很是不悦的说道。
　　“凌云，你不去救你的客人吗？这么闲着和这个娘炮聊天真的好吗？”抱着清洁史莱姆的穹提醒道。
　　“哦，也是，等我解决了这个家伙就去；提醒你一句，把妆卸了，明明那么漂亮一个小伙子，非要把自己搞的乌烟瘴气的。这样以后会找不到女朋友的。”凌云对穹说了一句后，就转过头继续看着天王殿。
　　所有人长着嘴巴呆滞的看着凌云。
　　我去，这哥们好猛啊。
　　就连异魔的几位王殿也是呆呆的看着凌云。
　　这家伙，是真的不怕死啊！
　　“我们这位救命恩人是不是有点猛啊。”炎主看后下意识的问道。
　　黑暗之主嘴角微微一抽，说道：“如果不是他那秒杀大天邪魔王的力量，我一定会认为他是小丑。”
　　“然而，我们就是被他救了。”老实人雷主发话道。
　　黑暗瞥了他一眼：“......你不说话没人当你是哑巴。”
　　原地，天王殿低下了头，双手猛的攥紧。
　　又一次了！
　　他又一次被无视的同时还加上了女装的耻辱！
　　已经忍无可忍了！
　　轰！
　　下一刻，魔气冲天，贯穿云霄。
　　天空中战斗的二人在注意到了那贯穿天空的黑色魔柱也是一愣，相互爆退后停了下来。
　　“凌云哥？”
　　看去的瞬间，绫清竹一下子就注意到了在宫主旁边的凌云，惊喜的说道。
　　“凌云！我要杀了你！”
　　漆黑的龙卷里，天王殿双眸发出瘆人的红光。
　　恐怖的魔气看得其他几位王殿都是心惊胆战。
　　然而本人凌云却一点也没注意到。
　　“额，铁子，真的，有什么话就好好说，把自己搞成这样干吗？女装不好吗？我太帅了，没那条件但是你有啊。”
　　“你已经是成熟的男孩子了，要学会好好打扮自己，然后去和其他女人抢男人。”凌云苦口婆心的说道。
　　天王殿：“......”
　　“噗嗤！”
　　突然，一名弟子忍不住了，转过身，偷偷的笑了起来。
　　尤其是加上天王殿那副便秘的表情，更是让他忍俊不禁。
　　有第一个就有第二个，很快，所有的弟子们都背过了身。
　　注意到下方的笑声，天王殿的怒火彻底被点燃了。
　　“啊啊啊啊！凌云！你个家伙，给本王殿闭嘴！”
　　咆哮声响彻整个天玄大陆。
　　天空中，凌云每说一句天王殿的心态就会爆炸刷新一次。
　　他的眼中凶光闪烁，魔气呼啸，直接冲了过来。
　　他要亲手撕碎这个混蛋！

休息了
　　今天太累了，先睡了，明天再写。
　　晚安了，大家。

第190章 须佐能乎
　　呯！
　　张开屏障，凌云挡住了那轰来的魔气。
　　“喂喂喂，所以说你到底是谁？”
　　看着一掌轰在他屏障上的天王殿，凌云很无语的说道。
　　说真的，他对这个人是真的没印象。
　　当时天王殿出现的时候也只不过是露出了一道虚幻的人影，直接凌云随手就抹去了，哪里会有空去记得他？
　　更何况无敌的时间只有五分钟，不让他好好爽个够，反而让他去记住一个菜鸡的名字，试问，你会吗？又不是美女，有啥好记的。
　　众人纷纷无语。
　　人家都找你那么久了，结果你连人家的名字都记不住，能不生气嘛。
　　“这位凌云大人，我怎么没有听你说过？”应玄子来到了宫主的旁边，小声问道。
　　对于应玄子的问题，宫主瞥了一眼他，开口：“这是我们九天太清宫的机密，无可奉告。”
　　虽说道宗的人缘非常好，和他们九天太清宫之间关系也不错。
　　但这关乎自己徒弟的前途和未来，容不得她马虎。
　　而且她也早已下令，全九天太清宫上下不能将凌云的消息泄露半分，不然直接抹除记忆，废去修为驱除宗门。
　　贴了个冷屁股，应玄子悻悻的转过头，将目光放在了凌云的身上。
　　哼！你不告诉我，那我就自己用眼睛看！
　　这一边，看着凌云那一脸疑惑的表情，天王殿差点气得吐血。
　　他找了凌云那么久，结果人家愣是连他的名字都没记住。
　　这让天王殿感觉自己仿佛就是一个小丑。
　　“你给本王殿记好了！我乃异魔族十大王殿之首——天王殿！”咬牙切齿的说后，天王殿又是一掌拍出，屏障上掀起了一道涟漪。
　　疯狂的发泄着心中的怒火。
　　“天王殿？哦，我想起来了，我就说是谁呢？原来是你啊。”听到这名字的瞬间，凌云恍然大悟。
　　他就说对方为什么长得那么‘飘亮’原来是异魔一族的啊。
　　众所周知，异魔一族女装贼好看。
　　只可惜，全是男的。
　　“话说你怎么这么早就冒出来了？不应该先集合全天玄大陆顶尖强者的力量冲击空间裂缝救出异魔皇吗？”凌云走到了屏障的后面，看着贴在屏障外的天王殿，伸出手在天王殿脸旁的透明屏障敲了敲。
　　“而且，这个时间线也不太对。”
　　凌云回忆了一下原著里的剧情问道。
　　按照现在来讲，这天王殿提前了二十几年了吧。
　　时间线崩塌了哎。
　　天王殿的瞳孔微微一缩，惊疑不定的看向凌云：“你这家伙！为什么会......”
　　这个计划他从来没有对任何人说过，凌云是如何知道的？
　　难不成大千世界已经掌握了这个世界的情报？！
　　“他这话是什么意思？什么叫集合天玄大陆顶尖强者的力量，而且看天王殿的表情好像真的有这个计划！”
　　观察敏锐的黑暗之主朝着另外三人问道。
　　“不清楚，但听起来就不是什么好东西。”
　　“集合天玄大陆顶尖强者的力量......该不会是……”突然间，黑暗之主想到了一个可能性，惊骇的抬起头。
　　“如果真的是那样，师父的空间裂缝或许真的会被击破！”
　　“以天玄大陆的生灵来摧毁封印，该死的异魔，真是卑鄙！”炎主也是瞬间明白了过来，咬牙切齿的说道。
　　“你到底是谁！”天王殿双手死死的抓住屏障，搁着屏障，一双深邃的瞳孔看得人心里发寒。
　　对于天王殿的恼羞成怒凌云则是轻轻一笑：“我只是一个路过的店主罢了。”
　　别人怕他，凌云可不怕。
　　一个连他防护罩都打不破的垃圾，有什么好在意的。
　　“只是没想到你竟然是天王殿，倒是让我挺诧异的。”凌云咂了下舌头。
　　后期大boss之一就这么莫名其妙的被他碰上了，然后和他扯了半天，这种感觉还挺奇妙的。
　　“不过既然你让我知道了，就不能留着你了，万一再给我可爱的小客人添麻烦可就不好了。”凌云瞳孔一闪，杀意浮现。
　　“哼！大言不惭！”天王殿冷哼一声。
　　他是谁？异魔族的天王殿，仅此于异魔皇之下的强者。
　　大千世界地至尊级别的强者，怎么可能会输给凌云？
　　整个人快速的爆退到空中。
　　“大天血魔手！”
　　飞到半空的天王殿双手合十，猛的发力。
　　粘稠的魔气中传来一阵血腥味。
　　一只血红色的大手顷刻间在半空凝聚。
　　凌云眼睛微微一眯，侧过头对着身后的穹开口：“穹，你后退，接下来的事交给我就好。”
　　“你小心。”
　　看着天上那无比阴暗的巨大血手，穹强行安耐住内心的恐惧点了点头，对着凌云说了一句后就快速的跑到了宫主等人的身后。
　　手里死死的攥着店铺的黑卡。
　　这一边，看到凌云和穹说话的语气，宫主的心不由咯噔一声。
　　“这位小姐，不知道你和凌云大人是什么关系。”宫主看着旁边的穹，不着痕迹的问道。
　　“什么关系？算是邻居吧。”
　　听到宫主的话穹愣了一下。
　　是了，两人除了邻居这层关系外，她好像只是个外人。
　　可是为什么她.....执意要跟着凌云来这个世界？
　　穹突然发现自己好奇怪。
　　“只是邻居吗？”
　　听到穹的话，宫主虽然呼出了一口，但是并没有放松警惕。
　　近水楼台先得月的道理她还是懂的。
　　这个女子不知道无意还是有意，但都必须要防备一下。
　　“得让清竹抓点紧了。”宫主暗暗说道。
　　身为绫清竹的师父自然知道自己的宝贝徒弟是多么喜欢凌云，所以她要为自己的宝贝徒弟抓住一线生机。
　　在一旁的应玄子很诧异的看着她。
　　什么时候九天太清宫的宫主还兼职媒婆了。
　　这一边
　　在没有了后顾之忧后，凌云的瞳孔一厉。
　　“须佐能乎！”
　　话落的瞬间，瞳孔变成了血红色，黑色的重叠风车直巴写轮眼在旋转中瞬间浮现。
　　下一刻，能量涌动，一道巨大的红色的骷髅在凌云背后架起。
　　接着是经络，肌肉，最后变成了一个五十多米高的放大版半身凌云将凌云笼罩在内。
　　“好邪恶的力量！”
　　黑暗之主在看到那红色的须佐能乎后心里猛的一颤。
　　但与异魔的那种邪恶不同。
　　虽然须佐能乎改成了由系统提供能量，但是为了营造意境，系统并没有将那股邪恶的气息抹去，反而会随着凌云输送的能量越强会变得越邪恶和恐怖。
　　“知道老子手里拿的是什么吗？”
　　“是橙武，懂不懂？”凌云一手扛着大剑。
　　在其身后猩红色的须佐能乎也扛着一把燃烧着火焰的透明大剑。
　　与五十米之巨的须佐能乎相比，天王殿就显得十分渺小了，抬头一眼望不到顶。
　　“淦！”
　　看着迎面砍来的百米大剑，天王殿怒喝一声。

第191章 三千道苍龙破
　　京城
　　周瑞的办公室里
　　周瑞一脸生无可恋的看着坐在沙发上的两人。
　　西琳不断的翻阅着时装秀的杂志，而托尔则是在刷B站，和那群沙雕网友们闲聊。
　　周瑞表示自己已经放弃抵抗了。
　　这两位姑奶奶他是彻底甩不掉了。
　　“元帅，A号邀请你去商量黑暗森林暴动的事......”
　　一位秘书刚进来就愣住了。
　　他惊讶的看着躺在沙发上的托尔和西琳两人。
　　他可是知道，平常这个元帅虽说待人很和善，但一旦认真起来那绝对的双亲不认的那种，尤其是在办公重地，更是不容许他人撒野。
　　可是今天……他看到了什么？平常一丝不苟的办公重地竟然被人如此慵懒的躺着。
　　然而他哪里知道，周瑞也对两女说过，但最后收获的却是一顿毒打。
　　按照凌云的话来说就是：这人哪，生来就爱犯贱，但打多了，他就改了。
　　所以，对于周瑞，二女二话不说就来了场混合双打。
　　只不过和周瑞和凌云相对比，同样是动词，但两人的待遇却是天差地别。
　　在周瑞和秘书离开去开会后。
　　西琳突然放下了手里的杂志，开口：“托尔姐，我突然有个问题想问很久了。”
　　“嗯？你说。”托尔头也不抬，滑着手机屏幕道。
　　“凌云哥是去绫清竹的世界吧？”
　　“嗯，咋了？”托尔不明所以的问道。
　　“那你说，隔壁的那个春日奶茶店的春日野穹为什么也会过去？”终于，西琳问出了这个很让她琢磨不透的问题。
　　闻言，托尔滑屏的手一顿。
　　错愕的抬起头，看向西琳：“对哦！”
　　......
　　轰！
　　伴随一道轰鸣声
　　九天太清宫的石砖地面轰然破碎，裂开了一道巨大的口子。
　　火星、泥土和碎石炸起。
　　凌云看着飞向天空的天王殿，瞳孔微微一眯。
　　能量输送进双瞳，瞳力释放的瞬间，须佐能乎陡然拔高。
　　顷刻间便变成了百米之巨的完全体须佐能乎。
　　背后如同鳞甲一般的羽翼展开，带着凌云直冲云霄。
　　带着百米大剑就是劈过去。
　　“cao！”天王殿暗骂一声，快速的躲开。
　　这把武器的力量太可怕了。
　　他的招式在其面前就像是纸糊的一样。
　　天空中，凌云停了下来。
　　不是打不过，而是他发现这样好傻啊。
　　拿着剑追着人砍，感觉很掉逼格啊。
　　眼睛一转，凌云想到了另一个方法。
　　“因陀罗之矢！”
　　凌云大喝一声。
　　轰隆！
　　天空中，一道蓝色的雷鸣忽然响起。
　　“总感觉还差了点，那么，就全来吧！”凌云看着天上的雷霆，稍微思索了一下道。
　　下一刻
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　天空被厚重的乌云所积攒，无尽的雷鸣不断从天空中坠落，将一块又一块大地劈得焦黑。
　　山羊权能的黄色雷电、雷之律者的紫色雷电、苍龙破的苍色雷电、因陀罗之力的蓝色雷电。
　　四种不同的雷电同时轰击在了凌云的须佐能乎之上。
　　“他要做什么？竟然拿雷电这种天威之物去轰击那邪恶的巨人？”雷主看到这一幕瞳孔微微一缩，很不解的开口。
　　身为雷之祖符的掌握着，没有谁比他更加懂得雷霆。
　　雷，是一种大自然天威的表现，可以避退一切邪物，按照万物相克的道理，凌云的须佐能乎应该湮灭在那雷霆之中。
　　然而下一刻所发生的的一幕却让所有人难以忘怀！
　　凌云的须佐能乎变了，身上不再是单调的红色。
　　汇聚了四种雷电的力量，发生了蜕变。
　　身披紫色的铠甲，红色的双眸，在其手中是一把紫色的雷电箭矢！
　　苍蓝色的双翼在其背后张开，衔接处依旧是红色，但整体却已经发生了变化。
　　整个身躯充满了毁灭的气息。
　　“将四种不同的雷电完美的融合在一起？”远处，看到这一幕的秦冥瞳孔骤然一缩，不敢置信的呢喃道。
　　呼吸有些急促。
　　这相当于什么呢？
　　就相当于两种异火融合后所造成的伤害。
　　一但爆发，足以毁天灭地！
　　在天王殿和凌云战斗爆发的一瞬间，两人就选择了停手。
　　绫清竹因为凌云的关系，而秦冥则有些惊疑不定了。
　　因为他的系统检测不到凌云的信息！
　　这还是全能的系统第一次看不到他人的信息，除了名字之外其他的一切都是三个问号。
　　但毫无疑问，凌云并不是属于这个世界的人，说不定是和他一样的穿越者。
　　他询问系统，但系统并没有回答他。
　　所以秦冥决定暂时观察一下。
　　凌云有大招，天王殿同样也不虚。
　　只见其大喝一声：“魔渊！”
　　顿时，无数的黑云从他的身体里飞出，化作了一道又一道骷髅。
　　在无数骷髅的后方，天王殿咆哮一声：“凌云！我知道你来自大千世界，虽然不清楚你是哪一方势力的人，但今天你就给我死在这里吧！”
　　在天王殿的操控下，无尽的魔气化作了一个又一个人头，撕咬着朝着凌云冲去。
　　“将灵魂囚禁当做攻击的手段，这看着怎么怪眼熟的？”凌云眉头一挑。
　　这让他想起了武动的兄弟世界斗破里的魂殿。
　　他们就习惯勾人魂魄用以修炼。
　　“这个世界究竟是怎么了？”秦冥表示自己一脸懵逼。
　　一个接着一个隐藏实力。
　　在原著中天王殿根本就没有这种招式。
　　怎么他一来就全都变了？！
　　“去！”
　　早已蓄势待发的因陀罗之矢在凌云的一声令下，贯穿空间，只是在眨眼不到的瞬间就和那些黑气亡灵冲击到了一起。
　　翁！
　　二者碰撞，无数的亡灵在接触到雷霆的瞬间哀嚎一声便消散于天空，但有些身前强大抵达转轮或轮回境的灵魂却没有消失，反而抵挡下了凌云的攻击。
　　见到这一幕凌云摇了摇头：“紫色终究是紫色物品，极限就只有这样罢了。”
　　凌云一挥手。
　　一把白色的长剑出现在手中。
　　斗鬼神！
　　但这次出现的并不是只有一把，而是，三千把！
　　三千把斗鬼神环绕在凌云须佐能乎的四周。
　　凌云信奉的准则，质比不过，那就拼量！
　　“苍龙破！”
　　在无数人的注释下，凌云轻喝声回荡整个天玄大陆。
　　轰！
　　在同一瞬间，三千道蓝色的龙形雷电从云层中探出。
　　整个东玄域的上空被密密麻麻的云层覆盖，轰鸣声让无数入睡的人们惊醒。
　　“怎么回事？！”
　　一座山峰上，和异魔将聊天的人元子在感受到那股强大的气息后瞳孔微微一缩。
　　看着远方掀起巨大龙卷的大地惊疑不定的说道。
　　九天太清宫本是仙家福地。
　　但现在四周却充势着毁灭的气息，仿若世界末日一般。
　　“太可怕了，这究竟是什么能力！竟然能同一时间操控三千道灵武学！”
　　秦冥惊骇的看着周围三千苍龙撕咬天空大地的一幕。
　　心中莫名震撼。
　　不止是他，九天太清宫的长老们全部缩在宫主和应玄子的背后瑟瑟发抖。
　　远古八主和异魔的王殿们也是满脸的震惊。
　　要知道这不是三道灵武学，而是整整三千道！
　　就算是传说中的符祖都不可能做到的事情！
　　“凌云哥，好厉害。”与其他人不同，绫清竹则是一脸的崇拜。
　　这就是她的心上人！
　　“咔嚓！”
　　下一刻，碎裂声响起，三千把斗鬼神的中间出现一道裂缝。
　　这些斗鬼神终究是下位面的武器，在承受了玄幻世界的元力后终于要承受不住了。

第192章 咸鱼跳海
　　凌云体内理之律者的核心被他使用了物品升级卡变成了橙色物品，和凌云的奥特卡片一个等级。
　　但悬浮在凌云周边的斗鬼神却都是清一色的紫色物品。
　　苍龙破这个技能不错，用妖气接引天雷化作苍龙进行攻击。
　　奈何锻造材质太菜。
　　单纯的悟心鬼的牙齿在承受过一次天玄大陆雷霆的洗礼后就直接不堪负重的发出龟裂的声音。
　　当然了，有人说凌云为什么不给这些量产的斗鬼神增加一下品质呢。
　　明明已经有橙色的律者核心了，随随便便来些金色物品应该也是轻而易举的事情。
　　对此，凌云只想回答他一个字，那就是：懒。
　　苍龙破又不是什么逆天的招式，没事整那么多干嘛。
　　待我把劫灭一超限，啥事不成。
　　斗鬼神就出来让他装波比，在一些真正的强者面前，这种引雷的招式太垃圾而成糟粕了。
　　当然了，这不是主要原因，最关键的是金色物品难造，需要附加时空纹路，但是紫色不需要啊。
　　斗鬼神本来就是紫色的。
　　照搬照抄很简单吧。
　　只要复刻一下，这斗鬼神要多少有多少。
　　凌云还就不信，量压不过质，如果压不过，那一定是量不够多。
　　此刻如果以上帝视角看的话，你会发现，整个东玄域上空都被乌云所笼罩。
　　雷鸣声轰鸣不断，将大地照得如同白昼。
　　同一时间，天玄大陆所有超级势力的老祖都被惊醒。
　　毕竟三千灵武学还是最为霸道的雷电，想要不醒都难。
　　他们出世的瞬间就震惊的看着外面如同白天一般的世界。
　　九天太清宫
　　“太强了！这难道是传说中的祖境吗？”应玄子惊骇的看着天空中的凌云。
　　一挥手就是三千灵武学，而且看样子也没多少消耗。
　　震撼的同时对传说中的符祖的实力也多了一个认知。
　　宫主的表情和应玄子差不多。
　　心中更加坚定了撮合凌云和绫清竹的想法。
　　“天哪，世界末日来了吗？”
　　无数的弟子们被那雷声震得坐在了地上。
　　惶恐的看着仿若白昼的天空。
　　雷鸣连锁，循环不断。
　　他们看到那苍龙遗落的一丝电弧就直接将山川崩碎！
　　他们需要耗尽所有元力才能做到的事情就被一丝细小的电弧做到了。
　　凌云心神一动，三千苍龙冲出云层，贯穿着，将天王殿的那些灵魂一一贯穿，化作黑雾消散于虚空。
　　撕咬着，咆哮着，带着将一切化为虚无的雷鸣，吞噬着一切。
　　“怎么可能！”天王殿不敢置信一声，双手手臂就被两条苍龙咬住，朝着大地之中冲去。
　　“轰！”
　　落地的瞬间，无数的泥土伴随着电弧被炸飞。
　　紧接着，剩下的上千道苍龙对着同一个地方就是冲去。
　　轰鸣声络绎不绝。
　　爆炸中央的天王殿等于连续吃下了上千道灵武学！
　　彭彭彭！
　　大地震动了无数次，所发出的余震让周围的山体都塌陷了。
　　位于中央的九天太清宫要不是有护宗大阵保护，估计早就塌了。
　　当然了，在此之前凌云就考虑到了这一点，特地让苍龙破将天王殿带得远了点。
　　“咕噜”
　　高中之中的秦冥看到这一幕艰难的咽了口唾沫。
　　异魔皇手下第一人，地至尊实力的天王殿根本就没有丝毫的还手之力。
　　他终于知道为什么连系统也不显示凌云的实力。
　　因为……太强了！
　　当三千苍龙破消失。
　　凌云一挥手，[风]的权能发动，直接将烟雾和尘埃吹散。
　　所有人将目光汇去。
　　瞬间倒吸了一口凉气。
　　“我记得那个地方之前是平原来着吧？”一名弟子有些恍惚的摇了摇旁边的弟子。
　　“额，啊！”那名弟子一愣，也是回过了神。
　　当灰尘消散，映入眼帘的是一道深达数百米，直径千米的巨大深坑。
　　天王殿整个人以大字型躺在地上，一脸懵逼的看着天空。
　　他说是谁？这是哪儿？我为什么会在这里？
　　天王殿每次在被炸飞的瞬间，就被继而冲来的苍龙给重新顶回了地面。
　　来来回回上千次。
　　整的他都有阴影了。
　　给你个画面，当鱼儿脱离水在地上时会做些什么？
　　“咦？这家伙还挺顽强的啊。”凌云惊讶一声。
　　通过核心扫描了一下天王殿‘尸体’发现竟然还有生命反应。
　　吃了那么多下还没死，凌云突然有点佩服天王殿了。
　　“咳咳！”
　　这时，躺尸的天王殿剧烈的咳嗽一声，下一刻，肚子突然朝着天上突然一挺。
　　好像神经还没有反应过来一样。
　　众人：“......”
　　凉了，已经形成反射弧了。
　　看得其他的几名王殿忍不住捂脸转身。
　　太丢脸了。
　　异魔一族的脸全部都被丢尽了。
　　这简直比被远古八主吊打还让人难受。
　　“是魔皇甲吗？的确是个龟壳。”凌云仔细的检查了一下，发现了在天王殿旁边脱落的盔甲残骸。
　　致命伤应该就是被这魔皇甲给抵消了。
　　咔嚓！
　　就在这时，碎裂声响起，悬浮在凌云周围的三千斗鬼神全部碎裂，掉落了地上。
　　“快看，他的剑碎了！”
　　“果然，那一招是有代价的。”
　　其他王殿们看到这一幕，瞳孔一喜。
　　如果能够无限使用三千灵武学那可真的比起某些天至尊还要可怕了。
　　“天王殿看样子应该不行了。”
　　“你们觉得天王殿怎么样？”看着躺在深坑之中全是电弧闪烁的天王殿，七王殿隐晦的问道。
　　“你想说什么？！”其他王殿的心神一动，不着痕迹的问道。
　　“我反正已经受够了，这种被天王殿当狗耍的日子。”七王殿看着几人的表情，冷哼一声。
　　“现在那个叫凌云的家伙应该也是外强中干了。”
　　“那你的意思是？”四王殿的瞳孔一闪。
　　七王殿冷笑一声。
　　他怎么可能不知道其他人的意思，无非就是想让他来开这个头。
　　当即也不再掩饰：“没错，我就是那么想的，现在大天邪魔王死了，我们只要联手手杀掉凌云，之后再杀掉天王殿，到时候整个魔狱还不是我们说了算？”
　　“你们觉得呢？”
　　“我觉得可行。”五王殿的瞳孔一闪。
　　“其他的王殿要么被封印，要么实力就和我们差不多，现在没有了天王殿，那些家伙只不过是土鸡瓦狗罢了。”
　　“呵呵，我就知道你会同意的，下面就是你了，四王殿！”下一刻，七王殿和五王殿将目光转向了四王殿。
　　被两人注视的四王殿微微沉思了一下，点了点头：“可以！”
　　……
　　“到极限了吗？”看着手里布满了裂痕的初始斗鬼神，凌云轻声说道。
　　“辛苦了，你就好好休息吧。”
　　凌云制造了一个剑盒，将这把剑放了进去。
　　随后放在了系统空间的一角。
　　怎么说也是他开出来的物品，就算再破了，碎了，也得好好收着。

第193章 灭杀秦冥/公系统也是可以变成母系统的
　　“咳咳！”
　　躺在地上的天王殿发出一道剧烈的咳嗽。
　　然后就在下一刻，一道橘红色的光芒贯穿了他的胸口。
　　“你！”
　　天王殿的瞳孔一凸，看着天上的凌云，不甘心的倒了下去。
　　化作黑色的雾气消散。
　　准备袭击凌云的三名王殿猛的一滞，看着天上抛着硬币的凌云瞳孔中充满了骇然之色。
　　“怎么可能，在一次性消耗了那么多能量之后他竟然还能使出那样的攻击？！”三名王殿大骇的看着天王殿消失的地方。
　　脸上写满了“不可能”三个字。
　　啪！
　　远在魔狱的魂灯伴随着一道响声四分五裂。
　　让看守这里的异魔将吓了一跳。
　　当定睛一看发现是天王殿的魂灯后更是吓得一屁股坐在了地上。
　　“不！不好了！”
　　他连滚带爬从地上爬起来，朝着大殿冲去。
　　所有看到这一幕的异魔们面色一变，快速的跟了上去。
　　天王殿的死能让一名异魔将如此失态，可想而知他在异魔一族的地位！
　　......
　　“死了？就这么死了？”秦冥呆呆的看着天王殿消散的地方，不敢置信的呢喃道。
　　他有把握在天王殿的手里逃脱，但并没有把握击败天王殿，更别谈击杀了。
　　而现在这个突然出现的男人做到了。
　　秦冥深深的看了凌云一眼。
　　系统给他的提示依旧全部都是问号。
　　叮！
　　就在下一刻，秦冥体内的系统突然开始剧烈的震动，并且发出警告。
　　“请宿主快速逃离此地！”
　　“发生什么事了？”秦冥看着突然出现在眼前的红色大字和黄色三角警告符号，有些懵。
　　然而下一刻，他抬起头的瞬间，就和凌云那一双红色的眸子对视了。
　　秦冥对视的瞬间，瞳孔骤然一缩。
　　是他！
　　“叮！叮！叮！”
　　秦冥的系统依旧散发着警告。
　　“跑！”
　　下一刻，秦冥不再犹豫，整个人化作一道流星朝着远处飞去。
　　就连虚无吞炎都被他当做加速器来使用，只为跑得更远一点。
　　“宿主，他体内的系统可以解锁店铺的分店功能！且能将系统的维护时间缩短一半。”
　　这时，凌云脑海内响起了系统的声音。
　　听声音很激动和迫切，就像看到了什么大补物一样。
　　“嗯？你敌人？”凌云诧异的问道。
　　根据系统之前说的，它好像有什么小弟一样。
　　加上穿越者大军那么多，系统肯定也多到不行，存在相互敌对的系统也不是没可能。
　　“哼，区区低位系统，只配当粮食。”系统不屑一声。
　　“那你说是你强还是它强？”凌云问道。
　　“这个系统只能算是一个中级系统罢了，怎么可以和本系统比？”系统高傲的声音响起。
　　“那你是什么等级的。”凌云再次问出了一个自己最在意的问题。
　　“宿主权限不够。”
　　“是权限不够还是你不想说？”凌云眼睛微微一眯。
　　系统：“宿主放心，本系统和宿主生命灵魂绑定，一荣俱荣，一损俱损，是绝对不可能害宿主的。”
　　“嗯？这么说我和托尔西琳那个的时候你也在？”凌云突然意识到了事情貌似不太对劲。
　　“宿主请放心，本系统还没有那么龌龊，在宿主夜晚的时候本系统也会进入假寐状态，当然了，要是宿主你太大声也不是不会吵醒我。表情：滑稽”
　　凌云：“......”
　　你这个滑稽是什么意思？谁半夜会吵到你？我可是男人啊，我不会叫。
　　“宿主GKD，把那秦冥击杀，要是让它离开这个世界，想再找到就难了。”系统开始催促道。
　　“放心，没有人能逃离我的手掌心。”凌云手一伸，手心出现了十几枚硬币。
　　“走你！”
　　对着秦冥逃离的方向就是一甩。
　　轰！
　　顷刻间，这些硬币化作了一道橘红色的直线贯穿空间。
　　在这些橘红色的电磁炮上，时不时有电弧闪烁。
　　乱魔海域
　　一名轮回境逃脱的速度还是很快的。
　　但是秦冥逃离时很匆忙，异魔的气息完全没有收敛。
　　这让乱魔海域一些超级势力很快就找到了他。
　　可就算如此，他们也没有轻举妄动。
　　因为那不是转轮境，而是一尊轮回境！
　　轮回境，转轮镜二者天壤之别。
　　“竟然是异魔！可惜我的火焰祖符不在手里！”
　　炎神殿内，摩罗捏紧了手。
　　惜他只是转轮镜，就算上去也是去送菜。
　　于此同时不死圣鲸族、万海天宫等乱魔海域的超级势力都是注意到了秦冥。
　　“异魔族的天冥王？没想到竟然会出现在这里，只是...看他的样子貌似是在逃离什么东西。”
　　“有趣，竟然能让异魔族的王逃跑。”不死圣鲸族的大长老慕天眉头皱起。
　　“嗯？”
　　突然间，不只是慕天，乱魔海域所有观察这里的势力都是一愣。
　　紧接着，在他们震惊的目光中一道橘红色的光芒贯穿天际。
　　从他们的头顶划过。
　　“虚无吞炎！挡下它们！”
　　逃离的秦冥回头一看吓了一跳，快速将虚无吞炎释放出来。
　　然而这火焰直接被贯穿。
　　“为什么？！我明明什么都没有做，为什么要杀我！你和我同为穿越者，这到底是为什么！”秦冥发出了最后的不甘。
　　他不明白凌云为什么要这么对他。
　　紧接着
　　“啊！”
　　凄惨的声音响彻乱魔海域。
　　在所有大人震惊的目光中，秦冥被输到光芒贯穿，最后化作烟幕消散在了天空。
　　“这……这！”看到这一幕的慕天猛睁开了眼睛，惊骇的看着那逐渐消散的橙色光柱。
　　“一瞬间就让一名轮回镜强者尸骨无存，祖境！这一定是传说中的祖境！”说着，慕天不禁激动起来。
　　……
　　“你可以为了系统任务去杀绫清竹，那我为什么不能为了我的系统杀你？”
　　凌云睁开了眼睛淡淡的开口。
　　只可惜，秦冥是什么听不到了。
　　“好了，垃圾系统，秦冥死了，他的系统你回收了吗？”
　　系统：“……”
　　这时，系统无奈的叹气声在凌云脑海里响起：“宿主，我都和你说过多少遍了，咱俩是同级，能不能稍微对我尊重点？”
　　“嗯？你竟然知道我俩是同级那你不知道把店铺的所有权限交给我，让我开罐子开个爽吗？”凌云惊奇的说道。
　　“……宿主，你还是继续不尊重我吧，比起你，我更害怕作者大大。”
　　在短暂的沉默后，系统开口了。
　　“本系统是个公系统，要是一不小心得罪了作者大大，下一秒变母系统到时候或许还会给宿主你来一个系统精灵之类的，在之后我们两人更有可能会莫名其妙的搞上……”
　　凌云：“！！！”
　　凌云只感觉后面一紧。
　　“卧槽，你不要说得那么恐怖好不好，搞得我现在一阵恶寒。”凌云搓了搓手臂，缓解一下寒冷。
　　他被这狗系统恶心到了。

第194章 绫清竹倾心
　　“嗝！宿主，本系统升级去了，明天再见。”
　　在吞噬了秦冥的系统后，系统打了一声饱嗝后，和凌云说了一声，就没有声音了。
　　这种事情俗称潜水。
　　“垃圾系统。”
　　将硬币收了起来，凌云顺口吐槽了一句。
　　“试水两次，感觉还是有点不太舒服。”凌云转了转自己的手。
　　老实说，超电磁炮的手感不太好。
　　还是真理之钥好用。
　　啥事都不用做，双手插裤腰带，只需要一个念头，背后就会有无数的浮游炮浮现。
　　尤其是坐在金色方舟维摩那上，翘着二郎腿，什么事都不用做，慵懒的靠在椅子上，只需要眼睛看着敌人就可以了。
　　“啧，突然之间有点理解金闪闪了。”
　　“不愧是最古之村长，就是会玩。”
　　凌云发现，那样貌似真的挺爽的。
　　“下次就这么试试。”
　　“凌云哥！”
　　就在凌云琢磨着下次该以什么方式装逼的时候，绫清竹的声音从远处传来。
　　凌云抬头的瞬间只感觉一道香风入鼻，随后柔软入怀，整个人就被绫清竹抱住了。
　　凌云：“？？？”
　　好软！
　　这是凌云的第一印象。
　　感觉已经可以和小西琳的相媲美了。
　　这难道就是天玄大陆地大物博所孕育的人吗？
　　凌云突然好想瘫在绫清竹的怀里。
　　但他还是很有理智的没有硬……
　　凌云轻轻拍了拍她的后背，只不过，由于绫清竹太激动，破晓强袭的装扮并没有解除，所以抚摸过去并没有那种轻纱的舒适感。
　　想了想，凌云最后冒出了这样一句话：“额，小清竹？你咋变这么大了？”
　　“凌云哥！已经四年了！你已经整整四年没来了！你知道我有多想你吗？”绫清竹从凌云的胸膛探出了脑袋。
　　一双如同清水般清澈的眸子此刻水汪汪的。
　　好像随时都会哭出来一样。
　　此刻，以凌云直男的本质很想说一句：‘我不来找你你不会来找我？就一百积分而已，四年了也没见你过来嘛。’
　　但理智告诉他，如果说了这句话很有可能会让绫清竹黑化。
　　所以还是不要刺激她比较好。
　　“你明明说好了一有空就会过来的！”粉拳捶着凌云的胸口。
　　但是并没有用力，反而还很舒服。
　　尽显古代女子的美丽和温柔。
　　“好了好了，先别哭，你这样搞得我像负心汉一样。”凌云苦笑一声。
　　女人哭有两种，绫清竹的这种他受不了。
　　地面
　　宫主看着空中抱在一起的两人，满意的点了点头。
　　“九天太清宫真是好福气啊。一位祖境啊。”应玄子看到这一幕表示很羡慕。
　　虽然他也有两个美丽的女儿，但很明显，他不是那种卖女求荣的人。
　　一旁，穹双手不断的揉虐着手里的史莱姆。
　　可怜的史莱姆时不时被捏成球，拉成面条等等各种各样的形状。
　　当听到应玄子的话后如同一只炸了毛的小猫，死死的盯着他。
　　看得应玄子有些发慌和疑惑。
　　他貌似没有惹这位小祖宗吧。
　　群聊
　　理沙：“这是啥情况？看得我有点懵。”
　　后来进群的群员们纷纷表示疑惑。
　　王权霸业：“羡慕了，我这才刚刚得到王权剑想来群里看一看，没想到直接被喂了一嘴的狗粮。”
　　王权霸业：“不说了，斩妖除魔去。”
　　凌云：“送你一句话，御剑乘风来，除魔天地间！”
　　绫清竹：“凌云哥，你竟然还有空水群？！”
　　现实中，绫清竹抬起头，神色幽怨微微用力，一拳打在了凌云胸口。
　　凯文：“@王权霸业，等等，你给我回来！”
　　王权霸业：“嗯？凯文大大，你有什么事吗？”
　　对于凯文的事情王权霸业也是有些了解的。
　　为了一个女人，从一个普通人一步步对抗崩坏至今。
　　真是痴情，然而世界很无情，那个女人在最后都没有和凯文在一起。
　　王权霸业觉得他要参照前辈的经历为鉴，要和东方淮竹好好的厮守，然后拍一些图片私发给凯文。
　　世界蛇
　　凯文突然皱起了眉头，感觉心口闷闷的。
　　总感觉会有什么很不好的事会发生。
　　摇了摇头，凯文将思绪转了回来。
　　先干正事要紧。
　　凯文：“我问你，杀妖累吗？”
　　王权霸业：“还行，只要出手够快，一击秒杀，就很轻松。”
　　凯文：“要不要试试我世界蛇最新推出的产品，由专业人员胡狼制造，本尊主亲测，天火圣裁简化版——双枪炎烬！”
　　凯文发出了一张图片，是一双造型极为帅气的双枪，枪身采用火焰勾勒的流水线。
　　配上360°旋转图片，让群里所有的人眼睛一亮。
　　小梦：“好帅，比起我之前在队伍里用的枪好看多了。”
　　大古：“看着我手里的胜利手枪，顿时感觉不香了。”
　　理沙：“弱弱的问一句，多少钱？”
　　理沙心动了，她虽然有凌云给她的天火圣裁，但这并不影响她去收集其他的枪支。
　　而且，最关键的是，她发现，从店铺带出来的东西不仅可以带进现实还可以带进游戏里。
　　因此，在《New World Online》的世界里经常发生一种很奇怪的事情。
　　一名刺客举着一把大剑追着boss乱砍。
　　然而当其他玩家发现这是梅普露大枫树的公会成员后就不奇怪了。
　　非人嘛，他们全公会都是非人，都已经习以为常了。
　　所以说，习惯是件很可怕的东西，因为他可以潜移默化的毁掉你的三观。
　　凯文：“不贵，五百积分点一把。是不是很便宜？”
　　崩坏女王：“五百？你怎么不去抢？你这什么炎烬连我一发亚空之矛都承受不了。”
　　凯文：“闭嘴，豚之律者。”
　　崩坏女王：“！！！”
　　崩坏女王：“@王权霸业，我给你一把亚空之枪，两百积分。”
　　本条枫：“额，你俩还做起生意来了。”
　　王权霸业：“……算了，我还是觉得王权剑香。而且，我的积分并不富裕。”
　　王权霸业果断拒绝了两人。
　　没钱是一点，最关键的他是一个非酋，需要多攒点积分来开罐子。
　　到今天他也才攒了一千积分点。
　　另一边
　　“好了，不哭了，要不你和我一起去店铺？”凌云看着绫清竹，阴差阳错的说了一句。
　　“你……你说什么？！”绫清竹一愣，随后不敢置信的看着凌云。
　　“额，我就随口一说，如果你不愿意就……”看到绫清竹错愕的表情，凌云心中一个咯噔，连忙摇手。
　　生怕绫清竹误会。
　　“我愿意！”
　　然而，凌云的话还没说完就被绫清竹打断了。
　　只见她一脸激动和喜悦的看着凌云。
　　这个表情……凌云在托尔的脸上看到过。
　　好像当初托尔还说了一句什么来着，铁树……开花？
　　随后，在凌云一脸懵逼的表情下，绫清竹再次抱紧了凌云。

第195章 逐渐凌化
　　崩坏女王：“大家，我现在很搞不懂一件事。”
　　凯文：“你说。”
　　崩坏女王：“......你这么闲的吗？怎么哪都有你？下面是我们女生的话题，你们男的就不要插进来了。”
　　凯文：“......”
　　世界蛇
　　坐在尊主位上的凯文不知道为何，只感觉胸口好像被戳了一刀。
　　他也不想闲啊！
　　但是真的没什么事做，现在除了和奥托那家伙抢一抢崩坏兽之外就真的没有丝毫的乐趣了。
　　世界蛇的事情都被胡狼安排的妥妥的，他这个尊主也插不上手。
　　“等等！我好像还真的有一件事没做。”
　　突然，凯文想到了什么。
　　从口袋里掏出了一盒钙片。
　　说起来这还是上次凌云发给他的，结果到现在都还没有机会交给那啥德丽莎。
　　“那就今天吧，顺便带Hua去看看她的徒弟。”
　　凯文想起了之前那个拿着若水剑的女子。
　　实力不错，稍加培养应该可以成为一名出色的战士。
　　要不，这次瞬间将她也拐回来？
　　说走就走，凯文朝着演习室走去。
　　就发现符华正在那里开始每天日常的训练。
　　啪啪啪！
　　一套拳法打下来，凯文不禁鼓起了掌。
　　符华转过头看了一眼凯文，就朝着休息去走去，拿起毛巾擦了擦汗水，粉唇微张：“凯文，有什么事吗？提前说好，如果去抢崩坏兽这中事情就不要喊我了。”
　　“不准拿子母河的水威胁我！”
　　说到最后的符华突然想起来，一脸警惕的看向凯文。
　　“瞎说，我是那样的人吗？”凯文板起了脸，很是严肃的说道。
　　那样子颇有一副世界蛇尊主的气质。
　　然而符华却是一脸的不屑。
　　凯文变了，自从从那个店铺出来后不仅人设崩了，还时不时看着mei的记忆副本傻笑。
　　那样子看着她都害怕。
　　昔日的人类守护者已经被降智打击了。
　　“不是，我就是想让你陪我去一趟天命送个东西。额，你这么警惕的看着我干嘛，真的，这次没有威胁你，去不去随你。”凯文感觉自己有点委屈。
　　说好的人与人之间的信任呢？
　　符华：都被你自己败光了！
　　“好吧，我也不勉强你了，我自己去。”凯文叹了口气，起身朝着门外走去。
　　“等等！”
　　“我要去见立雪。”
　　“我从来没有限制你的自由。”凯文道。
　　符华：“......”
　　“你先把手里的子母河的水收起来再和我说话。”
　　凯文一愣，顺着符华的视线看去，就发现自己不知道什么时候已经将装有子母河水的玻璃瓶拿在了手中。
　　悻悻一笑，将其收进了黑卡里：“习惯了。抱歉。”
　　符华：“......”
　　我习惯你个大头鬼。
　　最后，两人在胡狼一脸疑惑的目光中离开了基地。
　　......
　　与此同时
　　崩坏女王：“那个春日野穹是怎么回事？为什么会和凌云哥在一起。”
　　理沙：“什么什么？我闻到了八卦的味道！”
　　小凌家的看板娘：“按照我想的，那个叫穹的女孩应该也喜欢上了凌云。”
　　绫清竹：“？？？什么叫也？在这之前还有谁喜欢凌云哥吗？”
　　崩坏女王：“我。”
　　小凌家的看板娘：“我。”
　　本条枫：“我。”
　　理沙：“！！！枫，你凑什么热闹？”
　　本条枫：“哎嘿嘿，加一太诱人了。”
　　叮！本条枫撤回了一条消息。
　　理沙：“吓死我了，说好了一起单身呢，不然你要是喜欢上凌云，放心，我会帮你阉了他的。”
　　凌云：“！！！你是魔鬼吗？我貌似没有招惹到你吧。”
　　绫清竹：“......”
　　崩坏女王：“......”
　　绫清竹：“@崩坏女王@小凌家的看板娘，你们和凌云之间有没有……那个？”
　　绫清竹说这话的瞬间，小脸微微一红。
　　凌云：“咳咳！我要再次郑重声明一下，你们都是我的翅膀！”
　　绫清竹啐了一口了，神色幽怨的看了凌云一眼：“你紧张什么，我又不是那种什么都不懂的小女孩，只不过，有点不开心罢了。”
　　凌云没有说话，静静的和她对视。
　　“干...干嘛？”被凌云这么看着，绫清竹还有些不好意思。
　　“没什么，只不过感觉自己的运气有点好，能够遇到你们。”凌云轻笑一声。
　　前世的自己只不过是个隐没于世人的普通一员而已，谁能想到。
　　到了这个世界不仅名利双收更有娇妻三名。
　　“狗系统，谢谢了。”
　　这是凌云第一次对系统说谢字。
　　系统：“……如果你能把狗这个字去掉我或许会很开心。”
　　“升级完了？”
　　系统：“没……”
　　“没升级完好还意思冒泡，垃圾系统，快滚回去升级去。”
　　“……好吧，我继续升级去了。”在短暂的沉默后，系统说了一声就潜水去了。
　　“垃圾系统。”凌云不屑一声。
　　系统：“……”
　　“不过凌云哥，那个穹到底是怎么回事？”这时，绫清竹疑惑的声音从耳旁响起。
　　“我也不太清楚，我好像就是去她那里蹭了几波奶茶，然后……就这样了。”凌云稍加思索了一会儿，道。
　　绫清竹好奇的问到：“奶茶？那是什么东西？”
　　“一种饮品罢了。”
　　“哦，不过没事，过几天请喝比奶茶更好喝的酸奶。”凌云饶有深意的说了一句。
　　绫清竹：“？？？”
　　京城
　　看到这一幕的西琳和托尔的脸微微一红。
　　崩坏女王：“@凌云，凌云哥，视频还开着呢。”
　　利姆露：“我露出了老司机的笑容。”
　　凌云：“你露出了姨妈笑。”
　　利姆露：“！！！”
　　凌云直接动用管理员的权限将视频关掉。
　　这群吃瓜群众，竟然能忍住这么久不说话。
　　他还是小看了群员们的尿性。
　　大古：“嗯？怎么没了？后续呢？后续呢？我这训练无聊死了，现在连视频也不让我看了吗？”
　　索菲：“……这瓜不香了，我要下车。”
　　凌云：“抱歉，车门已经焊死了。”
　　托尔和西琳对视了一样。
　　“看来我们要有一个新的姐妹了。”西琳叹了口气说道。
　　按照她的性格应该直接霸占凌云根本不给其他人机会。
　　但奈何……她喜欢的人是凌云呢，对于凌云，她真的生不气来。
　　那亲昵的话语和温暖的手掌都让她忘不了。
　　在黑卡空间里，还有一枚完整的罐子静静的屹立在中央。
　　“其实我都无所谓，只要凌云喜欢，那我就喜欢。而且，只要他的心里有我就行。”托尔伸出左手，看着无名指上那没戒指，脸上露出了痴痴的表情。
　　对于巨龙来说并没有那么多。
　　虽然领地意识比较强，但对于凌云，她愿意做出改变。
　　“托尔姐姐，口水。”
　　小西琳拿起餐巾纸帮托尔擦了擦嘴。
　　托尔：“……”

第196章 恼羞成怒的德丽莎
　　天命浮空岛
　　这一天迎来了两个客人。
　　但对于天命来说皆是不速之客。
　　“警报警报！世界蛇尊主凯文卡斯兰娜协上古仙人赤鸢降临天命！请女武神们立刻前往1号浮空岛。”
　　一瞬间，所有的女武神都接受了命令。
　　刚刚从床上起来的德丽莎在听到警报后一愣。
　　“凯文来了？”
　　随后快速的换好了衣服，拿起一旁的极夜之赫卡忒就是冲了出去。
　　天命1号浮空岛上
　　天命主教奥托奥托阿波卡利斯携琥珀，程立雪等在内的所有女武神们聚集在这里。
　　“师父！”
　　程立雪看到凯文身旁的符华激动的喊道。
　　天知道，她已经多久没见到她师父了。
　　符华看了一眼凯文。
　　对于符华的意思凯文自然明白，耸了耸肩。
　　“我说过，我从来没有限制你的自由。”
　　符华对着凯文翻了个白眼。
　　信你个鬼。
　　“立雪，我们走。”
　　说完，根本不带鸟奥托的，直接以公主抱的方式将立雪带走看了。
　　其他女武神们面面相觑的对视了一眼。
　　那就是总指挥的师父吗？莫名的帅气呢。
　　女武神们看了一下奥托的神色，发现后者的脸色并没有丝毫的变化。
　　心中不有猜测难不成主教大人一早就知道？
　　但是真正是这样吗？
　　“不知道世界蛇的尊主来我天命有何事？来抢崩坏兽的吗？那很可惜，这里并没有你想要的东西。”
　　奥托平淡一笑。
　　内心却非常的痒痒，心中害怕极了，特害怕世界蛇会通过符华将立雪拐走，那他可就真的没地方哭去了。
　　但是表面上，他还是需要装出一副平淡的表情。
　　女武神们握紧了手里的崩坏武器，警惕的看向凯文。
　　自从天命最强女武神塞西莉亚和卡斯兰娜家主齐格飞卡斯拉娜被凯文拐走后，整个天命就视凯文为生死大敌。
　　再加上每次女武神们拼死牵制住的崩坏兽经常被凯文捡漏，二者之间的摩擦愈发强烈。
　　虽然不是那种你死我活的境域，但是暴揍对方一顿的心理还是有的。
　　“谁说我是来找崩坏兽的？我是来抢虚空万藏的。”
　　面对奥托的话，凯文嘴角露出了一丝腹黑的笑容。
　　奥托：“......”
　　“全部女武神准备！天父准备！”
　　随着奥托一声令下，在其背后的主教殿后面巨大机甲亮起了粉红色的光芒。
　　无数的天穹守卫将这里围得水泄不通。
　　崩坏兽他还能忍，但是你抢我虚空万藏就真的忍不了了。
　　简直就在在掘他的根基！
　　“好了，说笑的。其实我这次来是找德丽莎的。”凯文看着动怒的奥托对着虚空按了按手。
　　和奥托死磕并没有任何的好处，而且这本来就是他的一句玩笑话。
　　凯文表示，比起虚空万藏，直接去找瓦尔特不是更方便吗？
　　崩坏三大联盟指定工具人——瓦尔特·杨
　　“找我？”
　　在奥托身边的德丽莎愣了一下，伸出手不解的指了指自己。
　　“你找德丽莎想做什么？”
　　奥托眉头微微一皱。
　　“没什么，就是来送个东西。”凯文在女武神们警惕的目光中走到了德丽莎身前，从黑卡里拿出了一盒钙片，然后直接塞进了德丽莎的怀里：“这个给你。”
　　德丽莎疑惑的看着手里的塑料盒，在所有人的注视下缓缓的读了出来：“增高舒胸伊化奶……奶片？！”
　　奥托：“......”
　　女武神们：“......”
　　世界顿时安静了。
　　所有人都懵逼的看着凯文。
　　这位世界蛇的尊主还真是牛啤啊，两件事可都是德丽莎的禁区，你现在直接当场戳破？
　　读完后的德丽莎沉默的低下了头，周围的气氛有些凝固，让一些女武神不禁后退了一步。
　　“德丽莎，你……”就连德丽莎的爷爷，奥托都感觉周围的杀气有些多。
　　“犹大的誓约！”
　　随着德丽莎左手一挥。
　　顷刻间，一道金色的锁链从远处飞来，缠绕到德丽莎的手臂上。
　　嘭！
　　金色的犹大从天而降，重重的砸在地上。
　　“犹大的誓约，第零额定功率！极夜之赫卡忒，永夜极光！”
　　下一刻，金色的十字架绽放一道光芒，无数的齿轮从天空浮现。
　　嘭！
　　异色十字架被德丽莎扔向天空。
　　张开了蓝色的结界。
　　世界瞬间被蓝色和金黄色所覆盖。
　　巨大的异色十字架屹立浮空岛中央，在其周围是神恩结节所形成的螺旋状天梯。
　　嗡~
　　悬浮在半空巨大的极夜之赫卡忒绽放一道光芒抵消了神恩结节所释放出来的封印之力。
　　让德丽莎可以在神恩结节里自由活动。
　　当然了，这些只针对凯文一人，其他人并没有被波及到。
　　“呯！”
　　凯文看着远处从犹大誓约里拔出一根金色长矛的德丽莎嘴角一抽。
　　“这次……被凌云那家伙坑惨了啊。”
　　脑海中不自觉的想起了凌云之前信息里面的话。
　　‘绝对不能让德丽莎知道这瓶钙片是他送的。’
　　凯文顿时感觉自己太年轻了！
　　不过唯一值得庆幸的是……
　　凯文看向了胸口里绽放光芒的黑卡。
　　“算了，就当是陪后辈练练手吧。”
　　远处，德丽莎抬起了头，一双猩红色的眸子亮起。
　　背后的小刀全部绽放。
　　体内的毗湿奴之血被毫无保留的释放出来。
　　……
　　在无数弟子崇拜的目光中
　　凌云和绫清竹一起从天空降落到了地上。
　　瞳孔一转，眼睛恢复了正常颜色。
　　退出了六道因陀罗模式。
　　落地的凌云看了一眼黑气消散的地方。
　　三名王殿离开了，凌云知道但并没有出手杀了他们。
　　因为这些都是很好的磨刀石。
　　暂时留着他们未来给绫清竹试手也是个很不错的选择。
　　“清竹，将你的黑卡给我一下。”凌云突然想到了一件事。
　　“好。”
　　绫清竹不疑有他，将黑卡递给了凌云。
　　只见后者在黑卡上轻轻一挥，黑卡逐渐变成了一枚青色的指环吊坠。
　　中间的是一枚戒指，只不过被链子穿起来了。
　　“来，我为你戴上。”
　　“好。”
　　“额，你先退出破晓强袭的装扮吧，这种风格不太适合你。”凌云看着绫清竹的装扮眉头微微一皱。
　　在她的心中，绫清竹就是古装女神，穿现代衣服虽然也不错，但感觉还是有点怪异。
　　对于凌云的要求绫清竹自然不会拒绝。
　　拿出了破晓强袭的卡片，意念一动，瞬间回复了原来的样子。
　　青莎素裙，一抹轻纱轻轻掩主半边脸。
　　回眸一笑，天地失色，只有那一抹青莲屹立这世间。
　　凌云一时间不禁看呆了。
　　比起以前那个可爱的小女孩，如今的绫清竹真正意义上的惊艳到了凌云。
　　“从今天开始你就是我内定的人。来，过来香一口。”凌云指了指自己的脸庞，坏笑道。
　　“嗯！”
　　绫清竹开心的拉开了脸庞的轻纱，红着小脸对着凌云的脸庞印上去。
　　“突然感觉自己有点多余。”看着远处的两人，穹有些低落的说道。
　　是啊，她只是一个邻居而已，一切只是自己自作多情罢了。

第197章 前往精灵界
　　“哎呦！”
　　“大姐，拉我一把，腰闪了。”只听到一阵咔嚓声，炎主趴在地上对黑暗之主伸出手。
　　黑暗之主：“......”
　　无语的看了一眼这个活宝，伸出手一把将炎主拉起来。
　　雷主和青稚就比较难了。
　　一个拉不下脸，一个是外人。
　　“说起来，他到底是谁？”黑暗之主揉了揉手手肘，看着被九天太清宫弟子围住的凌云，说道。
　　“青稚，你是这个时代的轮回境，你知道吗？”
　　“很抱歉，黑暗之主大人，我并未见过这个名为凌云的人。”
　　青稚摇了摇头，表示自己也不明白。
　　黑暗之主的眼睛一眯：“他绝对不是祖境，在他的身上我感受不到任何元力的气息。”
　　“之前天王殿说的话你们还记得吗？”
　　“你是说，师父曾经说过的那个世界？”雷主恍然一声。
　　黑暗之主深深的看了一眼凌云，点了点头：“或许是的。”
　　“那我们需不需要去找他帮忙，将异魔皇和其他的远古八主......”
　　炎主说道一半就被黑暗制止了。
　　“算了，对方能够帮我们解决天王殿已经是帮大忙了，我们就不要去打扰这位前辈了，我们回去吧。”
　　黑暗之主对着两人说了一句，就化作一道黑光离开了。
　　她需要回黑暗之殿处理一些事情。
　　“既然大姐大都走了，那我们也回去吧。”炎主看了一眼黑暗之主离开的方向道。
　　“嗯。”
　　青稚和雷主点了点头，也是消失了。
　　这一边
　　注意到四人消失的凌云瞳孔一闪。
　　“凌云大人，这次真的谢谢你了。”宫主由衷的表示感谢。
　　“没事，而且我也不是没有收获。”
　　“说起收获，如果凌云大人您需要什么，九天太清宫的宝库随时为您敞开。”
　　“嗯？可以吗？放心，我只是看一眼，不拿任何的宝物。”
　　“额，看一眼？”宫主一愣，一旁的长老也是面露不解。
　　“怎么？有什么难处吗？”凌云看着众人的表情，眉头微微一皱。
　　“哦，不，不是，您误会了，我是想说，其实你要拿走任何宝物我们都没有问题的，因为今天没有凌云大人您来，我们九天太清宫估计都会彻底消失在东玄域了。”
　　宫主急忙说道，想起之前五大异魔同时进攻九天太清宫的时候还有些心有余悸。
　　“放心，我真的只想需要看一眼就好了。”凌云给了宫主一个安心的眼神。
　　宫主：“？？？”
　　......
　　次元店铺
　　“我先走了。”
　　回到店铺的穹对着凌云说了一句后，就失魂落魄的离开了店铺。
　　她要回去悼念一下自己死去的哥哥。
　　凌云神色复杂的看中穹离开的背影。
　　“嗯？你们都在啊。”
　　一转头，凌云就发现托尔和西琳不知道什么时候已经出现在了自己的面前。
　　“凌云哥，你喜欢那个春日野穹吗？”西琳和托尔对视了一眼，最后西琳开口问道。
　　“对A要不起。”凌云开玩笑道。
　　西琳很严肃的看着凌云：“凌云哥，我们不是在和你开玩笑，说真的。”
　　凌云看着西琳和托尔，沉默片刻后开口：“这种问题......我暂时不太想回答。”。
　　他现在很矛盾，一方面，作者想收，一方面，读者们不喜欢后宫。
　　这让他这个主角夹在中间很难受。
　　“那凌云你自己好好想想吧，不过不管怎么，我们都尊重你的决定。”托尔按住了西琳，对她摇了摇头道。
　　“谢谢。”
　　说了一声，凌云也是推开大门。
　　他想出去散散心。
　　城西公园
　　凌云静静的坐在花坛的石阶上，闭上眼睛，感受着吹过的微风。
　　整个人的神经都放松了。
　　然而就在这时，凌云右手手背一热，白色的光芒浮现。
　　一名银色长发穿着过膝袜的小女孩出现在凌云面前。
　　“主人，我能感受到，你明明也很喜欢那个女孩，为什么不说出来？”艾斯特将手放在胸口的位置，闭上眼睛开口。
　　“这或许就是大人的烦恼吧。”凌云伸出手轻轻的揉了揉艾斯特的脑袋。
　　“需要考虑的东西太多了。”
　　凌云抬起头，看着天边飞过的鸟群。
　　果然，有人爱也是一件令人烦恼的事情。
　　羡慕那群没有女朋友，没有烦恼的读者们。
　　“上吧！皮卡丘！”
　　“上吧！比比鸟！”
　　这时候，远处传来了一道声音，让凌云不禁侧目。
　　就看到两名男子正在指挥着小精灵在战斗。
　　看样子应该是大一的新生。
　　“是哦，我都差点忘了，这个世界还有神奇宝贝这种生物了。”凌云摸索着下巴：“我要不要也去搞一个？”
　　“其实实力都无所谓，注要是帅。坐骑方面可以考虑帝牙卢卡，伊裴尔塔尔、还有原始回归的裂空座，嗯，固拉多坚决不要。”
　　“主人，我能感觉到，它们是一种很特殊的生物，像精灵却又不像。”艾斯特歪着头。
　　“每个世界的精灵都是不一样的，就比如有的世界精灵就是那种一天天喜欢待在森林里，长着长耳朵的生物，还有像人类转化过来的精灵。”凌云为艾斯特解释道。
　　“不过……精灵的世界吗？或许是个放松心情的好地方呢。”凌云呢喃道。
　　“艾斯特，回来了。”
　　这样想着，凌云将艾斯特收了回来。
　　瞳孔张开，露出了万花筒写轮眼。
　　“神威！”
　　凌云说完，下一刻，在路人惊讶的目光中化作一道漩涡消失不见了。
　　京城
　　送走了两个小祖宗的周瑞美滋滋的喝了一口茶水。
　　看着桌子上推挤如山的档案，不仅没有感到疲惫，反而越发有干劲。
　　这就是被压榨过度后所遗留的症状。
　　以至于周瑞看着以前让自己头疼的文件都开心了不少。
　　不过就在周瑞放下茶杯的瞬间，一道漩涡突然从虚空浮现。
　　看到来人后一愣。
　　“凌云？”
　　“周瑞，上次帮你解决天屿皇的报酬可以给我了吧。”
　　一进来，凌云就直奔主题。
　　只不过，他这个主题好像和周瑞想的有点不一样。
　　周瑞面色怪异的说了一句：“我不能给你，不然西琳他们回来找我算账的。”
　　对天发誓，他周瑞纵横一生，第一次感到害怕。
　　凌云：“......”
　　凌云一下子就明白了周瑞在说什么，当即无语的看了他一眼：“想什么那么呢，不是乌贼娘的那个，我是想让你带我去神奇宝贝所栖息的精灵界。”
　　周瑞好奇的看向凌云：“精灵界？你没事去那干嘛？”
　　“去找个坐骑。”凌云随口说道。
　　“坐骑，哈哈哈，这还不好找，以你的实力我相信有很多神奇宝贝会承认你为训练家的。”周瑞哈哈一笑。
　　“那不知道你要收服什么神奇宝贝？”
　　“随便了，就酋雷姆、原始回归裂空座还有帝牙卢卡之类的，总之就很普通。”凌云摊了摊手，很随意的说道。
　　“主要是帅，反正都没我厉害，就随便选一个好了。”
　　周瑞：“......”
　　听完凌云的话后，周瑞整个人都不好了。
　　凌云：“你怎么了？脸色这么难看？”
　　周瑞捂住胸口，对着凌云摇了摇手：“没事，就是胸有些闷，让我缓一缓就好。”
　　只不过，在做了几组深呼吸后，不仅没有缓上来，胸口还隐隐作痛。

第198章 圣柱王雷吉奇卡斯
　　最后，在周瑞很不情愿的目光中，带着凌云来到了精灵界的空间通道前。
　　入眼，就是一排排的军队守护，一座巨大的门扉屹立在凌云面前。
　　“将门打开吧。”
　　周瑞将自己的元帅证件递给了一名看守的士兵。
　　“是！”
　　一名士兵看后，敬了个礼，拿着周瑞的证件走到了屋子里。
　　“他去做什么？”
　　“精灵界里面的精灵既是我们的朋友也是我们的战友，而且精灵界的大门只有隆国这一处，这样说你明白了吧。”周瑞眼睛里闪过一道光芒。
　　“其他国家的人吗？”凌云秒懂。
　　“元帅，您请进。”这时，一名士兵将证件拿了过来。
　　随着他的手势落下。
　　下一刻，翁~
　　如同蒸汽一般的声音响起，顷刻间，上百道连锁阵法从门扉上浮现。
　　在凌云懵逼的目光下，一道道的解开。
　　上百道八阶巅峰的攻击形魔法阵。
　　这就算是有着最顶尖的防御性超凡武器都会顷刻间化为灰飞吧。
　　可以看出隆国官方对精灵界的重视。
　　紧接着，伴随着一道轰鸣声，周围数十道枷锁弹出。
　　吱~
　　大门逐渐打开，露出了一道漆黑的漩涡。
　　就在周瑞准备进去的时候，一道娇小的身影从里面掉了出来。
　　“拉鲁！”
　　小巧的身影从地上爬了起来，摸了摸凸起了一个红包的头。
　　转过头看着背后那漆黑的空间通道，大大的眼睛里满满的委屈。
　　这个漆黑的洞以前明明都是实心的，今天怎么就突然空了呢。
　　“拉鲁拉斯？”这时，周瑞看到那小精灵的瞬间就愣了一下。
　　这可是稀有精灵啊。
　　同时心中疑惑，为什么之前来那么多次都没有碰到。
　　突然间，周瑞仿佛想到了什么，转过头，怪异看向凌云。
　　这难不成就是小说里面的主角开局就送稀有精灵？
　　运气也太好了吧。
　　“不对，往常精灵界的入口都是由神兽把手的，拉鲁拉斯是怎么有机会溜进来的？”很快，周瑞就发现了不对劲。
　　人类的这一方由人类设置屏障，精灵世界的那一方由精灵设置屏障。
　　二者共同守护着入口。
　　按理说拉鲁拉斯这种等级的小精灵根本就没有资格进入神兽领域半步。
　　“进去看看不就知道了。”凌云走到了拉鲁拉斯的身前，蹲下。
　　“拉鲁？拉鲁！”
　　拉鲁拉斯还没有反应过来，就直接被凌云提了起来，顿时惊叫起来。
　　任你被一个陌生人突然抱起来也会反抗的。
　　“别叫，再叫把你扔出去。”
　　凌云一手将挣扎的拉鲁拉斯抱进了怀里。
　　伸出手指，用力敲了一下拉鲁拉斯脑袋的另一边。
　　拉鲁拉斯：“......”
　　感受着脑袋上的疼痛，拉鲁拉斯顿时不叫了。
　　她害怕到时候顶着两个包出去，会被小伙伴们笑死了。
　　在拉鲁拉斯碎碎叨叨声里，凌云和周瑞走进了空间通道。
　　......
　　精灵世界
　　一进这里，凌云就被这里的空气给震惊了。
　　无他，太清新了，本来以为球地世界的空气已经够好了，没想到他还是错了。
　　精灵世界，最原始的，没有任何污染的世界，一切看上去都是那么美好。
　　“我们先去见一下这个月的守护神兽，之后我带你去人类的驻军基地。”周瑞看着凌云的表情微微一笑。
　　想他最初来时也和凌云一样震惊。
　　“嗯。”
　　凌云按下了激动的拉鲁拉斯，跟着周瑞朝着一个地方走去。
　　等来到神兽守护的区域后，周瑞顿时就明白为什么拉鲁拉斯能越过防线进入空间通道了。
　　“竟然是这个家伙。”周瑞嘴角一抽。
　　如果是它真的就不奇怪了。
　　“这是......吃了走不快的亏啊。”凌云看后也是哭笑不得的说道。
　　在他们面前的精灵不是其他的，而是圣柱王——雷吉奇卡斯，那个走个路都能把人气死的精灵。
　　没想到今天竟然是他镇守。
　　“雷···吉”
　　雷吉奇卡斯僵硬的转过头，认出了周瑞，伸出手，好像是在打招呼。
　　周瑞：“......”
　　凌云：“......”
　　“算了，你还是别打招呼了，我就是过来看你一下，等会就会去驻扎区了。”周瑞无奈的对他按了按手。
　　这速度，他已经绝望了。
　　告别了雷吉奇卡斯，凌云跟着周瑞穿过了森林，期间凌云见到了很多可爱的小精灵。
　　拉鲁拉斯想要跑出去，结果被凌云直接敲怕了。
　　拉鲁拉斯，他前世最喜欢的小精灵之一。
　　会放手才怪呢。
　　“嗯？”
　　突然，凌云手背上的精灵契约有些发烫。
　　艾斯特的声音在凌云的脑海里响起：“主人，我想出来看看这个世界。”
　　“不用这么拘谨，我们是朋友的关系。”
　　凌云对着艾斯特柔声说了一声。
　　伸出手。
　　在周瑞震惊的目光中，白色的光芒从凌云的手背溢出，一名银发少女缓缓从虚空浮现。
　　周瑞一惊：“这是？”
　　“介绍一下，我的精灵，艾斯特·凌。”
　　凌云将拉鲁拉斯放到了自己的肩膀上，轻轻的揉了揉艾斯特的脑袋。
　　“精...精灵？”周瑞一愣，不敢置信的说道。
　　他忽然想到了之前周楠和他说的话。
　　难不成真的如周楠说的，凌云喜欢非人？
　　对于凌云说艾斯特是精灵这件事他并没有怀疑。
　　一是因为店铺的诡异，二是因为凌云的实力，无论哪一点都不得不让他相信。
　　“主人，我想单独去走走。”
　　这时，被凌云揉得头发杂乱的艾斯特突然说道。
　　虽然被凌云摸着很舒服，但是这个世界有一件事很令她在意。
　　凌云收回了手，对着艾斯特点了点头：“嗯，可以，晚上记得回来。”
　　“好！”艾斯特平静的点了点头。
　　在凌云松手后就化作一道白色的光芒离开了。
　　“凌云，她……”周瑞怔怔的指着艾斯特离开的方向。
　　“很好奇吧，我为什么会称呼她为精灵？”
　　“嗯。”周瑞点了点头。
　　“虽然这样问有些失礼，但我还是想知道。”
　　“我只能告诉你，她叫艾斯特，世人又称呼她为歼魔圣剑，元素精灵界的护界神，当然了，这些都是曾经的称呼。”
　　“从她来到我这里之后，就已经拥有了自己的人生。”凌云微微一笑。
　　拿出手机，开始将周围的景色拍下，去群里馋一馋那些土狗。
　　原地
　　周瑞懵逼的看着凌云的背影，轻轻呢喃道：
　　“歼魔圣剑……元素精灵界……护界神……这些都是什么？”

第199章 时空的超魔神——胡帕
　　这一边
　　艾斯特化作流光朝着某处飞去。
　　她在这个世界感受到了元素精灵的气息。
　　虽然很微弱，但一定存在过！
　　“异界的来客，不知道你来这里有何贵干？”
　　就在这时，天空出现了一道光球，挡住了艾斯特的去路。
　　艾斯特看着光球，不带一丝感情的声音响起：“你就这个世界的创造者吗？”
　　“没错，我是这个世界的创世神，阿尔宙斯，来自异世界的客人。”
　　光芒消失，取而代之的是一只周身悬浮着石板的类似于羊驼的生物。
　　在其周身散发着神圣的光芒。
　　而他的名字也呼之欲出，创世神——阿尔宙斯
　　连天屿皇也忌惮的可怕存在。
　　艾斯特看着阿尔宙斯，随后说出了让阿尔宙斯都惊讶的话。
　　“我想和你打一场！”
　　“给我一个理由。”阿尔宙斯诧异的看了一眼艾斯特。
　　“我想要一块地盘做我的元素精灵界。”艾斯特直奔主题的说道。
　　“哦？元素精灵吗？一个陌生而又熟悉的词语呢。”阿尔宙斯瞳孔微微一眯。
　　“你知道？”艾斯特平淡不禁的脸上浮现出一丝疑惑。
　　“原来如此，剑精灵吗？”
　　阿尔宙斯并没有回答艾斯特的话题，而是轻声的呢喃道。
　　以他的实力，一眼就看出了艾斯特的本质。
　　旋即抬起头，问到：“为什么一定要通过战斗解决？”
　　面对阿尔宙斯的问题，艾斯特摇了摇头：“我是剑精灵，除了战斗之外，我不会其他的。”
　　“但你的主人并不希望你为战斗而生。”
　　艾斯特：“……”
　　她沉默了，她自然知道，但是……她是剑精灵，是歼魔圣剑，就算凌云不在意，但是她很在意。
　　之前凌云使用的那股超电磁炮的力量她见到了。
　　比起那种力量她真的太弱了。
　　为了能配上凌云，她需要变得更强！
　　阿尔宙斯的目光好像洞穿了一切，在它的眼睛里仿佛根本没有丝毫的秘密一般。
　　“很有意思，为了他愿意成为界神之类的存在吗？的确，成为一界之主，会受到小世界的加持。”
　　良久，阿尔宙斯开口：“元素精灵，我曾经也想创造，但是我失败了，所以看到你我很惊讶。”
　　“如果你的想法是在这片世界创造一片属于元素精灵的领地，我并没有意见，但是，我的没有意见并不代表其他人没有意见。”
　　阿尔宙斯说完，微微侧过身，露出了一只小巧的身影。
　　它是时空的超魔神——胡帕！
　　阿尔宙斯看了一眼胡帕，继而对艾斯特继续开口：“你想去的那个地方，是我曾经创造元素精灵失败的沙漠，现在是胡帕的住所，所以你需要得到它的认可。”
　　“我虽然身为创世神，但他们却已经诞生了自己的意志，所以我并不能插手。”阿尔宙斯淡淡的开口。
　　就算他是创世神也依旧要受到世界规则的束缚。
　　“试炼！”
　　艾斯特看着胡帕，轻轻的说道。
　　“你可以这样认为。”
　　阿尔宙斯不置可否的说道。
　　“胡帕是绝对不允许你动胡帕的家的！”
　　阿尔宙斯话落的瞬间，胡帕大喊一声，随后整个人发生了惊天的变化。
　　身体变得巨大，手臂变成了6只，在其身上的圆环也逐渐增加。
　　“异世界的剑精灵啊，就让我看看我所没有创造成功的生灵究竟有着如何的实力吧。”远处的阿尔宙斯看着艾斯特，呢喃道。
　　元素精灵创造失败是他心中唯一的心结。（别和我讲原著）
　　翁！
　　数道圆环被胡帕抛出。
　　“大家，这个不知道从哪出来的家伙想要抢胡帕的家，你们帮我好好教训她！”
　　在同一时间
　　不死火山，一只火凤睁开了双眼。
　　双翼展开，凤鸣九天。
　　无垠之海
　　如同巨鸟一般的白色身影从深海之中飞出。
　　所过之处，身后三只代表着不同神职的鸟儿紧随其后。
　　一道位于精灵世界中心
　　屹立于苍穹的柱子上，缠绕在巨柱上的巨大身影咆哮一声，天空瞬间阴暗了下来。
　　狂风呼啸。
　　随着一道光芒闪过，那碧绿色的身躯变成了黑色。
　　地心，深海。
　　随着两道天崩地裂的声音响起。
　　一红一篮两道身影也是浮现。
　　隐藏在时间和空间中的双龙快速的冲进了面前的圆环。
　　隐藏于十万大山深处的灰色巨龙睁开了它那蓝色的瞳孔。
　　他静静的看着面前的圆环：“有趣，是胡帕那小子吗？看在阿尔宙斯的面子上就陪你走一趟吧。”
　　“来了！”
　　这一边
　　艾斯特神色凝重，右手探出虚空，一把纯白色的镶嵌着金色纹路的圣剑出现在手中。
　　好似轻轻一挥就可以斩断空间。
　　嗡嗡！
　　天空开始挂起了大风。
　　无尽的雷鸣闪烁。
　　本来还阳光明媚的天空瞬间被厚重的乌云笼罩。
　　伴随着嗡鸣声，凤王、洛奇亚、三神鸟、裂空座、盖欧卡、帕路奇犽、帝牙卢卡、酋雷姆十只神兽，额，还有一个地上的固拉多从圆环内走出。
　　总共十一只神兽出现在了胡帕的周围，将艾斯特团团围住。
　　除了那三只鸟外，其余的每一只都是世界最顶尖的超神兽。
　　其散发的威势就算是空间也因此而扭曲。
　　“胡帕要把你赶出去！”
　　在这一刻，尽显时空超魔神，阿尔宙斯之子的伟力。
　　阿尔宙斯看到这一幕嘴角一抽。
　　不禁摇了摇头。
　　这胡帕，还是那么喜欢人海战术。
　　但战斗既然已经开始，那他就不好去阻止了，而且这场战斗本来就是胡帕和艾斯特两人的，他插不上手。
　　“不过......这倒也可以看看这剑精灵的实力如何，是否有资格成为一界之主。”
　　与此同时
　　维持精灵世界平衡的神兽一大半都被胡帕召唤走了。
　　这导致整个精灵界的法则紊乱。
　　顷刻间，大地震动，天空崩裂，电闪雷鸣。
　　无数精灵奔走，逃窜。
　　俨然一副世界末日的样子。
　　“发生什么事了？”在军区驻扎地的周瑞看着这天摇地动的场景心中一惊。
　　快速的伸出手。
　　就发现，自己和此世界神兽裂空座所签订的契约正在散发着光芒。
　　“艾斯特？”
　　这边，凌云的眉头突然一皱，将怀里的拉鲁拉斯放了下来。
　　看着手背上那散发着光芒的精灵契约，心里有一种很不好的预感。
　　艾斯特正在朝着借取能量？
　　以艾斯特的能量足以维持能量几个月，怎么会突然朝他借能量了呢？
　　一定是遇到什么事情了！

第200章 固拉多退场
　　呯！
　　挡住了凤王的神圣火焰后，艾斯特不敢有丝毫的松懈，转过头一剑劈开了洛奇亚吐出的蓝色光球。
　　“吟！”
　　三只神鸟在天空发出一道鸣叫。
　　黄色的雷电，红色的烈焰，冰蓝色的冻结三道光芒以迅雷不及掩耳之势冲向艾斯特。
　　见此，艾斯特只是瞳孔一厉，圣剑横放于胸口处，左手轻轻的抚摸过剑身。
　　所过之处，被一层白色的光芒所覆盖。
　　“喝！”
　　伴随一声轻喝，艾斯特通过圣剑甩出一道白色的剑芒。
　　三圣鸟的攻击就如同纸糊的一样，竟然直接被知道剑芒打散。
　　“吱！”
　　“吟！”
　　“昂！”
　　三道不同的惨叫声响起。
　　与之伴随的是三圣鸟的坠落。
　　“只是击败了三只小鸟就别以为自己很厉害！胡帕是绝对不会认输的！”
　　解放形态下的胡帕看到这一幕，大声对艾斯特吼道。
　　对此，艾斯特并没有做出任何的回答。
　　甩动长剑，将焰白酋雷姆的火焰劈成两半。
　　“有意思！”
　　焰白酋雷姆吐出一道白色的火焰，看着和众神兽大战的艾斯特嘴角勾起一丝笑容。
　　“吼！”
　　天空之龙裂空座，顶着艾斯特一起冲向了最高空。
　　其他神兽见到这一幕纷纷跟上。
　　无数的技能轰出。
　　天空中上演着一场史无记载的大战。
　　地面
　　固拉多：“......”
　　它眼巴巴的看着天空上打得正嗨的神兽们。
　　本来还能用‘断崖之剑’勉强打打的固拉多瞬间懵逼了，不禁发出一道咆哮。
　　“吼！（垃圾裂空座，你搞那么高让老子打个鬼啊！）”
　　“吼？”
　　天空上，听到固拉多声音的裂空座的眸子一眯。
　　有意思，这固拉多敢对他叫嚣？
　　地下，固拉多看到裂空座的眼神，本能的感到不妙。
　　下意识的缩了缩脖子。
　　发出一道委屈的声音：“吼。（老大，你也知道，我不会飞嘛，你们这么高让我很难过哎。）”
　　心里：切，要不我不会飞，我一定要打得你这个臭泥鳅生活不能自理。
　　看到固拉多认怂的表情后裂空座露出一道不屑的表情。
　　真是三天不打上房揭瓦。
　　“没事，胡帕来帮你。”
　　这时，胡帕的声音传来，只见固拉多的面前出现一道圆环。
　　与此同时，在艾斯特的面前也出现一道圆环。
　　“吼吼吼！”
　　瞬间，固拉多秒懂。
　　抄起看家本领，来了一发断崖之剑。
　　“嗯？”
　　高空中的艾斯特瞳孔一缩，看着迎面劈来的断崖之剑，快速的提剑去挡。
　　呯！
　　然而就在下一刻，断崖之剑直接消失，让艾斯特挡了个空。
　　转眼间。
　　圆环从艾斯特的背后浮现，又一招断崖之剑浮现。
　　猝不及防的艾斯特直接被这一击震飞百米。
　　看得其他的神兽一脸错愕。
　　没想到“不会飞”还有这脑子。
　　盖欧卡内心暗暗想到：下次得再往它脑子里灌点水。
　　地面的固拉多看到这一幕兴奋的直叫。
　　它终于拥有对空力量了！
　　以后只要和胡帕处好关系，什么盖欧卡，裂空座，全都给他打下来！
　　“麻烦。”
　　稳住身形的艾斯特轻轻呢喃了一句。
　　下一刻，整个人发出一道白色的光芒，取而代之的是一把神圣的圣剑。
　　“这是！”
　　远处，观战的阿尔宙斯瞳孔一缩。
　　咻！
　　纯白色的圣剑划破空间，穿越时间，速度之快就算是神兽们也追不上。
　　而艾斯特的目标则是——下方的固拉多！
　　其他神兽也是没有反应过来。
　　人类变成长剑，这种事他们还是第一次见到。
　　只是眨眼之间，艾斯特便出现在了固拉多的面前。
　　在短暂懵逼后的固拉多，在感受到危险后，本能的举起手里的断崖之剑。
　　呯！
　　二者相碰撞，连一秒都没有撑住。
　　固拉多的断崖之剑直接被洞穿成无数的小光点。
　　“吼！”
　　巨大的疼痛传来，固拉多只感觉胸口猛的一震。
　　下一刻，整个身体就是爆射出去。
　　彭！
　　将无数的树木掀飞，最后整个身躯撞击在了一座巨大的山壁上。
　　掀起了一大片尘土。
　　“吼~”
　　发出一道虚弱的声音，固拉多闭上眼睛，随后晕死过去。
　　艾斯特有分寸，她并没有下狠手，只是让固拉多短暂的昏迷而已。
　　但这一幕也让其他的神兽无比凝重。
　　尤其是固拉多的老对手盖欧卡。
　　和固拉多斗了上万年，因此它也是最清楚固拉多实力的神兽。
　　对方能够一击击败固拉多是不是代表着一击也能放倒它？
　　所有神兽都怔怔的看着屹立在天穹的圣剑。
　　战斗才开始不过十分钟，不算那三只鸟，第一只超神兽退场了！
　　阿尔宙斯惊叹的声音响起：“这就是元素精灵的力量吗？”
　　这样的实力，难怪就算是他也不曾创造成功。
　　“但是，试炼还在继续，就让我再看看你的实力吧！”
　　艾斯特退出了圣剑模式，平静的脸蛋上，眉头微微一皱。
　　看着自己的手，轻轻的呢喃道：“能量......不多了。”
　　“速战速决！”
　　捏起小拳头，给自己打了个气，艾斯特化作一道流光朝着剩余的七只超神兽冲去。
　　七只神兽对视了一眼。
　　随后，裂空座朝着云层腾飞而去。
　　这场战斗不能拖下去了，他要沟通周瑞，进入原始回归的姿态！
　　速战速决！
　　而这一边。
　　盖欧卡也是张开了巨大的鱼鳍，身上浮现出一道蓝色的光芒，进入了原始回归的姿态。
　　时空双龙对视了一眼。
　　[亚空切割！]
　　[时间爆破！]
　　双双使出了自己最强的力量。
　　洛奇亚大嘴微张，汇聚一道金色的光芒。
　　[破坏死光！]
　　[原始之海！]
　　原始盖欧卡发出一道海豚音。
　　顷刻间，暴雨倾盆而下。
　　无数的雨水冲翻了森林。
　　昏迷中的固拉多再次被灌了一嘴的水……
　　[兆亿伏特！]
　　酋雷姆身上的光芒一闪，从焰白酋雷姆转换成了暗黑酋雷姆。
　　“吟！”
　　金色的神圣之火伴随着凤王挥动双翼，化作一道火凤冲了出去。
　　“吼！”
　　这时，裂空座从云层中冲出，全身闪烁着明亮色的光芒，赫然也进入了原始回归的姿态的超级裂空座。
　　只见其朝着天空咆哮一声。
　　[龙星群！]
　　下一刻，天空上浮现出无数明亮的光点。
　　七大超神兽在同一时间使用了自己最强大的力量。
　　阿尔宙斯目光平静，悬浮在周身的石板发出一道光芒，安抚这片暴动的天地。
　　同时形成了防护罩将这片区域笼罩。
　　如果不是阿尔宙斯在暗中维持平衡，这些攻击凑在一起都能摧毁整个精灵界了。
　　艾斯特目光出奇的平静。
　　只见其缓缓的伸出长剑。
　　银白色的魔法阵出现在剑刃中央。
　　随后愈来愈大。
　　最后幻化成了一把无比巨大的银色光剑。
　　“歼魔圣剑！”
　　艾斯特轻喝一声，挥动着手里的长剑对着迎面而来的攻击就是挥去。

第201章 加入战场
　　艾斯特在这一瞬间，尽显她护界神的强大。
　　锋利的银色巨剑，劈开风暴，弹开雷鸣。
　　凤王的神圣火焰直接被吹飞。
　　巨大的歼魔圣剑迎着凤王就是劈过去。
　　“胡帕是绝对不会允许你为所欲为的！”
　　关键时刻，胡帕挡在了凤王的面前，张开双手，一道圆环张开，套住了艾斯特的歼魔圣剑。
　　“什么？”
　　平静的小脸上浮现一抹错愕。
　　“不要小瞧我，我胡帕，可是时空的朝魔神啊！”
　　胡帕大喊一声，双手青筋暴露。
　　疯狂的朝着圆环里输送规则之力。
　　咔嚓！
　　下一刻，在艾斯特惊讶的目光中，她的歼魔圣剑好似被空间切断了一样。
　　被圆环切成了几片。
　　洒落虚空。
　　就在这短暂的僵持中，为其他的神兽争的招式取出了时间。
　　其他神兽的招式没有了阻碍，径直朝着艾斯特轰去。
　　艾斯特瞳孔微微一缩，架起了手中的圣剑。
　　十分钟前
　　周瑞撸起了自己的袖子，看着上面发光精灵契约。
　　一道信息传入他的脑海。
　　“裂空座，要原始回归？”
　　“原始回归？等等！”
　　凌云先是一愣，随后好似想到了什么，瞳孔一厉。
　　永恒万花筒写轮眼浮现，红色的须佐能乎冲天而起。
　　展翅就是朝着远方飞去。
　　天空中
　　凌云看着手里发光的精灵镌刻。
　　心中有了一个很不好的想法。
　　精灵界的大变。
　　身为超神兽的裂空座在精灵界为什么要原始回归？同一时间为什么艾斯特的能量会耗尽。
　　答案已经呼之欲出了。
　　这两人要么是在战斗，要么就是在对抗什么强大的敌人。
　　但不管哪一种都不能放着不管。
　　“真是多事之秋啊。”
　　周瑞看着凌云离开的方向，叹了一口气。
　　他就纳闷了，以前精灵世界一片祥和，怎么偏偏今天就出事了呢。
　　但凌云怎么说也是他带进来，自然需要负责到底。
　　从腰间拿出了一个精灵球，对着虚空丢去。
　　下一刻
　　“吼！”
　　伴随着龙吟声，一只有着红色血翼的蓝色巨龙从精灵球中出现在周瑞身旁。
　　翻身站到血翼飞龙的背上，指着凌云离开的方向说开口：“血翼飞龙，跟上去！”
　　“吼！”
　　发出一道咆哮声，肉翅挥动，血翼飞龙化作一道残影消失了。
　　……
　　“快了，就要到了。”
　　凌云看着手背上越发明亮的精灵契约呢喃道。
　　轰！
　　就在这时，远处传来一道轰鸣声。
　　“海水？”
　　凌云抬起头，就发现竟然有一片海啸将下方的森林淹没？
　　“不，是雨水！”
　　凌云看着远处笼罩的乌云，瞳孔微微一眯。
　　在那层乌云的下方，不时有光芒闪过。
　　他能感受到，艾斯特就在那里！
　　待到凌云飞近的时候，就看到了众神兽围攻艾斯特的一幕。
　　“白马！”
　　凌云冰冷的声音响起。
　　下一刻，在盖欧卡懵逼的表情中，乌云退散。
　　一只由火焰构成的白色骏马从太阳中跃出，踏空而来。
　　白色的骏马在神兽们震惊的目光中化作一片火海将它们的大招吞噬。
　　“吟！”
　　凤王发出一道凤鸣声，神圣火焰席卷，勉强将扑来的白炎抵消。
　　“我不去找你们，没想到你们竟然直接找上门来了？”凌云退出了须佐能乎，落到了艾斯特的身后。
　　听到背后传来的声音，艾斯特转过头，疑惑的喊到：“主人？”
　　“没事吧。”凌云轻轻摸了摸艾斯特的脑袋，柔声道。
　　“嗯，没事。”艾斯特摇了摇头。
　　“你怎么和他们打起来了？”凌云问道。
　　如果只是一只神兽还有可能是艾斯特与它有什么冲突。
　　但是一堆神兽，其中的意味就难说了。
　　“是这样的。”
　　听到凌云的话后，艾斯特将经过和凌云讲了一遍。
　　在听完艾斯特的理由后凌云神色复杂。
　　虽然他想要让艾斯特当做一个普通的女孩子，但很明显，她更想追赶自己，陪他一起战斗。
　　这样的女孩子，真的很难让人不喜欢啊。
　　凌云蹲下来，两人额头互相抵在一起，温柔的声音响起。
　　“放心，我答应你，绝对不会丢下你的。现在……你先回来休息吧。”
　　“不，我想和你一起战斗。”艾斯特倔强的拒绝道。
　　声音依旧没有任何的感情，但那双瞳孔却无比的坚定。
　　“那……我们就一起战斗吧。”看着那双清澈的眸子，凌云并不好拒绝。
　　站了起来，右手握住了艾斯特的左手。
　　凌云看向了神兽中间的胡帕，眼睛微微一眯。
　　“胡帕，时空的超魔神？”
　　“人类，这是属于她的战斗，希望你不要插手。”
　　这时，阿尔宙斯突然出现，挡在了凌云的面前。
　　听到阿尔宙斯的话，凌云嗤笑一声：“既然称之为试炼，那么就单对单，你这群殴是什么意思？”
　　“胡帕能够召唤各大神兽，我身为艾斯特的主人为什么就不能替她战斗？”
　　“还是说你也想要站在我的对立面？”凌云眼睛一眯。
　　凌云抬起了头，一双永恒万花筒看得阿尔宙斯瞳孔一缩。
　　它阴晴不定的看了一眼艾斯特再看向凌云。
　　好邪恶的力量！
　　拥有这种力量的人竟然还能让神圣属性的剑精灵追随。
　　不可思议。
　　“少年，你叫什么？”
　　阿尔宙斯突然对凌云升起了一丝兴趣。
　　“凌云，一个罐子铺的老板罢了。”凌云随口说了一句。
　　“罐子店？原来如此。”
　　阿尔宙斯的瞳孔中闪过一丝精芒。
　　对于次元店铺的事情它还是有些耳闻的。
　　只是没想到竟然是在这样的情况下相遇。
　　难怪这个世界会出现剑精灵这种神奇的存在，估计是来自其他世界的元素精灵吧。
　　“阿尔宙斯你让开，胡帕不怕他！”
　　这一边，看着和敌人聊起来的阿尔宙斯，胡帕的声音从后面传来。
　　“凌云，神迹沙漠原本就是胡帕的家，希望你手下留情。”
　　说完，阿尔宙斯就离去了。
　　看着阿尔宙斯离开的方向，凌云瞳孔一闪。
　　这意思是代表他不管了吗？
　　凌云转过头看向胡帕，平静的声音传出：“你狠喜欢群殴是吗？”
　　“胡帕就群殴怎么了？那个家伙想要抢胡帕的家，胡帕就要好好收拾她！”
　　小孩子心性的胡帕被凌云这么一说直接吼道。
　　远处，赶来这里的周瑞听到胡帕的话后，心中咯噔一声。
　　大感不妙。
　　“放心，就算你群殴也不可能打得过我。当质量到达一定程度的时候，所需要的量就不止这些了。”凌云轻笑一声。
　　捏紧了艾斯特的手，开始吟唱咒文：[冷酷的钢之女王，
　　斩妖除魔的圣剑啊——
　　在此化为钢之剑，赐予我神力！]
　　“艾斯特！”
　　嗡~
　　随着凌云的话音落下，白色的光芒瞬间笼罩艾斯特全身。
　　在周瑞震惊的目光下，艾斯特变成了一把充满着神圣气息的圣剑！

第202章 裂空座＝鞭子
　　“人类，变成了剑？”
　　周瑞呆呆的看着冲向时空双龙的凌云。
　　他有些懵。
　　各类各样的异能他都见过，手臂变成剑的他倒是还可以理解，但是整个人都变成剑的……
　　周瑞还是第一次剑。
　　“难不成是小说中的剑灵？”周瑞暗暗呢喃道。
　　呯！
　　一道金属碰撞的声音。
　　凌云一剑劈在了守护技能的护盾上。
　　微微侧身，从虚空拉出一把火红色的大剑，将胡帕扔来的圆环弹开。
　　两把规格完全不一样的双剑就这么被凌云拿在手中。
　　“昂！”
　　时空双龙发出一道咆哮。
　　帕路奇犽肩膀处的宝石s闪烁，手心划过一道粉色的光芒，对着凌云就是来了一记亚空切割。
　　“凤凰。”
　　看着迎面而来的兽爪，凌云轻喝一声，凤凰的虚影在背后闪逝即过，人影顿时消失不见。
　　让帕路奇犽打了个空。
　　帕路奇犽蒙圈的摇晃着脑袋：“昂？（人呢？）”
　　“吼！（笨蛋，在后面！）”好基友兼对手的帝牙卢卡提醒了一句。
　　但是，这提醒已经太晚了。
　　歼魔圣剑上划出出一抹白炎，与之相对的，凌云另一只手上的劫灭绽放出一道橙红色的火焰。
　　对着身前的帕路奇犽就是来了一记‘交叉斩’。
　　“昂！”
　　伴随着一道惨声，白色的火焰和橙红色的火焰交叉的轰在了帕路奇犽的背后，带动着恐怖的冲击，将其朝着地面狠狠的压去。
　　但是身为空间神的帕路奇犽怎么会就这么乖乖的被打趴下去。
　　肩膀处粉色的宝石绽放出耀眼的光芒。
　　妄想借助神职的力量进入空间缝隙。
　　以此来躲过这一击。
　　可凌云怎么会让它得逞。
　　“走你。”
　　看到这一幕的凌云瞳孔一闪，带着一道音爆声，快速的冲到了帕路奇犽的面前，对着下方的帕路奇犽就是一脚下去。
　　与此同时，瞳孔中闪过一道猩红色。
　　下一刻，帕路奇犽的身上泛起了红色的光芒，在其身上重力瞬间被加大了数倍。
　　彭！
　　落地的瞬间，直接将大地砸出了一个深坑，恐怖的压力让周边的空间都有些扭曲。
　　任由帕路奇犽如何惨叫都无法挣脱这股重力。
　　“第一个。”
　　凌云呢喃了一句，随后快速转头。
　　翁！
　　一剑挥出，恐怖的剑气将神兽的联合招式轰散。
　　“胡帕，胡帕绝对不会放过你的。”
　　看到又一个喊来的神兽被击败，胡帕气急败坏的喊道。
　　“我说过，当质达到一定程度的时候，你所谓的量已经远远不够了。”
　　将歼魔圣剑举起，凌云平淡的声音响起。
　　双手持剑屹立虚空，仿佛一尊亘古的战神。
　　“吼！”
　　裂空座在云层中腾飞。
　　时不时来一发破坏死光。
　　“劫火！”
　　看着面前席卷而来的海啸。
　　凌云左手握紧，能量疯狂的输送。
　　举起手中的劫灭看着隐藏在海啸里的盖欧卡和洛奇亚瞳孔一眯，猛的挥出。
　　轰！
　　巨大的火焰铺天盖地。
　　在一瞬间淹没了一切。
　　滋滋滋！
　　海水被无情的蒸发。
　　焚山煮海！
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　终于
　　在喝水喝到吐的固拉多终于醒了。
　　他快速的甩了甩自己的脑袋，从地上爬起来。
　　却懵逼的发现，周围竟然变成了一片汪洋。
　　而且......这水还是热的。
　　怎么？是想煮了我固拉多不成？
　　“吼吼吼！”
　　快被海水淹没的固拉多发出一道愤怒的咆哮。
　　好像像世界宣示着自己的归来一样。
　　然而还没等固拉多发泄完，远处便飞来了一道巨大的黑影。
　　彭！
　　随着一道撞击声，被凌云挑飞的盖欧卡直接一脸懵逼的固拉多撞在了一起。
　　嘭！
　　顷刻间，贱起一道惊天巨浪。
　　“咕噜咕噜咕噜”
　　海底出现一抹红光。
　　固拉多冲出海面。
　　“吼！（哪个混蛋拿臭咸鱼砸老子？信不信我让你吃一发断崖之剑！）”
　　刚刚醒来就被老对手糊了一脸，当做了缓冲的垫脚石，让固拉多的心情怎么能好。
　　然而它这句话说完的下一刻
　　嘭！
　　天空中，一道漆黑的身影猛然坠落。
　　洛奇亚重重的砸在了固拉多的脑袋上。
　　这次，固拉多撑不住了。
　　和盖欧卡，洛奇亚两只只神兽一起沉入了水低。
　　周瑞：“......”
　　被固拉多吼叫声吸引的周瑞无语的看到了这戏剧化的一幕。
　　它.....是来搞笑的吗？
　　“两只。”
　　凌云看了一眼后，呢喃了一句。
　　“可恶！可恶！”
　　与凌云的淡然完全不同，胡帕只感觉自己被小瞧了。
　　“一直躲在他人后面的你不过是一只跳梁小丑罢了。”
　　三只退场。
　　还剩下凤王、原始回归裂空座、暗黑酋雷姆、帝牙卢卡、胡帕，五只超神兽。
　　“凤王奶妈、裂空座战士、酋雷姆肉、帝牙卢卡法师、胡帕辅助？啧，两个辅助？这阵容不行啊。”
　　“那就先把奶妈干掉吧。”凌云将劫灭收了起来。
　　高举手中的歼魔圣剑。
　　【权能：山羊】
　　轰隆！
　　雷鸣响彻，黄色的雷霆从天空劈下，正好轰击在了圣剑的顶端。
　　山羊——韦勒斯拉纳十大权能之一，是能够召唤雷鸣的强大权能。
　　与原著草雉护堂使用不同，凌云可以自由支配这股力量。
　　“优先保护凤王！”
　　其他神兽对视了一眼，帝牙卢卡开口。
　　但老大裂空座硬是不听指挥，凭借着原始回归的强大力量朝着凌云冲过去。
　　看着自己送上来的绿毛虫，凌云很果断的一剑劈下。
　　轰隆！
　　“吼！”
　　雷鸣打中了裂空座关节连接的部分，让它吃痛一声。
　　“再尝尝这个吧。”
　　凌云猛的张开了眼睛。
　　下一刻，漆黑的的火焰在裂空座的身上自动燃起。
　　“天照！”
　　黑色的重叠手里剑从凌云的双眼中浮现。
　　只是眨眼间，裂空座的全身便被火焰所覆盖，让裂空座不断在天空扭曲着。
　　其实按照天照的火焰本不可能这么快突破裂空座的护甲的。
　　但在这之前，凌云就通过雷电破了防，导致现在的裂空座就好像一只被拔了刺的刺猬。
　　“须佐能乎！”
　　凌云什么东西不多，就是花里胡哨的技能多。
　　再加上系统的无限能量供应，更加不慌。
　　巨大的须佐凌云伸出双手，猛的抓住了裂空座的身体。
　　裂空座很长是没错，但是面对百米之巨的须佐，它的身长也不过如此。
　　然后……猛的一拉！
　　“吼！”
　　裂空座的眸子一凸。
　　口水都掉了出来。
　　这一边，其他的神兽也是反应了过来。
　　各自发出一道怒吼，踏空而来。
　　看着冲过来的神兽，凌云瞳孔一转。
　　伸手抓住了裂空座的尾巴。
　　“吼！（不，不要！）”
　　看着凌云的动作，裂空座瞳孔猛的一缩。
　　它想起了当初被天屿皇拿来当鞭子的经历。
　　黑历史，永远不愿意回想起的黑历史！
　　可任由裂空座怎么挣扎和哀嚎，凌云都不带搭理的。
　　操控着须佐能乎对着冲来的神兽就是举起裂空座猛的一挥。
　　嘭！
　　伴随着破风声，四只神兽被这一击给打懵了。
　　该说裂空座不愧是裂空座，身体就是结实，这一鞭子下去，四只超神兽全都被打飞了。

第203章 另一个阿尔宙斯
　　凌云操控着须佐甩了甩手里的‘鞭子’。
　　“手感还不错，喂，你是不是经常被人当鞭子用？”凌云对着裂空座问了一句。
　　裂空座：“......”
　　闭上眼睛装死。
　　不知道，别问我。
　　“不说话就当你默认了。”凌云将手里的歼魔圣剑松开。
　　艾斯特重新变成女孩的姿态，握住了凌云的手。
　　“主人，为什么不继续用我？”艾斯特皱着眉头，很是不解的问道。
　　凌云：“......”
　　少女，你这话很有深意啊。
　　但是饱经风霜的凌云轻轻的摸了摸艾斯特的脑袋。
　　“是不是主人你更喜欢鞭子？”
　　还没等凌云开口，注意到凌云手里抓住的裂空座，艾斯特突然开口。
　　“咳！”
　　这一句差点没让凌云呛死。
　　“你怎么会这么想。”凌云不敢置信的看着艾斯特。
　　小小的脑袋，大大的知识。
　　“因为...你宁愿用这只绿皮长虫也不愿意使用我，艾斯特很不开心。”艾斯特嘟起了自己的小嘴。
　　裂空座：“……”
　　我是死神兽，我是死神兽……
　　“生气了？放心，艾斯特可是我最爱的人之一，之所以不用你是害怕你受伤。”
　　凌云从系统空间里拿出了之前从系统那里开出的赤夜萌香的十字架，戴在了艾斯特的脖子上。
　　“这是？”
　　艾斯特的瞳孔一闪。
　　凌云微微一笑：“好看吗？”
　　“我会珍惜的。”
　　摸着胸口的十字架，艾斯特轻轻的点头。
　　“你们！是在看不起胡帕吗？！”
　　这时，胡帕愤怒的声音从远处传来。
　　看着凌云和艾斯特之间的暧昧，胡帕只感觉自己被冷落了。
　　只不过……
　　五大三粗的身影，配上那声音。
　　只让凌云想吐。
　　你说你是在幼年形态胡帕，胡帕胡帕的说或许还不错。
　　但是你现在是解放形态。
　　听着就有点恶心了。
　　被裂空座甩飞的神兽们，也在胡帕光环的召唤下重新回到了胡帕身边。
　　“啪！”
　　凌云甩动了一下手里的裂空座，发出一道音爆声。
　　正在积蓄大招的神兽们猛的一滞，下意识的后退了一步。
　　周瑞：“......”
　　他震惊的长着嘴巴。
　　这还是他认知中那群高傲的神兽吗？
　　怎么那么像一群被打怕了的小孩子？
　　暗中偷窥的阿尔宙斯不禁微微摇头。
　　精灵界的脸都被丢光了。
　　凌云看到这一幕，摇了摇手里的裂空座：“啧，之前肯定有人用你抽过它们，不然这后退的步伐怎么那么一致。”
　　裂空座双眼紧闭：我不知道，别问我，我是死神兽。
　　其实这不怪神兽们。
　　之前天屿皇进攻精灵界的时候，裂空座这家伙也是首当其冲的冲出去，结果就轮到它们悲剧了。
　　现在，唯一与天屿皇那次不同的是……
　　之前那次的裂空座是普通形态，这次的裂空座是原始回归后的，比起普通形态皮肤更硬，身上的倒刺和细小的鞭子变多了，抽得它们更疼了！
　　‘傻逼裂空座，等这次的事情结束了，一定要让他知道花儿为什么这样红。’
　　此刻，装死的裂空座还不知道自己已经被一堆神兽记恨上了。
　　“来吧，早点解决战斗。”
　　凌云看着帝牙卢卡说了一句。
　　坐骑他已经想好了，不能选酋雷姆，巨龙的话托尔会吃醋。
　　裂空座虽然不错，但……
　　提了提手上装死的裂空座。
　　现在的样子太挫了，不适合他。
　　凤王……太丑，pass。
　　思来想去，实力不错，还带颜值的就只有帝牙卢卡了。
　　而且时间之神的称呼听着都牛逼。
　　比什么海之神，你全是水。
　　火之神，你全是火好多了。
　　凌云话音落下，背后须佐双翼猛的一震。
　　轰！
　　顷刻间，搞好举起手中的裂空座，对着一众神兽狠狠的抽去。
　　凤王等人对视了一眼。
　　与其秋后算账，不如现在就好好教训一下裂空座吧。
　　这个提议在出现的瞬间得到了所有神兽的肯定。
　　酋雷姆转换成了焰白酋雷姆。
　　一道绿色的火焰喷出。
　　帝牙卢卡来了一记时间爆破。
　　凤王挥出了一道金色的火焰。
　　胡帕伸出手，圆环瞬间分布到凌云的周围。
　　时空之力瞬间出现，企图封锁凌云的身体。
　　看到这道攻击，凌云的瞳孔一闪。
　　将手里的裂空座直接丢了出去。
　　彭！
　　“吼！”
　　伴随着裂空座的哀嚎声，双眼泛起蚊香眼，带着烧焦的烟灰掉落进了下方的海洋。
　　超神兽裂空座，退场！
　　凤王：“......”
　　帝牙卢卡：“......”
　　酋雷姆：“......”
　　胡帕：“......”
　　阿尔宙斯：“......”
　　周瑞：“......”
　　所有生灵都愣住了。
　　谁都没想到凌云突然来这一出。
　　凤王等神兽面面相觑的对视了一眼。
　　虽说要教训裂空座，但它们的目标还是凌云，只是谁也没想到对方突然玩这一招。
　　“一只退场，我看看啊，一二三吗，嗯，还有三只。”
　　“嗯？胡帕呢！为什么不数胡帕？！”
　　胡帕看到凌云指过凤王等人就是不指自己，很是恼怒的问道。
　　“你说你除了会玩呼啦圈还会干吗？”
　　凌云无语的看了一眼胡帕。
　　全程划水的你还好意思了？
　　“胡帕，胡帕玩的才不是呼啦圈呢！”
　　被凌云戳中了痛点的胡帕涨红了脸，很是恼怒的大喊一声。
　　下一刻，只见其抛出了身上的金圈，在天空骤然变大。
　　只是眨眼之间便笼罩了天空。
　　轰隆！
　　顷刻间，电闪雷鸣，巨大的龙卷将无数树木掀飞，一道无比恐怖的气息降临，让神兽们的面色陡然一变。
　　那样子就好像看到了什么不敢置信的东西一样。
　　“主人，有什么东西来了。”艾斯特拉了拉凌云的袖子，凝重的说道。
　　凌云捏住了艾斯特的小手。
　　下一刻，艾斯特化作了歼魔圣剑。
　　他认真的看向天空，嘴角勾起了一丝笑容：“这倒有意思了。”
　　金圈逐渐消失，来人也露出了全貌。
　　一只和阿尔宙斯长得一模一样的白色羊驼缓缓踏空而来，只不过它双目血红，周身隐隐散发着黑暗的气息。
　　与凌云之前所见到的阿尔宙斯完全不同，仿佛是一尊将要毁灭世界的魔头。
　　顺带一提的是，在它的周身并没有石板。
　　时空夹缝
　　看戏的阿尔宙斯一顿，一脸懵逼的看着突然出现的第二个自己。

第204章 超克的时空
　　“没有石板的阿尔宙斯，看起来怪眼熟的。”凌云笑了笑道。
　　“凌云，现在根本就不是笑的时候吧，我们有大麻烦了。”周瑞坐着血翼飞龙来到了凌云的身旁，苦笑的说道。
　　“有吗？我觉得还好吧，顶多就是重塑世界吧。”
　　周瑞：“……”
　　不，一点都不好！
　　“这......这是什么？它不是胡帕认识的阿尔宙斯。”
　　看着阿尔宙斯那血红色的目光，胡帕害怕的后退一步。
　　“胡帕，你是怎么召唤出来的？”酋雷姆凝重的问到。
　　在这只阿尔宙斯的身上，他没有感受到和事佬的气息，反而是一种无比暴虐的戾气。
　　“我……我也不知道。”
　　面对着众神兽惊疑不定的目光，胡帕慌了神。
　　它只是想要教训凌云一顿，真的没想要毁灭世界啊！
　　“看样子，应该是另一个时空的我。”
　　这时，阿尔宙斯的声音突然传入了众人的脑海里。
　　“是超克的时空吗？”凌云的声音突然响起。
　　“你知道？”阿尔宙斯诧异一声。
　　“马马虎虎吧，次元店铺的店长，总是会接触一些莫名其妙的东西。”
　　听到凌云的话，阿尔宙斯在沉默片刻，突然开口：“嗯......那我能拜托你一件事吗？”
　　这话一出，让所有人和神兽都震惊了。
　　身为创世神的阿尔宙斯竟然需要别人帮忙？
　　习惯了阿尔宙斯的强大，导致在他们的心中阿尔宙斯就是无敌的。
　　“刚刚让人围殴我，现在又让我帮忙，这样是不是不太好？”
　　凌云瞳孔闪过一道光芒，不着痕迹的说道。
　　这意思其实很明显了，没好处的事情他可不干。
　　“说的也是，那这样吧，在完成我的事后我可以以精灵界规则的身份答应你一件力所能及的事，如何？”
　　阿尔宙斯在沉默片刻后，给出了让周瑞呼吸急促的奖励。
　　“外加一条，来我店铺开一发高级罐子。”
　　周瑞看着凌云，脑海里想起了高级罐子的价格，五万积分……
　　“高级罐子吗？可以。”
　　阿尔宙斯一愣，开个罐子而已吗，这算什么条件，当即就答应了下来。
　　低级罐子它知道，也就100积分，高级撑死了应该也也不会超过几千积分的样子，它出的起。
　　用几千积分来换取精灵世界的和平，想来想去还是很划算的。
　　嗯？周瑞那是什么目光，怜悯？
　　突然间，阿尔宙斯注意到了周瑞的视线，眉头微微一皱。
　　心中有了一种很不好的预感。
　　总感觉……自己上当了。
　　但是已经答应了，在一众神兽的面前它也不好反悔。
　　这边，见到阿尔宙斯答应，凌云嘴角勾起了一丝笑容。
　　在当今社会要找一个冤大头真的不容易啊。
　　但是找到一个就能吃一个月。
　　“是解决它吗？”
　　得到了自己想要的答案，凌云元气满满的转过头，伸出手，指了指一旁没有石板的阿尔宙斯。
　　“是的，因为胡帕的原因，世界规则已经被打乱了，尤其是时间与空间的交界处，现在另一个时空的我取代了我在精灵界的定义将我困在了时空的夹缝里，现在唯一能做的就是和你们沟通。”阿尔宙斯无奈的声音响起。
　　天知道这个坑货儿子是怎么打开另一个时空的空间的，把它失去石板之后的姿态召唤过来。
　　“胡帕，胡帕知道错了。”
　　被阿尔宙斯说的胡帕退出了解放形态。
　　幼年形态的胡帕落在了帝牙卢卡的背上，一脸自责的说道。
　　刚刚那一招已经耗费了所有的力量。
　　“我再问一句，真的任何事都可以吗？”
　　阿尔宙斯一愣，但还是点了点头：“当然，只要是我力所能及的。”
　　“很好，那就这么说定了，你要是反悔看我不把你的毛扒光，羊驼。”凌云转过头，看向了没有石板的阿尔宙斯。
　　“羊？羊驼？”阿尔宙斯一懵。
　　凤王等神兽也是面面相觑。
　　“喂，凌云！”周瑞震惊的喊了一声凌云。
　　这种话私下里说说就好了，当着正主的面说起了多不好意思啊。
　　阿尔宙斯在短暂的错愕后，大笑声响起：“羊驼？哈哈哈哈，有意思，还是第一次被人这么叫呢。”
　　周瑞诧异的看了一眼阿尔宙斯。
　　它竟然不生气？
　　笑声过后，阿尔宙斯严肃的声音响起：“你们，全力协助凌云！”
　　“不用，它们太菜，到时候只会碍手碍脚。”看着远处那三米多高的羊驼，凌云将手中的圣剑朝着虚空一挥。
　　溅落无数圣白色的光点。
　　“神圣剑域！”
　　凌云轻喝一声。
　　下一刻，凌云和没有石板的阿尔宙斯瞬间消失在了原来的地方。
　　遗留下来的神兽和周瑞面面相觑。
　　他们……这是被嫌弃了？
　　“开辟的小空间吗？”
　　时空夹缝里
　　阿尔宙斯看到这一幕瞳孔一眯。
　　透过它的瞳孔能看到一片圣洁的空间。
　　无数歼魔圣剑悬浮于天空。
　　在大地上插满了歼魔圣剑。
　　仿佛一所专门为歼魔圣剑所构建的小世界。
　　神圣剑域，通过韦勒斯拉纳十大权能之一战士所持有的黄金剑域所转换的能力。
　　比起拿着华丽的黄金剑，神圣而又精美的歼魔圣剑无疑更符合凌云的审美。
　　剑域空间内
　　“人类！”
　　另一个时空的阿尔宙斯在看到凌云的瞬间，仿佛看到了什么生死大敌，红着眼睛咆哮一声，就是踏空冲过来。
　　凌云神色平淡，将歼魔圣剑指向阿尔宙斯。
　　下一刻，悬浮在天空的圣剑全部改变了方向，剑尖对准了迎面冲来的羊驼。
　　“上！”
　　哗！
　　随着凌云的一声令下，成百上千的圣剑化作海啸一般冲向阿尔宙斯。
　　迎面冲来的阿尔宙斯看到这一幕，瞳孔微微一眯，在表面泛起一道白色的护盾，将这些圣剑全部弹开。
　　神圣剑域的极限也不过是紫色物品。
　　里面能复刻出来的圣剑数量虽然很多，但是对于阿尔宙斯来说却只不过是一些稍微硬的铁块。
　　凌云纵身一跃，躲开了阿尔宙斯的冲撞。
　　看着迎面轰来的破坏死光，凌云抓住了一旁的一把复刻圣剑。
　　对着羊驼猛然爆射出去。
　　圣剑冲向阿尔宙斯的瞬间化作了一道橘黄色的激光。
　　彭！
　　“吼！”
　　被击中的阿尔宙斯发出一阵痛苦的哀嚎。
　　但并没有倒下，身上多了点伤。
　　通过理之律者核心的凌云一下子就看清了原因。
　　“就算没有石板，但是在体内已经产生了相应的元素免疫了吗？”
　　“那我看看你能抗几下。”凌云瞳孔一眯。
　　轰！
　　漆黑的火焰、白色的火焰、黄色的雷霆、紫色的雷霆、沧色的雷霆分别附着在了五把圣剑上。
　　紧接着，每一把都被凌云抓住剑柄轰然爆射出去。

第205章 李代桃僵
　　嘭嘭嘭！
　　高级空中，凌云就好像导弹发射器一样。
　　不断的将圣剑甩出。
　　每次阿尔宙斯想要起来都会被一把爆射而来的圣剑给重新砸趴在地。
　　你能体验那种站起来跪，跪了再跪的心情吗？
　　阿尔宙斯体验到了。
　　时空夹缝里。
　　缠绕着石板的阿尔宙斯很无语的看着这一幕。
　　虽说是它让凌云动手的，但是......看着自己不停的跪一个人，怎么都感觉不太对劲。
　　“天照！”
　　凌云轻喝一声。
　　漆黑色的火焰从阿尔宙斯的下方燃起。
　　只是眨眼之间便将全身笼罩。
　　“吼！”
　　趴在地上的阿尔宙斯发出一道撕心裂肺的怒吼声。
　　身上的白色毛发逐渐被烧焦。
　　“啪！”
　　清脆的响指声响起。
　　数道锁链从虚空探出，将阿尔宙斯的全身锁住。
　　紧接着，凌云手一挥，数把圣剑从天空坠落，分别插在了阿尔宙斯的四肢处。
　　双重封锁。
　　呯！
　　一剑将一颗光球劈开。
　　“系统，将某个偷窥的家伙屏蔽了。”凌云在心中对着系统说了一句。
　　[距离系统升级完毕还有四个小时]
　　“麻利点，再废话把你卖给国家。”
　　系统：“......”
　　卖给国家就过分了。
　　“凌云，你这样让我很没有面子。”
　　“又不是一天两天的事情了，今日如此，日日皆然。”
　　系统：“宿主，你去当守夜人算了。”
　　“不要，守夜人全是单身狗，从这一点出发，系统，你没发现你比我更适合吗？”凌云当即反驳道。
　　系统：“......”
　　“算了，我说不过你，这个话题跳过吧。”
　　系统无奈的声音传出。
　　日日败北，它已经都快习惯了。
　　“叮！已将宿主所在空间封锁，任何人都无法进行窥视。”
　　时空夹缝
　　两眼一抹黑的阿尔宙斯一愣。
　　画面呢？怎么没了？
　　“看来是被发现了。”阿尔宙斯呢喃一声。
　　对于这件事也并不是很震惊。
　　按照凌云的实力看来，发现自己是迟早的事，只不过让阿尔宙斯惊讶的是，凌云竟然这么快就发现了自己。
　　“不过，次元店铺究竟是一个怎么的地方呢？”
　　阿尔宙斯疑惑的声音回档在时空夹缝中。
　　“系统，你帮我看一下，这个阿尔宙斯是怎么一回事？”凌云打量着这个被他用嘴套套住的羊驼。
　　“叮！回宿主，这个阿尔宙斯应该是原本时空中的阿尔宙斯。”
　　“什么意思？”
　　“就是原著神奇宝贝剧场版，超克的时空里的阿尔宙斯。”
　　凌云：“......”
　　你这解释，还真是简单易懂啊。
　　“那它是怎么出现在这里的。”
　　“宿主所在的平行世界球地，被名为空间裂缝的东西连通着各个的世界，但大千世界平行世界无数。就比如宿主所在世界连接的精灵界，并没有出现过人类，所以宿主来到这个世界并没有看到除了精灵之外任何的土著。”系统为凌云解释道。
　　“你的意思是说，胡帕将原来神奇宝贝世界里的阿尔宙斯召唤了过来？”凌云惊讶的问道。
　　“叮！是的！”
　　“由于宿主过度激怒胡帕，导致胡帕情急之下，开启了神氏中的超时空之力量，与另一个世界的阿尔宙斯产生共鸣，从而让其顺着时空来到了这个世界。”
　　凌云的嘴角一抽：“这么说锅还得我背？”
　　系统：“按照宿主不要脸的程度完全可以说一句：宿主做的事和我凌云有什么关系。”
　　凌云：“......”
　　你很懂我嘛，小老弟。
　　“哎，你说我要是让它来拉维摩那，我的逼格是不是会更高一点？”
　　突然间，凌云想到了一件很有意思的事。
　　创世神给自己拉车，那岂不是逼格加一大堆？
　　系统：“......”
　　“你想想，反正精灵界阿尔宙斯的目的就是让我消灭它，我还不如自己留着当护院神兽，是吧？”
　　系统：“宿主，我相信，要是阿尔宙斯现在有意识肯定会说一句话。”
　　“什么话？”
　　“虽然我不是人，但你是真的狗。”
　　凌云：“......”
　　“找打是吧？快点说，有没有办法？”
　　“我看了一下精灵界阿尔宙斯身上的石板，差不多每一块都是金色低级物品，以我橙色物品的律者核心完全可以为这只阿尔宙斯造一套装备。”
　　“阿不，我或许可以给这只羊驼来一套律者核心石板。”
　　“十二个律者，十二枚石板。”
　　凌云想着，突然有点激动了呢。
　　到时候让带着律者核心的阿尔宙斯对精灵界的阿尔宙斯。
　　说不定还能上演一场真假悟空，从而撺掇精灵界神位的好戏。
　　系统：“宿主......你这，太损了吧。”
　　系统被凌云的想法给震撼了。
　　它都没想到凌云这么阴。
　　竟然想要李代桃僵？
　　果然，开店的都是老硬币，没一个是省油的灯。
　　凌云摇了摇头：“错错错，我这叫善于观察的同时合理的利用资源。”
　　“快点，帮我把这只阿尔宙斯认个主。”
　　系统：“……”
　　“叮！改造成功。”
　　在凌云的面前，阿尔宙斯体内发出一道光芒。
　　以肉眼可见的速度，身上的戾气逐渐退散，双目变得清明。
　　它茫然的抬起头，看向凌云：“主人？”
　　“嗯，草泥马乖。”
　　听到阿尔宙斯的声音，凌云伸出手摸了摸它的脑袋。
　　“草泥马……是我的名字吗？”阿尔宙斯迷茫的问道。
　　它忘记了一切，唯一记得的就是凌云，是它的主人。
　　“啊这，不是不是，你不叫草泥马，你叫阿尔宙斯，我的护院神兽。”凌云被阿尔宙斯的话给吓到了。
　　虽说喊草泥马很带劲，但是以后总不能喊，草泥马，拉车吧。
　　怎么听怎么变扭。
　　不过从另一方面也可以看出系统的改造很成功。
　　这都已经不清楚自己是谁了。
　　“阿尔宙斯？是我的名字吗？”阿尔宙斯呢喃了一句。
　　随后优雅的后退一步，恭敬的低下高贵的头颅。
　　“感谢您的赐名，我的主人。”
　　“额，你开心就好，以后你就专门给我的维摩那拉车吧。”
　　凌云手一挥，将维摩那从系统空间里拿出。
　　凌云瞬间构造了数根紫色品质的锁链套在了阿尔宙斯的身上。
　　“是的，主人。”
　　阿尔宙斯很恭敬的说了一句，没有任何的抱怨。
　　仿佛这一切都是很正常的事情。
　　“好，你先去次元店铺待着吧，我处理完一些事情就回来。”
　　凌云说完，就让系统打开了次元店铺的大门将阿尔宙斯送了回去。
　　至于维摩那则是被凌云收了起来。
　　他本来就是看看二者搭不搭。
　　“主人，那个阿尔宙斯它怎么……”在凌云旁边的艾斯特可爱的皱起眉头。
　　她怎么也没搞懂这阿尔宙斯的态度怎么突然之间转换得那么快。
　　“放心，没事的，以后让它给你当马骑。”
　　艾斯特眨巴着萌萌的大眼睛：“不要，我要骑主人。”
　　凌云：“……”
　　看到凌云吃瘪，艾斯特嘴角勾起了一丝笑容。

第206章 阿尔宙斯来开罐子了
　　“啪啪啪”
　　凌云拍着手从小世界里走了出来。
　　“解决了吗？”
　　阿尔宙斯的声音瞬间传出。
　　“你出来看看不就知道了？”凌云反问了一句。
　　虚空在短暂的沉默后。
　　突然，一道波纹泛起，一只缠绕着石板的羊驼缓缓从空间中探出。
　　“凌云，感谢你。”
　　看着重新回到自己身上的规则光线，阿尔宙斯微微低下头，对凌云说道。
　　凌云笑眯眯的摆了摆手：“没事没事，各取所需嘛。”
　　“那是自然。”
　　阿尔宙斯一愣吗，还以为凌云说的是之前答应的条件。
　　“很好，我们先去开罐子吧，条件的事待会儿再说。”
　　凌云话音刚落，根本就不给阿尔宙斯反应的时间。
　　直接打了一个响指，下一刻，一道传送通道瞬间将一人一剑一神兽覆盖，消失在了原处。
　　走之前，凌云意味深长的看了一眼帝牙卢卡。
　　让得它有点慌。
　　这位大佬该不会想要秋后算账吧？
　　“那么，各位大哥，我就先走了。”看到凌云离开后，周瑞也是打算告辞。
　　“等等！”
　　突然
　　一道沉重的声音响起。
　　酋雷姆挡在了周瑞的面前。
　　“那个，还有什么事吗？”周瑞有些不解的问道。
　　这位可是个暴脾气，虽然经常吃瘪，动不动被一级神吊打，但其实力也是很恐怖的。
　　现在他的契约精灵裂空座被锤在水里奄奄一息。
　　面对酋雷姆，他还是有点虚的。
　　“你想要干嘛？”
　　“周瑞，我很想知道，那个人类，是怎么来到这个世界的，精灵界和人界的大门，是可以单方面打开的吧。”凤王眯起了眼睛。
　　神色很不友善的看着周瑞。
　　“是啊是啊，打完胡帕就走，这算什么嘛。”胡帕趴在帝牙卢卡的悲伤很不开心的嘟囔道。
　　听到胡帕的话周瑞一脸的无语：难不成你还想全军覆灭吗。
　　当然，心里虽然这样想，但理智告诉周瑞他不能这么说。
　　面对压过来的神兽，周瑞一边后退一边干笑。
　　额头布满了冷汗。
　　一种名为强者的直觉告诉他，不管跑不跑都免不了一顿毒打。
　　“放心，我是生命之神，治疗什么的，没有哪只神兽比我拿手。”凤王开口。
　　周瑞：“......”
　　你给我死开啊！
　　杂毛鸡！
　　按照正常人的审美，凤王怎么看都不会和美这个字粘上边吧。
　　......
　　次元店铺
　　托尔日常做菜，西琳日常打下手。
　　两人已经形成了默契。
　　西琳撅起小嘴，很是不开心：“今天周瑞那家伙不知道去哪里浪了，哎，还有好多事没有办呢。”
　　“虚数空间也没有办法吗？”托尔问道。
　　“嗯，中间好像被什么东西阻隔了一样，根本感应不到他，估摸着他就是在躲着我。”西琳叹了一口气道。
　　“一直麻烦人家也不好，而且他不是给我们介绍了孙凯吗？”
　　“当时不是琢磨着周瑞官大嘛，就没有在孙凯身上留下标记。”西琳吐了吐香舌，很不好意思的说道。
　　托尔微微一笑。
　　“西琳，帮我把菜洗一下吧。”
　　“好。”
　　厨房内一片和平。
　　客厅内
　　一道光芒闪过
　　凌云和阿尔宙斯瞬间出现在了这里。
　　“这是？”
　　阿尔宙斯震惊的看着周围的景色。
　　随后深深的看了一眼凌云，竟然能够直接无视自己的意志将它带来这个陌生的地方。
　　是自己小瞧他了。
　　而且......
　　阿尔宙斯感应了一下，惊骇的发现，自己在这个地方的力量被压制了。
　　破坏力竟然连个皮丘都不如？！
　　“欢迎来到次元店铺，精灵界的创世神，阿尔宙斯。”凌云微微一笑。
　　靠在了柜台上。
　　“你想做什么？”阿尔宙斯问道。
　　吱~
　　这时候大门打开
　　“凌云哥，你回来啦，听到声音我就知道你……等等，这是谁？”
　　厨房门打开，西琳从厨房走出的瞬间，脚步一顿。
　　就看到了一旁被凌云捏住手的艾斯特。
　　当即，目光有些复杂的看向凌云：“凌云哥，如果你有那癖好我可以通过死之律者的能力专门为你创造一个，你完全不用从外面随便拐一个回来。”
　　凌云：“……”
　　凌云歪着头。
　　总感觉西琳好像在说什么很不得了的事情。
　　“这是我的剑，你在想什么呢。”凌云举了举艾斯特的小手道。
　　“凌云哥，这个理由一点都不好。”西琳无语的说道。
　　“不是，真的是我的剑。”
　　“大保健吗？”
　　凌云：“……”
　　“算了，给你看一下吧。艾斯特。”凌云喊了一句。
　　下一刻，白色的光芒亮起，艾斯特化作了歼魔圣剑。
　　“你看吧，都说了是我的剑了。”凌云甩了个剑花，看着一脸懵逼的西琳说道。
　　“我……这……”
　　小西琳看呆了。
　　一个大活人突然变成了一把剑？
　　不科学！
　　“我去买点盐回来。”
　　小西琳带着怀疑人生的目光离开了。
　　“有这么惊讶吗？贝拉不也是崩坏兽吗？”凌云将艾斯特松开，圣剑瞬间幻化成一只银发小女孩。
　　“不清楚。”艾斯特可爱的摇了摇头。
　　不过也不在意，在她的意识里，凌云就是一切。
　　其他人爱咋咋样。
　　回过神来后，凌云突然想起了好像店里还有某只生物。
　　“好了，我们继续吧，高级罐子而已，放心，不贵的。”
　　凌云从柜台里拿出了一枚精致的高级罐子放在了阿尔宙斯的面前。
　　“这是您的店铺黑卡，请收好。”
　　一张黑卡放在了罐子的旁边。
　　阿尔宙斯心神一动。
　　黑卡主角浮起来。
　　“怎么用？”
　　“贴在脑门上就行。”
　　阿尔宙斯听后，黑卡偏落到了它的脑袋上。
　　下一刻，一股庞大的信息传入脑海。
　　“这！”
　　在接受完信息后，阿尔宙斯猛的张开双眼。
　　瞳孔中闪过一丝震惊。
　　中级罐子就可以开出和它石板等级相同的物品，高级罐子里蕴含的橙色物品更是比起金色物品还要高出一个等级？
　　而且上面
　　天！
　　这就是次元店铺吗？
　　阿尔宙斯真正意义上的感受到了次元店铺的强大。
　　东西很好，它很心动，但……
　　阿尔宙斯看着自己那只有八千多积分的黑卡，有点烧脑。
　　它要不要拿点宝物过来兑换？
　　可是四万多的积分太多了。
　　“凌云，不知道这个价值多少积分点。”
　　这时，阿尔宙斯突然拿出了一个东西放在了凌云的柜台上。

第207章 当羊驼开出了狼是一种什么样的感受?
　　“这是，喷火龙x的进化钥匙？”
　　凌云看着阿尔宙斯递过来的东西，瞳孔闪过了一丝诧异。
　　“你果然知道。”
　　阿尔宙斯看到凌云的表情，瞳孔微微一眯。
　　老实说，见到凌云后给他带来的震惊太多了。
　　无论是元素精灵、另一个阿尔宙斯的来历，还是现在进化钥石的事情。
　　凌云给它的感觉仿佛比它这个创世神还全知全能。
　　“还行吧，凑巧认识罢了。”
　　凌云拿起桌上的mega进化石看了看。
　　“成色不错啊，但这一个只能卖出一百积分。”
　　“只有一百积分吗？”阿尔宙斯声音一沉。
　　虽然它有很多的钥石，但这些无疑都是为精灵世界的精灵们所准备的。
　　上百来个还好说，但是要填补四万积分，那就真的亏大了。
　　“凌云，你换个条件吧，高级罐子太贵了，我买不起。”
　　阿尔宙斯刚开口，它就发现凌云的脸变了。
　　之前一副笑眯眯的表情瞬间消失不见，取而代之的是冷若冰霜。
　　“你把话再说一遍。”凌云眼微微一眯。
　　语气很不友善。
　　“我说，换个条......”
　　“不想开？来了我次元店铺，还从来没有我拿出了罐子不开的人。”
　　阿尔宙斯的话还没有说完。
　　啪！
　　一道清脆的响指声响起。
　　瞬间，无数的锁链所虚空探出，将阿尔宙斯锁死。
　　“凌云！你要做什么！”
　　看着缠绕在身上的锁链，阿尔宙斯又惊又怒的说道。
　　惊讶的是凌云敢动手，怒的是凌云的态度。
　　它堂堂创世神竟然被像囚犯一样锁着。
　　这样子要是传出去它创世神的颜面何存？
　　“呵呵，如果是在外面我或许不能把你怎样，但是到了我的底盘，你就算不想我也得给老子吐出来！”
　　看着不断针扎的阿尔宙斯，凌云冷笑一声。
　　下一刻，来自店铺的威压猛然从虚空降临！
　　啪嗒！
　　阿尔宙斯瞳孔猛的一缩，双膝跪地。
　　恐怖的压力让它周围的空间都扭曲了。
　　随着‘啪啪’声，悬浮在身上的石板全部掉落在地上。
　　瞬间失去了光芒。
　　“你想要做什么？”阿尔宙斯愤怒的看着凌云。
　　自从精灵界诞生以来它还从来没有受过如此屈辱。
　　“做什么？我是开店的啊，虽然诚信最重要，但那也是相对的，你答应我要来开一发高级罐子，现在罐子没开就要反悔？是不是太不把我放在眼里了。”凌云微微一笑。
　　但在阿尔宙斯的眼里却如同恶魔的微笑。
　　“我答应你的事我做了，你答应我的事是不是也该完成？”
　　“可是，可是，我真的没有那么多积分点！”
　　看着凌云，阿尔宙斯很是羞怒的说出了自己没钱的事实。
　　“那没关系，一枚石板就是一万积分点，来这么个四枚加上一点钥石完全可以。”
　　“不可能！”
　　凌云的话还没说完，阿尔宙斯就大声的否定。
　　石板从某种意义上来说是他的武器，但更多意义上是却是它的生命。
　　没有石板的它的力量会流逝，最终死去。
　　凌云拿起一块石板在手里的掂量了一下，发现还挺沉的。
　　看这样子应该是龙系的吧。
　　就算不换积分拿去卖，相信周瑞那些人也会抢破脑袋吧。
　　阿尔宙斯的龙系石板啊，象征着龙系精灵规则最强的石板，没有人不会不心动。
　　“你不想要给石板也行啊，我看你这金色的装饰品也不错。”凌云抓住了阿尔宙斯身上的那金色圆环，扯了扯。
　　发现有点牢。
　　阿尔宙斯：“......”
　　“这不是装饰品！这是我用来连接世界法则的桥梁，没有它我就无法在第一时间察觉到域外生物！”
　　凌云松开了手，很无语的看向阿尔宙斯：“那你说说你还有其他宝物吗？不会吧不会吧，一个创世神这么穷，你也好意思走出去？”
　　阿尔宙斯：“……”
　　那也没人敢洗劫我啊！
　　阿尔宙斯在沉默了一会儿后，开口：“我可以给你一颗一级神兽的精灵蛋。”
　　凌云无语的看了它一眼:“你当我白痴啊，一级神差不多就八千积分的样子，更何况还是一个蛋，我哪知不知道里面孵化出来的是不是皮神。”
　　阿尔宙斯疑惑的问道：“皮神？”
　　“没什么，你不用在意。”
　　凌云摆了摆手。
　　就算是皮神他也不想要。
　　“那我就没有其他的东西可以给你了。”
　　“错错错，你是有东西的，比如说，神职。”
　　“你是说？”
　　阿尔宙斯的瞳孔一缩，看向艾斯特的瞬间，就已经明白凌云想要说什么了。
　　“没错，就是你想的那样，给艾斯特一个超位神的神职，再全力帮助艾斯特在精灵界制造元素精灵界；加上胡帕的事情，我可以不计较你毁约的事情。”
　　凌云淡淡的开口。
　　“主人......”艾斯特如同水晶般的眸子一动。
　　她怎么也没想到，凌云做的一切都是为了她。
　　“没事。”凌云拍了拍她的脑袋。
　　艾斯特看着凌云，再看了看自己的过膝袜，心中下了一个决定。
　　看着凌云手里的石板，阿尔宙斯深深的看了一眼凌云，微微点头：“可以。”
　　它知道，只要自己敢说一个不，自己的龙系石板将永远和它说再见。
　　“石板在你旅行约定后再给你，现在，拿来吧。”凌云将石板收进来系统空间，伸出手看向阿尔宙斯。
　　“什么？”
　　阿尔宙斯一愣。
　　还有什么事情吗？
　　“一级神的精灵蛋啊，装什么？”
　　“？？？你还要精灵蛋？”阿尔宙斯懵逼的看着凌云。
　　“那可不，你爽约了，不然我能赚到五万积分点的。”
　　阿尔宙斯：“......”
　　这还真是一点亏都不吃的主啊。
　　无奈的将一枚花纹精致的精灵蛋递到凌云手中。
　　“嗯，好，那我们早点去精灵界完成事情吧。”
　　“等等，在走之前让我开一枚中级罐子。”
　　阿尔宙斯突然说道。
　　中级罐子只要五千积分点，它还是可以承受的。
　　“可以。”
　　凌云诧异的看了它一眼，点了点头，只要是来开罐子的，他都欢迎。
　　大手一挥，锁链和威压消失。
　　阿尔宙斯重新站了起来。
　　散落在地上的石板也重新悬浮到它的周围。
　　它复杂的看了凌云一眼。
　　今天真的是亏大发了，希望罐子能给它点慰藉吧。
　　而这一边，凌云将阿尔宙斯黑卡上的八千积分划去五千。
　　把高级罐子收起来，重新拿出一枚中级罐子。
　　“诚惠五千。”
　　“咔嚓！”
　　在拿到罐子的瞬间，没有任何的犹豫，阿尔宙斯直接将其捏碎。
　　咔嚓！
　　瞬间，一道一半紫一半金的光球从里面飞出。
　　“出货了！”阿尔宙斯心中一喜。
　　然而当它看到开出来的东西后，瞬间沉默了。
　　[悍狼尼尔]：出自蛋神奇踪世界，草原守护神，本体乃是一只狼。
　　阿尔宙斯：“......”
　　凌云：“……”
　　店铺内的空气，诡异的安静下来。
　　凌云一脸怪异的看着沉默的阿尔宙斯。
　　你让一个羊驼用狼？
　　系统，你脑洞真大。
　　这不会被反咬死吗？

第208章 神迹沙漠
　　阿尔宙斯沉默的看着悬浮在半空的灰色蛋神。
　　“别不开心嘛，好歹也是个神。”
　　阿尔宙斯瞥了凌云一眼：“闪电鸟也是神。”
　　凌云：“......”
　　你要是这样说的话我真的不知道该说什么好了。
　　“不过，来自另一个世界的神灵吗？”
　　阿尔宙斯重新将目光放到了眼前的蛋神。
　　透过外壳，它可以看到一只灰色的巨狼在里面静静的沉睡。
　　虽然很微弱，但它却能清晰的感受到悍狼尼尔体内蕴藏的法则之力。
　　“凌云，我想试一下它的能力。”
　　“当然，它已经是你的了。”
　　凌云尽职尽责的做着一名店主该做的事。
　　阿尔宙斯眸子微微一眯。
　　瞬间，通过意念将蛋神底部的旋转螺纹摩擦。
　　嗡~
　　火光闪过，蛋神猛的朝着远处飞去。
　　“出来吧，悍狼尼尔！”
　　“吼！”
　　随着阿尔宙斯的话音落下，蛋神打开，咆哮声响起，一只灰色的巨狼从里面冲出。
　　不过因为有着店铺的限制，十几米高的悍狼尼尔现在只有两米多高。
　　一道咆哮声，让店里掀起了一道微风。
　　只不过......
　　阿尔宙斯转过头看向凌云：“它为什么要背对着我？”
　　凌云：“......”
　　他能解释蛋神其实是个回合游戏吗？
　　肯定不能啊！
　　那样不是显得他店铺产品劣质嘛。
　　当即，凌云开口了。
　　“它总不可能对着自己的主人刀剑相向吧。”
　　凌云摊了摊手，开始强行解释。
　　听到凌云的话，阿尔宙斯若有所思的点了点头：“说的也是。”
　　“不错，可以当做一个对敌的手段。”
　　将悍狼尼尔重新收进了蛋神里，阿尔宙斯满意的点了点头。
　　最起码出货了。
　　看到阿尔宙斯被忽悠过去了，凌云心中暗暗的送了一口气。
　　宅神就是好忽悠。
　　“好了，抓紧时间，我还得赶在午饭前回来。”
　　凌云汇聚店铺的力量，在面前打开了一道空间通道。
　　在空间的对面是一片汪洋，但是在这片汪洋里还有几颗屹立的参天大树。
　　店铺所连接的地方赫然是刚才大战所在的场所。
　　这小小的手段又让震惊了阿尔宙斯一波。
　　阿尔宙斯发现，它所设置的结界在店铺的伟力面前仿若虚设。
　　“走了。”凌云说了一句，就带着艾斯特走了进去。
　　阿尔宙斯深深的看了一眼凌云，也是跟上。
　　空间通道关闭。
　　厨房门打开。
　　一只高贵的羊驼从里面走出。
　　和阿尔宙斯俨然一模一样。
　　只不过与离开的阿尔宙斯不一样的是，这只羊驼的身上缠绕着金色的锁链。
　　“小白，那就是你说的阿尔宙斯吗？”托尔从门后走出，开口。
　　“是的，主母大人。”
　　“嘻嘻，嘴真甜，以后一定不当着你面吃烤羊肉串了。”托尔摸了摸阿尔宙斯的脑袋，笑眯眯的说道。
　　阿尔宙斯：“......”
　　“主母大人，我说过了，我不是羊。而且羊驼和羊是两个品种。”阿尔宙斯叹了一口道。
　　语气充满了无奈。
　　天知道，它刚来到店铺后，托尔和西琳正在吃烤羊肉，现在阿尔宙斯只要一想到那个画面浑身鸡皮疙瘩就起来了。
　　堪比炸毛。
　　“那你是什么品种？”
　　阿尔宙斯：“......”
　　面对托尔的问题，一时间，它还真的回答不上来，非要按外表来算品种的话，它貌似真的是只羊驼……
　　精灵界
　　当凌云和阿尔宙斯已出现，和周瑞‘友好相处’的几只神兽神色一紧。
　　在旁边。
　　是八只落汤鸡的神兽。
　　被凌云囚禁的帕路奇犽也被它的好基友帝牙卢卡给救了出来。
　　裂空座像是虚了一样趴在地上，没有一点天空霸主的样子。
　　“阿尔宙斯。”
　　最终，在神兽们的目光下，胡帕走了出来。
　　对此，阿尔宙斯淡淡的看了它一眼：“去神迹沙漠。”
　　“阿尔宙斯！”胡帕一急。
　　“这场战斗是你输了。”
　　阿尔宙斯的声音让胡帕颓废了下来。
　　“胡帕，胡帕的家要没了。”
　　抱着惩戒之壶，胡帕低着头，失落的说道。
　　“你的家不一直在你的手里吗？”
　　凌云说出了大实话。
　　一瞬间，连带着阿尔宙斯在内的所有神兽嘴角一抽。
　　这年头，敢说真话的人真的太少了。
　　“胡帕！胡帕！呜呜呜，哇哇哇~”
　　说着说着，胡帕直接哭了出来。
　　气氛一时间非常的尴尬。
　　凌云眉头一皱。
　　下一刻，数道真理之钥出现在胡帕面前。
　　“你再哭我阉了你信不信？”
　　凌云的眼睛一眯。
　　女孩哭那可以哄哄，刷一波好感度。
　　你一个非人，还是公的，看得凌云就很恶寒。
　　胡帕的泪水猛的一滞。
　　嘴巴打着颤，但是怎样也不敢开口。
　　尤其是看着对着它下面的那架冰冷的浮游炮，一个字都不敢说。
　　一众神兽（人）：“……”
　　他们今天已经无语了很多次了。
　　还全部都是因为一个人。
　　“走吧。”
　　凌云转过头对着阿尔宙斯说道。
　　“走吧。”
　　空间石板发出一道光芒，空间打开，出现了一片黄色的沙漠。
　　“跟我来吧。”
　　“等等，你们也都给我过来。”凌云转过了头，看着一旁虚的虚，伤的伤的神兽们，脑海里突然有了一个想法。
　　“你……你还要胡帕做什么？！”胡帕又惊又怒的说道。
　　“滚开，谁喊你了。”凌云直接一手把胡帕拍开。
　　这个超魔神除了有个传送功能，其他的地方就是个废物。
　　“哎呀！”
　　被扇飞的胡帕一脸的委屈。
　　其他的神兽面面相觑，但是迫于凌云的淫威，还是乖乖的跟着凌云走进了神迹沙漠。
　　神迹沙漠上空
　　“就是这里！”
　　艾斯特眨了眨可爱的眼睛，小脸上浮现出一抹喜色。
　　她快速的落到地上，拿起泥土，轻轻的揉了揉，放到琼鼻前嗅了嗅。
　　“没问题吧？”
　　凌云走到了艾斯特的身旁，问道。
　　“嗯！”艾斯特点了点头。
　　“这块地方在之前曾经存在过元素精灵，所以想要创造出来很容易，但……”说着，艾斯特好看的眉头一皱：
　　“这里是沙漠，想要创造出一片适合元素精灵生存的地方有一定的难度，并且沙漠中存在的元素也是很稀少的。”
　　听到艾斯特的话凌云嘴角勾起了一丝笑容。
　　伸出手，揉了揉艾斯特的脑袋：“放心，这点你主人我早就想到了。”
　　艾斯特：“？？？”
　　“主人你有办法？”艾斯特抬起了头。
　　“那可不，不然你以为我把它们拉过来干嘛的？”凌云眉头一挑。
　　指了指天上互相交谈的神兽们。
　　“哦！原来如此，主人好聪明啊！”
　　突然间，艾斯特好似明白了什么。
　　双手一敲，恍然大悟的说道。
　　天空中
　　正在交谈凌云目的的神兽们突然全体背后一寒。
　　总感觉会有什么不好的事情发生。

第209章 构建元素精灵界
　　“我们堂堂神兽为什么要做这种事情？！”三圣鸟之一的闪电鸟一脸苦逼的开口。
　　“别说了，你看看人家盖欧卡，整就一吐水机器。”火焰鸟无语的说道。
　　“我们现在就撒撒种子，已经很不错了。”另一边的急冻鸟也是开口。
　　三圣鸟转过头，就发现在远处，虎鲸盖欧卡悬浮在空中，张开鱼鳍，无数的海水凭空出现，朝着大地呼啸而去。
　　都说水是生命之源，任何地方却少了水都是不行的。
　　它的任务就是制造海洋。
　　“白痴盖欧卡！你打扰到老子造地了！”
　　然而就在下一刻，固拉多的声音传来，一击断崖之剑猛的砸下了盖欧卡的脑袋。
　　让其一头砸进了水里。
　　固拉多表示很生气，他按照凌云的要求制造大地，可就在造地造到一半的时候突然来了一片海水。
　　将它所有的成果全部冲散了。
　　“不会飞，你丫想死是不？”盖欧卡从水里浮出来，猛的喷出一道水枪，将固拉多喷飞。
　　“臭咸鱼，你特么再给我说一遍？！”
　　从地上爬起来的固拉多咆哮一声，周身赤红色的岩浆滚动，蒸发着海水。
　　“打打打！就知道打！快点完成任务，我不想再继续丢人了！”
　　裂空座从云层飞出，看着两兽，一尾巴在两人的脑袋上重重的拍了一下，愤怒的说道。
　　“死泥鳅，就知道欺负我们。”固拉多和盖欧卡从水里爬起来，幽怨的看了一眼天上的裂空座。
　　“嗯？你们在碎叨什么？”裂空座的瞳孔一眯。
　　“没有没有。”
　　二者一看连忙摇手（挥鱼鳍）。
　　都从心了几万年了，再从一次也没什么。
　　看了一眼两只神兽，裂空座一尾巴将固拉多卷起。
　　它的任务很简单，充当固拉多的移动工具。
　　一个世界肯定要有山，而在所有的神兽中，有地面属性的就只有固拉多了。
　　“以后少吃点，重死了！”裂空座吐槽了一句。
　　固拉多顿时感觉自己有点委屈。
　　它沉睡万年，万年没吃东西，就等于它已经减了万年的肥了。
　　竟然还嫌弃它重？没爱了。
　　时间和空间的夹缝里
　　帝牙卢卡和帕路奇犽在时空里遨游，将这片世界与精灵界隔绝，形成独有的世界。
　　从外界看这里已经布上了一面如同迷雾般朦胧的光芒。
　　另一边，凤王张开羽翼，浓郁的生命能量释放，让被三圣鸟从高空抛落的种子快速的发芽。
　　“比！”
　　大地之上，一只名为雪拉比的精灵遨游，顷刻间，大树拔地而起。
　　它是被凤王喊来的。
　　虽然凤王号称生命之神，但比起造森林雪拉比才是行家。
　　在生命之神凤王和森林神雪拉比的双重加护下，所过之处皆为绿洲。
　　“昂！”洛奇亚嘶吼一声。
　　微风吹起，细小的雨水滴落，滋润着这片世界。
　　在一些固拉多造就的深坑中，形成了湖泊。
　　至于酋雷姆则在世界的各处洒下雷鸣，雷鸣伴着细雨，让万物复苏！
　　洛奇亚还好，性格本来就比较温柔。
　　酋雷姆就憋屈多了。
　　但碍于凌云的威压，它也当起了乖宝宝。
　　“可恶！我堂堂龙系最强精灵，竟然有招一日变成打工仔？！”
　　“还是没有工资的那种。”
　　“还好吧，起码这是由众神兽一起联手创造的小世界，我就感觉很开心啊。”路过的洛奇亚说了一句。
　　“不是谁都和你一样烂好人的。”酋雷姆哼了一声，朝着另一处飞去。
　　洛奇亚摇了摇头：“死傲娇。”
　　丢下了三个字，继续去降雨了。
　　凌云满意的看着这一幕。
　　能让众多神兽分工合作的事情真的不多了。
　　这时，凌云神色一动，看着悬浮在半空，稳定地水风火的阿尔宙斯。
　　从系统空间内将那块龙系石板拿了出来。
　　“既然要创造元素精灵界，龙系是必不可少的吧。”在阿尔宙斯疑惑的目光中，凌云淡淡的说道。
　　在阿尔宙斯继续投身它的稳定大业后，凌云转过头看着艾斯特问道：
　　“艾斯特，感觉怎么样？”
　　“世界正在改变，周边的元素也开始活跃起来了，只要我能连通这个世界就可以催生出新的元素精灵！”
　　听到凌云的话，艾斯特一脸欢喜的看着四周。
　　这样，她就不用担心跟不上凌云的步伐了。
　　看着开心的艾斯特凌云只感觉自己被萌翻了。
　　话不多说，来一手摸头杀。
　　小雨停下，天空架起了彩虹。
　　精灵们有条不紊的进行着自己的工作。
　　原本是一片荒芜的神迹沙漠被打造得如同仙境一般。
　　周瑞看着这一幕无比感慨。
　　高高在上的神兽，原来干起活来竟然这么得心应手。
　　以前一直以为它们只会破坏来着，没想到还会修复。
　　阿尔宙斯在高空之中不断的梳理各种法则。
　　将世界的元素具现出来。
　　这是它自愿的，不是凌云逼迫的。
　　因为阿尔宙斯自己也想看一看元素精灵是如何诞生的。
　　都说一回生二回熟。
　　曾经已经创造过一次，虽说失败了，但是只是简单的制造出元素还是可以的。
　　“主人，你看，诞生了！”
　　这时，艾斯特突然惊喜的说道。
　　凌云低头看去，只见艾斯特的手里捧着一团红色的晶体。
　　在其周围淡淡的炎精灵悬浮在周围。
　　“看来第一个诞生的是火系精灵呢。”凌云笑到。
　　“按照元素精灵来说是炎系！”艾斯特板起小脸，纠正道。
　　“好好好，炎系。”凌云哭笑不得的说了一句。
　　“不过既然是元素精灵界第一个诞生的元素精灵，那我也给它点东西吧。”
　　说着，凌云伸出手，那是一枚橙色的核心。
　　橙红色的火浪从里面闪烁。
　　“这是？！”
　　高空中，随着核心的出现，周围新诞生的火焰元素就开始发生了暴动。
　　阿尔宙斯快速的转过头，看到凌云手中的核心瞳孔一闪。
　　这股力量虽然比不上它的石板，但比起精灵界的一些强大的技能也是不逞多少了。
　　凌云将那一枚微型的炎之核心缓缓的放进这刚诞生的小东西体内。
　　“从今天开始你就是最高位的炎系精灵，史卡雷特！”看着小东西凌云微微一笑。
　　随着凌云的话音落下，那小小的元素精灵竟然发生了变化，最后变成了一只红色的小猫咪，最后在凌云惊讶的目光中，从艾斯特的手里飘起。
　　轰！
　　下一刻，巨大的火柱贯穿天际，惊动了所有正在忙碌的神兽。
　　“好热的火！”火焰鸟惊骇的说道。
　　这感觉比起它的火焰还要炙热。
　　远处传播着生机的凤王也是诧异的抬起头。
　　这道火焰比起它的圣神之火都不逞让多少。
　　在所有人和神兽的注视下，火焰逐渐消失。
　　最后，一名赤身的红发小女孩缓缓的从天空落下。

第210章 元素高位精灵史卡雷特
　　少女在出现的瞬间震惊了所有人。
　　当然了，在场的哪一个不是老司机，所以赤身的话题没有一个人提。
　　谁提谁尴尬啊。
　　在场的女性艾斯特三无，凤王和急冻鸟被惊住了。
　　一时间，所有人都怔怔的看着小女孩缓缓的落地。
　　落地的瞬间，周围伴随的火元素精灵猛的一颤，化作无数星芒朝着虚空扩散。
　　火红色的长发所过之处，火元素异常的活跃。
　　凌云和艾斯特凑了过去。
　　如同瓷娃娃一般精致的脸蛋，羊脂玉般的肌肤，看上去吹弹可破。
　　小女孩双目微闭，呼吸均匀。
　　“怎么办？我想捏一捏。”凌云搓了搓手。
　　“同感。”艾斯特点了点头。
　　“一起？”
　　“嗯！”
　　下一刻，艾斯特和凌云一人一边，捏住了史卡雷特嘴巴的两边。
　　然后，一拉......
　　“嗯？”
　　下一刻，有感觉的小女孩睁开了眼睛，一双水灵灵的赤眸倒映着凌云和艾斯特的脸。
　　在瞳孔里写着疑惑。
　　凌云：“......”
　　艾斯特：“......”
　　“哟，你醒啦，感觉怎么样？”凌云微微一笑，将捏住少女的手逐渐上调，最后盖住了少女的头，开始抚摸起来。
　　只要我不尴尬，最后尴尬的人一定不是我！
　　“你是？”
　　少女伸出纤玉般的戏手，揉了揉惺忪的睡眼，可是就在她想揉的瞬间，她顿住了。
　　因为艾斯特捏着她脸的手还没有收回去。
　　艾斯特看了一眼后，默默的收了回去。
　　“先把衣服穿上吧。”
　　这时，凌云突然想起了什么。
　　打量了一眼史卡雷特的身材，伸出手，造出了一间火红色的哥特裙。
　　史卡雷特在看了一眼后，并没有接过来，而是张开双手。
　　“抱~”
　　凌云：“......”
　　最后，凌云无奈了，正准备帮她穿上的时候，艾斯特一把夺过了凌云手里的衣服，带着少女走进了一旁的树林里。
　　“主人，你回避！”
　　大树后面，艾斯特伸出了脑袋，说了一声后就重新将脑袋缩了回去。
　　“这？！”
　　高空中，阿尔宙斯让石板去稳固法则，自己则是抽身朝着凌云这边跑来。
　　它也想看看新诞生的元素精灵长什么样子。
　　可就在飞到一半的时候被凌云给拦下来了。
　　“你干什么？”
　　面对凌云的问题，阿尔宙斯开口：
　　“我曾经创造元素精灵失败，这一次我一定要好好看清楚。”
　　噫！看着这样的阿尔宙斯凌云不禁想歪了，当即对着它挥了挥手：“去去去，看什么看，lsp了。”
　　“凌云，你让开，让我好好的看一看，好歹我也为这个世界出了一份力。”阿尔宙斯依旧不肯放弃，奈何无数凌云的屏障挡在面前，让他穿不过去。
　　“看你妹。”
　　阿尔宙斯：“……我没有妹妹。”
　　凌云：“连妹妹都不造，你这个创世神也忒废物了。”
　　“我为什么要造妹妹？”
　　“没听过父母双亡，有妹有房是主角的标配嘛，你这样子一看就是拉车的料。”
　　阿尔宙斯：“......”
　　在凌云和阿尔宙斯互扯的时候，艾斯特也为史卡雷特穿好了衣服，将其带了出来。
　　只不过，这一看凌云就懵逼了。
　　衣服呢？
　　为什么只有过膝袜？！
　　“艾斯特，衣服呢？”
　　“穿了啊。”艾斯特指了指史卡雷特的过膝袜，很茫然的说道。
　　凌云：“......”
　　他突然明白了一件事，剑的羞耻感和人类真的不一样。
　　话说，艾斯特变身的时候是双腿变成剑刃，难不成过膝袜就是传说中的剑鞘？
　　那他以后是不是要在艾斯特变身前去帮她把袜子脱下来？
　　此想法一出，在凌云的心中挥之不去。
　　最后，凌云帮忙将史卡雷特将衣服穿好。
　　阿尔宙斯也是看到了这个它朝思暮想的元素精灵。
　　“可以幻化成人类的姿态，这是最高位的元素精灵吧。”
　　打量了一眼史卡雷特，阿尔宙斯开口。
　　“识货啊，铁子。”凌云双手交叉将手臂搭在了史卡雷特的肩膀上，下颚抵着史卡雷特的脑袋，一脸诧异的看着阿尔宙斯。
　　“好歹我也曾经触碰过这类区域，只不过最后失败了。”
　　回顾往事，阿尔宙斯不禁叹了口气。
　　转过头看向艾斯特：“不知道元素精灵的等级你想怎么划分。”
　　“就普通的元素精灵和高位精灵。”艾斯特回答道。
　　“和精灵相差不多的划分吗？”
　　“唯一不同的就是元素精灵可以幻化成武器。”
　　“比如这样，史卡雷特。”艾斯特转过头，对着史卡雷特喊了一句。
　　“是的，妈妈。”
　　少女回答了一声。
　　“妈妈？”阿尔宙斯的瞳孔闪过一丝异色。
　　“她是我创造出来的第一个元素精灵，我手作女儿有问题吗？”艾斯特反问道。
　　“那她爸爸是谁？”周瑞听到这句话后，玩味的说了一句。
　　他现在特别需要开心的事发泄一下。
　　最近风波不断，都快让他被压垮了。
　　史卡雷特听后，脑袋微微抬起。
　　柔软的双手搭在了凌云的手上，如同微风般的声音拂过凌云耳旁：“爸爸~”
　　凌云整个人一呆。
　　下一刻，在凌云还没有反应过来的情况下，无尽的火焰席卷，将艾斯特和凌云给笼罩起来。
　　怀里的史卡雷特化作一道火光朝凌云的手里汇聚。
　　最后变成了一把全身赤红色的火鞭。
　　出现的瞬间，周围的火元素瞬间暴动。
　　在鞭子的握手前端，一颗橙红色的宝石异常的显眼。
　　看着手里的鞭子，凌云还有点懵。
　　这是突然间多了个女儿，任谁都有些反应不过来吧。
　　“额，不是，我怎么就成爸爸了呢？”凌云抬起了手里的鞭子，不解的问道。
　　“因为，在爸爸的身上我感受到了一股十分亲切的气息，我就好像是从你身上分离下来的一部分。”
　　听完史卡雷特的话，凌云懂了。
　　从系统空间拿出了劫灭，将其插在了史卡雷特的面前。
　　指着劫灭，将手里的火鞭朝前面一伸。
　　“看，这才是你爸。”
　　艾斯特：“……”
　　周瑞：“……”
　　阿尔宙斯：“……”
　　凌云其实并没有说错，之前他给史卡雷特所使用的是微型的炎之律者核心。
　　而劫灭里面的却是完整的核心，加上同是被其用理之律者核心构造的武器，相性度，劫灭才是史卡雷特的父亲。
　　而且，最关键的是……艾斯特，一直被他当做妹妹。
　　这突然多出个史卡雷特叫他爸爸，关系岂不是全乱了？
　　现在穹的事情还没有解决，要是再来个修罗场，凌云可就真的没地方去哭了。
　　与此同时
　　看着这一幕的周瑞。
　　心中再次坚定了凌云喜欢非人的想法。
　　乌贼娘……或许得提早赶上进度了。

第211章 收养史卡雷特
　　就在凌云将劫灭拿出来的那一刻，瞬间，周边的炎系元素精灵快速的朝着劫灭汇聚而去。
　　那样子，应该可以再诞生一把高位精灵。
　　这吓得凌云赶紧收了回去。
　　现在已经很难搞了，要是劫灭再变成妹子，那可就真的没地方哭了。
　　这时，在凌云手中的史卡雷特脱手而出，光芒闪过，重新化作人类的姿态从半空落下。
　　只见其双手紧紧的抱住凌云的大腿。
　　洁白的牙齿咬住着樱唇。
　　瞳孔中充满了惶恐和不安。
　　看着她，凌云的心一软。
　　也是啊，史卡雷特才刚刚诞生，对这个世界一切都充满美好，而自己和艾斯特又是她最亲近的人，如果自己都不要她，那还有谁会要她呢。
　　“叮！系统升级完毕！现已升级至2.0版本。”
　　“叮！宿主，三年警告！”
　　在凌云的面前跳出了巨大的红色三角。
　　凌云：“……”
　　“你给我闭嘴吧，垃圾系统，没看到我正烦着嘛。”
　　“叮！按照本系统来看，这其实都不算事，史卡雷特的确是你通过炎之核心和元素精灵所创造出来的生物，你就相当于她的父亲，并没有错。”
　　“话是这样说没错，可是……”凌云揉了揉太阳穴很是苦恼：“可是我担心西琳她们啊。”
　　这有了互表心意的人之后，就得洁身自好，不能老是在外面浪了。
　　“宿主，你的思想没有转过来，这只是你的一厢情愿罢了，你怎么知道西琳、托尔、绫清竹不喜欢史卡雷特？”
　　“而且……你真的放心让她一个人面对这陌生的世界吗？她的名字可还是宿主你取的，这个责任宿主你是不负也得负了。”
　　“说的也是。”
　　听完系统的话，凌云看着这个突然出现的大女儿，叹了一口气。
　　蹲下了身，帮她理了理头发，在史卡雷特好奇的视线中，微微一笑：“走吧，和爸爸回家。”
　　“嗯嗯！”
　　史卡雷特一听，开心的点了点头。
　　露出了最纯质的笑容。
　　艾斯特看着这一幕，脸上也浮现出了淡淡的微笑。
　　“果然……凌云你很温柔呢。”
　　艾斯特转过了身，看着已经初定好的元素精灵界。
　　现在一切都已经准备就绪，就差艾斯特入主元素精灵界了。
　　随着艾斯特迈开步伐。
　　阿尔宙斯等一众神兽都停了下来。
　　凌云握着史卡雷特的小手，起身。
　　“系统，你帮我扫描一下，看看阿尔宙斯这个老硬币有没有动什么手脚。”
　　凌云担心，阿尔宙斯会因为在店铺的事情做一些什么手脚。
　　“叮！已扫描完成，发现有四处空间漏洞，但本系统已经帮其修复。”
　　“怎么回事？”凌云的眼睛一眯。
　　“叮！回宿主，时空双龙在隔离空间的时候因为意见不和大打出手了一次，所以导致某些空间发生了磨损。”
　　“对艾斯特掌握世界有阻碍吗？”
　　“叮！没有，艾斯特在成为护界神的时候可以自行修复这些漏洞。”
　　听完，凌云冷冷的看了一眼时空双龙。
　　被凌云看了一眼的时空双龙皆是打了个寒颤，面面相觑的对视了一眼。
　　“吼？（你学我干嘛？）”
　　“昂！（谁学你了，是你学我吧！）”
　　“吼！？（你在教我做事？）”
　　“昂！（你是不是想干架？）”
　　“吼！（打就打，怕你啊！）”
　　当然了，二龙都是小声的说。
　　它们应该庆幸，要是这几处空间会危害到艾斯特，这二龙必死！
　　在所有人的注视下，艾斯特突然停了下来，伸出手，一把一模一样的歼魔圣剑浮现到手中。
　　这是分身，实力远远不及艾斯特本体。
　　“就拜托你代替我成为元素精灵界的护界神吧，我还要继续追随凌云呢。”艾斯特看着手里的剑轻轻的呢喃了一句。
　　随后将其插在了大地上。
　　翁！
　　下一刻，整个元素精灵界一震。
　　五颜六色的元素精灵瞬间从大地、山川、海洋、天空中浮现。
　　整个世界仿佛都被包裹了。
　　无数的元素精灵朝着圣剑的周围聚拢，最后化作一枚枚颜色各异的胚胎落在圣剑的周围。
　　密密麻麻，数量起码有千之巨。
　　周瑞和阿尔宙斯等一众神兽在看到这一幕表示很震惊。
　　一只又一只精灵诞生。
　　虽然都只是胚胎，但阿尔宙斯在它们的身上都感受到了无比恐怖的潜力。
　　其中圣剑最边缘的六只胚胎最为恐怖。
　　假以时日，肯定是超神兽级别的存在！
　　其余的元素精灵最低也是二级神级别的存在！
　　“这就是元素精灵吗？还仅仅是刚诞生的元素精灵就拥有这样的力量，那随着元素精灵界的发展，日后的元素精灵将会抵达一种何等恐怖的境界？！”阿尔宙斯惊叹的声音响起。
　　它真的被震惊了。
　　不愧是就连它也难以创造出来的精灵。
　　门槛太高了。
　　这时，看着一个又一个诞生的元素精灵，再看了看凌云握住的史卡雷特，周瑞的脑海里突然有了一个想法。
　　既然元素精灵能够变成各种各样的武器。
　　那是不是可以让人类来和元素精灵缔结契约。
　　加上元素精灵运用周边元素的能力。
　　比起他们的超凡武器可谓是甩了好几条街啊！
　　周瑞自己手里的圣耀级超凡武器破钧虽说很强，但如果他能够拥有一只强大的风系元素精灵作为武器。
　　到时候再借取裂空座的力量。
　　他有信心，能够直接超越所有国家的强者，成为新时代的领军人物！
　　额，当然了，凌云这个挂壁除外。
　　“凌云，是不是所有的元素精灵都能变换成武器？”当即，周瑞问出了一件很在意的事。
　　“不是，但是只要和精灵缔结了契约，就可以自由的支配精灵的力量。”凌云点了点头。
　　听到凌云的回答，周瑞面色一喜，把自己之前的想法和凌云说了一遍。
　　凌云：“......”
　　“你这个禽兽！”
　　然而凌云听完后不仅不开心，反而还给他来了一拳。
　　“这些可还都是孩子啊，你竟然要让他们给别人当武器？要是拥有者里有些变态怎么办？”
　　此刻的凌云，表现出了一位老父亲的担忧。
　　抱着肚子的周瑞吃痛的说到：“我们军队的素质很高的。”
　　“不行，这事没商量，除非是它们自己选择主人。”
　　凌云直接拒绝道。

第212章 周瑞:想，想要!
　　“意思是说我现在可以释放能量，让它们看看我是否有资格成为它们的主人吗？”
　　周瑞的瞳孔一亮。
　　“你这脑子转的挺快的吗？”凌云诧异的看了一眼周瑞。
　　“你是同意了？”
　　周瑞欣喜的看向凌云。
　　“看你自己的运气了，前提说好，就算选中你的元素精灵不好也不准丢弃或者遗弃。”凌云谈了摊上手。
　　周瑞：“......”
　　什么叫选中我的元素精灵不好。
　　放在众多人类强者里，他周瑞也算是顶尖的。
　　选择他的元素精灵肯定不会差。
　　将分身插入大地后，艾斯特重新回到了凌云的身边。
　　轻轻的握住了凌云的左手。
　　此刻的凌云，左手艾斯特，右手史卡雷特，是众多猛男心中的人生赢家。
　　一旁，在得到了凌云的允许后，周瑞兴冲冲的朝着那一推元素精灵中，风元素最聚集的地方走去。
　　周身能量扩散，和周围的风系精灵产生共鸣。
　　一群漂浮在空中的精灵胚胎，在感受到周瑞的气息后微微一动。
　　在阿尔宙斯等神兽的目光中。
　　一只周身缠绕着绿色龙卷的胚胎缓缓从精灵之中飞出。
　　落到了周瑞的头上。
　　周瑞眼睛往上看去，就发现自己的头上有点绿......
　　“这看着怎么那么变扭呢。”吐槽了一句，周瑞伸出手，将头上的胚胎拿了下来。
　　这仔细一看，发现绿色的胚胎里竟然是沉睡的一只小鸟，额，不对，是雏鸟。
　　“这......是雕吧。”周瑞有些不确定的说道。
　　周瑞捧着胚胎来到了凌云的面前。
　　史卡雷特够着脑袋看过去。
　　凌云也忍不住好奇，伸出手戳了戳。
　　“热的？”
　　“不热的还是冷的啊，那都死了。”周瑞无语的说了一句。
　　“也是。”凌云点了点头。
　　“你可要好好养着，怎么说这也是第一批元素精灵，资质肯定不差。”
　　“放心吧，我会将它当做自己的孩子来培养的！”
　　“你就那么喜欢绿色？”凌云诧异的问道。
　　周瑞：“……”
　　好吧，和你认真讲话的我就是个傻子。
　　“凌云，不知道我可不可以留在这个小世界。”
　　这时，阿尔宙斯在踌躇了一会儿开口。
　　“不行！”
　　“否定！”
　　“驳回！”
　　此话一出，艾斯特，凌云，史卡雷特同时开口，同步率就如同一家三口。
　　阿尔宙斯：“......”
　　“说起来，阿尔宙斯，你好像还欠我一个条件吧？”
　　“嗯？我不是，我没有，别瞎说。”
　　阿尔宙斯的脑袋摇得如同拨浪鼓一样。
　　下一刻，空间打开。
　　根本就不给凌云反应的机会，一头钻进了空间里。
　　乘早溜，它已经被凌云这货坑惨了。
　　其他的神兽面面相觑的对视了一眼。
　　帕路奇犽见时机不对，直接打开空间逃跑了，紧接着凤王等神兽也是紧随其后。
　　帝牙卢卡头就比较铁了。
　　根本就不愿意走帕路奇犽开辟的通道，自己张开了时间缝隙。
　　但这时候的凌云已经反应了过来。
　　看着帝牙卢卡瞳孔一眯。
　　轰！
　　下一刻，一股无比强大的重力加持在了帝牙卢卡的身上。
　　只是顷刻间，帝牙卢卡就被重重的压在了地上。
　　委屈的看着凌云。
　　那样子好像就在说：为什么它们能走我就走不了？
　　“别着急啊，你看它不是也还没走呢？”
　　凌云仿佛看出了帝牙卢卡眼神中的委屈，指了指一旁‘健步如飞’的固拉多，微微一笑。
　　帝牙卢卡：“......”
　　“吼？！（你竟然把我和‘不会飞’比？！）”
　　“知道为什么阿尔宙斯不和你说就直接跑了吗？”凌云一屁股坐在了帝牙卢卡的面前。
　　看着那硕大的头颅笑到。
　　“为什么？”
　　“因为它已经把你卖给我了啊。”
　　帝牙卢卡：“？？？”
　　帝牙卢卡整个人都懵了。
　　呆滞的看着凌云。
　　哥哥，你不会在逗我吗？
　　抱着精灵胚胎的周瑞也是一愣。
　　惊疑不定的看着凌云。
　　难不成……凌云它已经不满足人类形态了吗？
　　要在非人的道路上越行越远？！
　　“你以后就当我的坐骑吧。”凌云自顾自的说到。
　　“不！我不要！我是时间之神，不可能当你的坐骑的。”
　　“不同意？我管你哦。”凌云说了一句。
　　拿出了一枚大师球。
　　二话不说就直接砸在了帝牙卢卡的身上。
　　下一刻，在周瑞和固拉多震惊的目光中，帝牙卢卡化作一道光芒被收进了大师球里。
　　大师球落到凌云手里，帝牙卢卡连挣脱都没有，直接被收服了。
　　“啧啧，橙色的核心就是好用，这造出来的时空精灵球简直比起大师球还好用。”
　　看着手里的精灵球，凌云啧称叹。
　　在这枚大师球里面融入了空间与时间两种技术。
　　在球内更是复刻了规则纹路，让其封锁效果达到了完美。
　　“好了，我们回去吧。”
　　“那它呢？”
　　“反正它也回不去，留着当护界神兽吧。”
　　凌云看了一眼固拉多，开口。
　　被众人抛弃的固拉多：“……”
　　它就这么不招人待见的吗？
　　“凌云……你刚才的那个是什么？”
　　这时，周瑞走上了，瞳孔中的震惊还未褪去。
　　“怎么？想要？”凌云伸出手，在周瑞的面前晃了晃。
　　“想！想要！”
　　跟随者凌云的手，周瑞的视线根本就不曾离开过大师球。
　　要知道，那可是能够捕捉神兽的精灵球啊！
　　看样子好像还是强制收服。
　　周瑞最大的愿望就是能收服裂空座。
　　方法他都想好了。
　　在挑战裂空座的前几天疯狂的借力量。
　　先把那条绿龙搞虚。
　　之后自己乘胜追击。
　　你想想，一个被力量滋润数天，一个是连续被榨干好几天。
　　两者之间孰强孰弱，一目了然。
　　那时候的收服难度也会大大减少吧。
　　虽然是个损招，但不排除这是一个方法。
　　可关键的是现在的精灵球技术根本就承受不住神兽的力量。
　　短暂的时间还可以，但一旦等到裂空座恢复，精灵球肯定会顷刻间爆炸。
　　周瑞原本都做好了不断借力量的准备了。
　　只是没想到今天竟然让他见到了凌云的大师球！
　　这!是一个希望啊！
　　然而。
　　凌云直接将封有帝牙卢卡的大师球收了起来，随手又造出了一枚大师球在周瑞眼巴巴的目光中高高举起：“叫爸爸我就给你。”
　　周瑞：“……”

第213章 次元分店:游戏人生zero
　　最终
　　凌云也没有继续逗周瑞，将大师球给了他之后，带着一剑一猫还有一只时间之神回店铺了。
　　一进门
　　凌云就看到了个熟悉的人。
　　“索菲酱······你怎么会出现在这里，额，好吧，我明白了。”
　　见到索菲，凌云表示很惊讶，但看到一边围着托尔转圈圈的康娜，瞬间了然了。
　　这是没钱了吧。
　　“凌...凌云。”
　　索菲的笑容有些僵硬。
　　凌云看着她叹了一口气：“还记得我当初说什么了。”
　　索菲的面色一苦，颓废的低下头：“我知道错了。”
　　康娜，她真的养不起啊！
　　起初的时候，看到康娜吃饭还觉得很萌，对于康娜那伸出小手，萌萌的话语：‘再来一碗’也没有任何的免疫力。
　　现在想想，那一句简直就是魔咒啊！
　　原著中的小林对于康娜的伙食很节制。
　　但在索菲这就不一样了。
　　索菲并不是很懂得拒绝，加上康娜正好长在了她的萌点上。
　　每天索菲都要来城里购买大量的食物。
　　短短几天，她五百年家底瞬间就空了一半。
　　“都说忠言逆耳，谁让你不听呢，看看，后悔了吧。”凌云伸手，将索菲整齐的头发弄得杂乱无章。
　　配上这个头发，才能更加体现出索菲现在的心情。
　　“我，我也不想啊！可是，可是康娜酱问我要了！”
　　“直接驳货啊。”
　　“看她吃的那么香，不忍心......”索菲弱弱的说道。
　　凌云：“......”
　　“算了，看在朋友的份上，我可以帮你造一批物资给你带回去。”凌云叹了一口气。
　　他放弃了，索菲已经彻底没救了。
　　“谢谢凌云！你人真好！”
　　“我讨厌好人卡，要谢还是以身相许来的好一点。”凌云吐槽道。
　　“可是......你不怕被柴刀吗？”索菲歪着头，指了指凌云身后的艾斯特和史卡雷特。
　　凌云：“......”
　　“食物没了。”
　　“哎！不要，我错了！”
　　凌云佯装生气：“不行，除非你被我揉虐一个小时，不然我不开心。”
　　“唔姆，如果只是一个小时的话，我还是可以接受的！”索菲在沉默了一会儿。
　　衡量了一下得失后点了点头。
　　五百年都没有低过头的索菲，终于还是向生活低下了头。
　　处理完索菲的事情后，凌云看向了托尔。
　　“托尔，我来给你介绍一下。”
　　“这是史卡雷特，算是我......”
　　“妈妈！”
　　凌云话还没说完，史卡雷特就在凌云一脸懵逼的表情下，扑在了托尔的身上。
　　双手抱紧了托尔的蛮腰。
　　托尔：“？？？”
　　“凌云，这是谁家的小孩啊。”托尔看着怀里精致的史卡雷特，双眼一亮，将其抱在了怀里。
　　长得和索菲酱一样可爱。
　　“这个嘛......”
　　凌云伸出食指刮了刮鼻子的右侧，将事情的经过对着托尔解释了一遍。
　　“原来是这样，哎！没想到我竟然也有女儿了！”托尔在听后，看着怀里的史卡雷特无比开心的说道。
　　凌云惊讶的看着托尔：“你......不生气吗？”
　　托尔一愣：“生气，为什么要生气？”
　　“就比如史卡雷特的事情，突然多出了一个女儿哎。”
　　托尔安静了下来，将史卡雷特放了下来，走到了凌云的身边，轻轻挽住他的手，将脑袋靠在凌云的肩膀上，在凌云好奇的目光中轻轻的开口。
　　“凌云你并没有做出什么对不起我们的事情，我为什么要生气？”
　　“而且，巨龙是很难诞生孩子的，尤其还是人类和巨龙，所以......就算凌云你在外面真的有了孩子，我也是不会在意的。”
　　“托尔......”
　　凌云怔怔的看着她。
　　此刻的托尔比起在凌云认知中的托尔大相庭径。
　　比起原著，现在的托尔明显成熟了很多。
　　店铺里也是安静了下来。
　　“怎么样，怎么样？听到这句话凌云你有什么感想吗？”
　　突然，托尔猛然抬起头，兴冲冲的问道。
　　“这句话还是网上一个人教我的，听说老实人都爱这么说。”
　　凌云：“......”
　　反差太大，凌云一时间没有反应过来。
　　“果然啊，这才是我认识的托尔。”凌云哭笑不得的说道。
　　‘只不过......你的演技太拙劣了啊。’
　　凌云在托尔疑惑的目光中轻轻摸了摸她的脑袋。
　　他很明显的感受到，托尔说巨龙和人类难诞生孩子时的那一抹落寞。
　　凌云和托尔额头相互抵住，凌云轻轻的开口：“既然巨龙和人类之间孩子诞生比较难，那我们多多努力不就好啦。”
　　“你别忘了，我可是次元店铺的店主，在诸天万界面前，一切都有可能被解决，不要瞎想了，实在没办法，我们不是还有凯文的子母河的水嘛。”
　　“嗯。”
　　托尔轻轻的点了点头，偷偷的擦去了笑容下的一滴泪水。
　　“说起来，西琳去哪了？”
　　这时，凌云突然反应了过来。
　　自从回来之后就没有看到西琳的人影。
　　“大古那边出了点事，好像叫什么基里艾洛德人要打开什么地狱之门，他打不过，西琳不是要当网红直播吗？她觉得那个地狱之门是个不错的开头，就过去了。”托尔回忆了一下，说道。
　　凌云无语一声：“这个大古还是这么废物。都给他伽马未来形态了还打不过区区基里艾洛德人。”
　　“据说盖亚卡片被一个叫正木敬吾的人偷走了。”
　　凌云：“......”
　　这剧情，有点乱啊。
　　......
　　不管怎么说，托尔接受了史卡雷特，让凌云松了一口气。
　　看着和史卡雷特玩耍的康娜，凌云闭上了眼睛。
　　“系统，既然升级了，那么你就说说你有什么能力吧。”
　　“叮！系统升级后，开启了分店功能！”
　　“详细解释一下。”
　　“叮！分店功能就是宿主可以在系统随机抽取的世界开一家罐子铺。”
　　“叮！开启主线任务：通过分店卖出十枚罐子，奖励专属罐子一枚。”
　　“终于安耐不住要对其他世界伸出魔爪了吗？系统。”
　　“叮！本系统这是在拯救他们！”
　　“要去的世界，说一下。”凌云简单明了的开口。
　　“游戏人生剧场版zero！”
　　凌云的手一顿。
　　现实中睁开了眼睛。
　　“没想到竟然是这个世界？”
　　对于这个世界凌云记忆犹新，继未闻花名之后又一让他哭的神剧，B站评分9.9。
　　原著中的那个星杯真的恶心到他了。
　　虽然说在游戏人生zero的世界里，人类并没有被例入十五种族，不能够拥有星杯。
　　但是......按照凌云的视角来看。
　　他也是人类。
　　凌云的眼睛一眯：“呵，有意思了，我倒要看看，区区的星杯，敢不敢否定我！”
　　构造之力发动，一枚水晶状态的西洋棋旗子出现在凌云手中。
　　“机凯种的唯一真典吗？”
　　看着手里的西洋棋旗子，凌云轻轻的呢喃道。
　　“也是一件不错的武器呢。”
　　“什么时候出发？”凌云问道。
　　“叮！一天后！系统正在解析那个世界的规则。”
　　“这个分店和主店铺是互相连接的吧？”凌云问出了一个比较重要的问题。
　　“叮！是的，只不过除了店铺的工作人员外，想要从分店进入主店则需要额外支付一百积分点的传送费。”

第214章 小西琳vs基里艾洛德人
　　幻想群聊
　　所有的群员们都在磕瓜看戏。
　　在他们的面前，是一道屏幕。
　　重光形态下的大古一脸虚弱的倒在地上。
　　胸口的计时器叮叮响。
　　“大古，你虚x啊，行不行，快点站起来。”凯文磕着瓜子，很无语的说道。
　　“我们幻想群聊的脸都被你丢进了。”
　　“大古前辈，身为奥特强者的荣誉不允许你倒下，快点站起来。”
　　梦比优斯在屏幕前加油打气。
　　大古：“......”
　　我站你麻痹！
　　你们这群站着说话不腰疼的家伙！
　　城市里
　　迪迦双手撑地，晃晃悠悠的站了起来。
　　看着面前第二形态的基里艾洛德人架起了战斗的姿势。
　　“迪迦！”一众胜利队队员看着重新站起来的迪迦激动的说道。
　　“只有基里艾洛德的神才能引导人类。”
　　“恰！（你放屁！）”
　　大古愤怒一声，猛的朝着基里艾洛德人冲去。
　　“没用的，失去了那种力量的你根本就不可能赢我。”看着冲来的迪迦，基里艾洛德人嘲笑一声，一伸手，就掐住了迪迦的脖子。
　　一脚踹在了迪迦的裆部。
　　精准打击，伤害翻倍！
　　“恰！”
　　迪迦吃痛一声，跪在了地上。
　　“迪迦，会输吗？”
　　丽娜担心的看着跪在地上的迪迦。
　　一旁的居间惠没有说话，但是心中也无比的紧张。
　　“自以为人类守护神的你，也不过如此。”
　　一脚踢出。
　　彭！
　　伴随着一道巨大的声响，迪迦直接被踢飞出去。
　　“去死吧！”
　　基里艾洛德背后伸出一道巨大的双翼，身体缓缓飞起。
　　朝着迪迦冲去。
　　所有的人类都静静的看着这一幕。
　　他们就像是被蛊惑了一样，面对迪迦的落败没有丝毫感情。
　　但是看到这一幕的大古却慌了。
　　疯狂的在群里艾特。
　　大古：“@崩坏女王，女王，我的女王大人啊！你什么时候来，再不来我就真的要死了！”
　　崩坏女王：“安心，来了。”
　　就在基里艾洛德人的光线即将打中的迪迦的瞬间。
　　嗡~
　　一道棕黄色边圈的虚数空间突然在迪迦面前的虚空打开。
　　基里艾洛德射出的光线直接被吞噬了。
　　“谁？！”
　　看到这一幕的基里艾洛德人一惊。
　　落到了地上，警惕的看着虚数空间。
　　这个地球上不是只有迪迦一个守护神吗？
　　怎么还有人会来打扰他的好事？
　　各国关注这一切的高层看到这一幕也是一愣。
　　“怎么回事？”
　　宗方看向了野瑞。
　　“有什么东西出来了！”
　　这时，野瑞突然抬起了头，喊道。
　　“轰！”
　　下一刻，一道冰蓝色的龙息，从虚数空间之中咆哮而出。
　　从一开始就警惕的基里艾洛德人在看到这倒攻击的瞬间就躲开了一击。
　　但是
　　在基里艾洛德背后的几座大楼直接被这倒冰蓝色的龙息贯穿。
　　咔嚓！
　　冰晶凝结
　　瞬间，周围就被蓝色的寒冰所冻结。
　　“吼！”
　　这时，蓝色的光翼展开，在所有人震惊的目光中，一只纯白的巨龙带着蓝色的弧光从虚数空间中飞出。
　　“这是什么？！”
　　看到这一幕的各国高层纷纷从椅子上坐了起来。
　　震惊的说道。
　　“巨龙！”
　　居间惠看着飞舞在夜空中的白色巨龙怔怔的呢喃道。
　　刚那道蓝色的光线就是它喷出来的吗？
　　“迪迦，没有伽马未来形态连这么个垃圾都打不过吗？”
　　在所有人被贝拉出场震惊的时刻，一道冰冷的女声从虚空响起。
　　人们快速的转过头。
　　噔噔噔
　　伴随着一阵脚步声，就看到一名紫发的角色女子缓缓从虚数空间内，踏空而来。
　　只见停在了迪迦的上空，淡淡的瞥了一眼瘫在地上的迪迦，平淡的开口。
　　“恰！（哎，我也不想啊。）”
　　听到西琳的话，大古很委屈的从地上爬了起来。
　　他曾经打败过基里艾洛德人一次，谁知道现在一下子变得这么强。
　　本条枫：“西琳姐姐好帅！”
　　群聊里，本条枫双眼闪着光芒。
　　理沙：“这个出场，我给满分。”
　　“这个女人，也是宇宙人吗？”
　　居间惠看着半空中的西琳呢喃道。
　　“好漂亮。”丽娜惊叹西琳的面容。
　　就好像从画里走出来的一样。
　　TPC
　　胜利指挥室
　　“解析出来了？！”宗方对着野瑞问道。
　　“我正在通过卫星查看。”
　　野瑞操控着系统，很快大屏幕上便出现了西琳的样貌。
　　然而下一刻，指挥室的所有人呼吸一滞。
　　只见，画面中的西琳的眼睛竟然动了。
　　而视线所看的地方，赫然就是他们！
　　大银幕中，一只金色的瞳孔冰冷的看向他们。
　　但很快，就瞥到了一旁。
　　指挥室内的所有人大气都不敢喘一下。
　　在那一瞬间，他们真正感受到死亡居然离自己那么近！
　　“宗方！宗方！”
　　“啊，在！”
　　听着耳旁传来的居间惠的声音，宗方快速的反应了过来。
　　居间惠的眉头一皱：“怎么回事，你可不像是会发呆的人。”
　　“抱歉。”
　　“队长，你看，她动了。”
　　这时候，丽娜拉了拉居间惠的手。
　　……
　　“你是什么人？”
　　基里艾洛德开口问道。
　　西琳没有说话，一挥手。
　　下一刻，一道亚空之矛瞬间爆射而出。
　　基里艾洛德看后一惊，快速的伸出手。
　　彭！
　　伴随着一道爆炸声，基里艾洛德将这一击挡下。
　　但下一刻。
　　随着西琳单手朝着右边的虚空一挥。
　　悬浮在西琳背后的亚空之矛化作了两道亚空之带。
　　亚空之带带着强大的切割之力朝着基里艾洛德劈去。
　　西琳可不是像大古一样有什么违忌。
　　所过之处，大楼被切割出了一道光滑的平面。
　　看到压空之带的威力后，基里艾洛德瞳孔一缩，背后双翼一震，冲向天空。
　　“贝拉！”
　　空无之钥浮现，西琳看着飞向天空的基里艾洛德，瞳孔微微一眯。
　　“吼！”
　　在听到西琳的声音后，盘旋在高空之中的贝拉雷之核心闪动。
　　顷刻间，背后蓝色的光翼转换成了紫色，丝丝雷电缠绕，在瞬间转换成为了一只雷之魔龙！
　　彭！
　　西琳扣下了扳机。
　　一道巨大的虚数能量被射出。
　　虚数空间在西琳面前打开，虚数能量消失。
　　转身，一道虚数空间在基里艾洛德人的背后打开。
　　之前消失的那一块虚数能量直接砸了下来。
　　“嗝！”
　　基里艾洛德发出了一道痛苦的声音，从天空掉了下来。
　　“吼！”
　　高空中的贝拉看到这一幕发出一道咆哮声。
　　轰隆！
　　天空雷鸣响彻。
　　紫色的电光劈在了贝拉的双翼上，转换成了强大的能量，最后被贝拉化作一道龙息喷射出去。
　　只在刹那之间，紫色的龙息就将基里艾洛德整个人淹没。
　　“这......”
　　所有人呆滞的看着这一幕。
　　“好！好强！”丽娜震惊的呢喃道。
　　谁也没想到，就连迪迦都难对付的怪兽竟然被这个突然出现的女人如同大人打小孩一般轻松的收拾。

第215章 过渡
　　“好，好强！”丽娜呆滞的看着屹立在空中的女子。
　　西琳手一松，空无之钥化作量子消失。
　　远处
　　被雷霆吞噬的基里艾洛德直接将雷霆撕开。
　　“你也要来阻止伟大的基里艾洛德神降临吗？！”
　　呼啸着，朝着贝勒纳斯冲去。
　　可就在它即将冲到贝勒纳斯的时候，一道光芒闪过。
　　两道亚空之带重新回到了西琳的左右。
　　嗡~
　　基里艾洛德背后双翼的连接处闪过一道白色的光芒。
　　彭！
　　两道巨大的肉翅直接掉在了地上。
　　“天使的翅膀......断了？！”
　　一些被基里艾洛德人蛊惑的人们不解的呢喃道。
　　看着从地上爬起来的基里艾洛德，西琳目光平静：“基里艾洛德神？不需要，因为我就是神。”
　　在狂风的呼啸声中
　　贝勒纳斯飞到了西琳的身后。
　　西琳朝后退了一步，正好站在了贝勒纳斯的头顶。
　　利姆露：“啊啊啊！好羡慕，我什么时候才能有这么帅的坐骑。”
　　利姆露看到这一幕顿时羡慕了。
　　凌云：“你不是有维鲁多拉吗？羡慕什么。”
　　利姆露：“......看过了贝拉后，维鲁多拉，额，好丑啊。”
　　利姆露说出了内心的实话。
　　一开始，在看到维鲁多拉的时候他真的觉得挺帅的。
　　但是在见过贝拉之后，它就彻底被贝勒纳斯的颜值所折服了。
　　维鲁多拉和贝勒纳斯两者就相当于简约线条和极致色彩一样。
　　完全没法比。
　　高空中，西琳看着挣扎起来的基里艾洛德瞳孔微微一眯：“还想要继续挣扎吗？”
　　“那么……试试这招如何？”
　　朝着天空举起了手，伸出了食指。
　　下一刻，西琳所做的事让世界所有国家的高层都原地站了起来。
　　他们不敢置信的看着卫星切过来的画面。
　　“陨石？！竟然是陨石？！”
　　野瑞看着通过卫星切过来的画面惊骇的说道。
　　“这个女人！究竟是谁？！”
　　宗方瘫坐在了椅子上。
　　不敢置信的看着屏幕之中快速坠落的陨石。
　　通过卫星就能够看到他们，现在更是能够召唤陨石这种恐怖的力量。
　　她是神明吗？！
　　“天哪！”
　　胜利飞燕号内，新城呆呆的看着天上那一抹红光。
　　感觉世界有点不真实。
　　“轰！”
　　夜晚被照亮，天空处，一片火红。
　　“虚数之力解放！”
　　西琳如同高傲的神灵一样，金色的瞳孔在这漆黑的夜晚之中是那么的无情。
　　她目光平静的看了一眼地上的基里艾洛德，樱唇轻启：
　　“死吧。”
　　声音落下。
　　彭！
　　巨大的陨石从天而降。
　　“不！”
　　在基里艾洛德的怒吼声中陨石砸落。
　　轰！
　　大地上爆发出了一股巨大的火焰，无尽的火焰风暴席卷。
　　摧毁着一切。
　　苦逼的迪迦来到了人群的面前，用着他仅存的能量为人们张开了屏障。
　　看着挡在他们面前的迪迦，众人也终于醒悟了过来。
　　看了迪迦一眼，西琳伸出手，无数虚数屏障架起，围成了一个直径五公里的圈。
　　而在圈内，火焰肆无忌惮的吞噬着一切。
　　远处
　　一座楼房顶上，正木敬吾呆滞的看着如同西琳那神明一样的身影。
　　那是什么？！
　　神明？
　　可……神明真的存在吗？！
　　召唤陨石，这种堪比毁天灭地的力量简直比起奥特曼还要可怕！
　　在这种力量面前，奥特曼算什么？
　　“绝对！她绝对是神灵，没错的！我要获得她的力量！”低头看了一下手中的盖亚卡片。
　　正木敬吾猛的抬起头，看向西琳的目光中充满了炙热。
　　他的目标变了。
　　现在，西琳才是他的理想！
　　迪迦？呵呵，就当做他挑战神灵的垫脚石吧！
　　在燃尽的大地上。
　　西琳如同高贵的女王一般，从容的行走在天空。
　　她目无一切，仿佛世界的一切都与她无关。
　　她是高傲的崩坏女王，空之律者！
　　“没了，连迪迦都失败都怪兽竟然这么轻易的被消灭了。”
　　地面，丽娜不敢置信的呢喃道。
　　“她才是真正的神明吗？”
　　“不知道，但起码从她的动作来看并不是人类的敌人，只是……这场战斗的代价太惨重了。”居间惠苦笑的看着那一片废墟。
　　整整方圆五公里的城市啊，就这么化作了废墟。
　　各国的高层看着那些虚数屏障。
　　每个人的神色都不同。
　　召唤陨石，这个威胁可比怪兽还大啊！
　　西琳微微抬头。
　　看向了天空中的地狱之门。
　　“下面的东西你自己解决吧。”西琳看了一眼大古后说道。
　　“我先回去了。”
　　西琳说完，就直接回去了。
　　刚刚托尔给她来消息说，有什么重要的事和她说。
　　而且之前的录像作为她B站的开头宣传也足够了。
　　静静看着西琳离开的大古：“……”
　　所以……这最后收拾摊子的人还是我呗？
　　与此同时
　　幻想群聊
　　凌云：“@凯文，我这里有一个非常适合符华的坐骑，有没有兴趣看一下？”
　　凯文：“？？？嗯？凌云你变了，竟然免费帮符华找坐骑都不帮我找。”
　　凌云：“我私发给你了，自己看看吧。如果你要是喜欢，我也不拦着你”
　　凯文带着好奇点开了凌云给自己发的闪照。
　　“就让我来好好看一下。”凯文拿起了果汁，轻轻的抿了一口。
　　然而就在凯文点开的瞬间。
　　“噗嗤！”
　　“咳咳咳！”
　　剧烈的咳嗽声就在世界蛇的大厅里响起。
　　凯文将手里的杯子都丢掉了，拍着自己的胸口。
　　凯文：“@凌云，你丫有毒吧！那是个从哪来的野山鸡？”
　　凌云：“瞎说什么大实话，人家好歹是堂堂生命之神，超神兽哎，实力超强的。”
　　凯文：“......你放屁！那明明就是个野鸡！”
　　凯文捂住胸口，差点一口气就没喘上来。
　　凌云给凯文看的不是别的，正是生命之神——凤王！
　　只不过那长得像山鸡一样的东西是什么鬼。
　　太辣眼睛了。
　　理沙：“少女的八卦之魂冉冉升起，你们在聊什么，也让我看看呗。”
　　凌云：“小孩子别插嘴。”
　　利姆露：“插嘴？”
　　利姆露浮想联翩。
　　凌云：“啧，老司机了。”
　　不愧是一电脑都是种子的男人。
　　凯文：“凌云，我相信，如果符华知道这件事后肯定会杀了你。”
　　凌云：“怂了怂了，手疼。”
　　凯文：“不对！@凌云，我们之间还有一笔账没算呢。”
　　突然间，凯文猛的想到了一件事。
　　凌云：“？？？”
　　凯文：“给你个提示，德丽莎！”

第216章 新成员里克加入群聊
　　凌云：“德丽莎？怎么突然和我谈起了德丽莎？”
　　凌云一愣，最近发生的事好像和德丽莎没有任何关系吧。
　　凌云：“不会吧，难不成你另寻新欢了？”
　　凯文：“屁！”
　　凯文看着凌云发的话顿时炸了。
　　你为何平白无故污人清白？
　　凯文：“我再给你个提示，钙片。”
　　凌云：“......”
　　这么一说，凌云就懂了。
　　尘封的记忆的枷锁被打开。
　　凌云：“所以说，你怎么了？”
　　凯文：“怎么样？我人很不好！那个德丽莎在看到你送的那个钙片后好像什么开关被打开了，追着我打了一个下午。”
　　凌云：“……”
　　凌云：“别和别人说我认识你，你和大古一样废物。”
　　凯文：“……”
　　窥屏的大古：“……”
　　怎么又扯到我身上来了。
　　凯文：“凌云，你到我面前来说我，我赏你一发天火大剑。”
　　凌云：“我赐你一发劫灭。”
　　凯文：“……”
　　拿着我的武器在原来主人面前耀武扬威，我凯文还从来没见过像你这样厚颜无耻之人！
　　凯文：“我们还是继续来说说德丽莎的事情吧，我实在没有想到的是，她竟然能将犹大的誓约力量全部解放出来。”
　　“还有就是凌云你这个家伙给她的那把异色十字架，竟然能够让她免疫神恩结节的力量，在里面自由的使用崩坏能。”
　　神恩结界内，要不是有着黑卡护体他估计连走都走不了。
　　他的攻击，每次被挥到半空的时候，就会被神恩结节的力量压制，从而削弱一大半，本来足以摧毁一座大楼的火焰直接变成了小火，直接被德丽莎一把犹大的金矛给划开。
　　整场战斗，凯文老祖几乎被压着打。
　　理沙：“hhh，老祖好惨。”
　　凌云：“听着就好惨，来@凯文，摸摸。”
　　凯文：“……”
　　凯文：“你们为什么要叫我老祖，我很年轻的。”
　　崩坏女王：“因为你强啊，被压着打的那种强。”
　　凯文：“……”
　　凯文：“不说了，我下线了，再见！”
　　叮！
　　凯文的头像暗了下来。
　　他自闭了
　　本来是他找凌云算账的，结果反而成为了被嘲讽的对象。
　　“哎！”世界蛇内的凯文叹了一口气。
　　不过，唯一值得庆幸的是……
　　凯文看着一旁的程立雪满意的点了点头。
　　脸总算没有白丢。
　　摸索着下巴：“奥托那家伙，不知道有没有哭晕在厕所。”
　　“尊主大人，我带回来了一个孩子，她有着很高的崩坏能适应性。”
　　这时，灰蛇突然走了过来，恭敬的说道。
　　凯文抬头看去，只见在灰蛇的身后跟着一名小女孩。
　　她双目无神
　　凯文看着小女孩，问到：“你叫什么？”
　　“希奥拉。”
　　女孩抬起了头，露出了她精致的容颜。
　　……
　　凌云突出群聊。
　　意识回归。
　　当睁开眼睛的时候一愣。
　　因为史卡雷特正趴在他的身上。
　　两人之间的距离不足一拳。
　　“爸爸，抱~”
　　史卡雷特张开了双手，脸上露出了甜甜的笑容。
　　凌云无奈一笑，伸出双手，将史卡雷特抱入了自己的怀里：“好好好，哦哦，抱抱我可爱的小宝贝。”
　　“嘿嘿。”
　　史卡雷特趴在凌云的肩膀上露出了开心的笑容。
　　“凌云哥，那个元素精灵界，我也可以去吗？”
　　突然，坐在一旁的西琳开口。
　　“嗯？你什么时候回来的？”凌云愣了一下。
　　“就在刚刚，托尔姐已经把事情和我说了，真没想到世界上竟然还有元素精灵这么神奇的东西。”西琳伸出手，戳了戳史卡雷特那肉嘟嘟的小脸。
　　“呜！”
　　史卡雷特眉头一皱，拍开了西琳的手。
　　“还是算了吧，别到时候我又多了一个女儿。”凌云揉了揉太阳穴，很无奈的说道。
　　可下一刻，她感到另一边的太阳穴上一阵清凉。
　　转头看去，正是自己可爱的史卡雷特帮他揉着。
　　“谢谢啦，我家女儿真可爱。”
　　凌云抱着史卡雷特，在起粉嫩的脸上就是香了一口。
　　西琳：“……”
　　啧，嘴上说着不要，身体倒是蛮诚实的嘛。
　　“哦，对了，有件事要和你们说一下。”这时，凌云突然开口。
　　“什么？”
　　“最近我要离开店铺一段时间。”
　　“是发生什么事了吗？”几女一顿，托尔开口问道。
　　“没什么，就是店铺可以在其他世界开分店了，我去处理一些事情，很快就回来了。”凌云笑了笑道。
　　“分店？那可以在我的世界开一个吗？”托尔的瞳孔一亮。
　　“暂时好像还不可以，不过以后等店铺升级后就行了。”凌云思考了一会儿说道。
　　“那新的店铺要开在哪里？”索菲开口问道。
　　“一个叫游戏人生zero的世界。”
　　“奇怪的名字。”西琳皱起了眉头。
　　凌云将史卡雷特举高高，静静的看着史卡雷特那赤色瞳孔中的自己：“的确呢。”
　　叮！新全员里克加入群聊。
　　声音一出，凌云的手一顿。
　　“狗系统，真是哪都有你。”
　　凌云无语的在内心说道。
　　世界上哪来那么多凑巧的事情，肯定是这个狗系统安排的。
　　系统：“我们的口号是——逆天改命！”
　　凌云：“……有你这样的系统不知道是福还是祸。”
　　系统：“宿主，你要相信我，本系统绝对不会做出伤害宿主的事。”
　　凌云：“→_→”
　　凌云看向了疑惑看向他的几女摊手：“得了，我们明天要去世界的主角进群了。”
　　托尔：“？？？我去看看。”
　　里克：“这里……是哪里？”
　　进入到群聊的里克懵逼的看着周围漆黑的世界。
　　他不是在自己的房间内研究下一次出去的计划吗？
　　辛勤的园丁：“@里克，欢迎新人，进群就是一家人了。”
　　凌云：“啧，看来你已经得心应手了嘛。”
　　辛勤的园丁：“那可不，最近完成了考核，我现在已经晋级了，成为了一名三星战士。”
　　凌云：“恭喜恭喜。”
　　辛勤的园丁：“那得多谢了理沙酱，@理沙，谢谢你，要不是你给我发的天火圣裁，这次的晋级考核估计会扑街。”
　　里克：“你们……是神明吗？还是说是幻想种？”
　　崩坏女王：“神明？你是在说我吗？”
　　凌云：“你是伪神，不一样的。”
　　崩坏女王：“……”
　　“凌云哥，过分了！”西琳轻轻的捶了一下凌云的胸口。
　　本条枫：“幻想种，好吃吗？”
　　利姆露：“@本条枫，之前给你发给你的暗影蜘蛛好吃吗？”
　　本条枫：“好吃是好吃，就是现在背后多了八根外骨，怪不习惯的。”
　　其他群员：“……”
　　你们俩这是什么神仙对话。
　　凌云：“@本条枫，你可以去当唐三了。”
　　本条枫：“？？？唐三？好吃吗？”
　　凌云：“可好吃了，他妈是根草，他老婆是只兔子，他女儿是只蝴蝶，儿子是条龙，哦，对了，女婿是挂壁。”
　　众多群员：“……”
　　这段对话透露的东西有点多啊。
　　这个唐三究竟是什么物种？竟然有那么多基因。
　　凌云：“等等，我突然想到唐三好像是个海神，放点水，这样一来一锅大杂烩就有了。”
　　利姆露：“哇塞，这是什么神仙食材，竟然包罗万象。”
　　本条枫：“想吃。”
　　里克：“海神，你们果然是神灵？！”
　　凌云：“不，我是群主。”
　　辛勤的园丁：“……”
　　这道坎是过不去了是吧。
　　辛勤的园丁：“@里克，这里是幻想群聊，你点一下群头像就知道了。”
　　房间内的里克一愣：“是那个吗？”看着那圆形的群头像轻轻点了一下。
　　下一刻，陌生的信息传入了他的脑海里。
　　“这……传输信息，这绝对是幻想种才拥有的力量！”里克震惊的感受着脑海里的记忆。
　　但在接受了记忆后他的神色就更复杂了。
　　里克：“……这个群，是真的吗？没想到我小小的人类也有资格进入这种地方，呵呵。”
　　凯文：“嗯？@里克，这句话我可不能装作没听到啊。”
　　凯文的瞳孔一眯。
　　什么叫小小的人类。
　　虽说凯文是为了mei与崩坏战斗至今，但与此同时他也是为了人类的未来而战。
　　现在凯文的心情就像守护多年的东西突然被人否定了一样。
　　很不开心。
　　凯文：“你那个世界的人类状况如何？”
　　凌云：“很不好，基本属于随手可以捏死的蝼蚁。”
　　小梦：“是有类似怪兽之类的生物存在吗？”
　　“叮！群主凌云上传了一道记忆副本！”
　　凌云：“别问了，一言两句也说不清，你们自己看吧。”
　　群员们纷纷点了进去。
　　里克也是在短暂的愣神后，点了开来。
　　因为是记忆副本的缘故，画面过的很快。
　　凯文：“@里克，你很不错。”
　　这是凯文第一次对一个人产生了敬佩的心情。
　　本条枫：“好感人。”
　　“本条枫同学，你怎么了？”正在上课的老师看着突然低下头的本条枫问道。
　　“报告老师，枫没什么，只是眼睛里有些沙子。”
　　老师：“……”
　　那请理沙同学你也解释一下，你的眼睛也进沙子了吗？

第217章 准备
　　凯文：“老实说，那个世界很有意思，神明，十五大种族，但是人类在里面太过弱小了。”
　　凌云：“咦？说起来，凯文，我记得你好像不是人来着。”
　　凯文：“……”
　　凯文：“我只是被注射了崩坏兽的基因，本质上还是……”
　　“是一只冰猪对吧？”
　　凌云打断了凯文。
　　凯文：“……”
　　凯文：“凌云，告诉我是哪个混蛋给帕凡提取冰猪这个称号的。是看我提不起劫灭了吗？”
　　凌云：“甩着天火大剑的你休要污劫灭的清白。”
　　“我淦！”凯文手里的玻璃杯直接被他捏碎。
　　化作碎片掉落在地上，丝丝寒气扩散。
　　正好走过来的符华看到这一幕冷笑一声。
　　看样子，应该又被怼了。
　　“子母河，神州古老故事里的东西，不过，竟然这个存在，那店铺应该也有落胎泉泉水，等我攒够积分，到时候，凯文，我们看看谁怕谁。”
　　沙丁宇宙飞船内
　　米龙从位子上站了起来，看着手臂上那繁琐的刻痕眸子微微一眯。
　　米龙：“真没想到我从店铺开出的虚空第零加护竟然来自这个世界。”
　　利姆露：“？？？你有开出过那么牛逼的东西？”
　　虚空第零加护的威力它也从视频中看到过。
　　很强大。
　　那种庞大的力量就算是它也需要头疼上一会儿。
　　米龙：“底牌，怎么可能随便告诉你。”
　　绫清竹：“你现在不就说了。”
　　米龙：“......”
　　米龙愣住了。
　　是啊。
　　淦！年轻了！
　　游戏人生世界
　　看完了记忆副本的里克呆滞的坐在了床上，神色恍惚的看着面前的萤石。
　　这是什么？
　　预知未来吗？
　　这就是自己最后的结局吗？
　　里克摇了摇自己的头，快速的扎进了群聊。
　　里克：“@凌云，这些......都是真的吗？”
　　凌云：“这个问题，你自己难道不清楚吗？虽然这么说很过分，但你认为我身为幻想群聊的管理需要去欺骗你一个连十五大种族都不算的蝼蚁吗？”
　　辛勤的园丁：“我才是群主......阿勒？这次没有说错吗？”
　　本条枫：“源姐姐真可爱。”
　　看着凌云的话里克沉默了。
　　“哎！”
　　良久，里克叹了一口气。
　　是啊，自己只是区区的人类罢了，比起那些高高在上的神灵和十五大种族，自己究竟有什么能值得凌云去欺骗？
　　而他，又有什么资格去警惕，什么能力去阻止。
　　在高高在上的神灵和种族眼里，人类，终究只是一只随手可以碾死的蚂蚁。
　　王权霸业：“人善智而不善力，能在这种环境下生存，他们很了不起。”
　　毕竟，在诸神的世界里，人类是唯一没有任何力量的存在。
　　他们不会魔法，没有强大的力量和体质，简直和蝼蚁一般。
　　试问，你碾死一只蚂蚁需要花费力气吗？
　　可就是这样的他们，主导了神明的战争。
　　以凡人之智，算计神明。
　　凌云：“@里克，这样的结局你满意吗？”
　　突然，在看到凌云的艾特后里克一愣。
　　他不太明白凌云究竟想要说什么。
　　凌云：“不知道你满不满意，最起码，我不满意！不说你现在是群员的身份，就以我身为一个人类的身份，这样的结局我就很不满意！”
　　里克：“......可是，可这又有什么用呢，你们也看到了，星杯最后拒绝了我，拒绝了人类。”
　　凯文：“说起这个星杯我就来气，区区一个星杯而已，以为自己是什么东西？”
　　利姆露：“人类，竟然不配触碰星杯？这个世界是在否定人类吗？”
　　被众多哥布林供奉的利姆露眯起了眼睛。
　　身上恐怖的魔力没有丝毫的掩饰的释放出来。
　　让周围的一些哥布林瑟瑟发抖。
　　别看它脾气好，那也是相对的。
　　曾经身为人类的利姆露虽然现在改变了姿态，但他的心里自己一直是三上悟。
　　凌云：“@里克，那是因为你在触碰圣杯的那一刻你就已经输了。”
　　“什么？”里克一愣。
　　不只是他，就连群员中的所有人都愣住了。
　　大古：“这怎么可能呢，最后的里克不是已经赢了吗？”
　　绫清竹：“也不算赢吧，平局。”
　　凌云：“他没有赢，反而还输了，输给了自己的内心@里克，还记得你的六大盟约吗？”
　　里克的瞳孔一缩。
　　第一条：不能杀死任何人
　　第二条：不可以让任何人死亡
　　“第六条，违反以上任意一条规则，就算...输。”
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此。”
　　突然里克捂住了额头，笑了出来。
　　他明白了，终于明白为什么自己触碰不到星杯了。
　　其实……早在休比死去的那一刻他就已经输了。
　　凌云：“@里克，在你意识到机凯种已经拥有独立意识而非工具的时候，你就已经输了。对于一个已经失败的人，星杯根本就不会承认的。”
　　凌云：“而且，里克的手臂之所以会化作粉末，是因为吸食了大量黑灰的缘故，在没有触碰星杯的时候就崩灭了。”
　　凯文：“如果是这样的话，那就可以理解了。”
　　王权霸业：“@里克，如果你需要帮助，神明我没有办法，但那些神灵造物我还可以对之一二的。”
　　凌云：“你可算了吧，吉普莉尔一个天击你就没了。”
　　王权霸业：“......”
　　人艰不拆！
　　凌云：“接下来我要和你们说一件事。”
　　凌云：“店铺决定开分店了，目的地就是里克所在的世界，你们懂我是什么意思吧？”
　　众多群员的瞳孔一闪。
　　凌云这是……也看不下去了吗？
　　里克呆呆的看着群里的聊天：“你们为什么要来帮我，我们之间好像在此之前没有任何的交集吧，难不成就是因为一段记忆副本？”
　　凯文：“额，这只是其中一个方面，最关键的是，击败那些幻想种我们也可以得到相应积分点。”
　　所有人：“……”
　　凯文说出了真相。
　　里克：“积分点？那是什么东西不是只有积分吗？”
　　里克一愣。
　　凌云：“积分是群聊通用货币可以用来强化你的武器或者身体，而积分点可以到次元店铺开罐子。”
　　“次元店铺？”
　　凌云：“放心，我们明天就可以见面了。”
　　凯文：“明天吗？那我先下线了，我得去准备一些东西。”
　　王权霸业：“可惜不能把李去浊带去，不然凭他的法宝我肯定可以获得很多积分。”
　　小梦：“赛罗很有潜力，我已经让他逐渐入手终极梦比优斯警备队的事物了，我也抽空过来。”
　　凌云：“……这可太淦了。”
　　唯一知道剧情的凌云在看到梦比优斯的话后只感觉哭笑不得。
　　大古：“可惜了，明天我要去参加训练。”
　　理沙：“我和枫要上课，不过我们会帮你们加油打气的，记得开直播啊。”
　　里克神色无比的复杂。
　　他不知道凌云等人的到来是好是坏。
　　对这个世界会造成怎样的破坏。
　　但……
　　“呵，我哪有什么时间去在意什么世界，现在的情况已经够糟了，”
　　人类在面对那些神灵和十五种族，除了苟延残喘之外根本就没有丝毫与之抗衡的力量。
　　与其再这样暗无天日的生活，还不如在最后拼一把！
　　幻想群聊和次元店铺。
　　说不定就是他最后的机会了。

关于今天的更新
　　今天是周一，作者勉强算是个大学生吧。
　　早上有课，中午睡一觉，下午把昨天的217章翻新重写了一遍。
　　本来准备晚自习的时候去写一章，然后下晚自习回来再写一章的。
　　然而没想到我们班竟然有个白痴打架斗殴加酗酒，整个晚自习被搞成了全班写一千字的检讨……所以我到现在也才写了一章2800字。
　　看着今天的时间我估计是不可能两更了，所以就请假了，今天写的这一章我会设定在零点零二分发布的。
　　谢谢大家都支持了。

第218章 前夕
　　意识退出群聊
　　凌云就发现西琳和托尔正看着自己。
　　“凌云哥，我发现你对那个里克好像过于热情了点。”西琳好奇的说道。
　　她平常也没看见凌云对一件事情这么上心。
　　“还是个男人，很可疑哦。”索菲露出了怀疑的眼神。
　　“哎哎哎，眼神奇怪了啊，你们的眼神奇怪了。”凌云无语的看着索菲。
　　你那揶揄的眼神和意味深长的语气很容易让人遐想的。
　　“我只是不喜欢悲剧而已。”凌云沉默的说道。
　　游戏人生zero是他看过的最催泪的动漫之一。
　　前世的遗憾就留到今世来弥补。
　　“而且，那个世界的资源可是很多的，就算不算星杯，就单说那些森精种，地精种以及机凯种的武器和能力，哪一个不是好东西。”
　　“我的武器可是真理之钥啊，学习可是我的天性。”
　　“真的？”两女狐疑的看着凌云。
　　总感觉凌云有点可疑。
　　这解释，是不是太多了。
　　星游记
　　“你说你要离开一段一时间？”
　　沙丁错愕的看着米龙。
　　“是的。”对此，米龙只是淡然的点了点头。
　　“我们已经找到了罗罗乌人，很快就能得到黄金牛角了，这个时候你和我说你要离开？”沙丁摊手表示很不解。
　　距离操控传说中的罗罗乌人只差一步。
　　但现在最强战力竟然和他说要离开。
　　这不是开玩笑嘛。
　　“难道还有比起挑战大战神库萨还让你心动的事情？”沙丁企图通过这件事挽留米龙。
　　“或许吧，我听说有一个人渴望败北，我自然要满足他。”
　　米龙说的自然就是战神阿尔修特。
　　“需要多久。”
　　沉默了一会儿，沙丁开口。
　　按照沙丁的性格他恨不得直接把米龙关起来。
　　但奈何他需要米龙，而且，在米龙的身边还带着一个诡异莫测的空间系自由者。
　　这可是宝贵的资源啊！
　　现在的话，就忍忍吧。
　　“一天。”
　　“只是一天嘛，可以。”沙丁心里呼出了一口气，表情平静的点了点头。
　　“等等，我需要笛亚留在这里。”
　　米龙的脚步一顿，转过头，瞳孔里闪过一道危险的光芒：“你在威胁我？”
　　“不不不，我说过，我们是盟友，我不会威胁你，但每个人都有保护自己的方式，给对方一点信任，才能让我们的合作更加坚固。”
　　“呵，如果我不呢。”
　　在听到米龙的话后，沙丁的面色一变：“米龙，你可别忘了，你想要闻名宇宙还需要我。”
　　米龙抬起了头：“如果连身边的人都保护不了，就算我真的能够闻名宇宙，这样的污点就足以让我再次被宇宙唾弃！”
　　“沙丁，如果想要合作能够继续，那就请你不要过多的伸手插手我的事情，我们之间的关系仅仅是合作！”
　　米龙警告了一句，就离开了飞船大厅。
　　一名黑发长得像狮子的男人走了过来：“很狂的一个人。”
　　“他会后悔的。”沙丁看着米龙离开的方向，眸子微微一眯。
　　......
　　“你和他说了什么？”米龙一进房间，就看到一名蓝发女子靠在墙边。
　　“没什么，明天和我去一个地方，我需要你的能力。”
　　“没问题。”笛亚平静的开口。
　　米龙坐在了床上，伸出了右手的食指和中指：“今天好好休息，明天将会是一场恶战，战神？我想会会。”
　　“很强吗？”
　　“嗯，很强。”
　　“......”
　　空间再次回复了沉默。
　　两人的对话就是这样。
　　简单明了。
　　......
　　“利姆露大人，您真的不需要我们一起去吗？”大鬼族的红丸看着面前的史莱姆问道。
　　“最起码，让岚牙跟着去吧。”
　　“是啊，起码还能充当一个脚力。”
　　利姆露皱起了眉头：“这次的战斗你们对付不了，这次我要面对的，可是传说中的神灵以及神灵创造物啊，已经超出了你们的能力范围了。”
　　“神灵......”
　　众人面面相觑。
　　显然这两个字吓到他们了。
　　......
　　“大哥，虽然不知道你要去做什么，但是这些你带着吧。”面具的成员纷纷来到，李去浊拿出了一大堆法宝塞给了王权霸业。
　　王权霸业看着兄弟姐妹们点了点头，最后嘱咐了一句：“帮我看好金人凤那个家伙，不能让他伤害到淮竹。”
　　“放心，就算他金人凤是神火山庄的大弟子，但这年头谁不是虎二带呢。更何况现在大哥你现在已经继承了王权剑，整个王权一脉的道盟谁敢不服？”
　　......
　　“理沙，我们真的不去吗？”
　　放学的路上，本条枫看着理沙问道。
　　对于本条枫的话，理沙白了她一眼：“明天我们要上课，怎么去？”
　　“我们可以请假啊！”
　　“白痴，我们因为游戏迟到了多少天了，再请假，我妈非得扒了我一层皮不可。”理沙朝着本条枫的头上就是一敲。
　　“可是......可是，我想尝尝异世界的美味嘛！就陪我去嘛，好不好嘛，理沙酱。”本条枫卖起了萌。
　　理沙：“......”
　　“卖萌也没用。”
　　“嗯嗯！理沙酱！”
　　本条枫抱紧了理沙的手臂。
　　“噫！好了好了，真恶心，陪你去就是了。”
　　最后，拗不过本条枫的理沙无奈的同意了。
　　武动乾坤
　　绫清竹站在九天太清宫阙阁上。
　　对于凌云的邀请绫清竹并没有离开。
　　不是她不想和凌云走。
　　而是因为她的师父和实力。
　　按照凌云说的，两个世界的时间流速不一样，去到那个世界估计会整天想着和凌云缠在一起无暇修炼。
　　所以她最后拒绝了凌云的邀请，期待下一次见面给他一个惊喜。
　　“你在想他吗？”
　　这时，一道好听的女声传来。
　　绫清竹转过头，微微一笑：“是啊。”
　　来人很漂亮，一身浅白衣衫，脸颊俏美秀丽，一对大眼睛清澈明亮，犹如湖泊。
　　乌黑的长发，被少女挽成马尾垂落至柔软腰肢处，马尾尖带着一点弧度，一种青春与活力，悄然的绽放开来。
　　她叫应欢欢，是道宗的宗主应玄子的女儿。
　　“不过很快我们就可以见面了。”
　　“他要来这个世界？”应欢欢的瞳孔一亮。
　　对于这位祖境强者，她也着实好奇的很。
　　“不，是我去找他。”
　　绫清竹微微一笑。
　　顷刻间，万物失色。
　　......
　　崩坏世界
　　天命
　　凯文和奥托隔空而坐。
　　看得一旁的德丽莎十分无语。
　　你们......这样不累吗？而且这里是有凳子的。
　　或许凯文两人觉得这样讲话很有逼格，但在旁观者的眼里却十分的沙雕。
　　尤其是旁边就有椅子的情况下......
　　“所以说，你要和其他世界的人去拯救另一个世界的人类？”奥托饶有兴致的开口。
　　“这只是其中一个方面，另一个方面则是，那可是一个全新的，没有被开发的世界，积分点可以说有很多。”
　　“呵呵，我可不相信你会把这么好的事情分享给我。”奥托冷笑一声。
　　连崩坏兽那点积分点都和他抢的人，会这么好心将赚钱的方法告诉他？
　　“我相信你会去的，毕竟你需要积分点。”凯文微微一笑。
　　那样子就好像吃定了奥托，让奥托很不舒服。
　　不过复活卡莲的确需要不少的积分点。
　　再加上罐子抽奖的不确定性，想要开出想要的东西可谓是十分的困难。
　　凯文脸上笑眯眯，心里却打着另一个小心思。
　　奥托这家伙要去对付那些神创物种，肯定需要携带大量的武器。
　　到时候他只需要偷个袭，将其全部打包换成积分点。
　　这样不仅可以获得一大堆积分，也可以让他们到游戏人生的世界里因为战力不够，处处吃瘪，得不了多少积分。
　　还有一点就是，相同的东西兑换成积分点只会越来越少。
　　没有武器，奥托那个家伙就会创新，到时候新货倒手一脉，又是源源不断的积分。
　　这样一想，凯文不禁佩服自己的聪明才智。
　　自己造哪有抢的爽？看看他手里的天火圣裁，里面的炎之律者核心不就是从第七律者身上扒拉下来的嘛。
　　可顺手了。
　　果然，比起逆熵那种死板的科技，还是玄学与科学共同研究的天命好。
　　“啧，两个老狐狸。”看着说话云里雾里的两人，德丽莎吐槽道。
　　真想喊一句：想被犹大砸扁吗？
　　“喂，那边那个白毛，什么时候可以让塞西莉亚回来？”
　　凯文：“......”
　　“就冲你这个态度，回不来了。”
　　德丽莎低下了头。
　　“等等！”
　　看到这一幕的凯文的面色一变。
　　他想起了被犹大支配的日子。
　　......
　　光之国
　　“赛罗，终极梦比优斯警备队就暂时摆脱给你了！”梦比优斯郑重的看着赛罗，开口。
　　“是的！梦比优斯叔叔！”
　　看着语气尊敬的赛罗，梦比优斯泪流满面：谢谢店主。
　　游戏人生世界
　　里克自己一个人离开了。
　　他按照记忆中获得的精灵遗迹的地图独自出发了。
　　没有和任何人说，也没有任何人知道。
　　精灵遗迹
　　里克在进入到精灵遗迹后，来到了记忆中黄色的花海中，停了下来。
　　他已经知道了一切，所以对于暗处的那一道视线知道是谁了。
　　“出来吧，机凯种。”
　　下一刻，一道蓝色的长方形精灵壁展开。
　　嘭！
　　伴随着一道巨响一位黑发及腰，有着红宝石般的眸子，面容精致可爱，肌肤雪白的少女从天空猛的坠落到了里克的面前。
　　虽然提前就已经知道了，但里克还是被吓得瘫坐在了地上。
　　“提问：以本机的隐藏能力人类应该无法察觉，你是如何知道本机？”
　　“提问：这难道是‘心’的力量吗？”
　　里克面前的少女歪着头问到。
　　少女很漂亮，但是无论是她机械般头饰以及后面两根像尾巴一样的机械电缆都述说着她的身份，十五大种族之一的机铠种。
　　——『机凯种』，就算在与大战相关的怪物中也是非常特殊的种族。
　　机铠种，首先是机械制成的种族，连生物都算不上，以被称作『连结体』（clur）的种qu连接并行动。
　　也就是说，一个个体的发现等于种族的发现，与其中一个个体进入敌对状态的话就等同于与其整个种族进入敌对状态。
　　在所有种族当中都算极为特殊的存在。
　　不仅是行动模式，连能力方面也是如此。能够短时间内解析对方的攻击加以复制存储能力。
　　无论是龙精种的吐息，亦或者森精种的魔法，更或者地精种的科技，天翼种的天击，只要被其看见，就能复制过来。
　　可以说，是极为难缠的种族，拥有无限变强可能性的种族。
　　再加上一起的行动模式，任何种族都不敢轻易招惹。

第219章 里克与休比
　　机凯少女伸手将里克推导在了地上，跨坐在他的身上。
　　里克：“......”
　　里克和机凯种少女对视着心中有些凌乱。
　　虽然记忆中出现过一次，但一想到下面要发生的事情他还是有些不舒服。
　　“那个......”
　　“哥哥，我已经忍不住了，快点把我变成女人吧！”
　　十数秒后，里克被这看得有些发寒，刚想开口，少女清脆的声音蓦然响起，里克的话还没说完，整个人就被机凯少女压住了手脚，随后根本就不管里克是否答应，直接来了一发强吻。
　　这次，里克没有推开，回想起了脑海里的种种回忆，一时间竟然还想伸出手去拥抱机凯少女。
　　然而下一刻，少女抬起了头，红宝石般的眸子转了转。
　　“【解】你是个会对机凯种发情的变态。”
　　里克伸到半空的手顿时一僵。
　　整个人懵逼的看着机凯少女。
　　这展开怎么有点不一样啊！
　　“为什么你这么肯定的认为我会对一个机凯种心动？”里克将手放了下来。
　　呈大字型的方式躺在花海里，任由机凯少女坐在他的身上，也不推开。
　　因为里克知道机凯少女并不会伤害他。
　　“【肯定】从你对本机所做行为的不反抗，以及扫描过后的身体反应，最关键的是......”
　　机凯少女在说到最后的时候，视线朝着下面看了一下。
　　“错觉！这是你的错觉！”
　　里克顺着机凯少女的视线看过去，脸顿时一红，快速的将少女推开，整个人狼狈的站了起来。
　　“【回答】这并不是错觉，本机并不讨厌你的诚实。”
　　“都说了，我没有！”
　　里克涨红了脸反抗道。
　　“【解】这并不是什么值得羞耻的事情，本机能够探测到哥哥对本机态度友善，这是一个很好的展开。我们完全可以顺着剧情继续发展下去。”
　　瘫坐在花海中的少女面无表情的看着里克。
　　“不可能！你想都别想！而且你是机凯种，是没有‘洞’的吧！”里克大喊了一声，说出了最关键的一句话。
　　“【解】本机是机凯种，什么不会，模拟最拿手。”机凯少女伸出手，喊了一句‘典开’
　　下一刻，机凯少女的手中出现了一团类似于马赛克的东西。
　　看到机凯少女手中的东西里克彻底傻眼了。
　　那是什么杯吧。
　　“你为什么会有这种东西？！”
　　里克快速的抢过了机凯少女手中的马赛克，直接丢了出去，气喘喘的看着机凯少女。
　　机凯少女很老实的开口：“【回答】这是按照哥哥身体组成所构筑而成的‘洞’。”
　　里克：“......”
　　按照你的话来说，这尼玛还是我日我自己？
　　......
　　深呼了一口气，里克让自己冷静了下来。
　　在机凯少女仰望的目光下，盘膝而坐在了机凯少女的对面。
　　“呐，为什么要跟踪我？”里克已经不想在‘洞’的问题上纠缠过多，还是直奔主题的好。
　　“【回答】想要解析人类互相交流的独立语言。”
　　“【解】被人类称作‘心’的独立语言。”
　　“你想要怎么理解？”
　　“【回答】哥哥带本机体回家进行繁殖行为。”
　　“咳咳，虽然提前做好了准备，但听到这句话还是好变扭。”
　　“【提问】用户明明是和本机第一次见面，为什么你对本机好像很熟悉。”机凯少女淡淡的说道。
　　“关于这一点我并不能告诉你，但是我愿意相信你。”里克伸出手，摸了摸机凯少女的头。
　　“说起来，你好像还没有名字吧。”
　　“【回答】本机带号为UC20GP......”
　　“那是名字吗？不行，换个更像人类一点的。”
　　“【提问】有必要掩饰本机是机器吗？”
　　“心是超越语言的相互理解，想和我一起生活就伪装成人类。”
　　“休瓦尔扎。”机凯少女在短暂的沉思后，开口。
　　“不行，难听，我叫里克，你就叫休比吧，休比·多拉。还有就是说话的性格要改一下。”里克制止了机凯少女，说道。
　　“【不满】明明是用户让本机自己取名，为什么要擅自否定。”
　　“想知道心吗？那就乖乖听话。”里克笑着说道。
　　“【不满】这是威胁！”
　　“你说是就是吧。”知道休比性格的里克在她的面前完全放松了。
　　休比好奇的看着里克：“【提问】用户是已经接受本机了吗？那请立刻和本机进行了解心的行为。”
　　里克：“......”
　　这天没法聊了，几句离不开性。
　　“好了，你就别在想这种事了，想要了解心，就先把这机械一样的前缀去掉吧，然后再改变一下说话的语气，不然别人一下子就看出来了。”
　　里克从地上爬了起来，拍了拍屁股上的花瓣和灰尘，转移了话题。
　　“读取，虚拟个性1610”
　　下一刻，休比睁开了眼睛，从地上站了起来。
　　瞳孔的颜色一变。
　　“嘿嘿，欧尼酱，这样你喜欢吗？”说着，还做了个剪刀手。
　　“噗嗤！”
　　里克看着这样搞怪的休比，不禁笑出了声。
　　“不行，换一个。要沉默，胆小，不说多余的话，而且也禁止说有关机械的话。”里克微微一笑，将自己的要求说了出来。
　　“我知道了......这样，可以吗？”
　　听到这话，休比沉思了一下，宝石般的瞳孔内闪过一串数据。
　　开口的瞬间，让里克的瞳孔缩了一下。
　　很难想象，这还是之前那个满嘴机械味（别问怎么知道的，问就是亲过）的机凯种，现在的休比就算是里克都难以分辨不出来。
　　“休比，能问你一件事吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“愿意和我一起结束这场疯狂的神灵战争，将战神拉下神坛吗？”
　　......
　　夜幕降临
　　凌云独自一人走在公园的路上。
　　闭上眼感受着周围吹过的微风。
　　“系统，我问你，开分店有什么限制没？”
　　“叮！只要宿主在每一个世界确定一名分店长，来分店开罐子的人抵达一定数量时，就可以开启下一个世界的分店。”
　　“你的意思是说，只要人数到位，我可以开无数的分店？”
　　“叮！理论上是这样的，但宿主肯定不行。”
　　“为什么？”凌云好奇的问道。
　　还没开干就直接否定他的能力？
　　“以宿主咸鱼的性格一两个世界还能管得过来，但等世界一多肯定当甩手掌柜，到时候倒霉的就是本系统。”
　　“你不能这样想啊，要知道积分点就相当于一个世界的本源。能得到本源还这么多事。”
　　“垃圾系统。”

第220章 等我吃完饭
　　系统：“......宿主，你是一天不怼我就不好受吗？”
　　“咦？你竟然开窍了？不容易啊。看来我这几天下来爱的感悟让你深刻的理解到了自己的白痴。”凌云很是惊讶的说道。
　　系统：“......”
　　系统：“宿主，我和你讲过很多次了，我们生命互相绑定，应该像朋友一样互帮互助，你这样驳我面子很让我抬不起头的。”
　　凌云：“我和朋友都这么说话，你仔细想想来我店铺的除了孩子和女人，我说话的方式好像都一样吧。”
　　系统：“......”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　“系统，我可以在公园的湖里钓鱼吗？”
　　凌云趴在湖边石栏上，看着那湖里游荡的观赏鱼对着系统开口。
　　系统：“宿主，这种事情你完全可以不和我说。”
　　“那怎么行，我们可是朋友哎。”
　　凌云一边说着，一边从系统空间里拿出了一个鱼竿。
　　“不行，一个人钓鱼太无聊了，把周楠那个家伙也喊过来吧。”凌云说着，就打开了电话。
　　不一会儿
　　电话就被接通了。
　　“凌云？你怎么想到打电话给我？”
　　“对了，正好我有一件事想问你，听说你开辟了一个元素精灵界，我......”
　　“嘟嘟嘟~”
　　周楠的话说道一半就懵逼的看着自己挂断的电话。
　　“什么垃圾玩意儿，又是一个想白嫖的。”凌云果断将手机放进了裤袋里。
　　周楠的话不说完凌云就知道了。
　　肯定是周瑞那个家伙回去大肆吹逼。
　　宣传元素精灵怎么怎么牛逼。
　　在配备精灵的同时还有独属于自己的元素精灵，可以很好的增加隆国的实力。
　　但不管怎么样，反正凌云的宗旨就是，想白嫖？门都没有！
　　下一刻
　　凌云从系统空间里拿出了一颗精灵球。
　　“出来吧，小帝！”
　　凌云伸手抛出。
　　下一刻，一只浑身蓝色的神兽降落到了公园湖的中心。
　　它全身散发着深蓝色的光芒，将漆黑的夜晚逐渐照亮。
　　“比起水君，你和水真不搭。”凌云打量了一下帝牙卢卡后砸了砸舌。
　　帝牙卢卡：“......”
　　帝牙卢卡感觉自己有点委屈。它是时间之神，在超神兽里也是数一数二的了。
　　结果怎么到你这还不如凤王那只杂毛鸟手下的三圣兽？
　　“果然啊，比起神奇宝贝，还是数码宝贝好看多了，起码还可以*”凌云想起了天女兽，花仙兽，仙女兽啊之类的，不禁幻想连连。
　　帝牙卢卡：“......”
　　虽然不知道凌云说的是什么，但这时候沉默就对了。
　　“帝牙卢卡，带我去看看风景吧。”
　　今夜出来，凌云就是单纯想要放放松。
　　在看了一遍游戏人生的剧场版后，整个人有些压抑。
　　骑上帝牙卢卡，凌云朝着天空飞去。
　　所过之处，微风吹拂，让凌云十分的舒适。
　　从高空看下方的城市，灯火通明，五颜六色的光芒，让整个城市看上去十分的美丽。
　　帝牙卢卡这么大一个移动能量源自然吸引了无数人的注意。
　　但当杨海超凡局的人在看到是凌云后就不管了。
　　管不了，也不敢管。
　　高空之中
　　“真希望这样的日子能永远继续下去。”
　　感叹一声，凌云看着天空的月亮，伸出手，将其握在手心。
　　“凌云哥，大半夜的你在干嘛？”
　　突然，一道声音突然传入了凌云的耳旁。
　　凌云一愣，转过头，就发现小西琳不知何时已经出现在了他的旁边。
　　在其脚下，是审判级崩坏兽贝勒纳斯。
　　“怎么在这？”
　　“这不是要直播了嘛，我去月球采点景。”小西琳解释道。
　　“哦，对了，凌云哥，周瑞和我说他想邀请你大学参观一下，你有时间吗？”
　　“这种事他怎么不当面告诉我？”
　　“我刚刚从他那回来。”
　　凌云：“......”
　　“人没死吧。”凌云迟疑了一句，问道。
　　“嗯，没死。”西琳点了点头。
　　凌云坐下的帝牙卢卡一脸无语。
　　这是什么神仙对话。
　　周瑞怎么说也算是一方强者了，怎么在你们的话里他就是个垃圾。
　　月光洒落在西琳的身上。
　　让其看去，就如同月光的女神一般。
　　这不看不要紧，一看就是心动的感觉。
　　一股燥热涌上心头。
　　“采什么景，今晚我们回家，明天就要大战了，还不好好放松一下。”
　　凌云说完，直接调到了贝拉的背上，公主抱的方式将西琳抱起。
　　“凌……凌云哥，我摄像还开着呢。”
　　西琳被凌云突然抱起有些措手不及。
　　“放心，我早关了。”凌云微微一笑，提了提西琳的娇躯。
　　下一刻，在两人的面前，店铺空间打开，凌云直接走了进去。
　　……
　　“凌云，你们，怎么？”
　　正在沙发上刷视频的托尔看到突然出现的两人一愣。
　　但当看到西琳那羞涩的脸庞，她就明白了。
　　“艾斯特，带史卡雷特睡隔壁房间。”对着正在看电视的艾斯特说了一句，凌云抱着西琳走进了卧室里，托尔紧随其后。
　　摇晃的尾巴显示内心还有点小激动。
　　艾斯特的眼睛一眯：“盯——”
　　夜空
　　贝拉变回了人形，看了一眼帝牙卢卡，背后光翼一动，化作一道弧光朝着店铺飞去。
　　帝牙卢卡见此也是快速的跟上去。
　　时间飞逝
　　第二天，凌云的眸子一动，睁开了眼睛。
　　他这不是自然醒，而是被吵醒的。
　　一大早脑海里就叮叮叮的叫个不停。
　　群聊内
　　里克：“大家，我见到休比了。”
　　大清早，里克就发了一张休比的照片。
　　疑似是在秀老婆。
　　本条枫：“好可爱，好想抱在怀里。”
　　图片中的休比虽然没有做任何的表情，但光就是那张脸就足以让无数宅男为之疯狂。
　　凌云：“还不错，不过比起清竹小时候还是差了点。”
　　绫清竹：“凌云哥！我已经不小了，就不要提我小时候的事了。”
　　本条枫：“@凌云，对了，店长，我和理沙商量了一下，我们也要去。”
　　凌云：“和我有什么关系，给钱就行，一百积分点。”
　　理沙：“黑幕！我们是去救人的，你还收我们钱？”
　　凌云：“店铺有店铺的规矩，我也不好去修改。”
　　凌云：“而且你们好意思吗？大战的时候随便在地下捡个战舰残骸都能赚回来好吧。”
　　凯文：“那请你解释一下，为什么绫清竹，西琳还有托尔不需要积分。”
　　凌云：“@凯文，我的女人当然不需要，这就相当于你给mei当了半个世纪的免费打手一样，最后不照样一个融合的孩子就把你打发了。”
　　凯文：“！！！”
　　王权霸业：“店主，不知道何时出发？”
　　凌云：“等我恰完饭，不着急。”
　　里克：“……”
　　你不着急我着急啊！

第221章 吉普莉尔
　　叮！
　　管理员凌云上传一张图片。
　　女人看了无语，男人看了想杀人。
　　凌云发的图赫然是托尔西琳和他一起睡觉的照片。
　　两女头轻轻的靠在他的肩膀上。
　　平缓的呼吸，沉稳的睡眠，没有丝毫的防备。
　　利姆露：“既然你们想秀，我就陪你们。”
　　叮！全员利姆露上传了一张图片。
　　一只蓝色的史莱姆颓废的躺在朱菜和资源的怀里。
　　索菲看着图像里定在利姆露头上紫苑的巨喵，再看了看自己，伸出手对比了一下。
　　瞬间颓废了下来，这比托尔的还大！
　　凯文：“......”
　　看着群里在秀老婆的凯文怒了。
　　凯文：“淦！等mei回来了我天天秀。”
　　托尔睁开了眼睛，伸出手在凌云的胸膛转着圈圈。
　　“凌云，早。”
　　“早啊。”凌云伸手搂住了托尔。
　　嬉笑一声，往凌云怀里钻了钻。
　　小梦：“确认过眼神，是同样的人。”
　　凯文：“不，我们不一样，我起码还有人爱，你是真的一个人都没有，哦，我想起来了，你还有那些爱你的哥哥们。啧啧，听说你最近和赛文经常搞一起。”
　　小梦：“......”
　　小梦：“凯文，我和你说你这属于人身攻击。”
　　凯文：“群员之间无法进行攻击，是兄弟就来砍我！”
　　凌云：“贪玩崩坏？”
　　米龙:：“一大早就看到你们两个拌嘴，脑壳疼。”
　　叮！群员米龙发了一张图片
　　笛亚坐在窗口，撩起自己的头发，静静的看着外面的风景。
　　本条枫：“......”
　　“理沙，他们过分！欺负我们没有男朋友。”
　　“没事，咱们有女朋友。”睡在本条枫旁边的理沙搂住了本条枫，拿出手机拍了张照。
　　索菲：“我也来。”
　　康娜在怀，天下我有。
　　凯文：“......”
　　小梦：“......”
　　王权霸业：“......”
　　大古：“......”
　　今天是单身狗的梦魇。
　　凌云：“各位，听我说一句，没事的，就算你们单身也没有任何的事情，今天我们就要去里克的世界了。”
　　“机器人老婆不是梦！”
　　王权霸业：“有淮竹了。”
　　大古：“有丽娜了。”
　　凯文：“有mei了。”
　　小梦：“......”
　　梦比优斯一脸懵逼的看着群里。
　　什么情况？
　　我那些志同道合的好兄弟们怎么全都叛变了！
　　所以，整个群聊就真的只有我一个是单身狗，没人爱呗？
　　绫清竹：“@凌云，我一个人好难过。”
　　凌云：“没事，过几天我就把你接过来，到时候咱们一起生活。表情：拥抱”
　　绫清竹：“嗯呢。表情：抱抱”
　　小梦：“店长，我怀疑你在刺激我，我有截图为证！”
　　小凌家的龙女仆：“凌云，你先松开我，我要去做饭了，不能饿着孩子。”
　　绫清竹：“！！！”
　　理沙：“你你你，托尔你刚刚说什么？”
　　辛勤的园丁：“凌云有孩子了？!”
　　崩坏女王：“是的，我保证，是凌云和另一个女人的。”
　　凌云敲了一下西琳的脑袋。
　　狠狠的刮了一眼装睡的西琳。
　　尽添乱！
　　凌云：“没什么，就是用我力量创造的元素精灵，勉强算是我的孩子吧。而女人，额其实类似于地母神盖亚那种，是由能量创造的孩子。”
　　凌云此话一出，远在九天太清宫的绫清竹才呼出了一口气。
　　虽说绫清竹不介意凌云有其他的女人，但这么快就有孩子了，一时间还是不太好接受的。
　　毕竟是古代的女子，那种思想比较重。
　　小梦：“？？？”
　　都没有人关注元素精灵的事情吗？
　　梦比优斯一时间不禁自我怀疑。
　　为什么他和群员们的关注点不在同一个地方。
　　难不成，这就是他至今找不到女朋友的原因？！
　　游戏人生世界
　　里克一脸无语的看着群聊里面的消息。
　　这群人......真的靠谱吗？
　　“凌云哥，你让一下。”托尔很不舍的推开了凌云的手，从床上起来。
　　她得去准备早饭了。
　　“让你多嘴！”
　　托尔一走，凌云转头看向一旁装睡的西琳，伸出手，将其白玉般的小脸蛋扯出一道弧线。
　　“啊，疼疼疼，凌云哥，我错了。快松手。”
　　被凌云捏住痛穴，小西琳顿时不装了。
　　手抓着凌云的手，求饶道。
　　“不行！我要惩罚你。”凌云坏笑一声，就将手放了下来。
　　“哎？”小西琳一惊，随后脸色以肉眼可见的速红了下来：“凌云哥，这还是早上，不要啊！”
　　西琳说完，卧室的大门关上，外面再听不到一丝声音。
　　艾斯特：“盯——”
　　“妈妈，你在做什么？”史卡雷特穿着火红色的猫咪睡衣，揉着惺忪的睡眼来到了艾斯特的后面。
　　一起来就看到自己的妈妈把耳朵贴在爸爸的卧室门口偷听。
　　“嘘，你先去洗漱，我等会儿过来。”
　　将自己的便宜女儿赶走后艾斯特就继续趴在门口。
　　但是听着听着就咬牙切齿了。
　　这该死的店铺，隔绝效果竟然这么好！
　　不仅是声音，就连她和凌云之间的联系都被短暂的屏蔽了。
　　时间飞逝
　　凌云打开了大门。
　　下一刻，一道娇小的身躯扑进了他的怀里，然后很快就化作一道光芒，飞进了凌云的手背。
　　艾斯特决定再也不离开凌云了。
　　凌云：“？？？”
　　茫然的抬起头，就对上了托尔无奈的笑容。
　　“爸爸，抱~”
　　拖着睡衣的史卡雷特跑了过来跳进了凌云的怀里。
　　早饭过后
　　凌云和托尔西琳站在了店铺的大门口。
　　“准备好了吗？”
　　在得到两女的肯定后，凌云推开了店铺的大门。
　　吱！
　　下一刻，大门打开。
　　众人出现在了一座荒原上。
　　凌云的瞳孔一眯。
　　蓝色的屏障瞬间挡在了他的面前，挡住了落下来的黑灰。
　　“什么情况？店铺呢？”凌云看着四周，眉头一皱。
　　“阿拉，本来只是打算出来看看，没想到在这里竟然发现了有趣的事情，哎？你们能告诉我你们是怎么出现的吗？”
　　这时候，一道惊讶的声音传出，让凌云等人一顿。
　　抬头看去。
　　就发现一名头上有着光轮，精灵轮廓闪烁的洁白双翼的绝色少女又惊又喜的看着凌云等人。
　　那目光就好像看到了什么心仪的玩具。
　　“吉普莉尔？”
　　西琳看到后诧异一声。
　　“咦？你认识我吗？唔，可是我好像不记得你哎。”吉普莉尔一愣，随后有些苦恼的拖着脑袋，查询着脑海中的信息却发现并没有西琳这个人。
　　天翼种，为了歼灭神而诞生，最强神灵中所创造的兵器，种族顺位六，象征死亡的天使。
　　“对于你的名字我们可是如雷贯耳呢。”凌云好笑一声。
　　“哦呀哦呀，没想到我已经这么出名了嘛。”吉普莉尔兴奋的看着凌云等人。

第222章 冰封吉普莉尔，见里克
　　“当然，你在我们那可出名了，本子大神非你莫属。”凌云笑着点了点头。
　　“本子？是类似于记录事务的东西吗？”吉普莉尔歪着脑袋，好奇的问道。
　　对于面前的这名天翼种，凌云最了解的就是她那耗尽力量就会变成小孩子的体质。
　　好像每一个天翼种都有这种体质。
　　凌云严重怀疑那个战神有萝莉和御姐的属性。
　　猛男和废柴兼爱的存在。
　　这是一个明明有着倾国倾城面貌，魔鬼身材的女性，但就是脑子不太好。
　　“真奇怪，你们明明知道我却只有惊讶并没有任何的恐惧？”吉普莉尔充满兴致的看着凌云等人，语气之中带着诱惑之色。
　　“真让人感到好奇，咦？等等，你是龙精种？不，不对，你身上并没有任何精灵的力量，仔细一看你们的身上好像都没有精灵的力量，可那蓝色的屏障又是怎么展开的呢？而且看你的样子倒是像人类那样渺小的生物。只不过，人类不是不能连接精灵回廊的嘛。”随着吉普莉尔的话，她越发的兴奋。
　　就好像看到了什么好玩的玩具一般，兴奋起来了呢。
　　本来就黑，一兴奋堪比黑化。
　　“嘿嘿，这位先生，我能不能借你的身体用一下，我想仔细的研究一下。”吉普莉尔如同一个痴女一般看着凌云。
　　嗯，和托尔有的一拼。
　　“抱歉，如果你想要研究我的身体可以私下找我，当着我两个老婆的面说这话是不是不太好。”
　　凌云耸了耸肩，道。
　　“嚯？你们两个竟然愿意嫁给一个人类，我越来越对你感兴趣了。”
　　吉普莉尔的瞳孔一闪。
　　在她看来西琳和托尔的实力应该都不差才对。
　　没想到竟然愿意跟着一只猴子。
　　“算了，你现在的感兴趣和我不在一个频道。”凌云摊了摊手。
　　“行了，时间不早了，就不和你扯了，拜拜了，小吉普莉尔。”
　　凌云看着群聊内催促的众人对着天空中兴致满满的吉普莉尔泼冷水。
　　“想跑，你觉得可能吗？”
　　好不容易找到对眼的猎物，吉普莉尔怎么可能放走？
　　背后双翼一动，顷刻间伴随着音爆声冲向了凌云。
　　“西琳。”
　　对此，凌云看都没看，直接喊了一句。
　　下一刻，一道虚数空间在吉普莉尔的面前突然打开。
　　“哎？”
　　看着突然出现在面前的虚数空间，吉普莉尔还没有反应过来整个人就冲了进去。
　　远在数十万米的深海底部。
　　一道虚数空间打开。
　　“咕噜噜！”
　　毫无警觉的吉普莉尔被灌了一肚子海水。
　　“唔！”
　　就在吉普莉尔想要飞出海底的时候，一道无比寒冷的气息释放。
　　一瞬间，时间和空间仿佛都被冻结了了，方圆数万米的海洋被冻结。
　　“嘘！就好好在海里冷静冷静吧，你这个变态痴女。”凌云挑望了一眼远方，在身旁托尔缓缓将天霜之斯卡蒂放下。
　　凌云：“@里克，给个坐标，我直接过去。”
　　里克：“好。”
　　说完，里克将自己的定位发了出去。
　　这是现在人类避难所所在的位置。
　　大家都看过游戏人生zero，所以一些小聪明还是不要耍的好。
　　“里克，今天这是怎么了，把我们大家都叫过来。”克洛妮·多拉，也就是里克的姐姐一脸好奇的看着里克。
　　“是啊，是不是出什么事了，你好歹也说句话啊，一句话不说我们也很担心的。”伊旺开口道。
　　“里克......”
　　休比看着里克，轻轻的呢喃道。
　　“你们相信我吗？”
　　“那当然了。”
　　“那就请大家继续相信我！”里克郑重的开口。
　　此话一出，人们顿时不说话了。
　　“我明白了。”伊旺看着里克那无比认真的瞳孔，点了点头。
　　其他人也是安静了下来，静静的陪着里克等待。
　　就在这时
　　一道虚数空间突然在人群前方张开。
　　“这是什么？难道我们被那些种族发现了吗？”
　　“该死，就连这里也不安全了！”
　　“先保护女人和孩子撤离。”
　　虚数空间的出现，瞬间引起了骚动。
　　“里克，你还愣着干嘛？这个地方被发现了，我们快点逃吧。”
　　里克没有说话，静静的看着虚数空间。
　　“就是这里？”
　　这时，一道男声从虚数空间响起。
　　随后，凌云三人就走了出来。
　　“人，人类？不，是龙精种！”
　　本来看到凌云和西琳的人们一愣，但注意到一旁的托尔时瞳孔骤然一缩。
　　那对龙角太明显了。
　　龙精种，种族顺位第四，号称拥有无限能量的种族。
　　“大家冷静，对方是朋友，不是敌人。”
　　果然，里克一开口，众人就冷静了下来。
　　“不是敌人？不可能吧，那可是龙精种啊，上位种族怎么会和我们成为朋友？”
　　所有人面面相觑的对视了一眼。
　　克洛妮也是不解的看着里克。
　　“哟，你就是休比吧，终于看到真人了，咦？这技术绝了，简直和真人一模一样。”凌云来到里克身旁蹲下。
　　戳了戳休比的脸，然后拿起她的胳膊捏了捏。
　　暖的，还软。
　　如果有‘洞’，别说，还真的不错。
　　要是前世的凌云估计早就行动了。
　　“休比，认识你吗？”
　　被凌云摆弄着的休比歪着头，萌萌哒的说道。
　　“不认识，不过今天过后大家就认识了。”
　　里克：“……”
　　凌云，你当着我的面调戏我媳妇真的好吗？
　　“店长，不知道次元店铺在哪里，我想开一发罐子。”
　　里克开口。
　　在凌云下线的那段时间他就去找其他的群员了解了一下罐子店的事情。
　　所以对于号称可以开出诸天万界宝物的次元店铺他还是很希翼的。
　　“我自认我的积分点肯定不够，但如果这么多人加起来应该可以了吧。”
　　里克的话结束凌云的瞳孔一闪。
　　难怪了。
　　他就说为什么这里会聚集着这么多人。
　　每一个人的身上都携带着或多或少的本源，虽说不多。
　　但数量加起来还是非常恐怖的。
　　该说不愧是里克嘛，就会耍一些小聪明。
　　“有意思。下不为例。”凌云笑了一声。
　　“你这里有空余的地方吗？”
　　“有的。”
　　里克面色一喜，他知道自己成功了。
　　当即带着凌云快速的朝着一块空地走去。
　　其实让店铺设在避难所的内部里克也是有私心的。
　　这样人类就可以更接近机缘。
　　对此，凌云也没有在意，他并不介意帮这个世界的人类一把。
　　说真的，比起其他上位种族，人类真的太弱了，就算日后成为了第十六大种族，实力依旧弱的可怜。
　　其他人类也是带着好奇之色纷纷跟上。
　　“休比酱，让我抱抱。”休比想要跟上里克。
　　但下一刻就被托尔以不可抗力的力量给抱紧了怀里。
　　疯狂的被揉虐着。
　　休比：“里克……救我……”

第223章 第一座次元分店
　　众人随着里克来到了一片空荡的区域。
　　“就是这里了。”
　　看了一眼后，凌云点了点头，背靠山壁，是一片很空挡的区域。
　　而且住在洞里，倒是别有一番滋味。
　　“店主，你看可以吗？”里克有些紧张的问道。
　　“挺好的，倒是别有一番风味。”凌云转过头，旁边就是一座洞口，从这里看到外面的世界。
　　只不过天空无比的阴沉，无数的黑灰飘落，让世界成为一片死寂。
　　思绪回归，凌云看着的空地对系统开口：“系统，检查一下，如果没问题的话就把分店建在这里。”
　　“叮！扫描完毕，并无问题，请问宿主是否开始构建店铺。”
　　“是。”
　　嗡~
　　在凌云同意的瞬间，伴随一道翁鸣声，房屋的轮廓逐渐浮现。
　　最后，在所有人震惊的目光中，一座完美的店铺坐落在了空地之上。
　　“这......这，迅速间生成了一座屋子，还是如此精美，完全可以媲美地精制造的房屋了！太不可思议了。”
　　在里克期待的目光中，凌云微微一笑，从系统空间中拿出一叠黑卡递到了里克的面前。
　　“诺，这是你们的黑卡。”
　　“谢谢店主！”里克的面色一喜。
　　快速的接过黑卡，然后看着发给了众人，几乎人手一张。
　　“怎么可能？世界上竟然有比诸神还要强大的存在。”
　　“次元店铺，链接诸天次元！太不可思议了。”
　　“如果……我们能获得这些物品，是否可以挑战十五大种族？”
　　人们在拿到黑卡的瞬间，有关于次元店铺的事情瞬间进入他们的脑海里。
　　瞳孔中充满了震惊和不敢置信。
　　就连本来已经做好准备的里克都在一瞬间被震惊了。
　　他好像还是太低估了次元店铺的实力了。
　　“里克……我也要。”
　　这时，休比突然走到了里克的身旁，拉了拉他的袖子。
　　“店主，这……”
　　听到休比的话里克抬头看向凌云有些为难。
　　按照他的性格是想要给休比的。
　　但休比毕竟是机凯种，虽说是分离个体，但在原著中休比还是连通上了主脑。
　　所以他很担心休比会不会在知道次元店铺的事情会不会泄露出去，从而让众多机凯种找到这里。
　　“没事，给吧，我相信休比。”凌云轻笑一声，伸出手揉了揉休比的脑袋。
　　“好。”
　　里克：“……”
　　有点难受，自家老婆被别人摸头什么的。
　　但他知道现在不是纠结这种事的时候。
　　得到了凌云的回答，里克将手里是黑卡递了过去。
　　休比接过的瞬间，庞大的信息瞬间进入了休比的数据库。
　　“诸天……万界……理解不能。搜索资料，资料不存。【疑问】……【不解】”
　　很快，店铺知识的灌输让休比机凯种的一面显现了出来。
　　无数的机器音响起，甚至头上都开始冒烟。
　　“机凯种？”
　　其他人看后纷纷一惊。
　　但看了一眼里克后，还是选择相信他。
　　时间缓缓流失。
　　休比逐渐将消息吸收后，宝石般的瞳孔一转。
　　紧盯着凌云：“真是不可思议，休比知道里克为什么有那么大的信心了。”
　　“进店铺再说吧，里克，你们自己商量一下，罐子所需要的积分点在黑卡里都有记载。”
　　凌云对着休比微微一笑，下一刻带着休比和西琳两女走进了店铺。
　　见到凌云等人进入店铺，里克转过头
　　“大家，关于积分点的事，或许是我的一己之私，但我希望大家能够将积分点给我。”
　　“我无所谓，里克，人类的未来就交给你了。”众人对视了一眼，伊旺率先开口。
　　“爸爸？”
　　从自家的女儿手里拿起黑卡递到了里克的面前，轻轻一划，里克的账上多出了二十积分点。
　　“呵，这不是理所当然的嘛，里克为大家做的事所有人都看在眼里，况且，次元店铺也是你带过来的，如果是你，我心甘情愿。”有一个走出，将积分划出
　　“啧，我们这一点积分点太微不足道了，所以……里克，后面的就交给你了，要是是非酋你看就死定了！”
　　“哈哈哈，里克小子加油，人类的未来就全部托付给你了。”
　　此话一出笑声响起。
　　很快，很多人都走到了里克的身前，将自己的积分点划给里克。
　　最后。
　　里克的黑卡中有了一千多的积分点。
　　足够一次十连了。
　　“谢谢大家！我不会让你们失望的！”
　　里克看着满脸笑意的众人，紧了紧手里的黑卡，郑重的对着众人说了一句。
　　“休比，我们走。”
　　“嗯？休比？”见没人回应，里克愣了一下，转过头，发现周围竟然没有休比的身影。
　　很快，他拍了一下脑子，就说怎么感觉有什么不对劲。
　　原来自己的老婆丢了！
　　里克当即顾不得其他，就是冲进了店铺。
　　一进门，里克就懵逼了。
　　店铺，怎么一瞬间就有了这么多人？
　　“休比酱真的好可爱，和索菲酱一样凉凉的。”
　　托尔抱着索菲和休比，贴着两人的脸摩擦着。
　　在旁边是本条枫和理沙两人。
　　王权霸业在一旁看得手痒。
　　奈何他是男的，不然也上去抱一抱了。
　　“大家都来了吗？”
　　这时，一道漆黑的空间打开，一名穿着运动服的男人从里面走了出来。
　　在其身后还跟着一名落落大方的蓝发女孩。
　　“米龙？等你很久了。”凯文伸出手一拳打在了米龙的身上。
　　“咳！”
　　米龙当即吐了一口血。
　　凯文：“......”
　　所有人：“......”
　　“不是吧，你怎么这么脆弱？”凯文惊讶的开口。
　　“没事，早饭的番茄酱而已。”米龙淡然的擦了擦嘴。
　　众人：“......”
　　突然有点相信米龙曾经在群里说过的话：我连吃饭都会呛着。
　　很难想象，一名绝世强者背后竟然如此滑稽。
　　“米龙，这里是哪里？他们都是些什么人？”
　　跟在米龙后面的笛亚隐晦的拉了拉他的手，问道。
　　莫名被待到一个陌生的地方，还有那么多看起来怪异的人，笛亚表示自己很害怕。
　　彩虹石闪烁着光芒，随着准备带米龙离开。
　　但在场的都是些什么人，怎么可能瞒得过他们？
　　“这位小姐，这里是次元店铺的分店，而我们都是这件店铺的客人。”王权霸业微微一笑。
　　“额，你的面具是怎么一回事？好滑稽”这不看不知道，一看笛亚就很无语的问道。
　　一听，王权霸业无奈的叹了一口气：“为什么你们都觉得我的面具好笑呢？我明明就感觉很可爱啊。”
　　现在淮竹还没认他，没有面具换。
　　在所有的面具中思来想去还是这幅面具最得他心。
　　“哟，你就是里克吧，欢迎加入次元店铺兼幻想群聊。”
　　大古走到了他面前伸出了手。
　　“你是？”里克一愣。
　　“我叫大古。”大古微微一笑。
　　“大古，你不是不来的吗？”
　　“训练而已，推了就推了吧，大家都是一家人，家人被欺负了，我不过来很有点说不过去。”大古笑到。
　　“我看你是在群里听到我们说的话酸了吧。”西琳毫不留情的拆穿道。
　　大古：“……”
　　人艰不拆。
　　没有积分点他怎么坐拥卡蜜拉和丽娜？
　　大古表示自己坚决不当渣男，他要学习凌云当暖男。
　　你们都是我的翅膀！
　　大古已经能够想到自己获得强大的力量后，击败卡蜜拉。
　　收希特拉和达拉姆两小弟时的画面了。
　　一时间不禁痴笑起来。
　　看得一众群员满脸的嫌弃，不禁后退几步，离开这个变态。

第224章 金色物品
　　次元店铺内一副祥祥和和的样子，让里克有点不敢相信这些都是来自不同世界的人。
　　“阿拉，没想到大家竟然都在，真是让我有点受宠若惊呢。”
　　此时，店铺中再次出现了一道空间通道。
　　一名穿着白色西服的男子拍着手，嘴角擒着一丝笑容，从黑洞中走出。
　　在其后面跟着一名小女孩。
　　“凌云，好久不见了。”德丽莎率先和凌云打招呼。
　　“额……你好呀。”凌云的眼神有点飘忽。
　　他可没忘记凯文之前和他抱怨钙片的事情。
　　估计自己早就被凯文那家伙出卖了吧。
　　但是德丽莎在微微一笑之后就没有然后了，静静的站在奥托的背后。
　　奥托面带笑容的朝着众人打了一个招呼，最后视线停留在凯文身上的时候，直接露出了嫌弃的表情：
　　“只可惜，一颗老鼠屎坏了一锅粥。”
　　凯文嘴角一抽，额头青筋暴露：“绿托，你说谁是老鼠屎呢？”
　　“咦？我好像没有说你吧，某个人不自觉的就跳出来了。”奥托面带微笑，话语却丝毫不退。
　　“你想死吗？”
　　嗡！天火大剑出鞘。
　　“我怕你啊！”
　　拟似天火大剑浮现。
　　嘭！
　　两人额头撞在了一起，咬牙切齿的看着对方，浓浓的火焰在周边燃烧。
　　“我可是上个文明的守护者，你这个后辈就不能对我尊重点？”
　　“你放屁，连突进形崩坏兽都要抢的人，算哪门子前辈。而且，程立雪的事你怎么说？”
　　“人家愿意跟着她师父，有错？”
　　“错你大爷！符华是怎么过去的你没点数？拿子母河的水威胁？你可真好意思。”
　　崩坏世界两大主宰直接在店铺里对骂撕逼起来。
　　不用在手下面前装就是轻松。
　　呯！
　　“我说过了，Hua那是自愿！”
　　两人大剑拼在一起，贱起一道火星。
　　凌云无语的看着两人。
　　一见面就开打，这积怒已久啊。
　　“好了，打什么打，要打回去打去，这里是次元店铺，不是你们吵架撕逼的地方。”
　　凌云言出法随，瞬间，两人的武器都化作一道光芒飞进黑卡里。
　　自身的力量全部被店铺所封印。
　　“你们两个先冷静冷静，省的到了战场上敌人还没打，你们两个就打起来了。”对着两人说了一句，凌云就重新将目光放到了一脸呆滞的里克身上。
　　开口：“积分点凑齐了吗？”
　　凌云喝了一口绫清竹带过来的茶水。
　　“好美！”
　　当里克顺着凌云的声音看过去时，瞳孔微微一缩。
　　就发现一名如同仙子一般的女子坐在凌云的旁边，轻轻的为他倒着茶水。
　　他还来没有见过仙气如此足的女子，仿佛不是凡间人。
　　“谢谢。”
　　对此，绫清竹落落大方的说了一句。
　　“别看了，再看休比就生气了。”凌云看后对着里克挥了挥手。
　　里克一愣，回过头，就发现休比正双眼空洞的看着他。
　　没有说话，却比任何的话都有杀伤力。
　　里克摇了摇头，快速的回神。
　　还是开罐子要紧，店铺外还有一众伙伴在等着他呢。
　　“店主，拜托你了，我要开十枚低级罐子！”
　　里克的面容一肃，无比认真的说道。
　　其他人在听到里克要开罐子后就安静了下来。
　　将目光汇聚过去。
　　“可以。”
　　凌云点了点头，走到了柜台的后面，一挥手。
　　瞬间，十枚低级罐子瞬间飞出，飞到了里克的面前。
　　“在这种时候我竟然希望他保底，我是不是没救了？”王权霸业对着旁边的理沙小声点说了一句。
　　理沙：“......”
　　你为什么要对我说？
　　请你为什么要对我说！
　　很耐人寻味啊。
　　难不成她是非酋的事情所有人都知道了？
　　日野比未来：“一发入神了解一下。”
　　米龙淡淡的看了他一眼：“欧皇在此。”
　　本条枫：“......”
　　利姆露：“......”
　　这米龙是没将他们两个放在眼里啊。
　　不过两人也不在意就是了。
　　“枫，你想好等会吃什么了没？”
　　本条枫的头上，利姆露开口问道。
　　本条枫的眼睛里充满了期待：“听说天翼种的翅膀很好吃，不知道烤起来是什么味道。”
　　“我倒是挺期待那个龙精种的，抓一只给维鲁多拉做个伴，最好是母的。”利姆露这样说道。
　　“别说了，开罐子了。”
　　见此，众人不再说话，目光看去。
　　咔嚓！
　　第一枚罐子被里克捏碎。
　　下一刻，蓝色的光芒绽放。
　　不行，下一个。
　　里克连看都不看。
　　蓝色的物品虽然也有些用，但完全不能在这场战斗中起到决定性的因素。
　　很快，一大半的罐子被他打开了。
　　基本全是蓝色，看得王权霸业一脸的羡慕。
　　他开过最高的物品也不过是蓝色。
　　真是人比人气死人啊！
　　可是里克却一点也不满意，眉头紧皱。
　　“难道店铺的物品真的就那么难开吗？”
　　“安心啦，店铺的罐子就是比较犯贱，只有最后一个罐子才有好东西，所以你完全不用灰心。”凯文拍了拍里克的肩膀说道。
　　凌云：“……”
　　好家伙，我的台词都被说完了。
　　这一边
　　休比从托尔的怀里挣脱出来。
　　里克感受到一阵柔软钻入手心，微微一愣。
　　低下头，就看到休比正握着他的手。
　　“里克，放心开，休比陪你。”
　　说完，休比就看向了天空悬浮的最后一枚罐子。
　　里克一愣，随后抬起了头，看向天空中的那枚罐子认真的开口：“好！我们一起开！”
　　‘曾经，我们没有机会一起触碰星杯，现在……就让我们一起开罐子吧！’里克在心里暗暗说道。
　　在所有人的注视下
　　那枚罐子缓缓的从天空落下，飞到了休比和里克等人的面前。
　　咔嚓！
　　几乎没有任何的犹豫，两人就将罐子捏碎了。
　　下一刻，无数如同金色星辰般的光点从罐子内爆发出来，化作锁链缠绕在两人的周围。
　　“这是！”米龙睁开了眼睛。
　　“金色物品！”索菲抬头看向了凌云。
　　“这……低级罐子怎么可能开出金色的光芒，凌云他……是不是拿错了？”众多群员的瞳孔一缩，看着铺满店铺的金色光辉不敢置信的说道。
　　“这哪里是低级罐子，明明就是就是中级罐子嘛，没想到凌云也有这样的一面。我还一直以为他是一名奸商。”凯文嘴角一扬，看着场中被金色光芒包裹的俩人，微微一笑。
　　“只针对你，垃圾。”奥托说了一句。
　　凯文的脸一僵。

第225章 誓约胜利之剑
　　“一次罐子都没有开过的废物你有什么资格说我？”
　　“呵，就凭我积分多。”对于凯文的嘲讽，奥托怡然不惧。
　　冷笑一声，凯文当即也不再说话，目光平静的看着店铺中央的两人。
　　他也不担心，计划还没有实施，奥托，你这家伙就给本尊主等着吧！
　　本尊主一定要让你哭着回去！
　　“凌云哥，他们这是......”绫清竹美眸一动，有些诧异的看向凌云。
　　“金色的物品，不知道能开出什么好东西。”
　　听到凌云的呢喃声，绫清竹的芳心一颤。
　　并不是凌云拿错了，而是他故意的！
　　“这是！”
　　突然，里克和休比同时一愣。
　　两人对视了一眼，互相点了点头。
　　双手慢慢从拉出。
　　一柄带着金黄色的长剑缓缓被两人从金色的光芒中拉出。
　　[誓约胜利之剑（Excalibur）]：拯救行星的闪耀圣剑。为打倒毁灭星球而被制造出来的、能够击退一切邪恶的黄金之刃。注：当全人类的信念为一起时，可直接冲破剑内蕴藏的十三道封印，开启最强歼星之力！
　　金色的光芒消散。
　　原地，只剩下一把金色的圣剑缓缓被两人抓住剑柄，悬浮在半空。
　　周边伴随着金色的光辉，看上去十分的神圣。
　　“一把金色的长剑？这就是里克他们开出的金色物品？”众多群员一愣。
　　“店长。”
　　其他人纷纷将目光投向凌云。
　　他们不懂，但是凌云肯定知道。
　　察觉到众人的目光，凌云点了点头：“这是一把很神奇的武器，里面蕴含了十三道封印。”
　　“十三道封印，那岂不是有很多限制？”利姆露忍不住跳了出来。
　　“别着急，我还没说完呢。”白了一眼利姆露，凌云将目光放在了里克的身上：“这把武器很强，但同样限制很多，就如同它后面的注释一样，原本用来解锁的十三大封印消失，取而代之却换成了一个，那就是需要剩下所有的人类将信念汇聚到你的身上才能成功打开第十三道封印。”
　　“所有人类的信念？开启的条件竟然如此苛刻？凌云，这把武器难道很强吗？”奥托忍不住的开口问道。
　　要知道，就算他是天命的主教，也无法做到所有人一心的相信他。
　　不只是奥托，在场的所有人基本都不可能。
　　但里克却可以。
　　无论是六千年前，还是六千年后，人类都是弱小的种族。
　　在十五大种族的压迫下，因为弱，所以团结！可以说，此刻的誓约胜利之剑完全为人类种定制的种族兵装！
　　凌云看了一眼奥托，静静的开口：“十三道封印我没见过，但是七道封印就可以将一颗星球劈碎以及将可以吞噬世界的大洪水蒸发殆尽。而且这把剑并不是人类锻造，而是由星球本身孕育的神造兵装，其剑鞘阿瓦隆更是可以免疫一切伤害，这样说，你们明白了吗？”
　　“这！”
　　听完凌云的解释所有人都震惊了。
　　就连里克自己都一脸震撼的看着手里的金色圣剑。
　　不愧是金色物品，比起紫色物品简直就是质的提升。
　　“等等，店长，你刚刚说阿瓦隆？那这把剑莫非是？”
　　突然，理沙敏锐的察觉到一件事，有些不敢置信的开口。
　　“这把剑的主人叫亚瑟·潘德拉贡。”凌云微微一笑，告诉了理沙答案。
　　利姆露的瞳孔微微一缩：“竟然是骑士王！”
　　大不列颠骑士王的名号谁不知道？（作者：没看fate前我就不知道）
　　“骑士王，是谁？”王权霸业疑惑的看着众人。
　　“没事，不在一个频道就算和你解释你也不明白。”
　　王权霸业：“......”
　　你特么倒是给我解释啊。
　　“誓约胜利之剑吗？”里克看着悬浮在自己面前的金色长剑，瞳孔一闪。
　　感激的看了凌云一眼。
　　他也明白，普通的低级罐子根本就不可能开出金色的物品。
　　只有中级罐子才有可能，但这仅仅是有可能。
　　里克感觉这是凌云在暗中帮助他。
　　所以对凌云他充满了感激。
　　“店长，未来如果有什么用的到我的地方，我一定义不容辞！”
　　“行了行了，进了群大家就是一家人，而且能不能得到其他人的认可还需要看你自己的人格魅力。”凌云微微一笑，对着里克挥了挥手。
　　誓约胜利之剑的力量很强，但其限制也无比强大，需要达到万众一心的程度，这十分考验一个人是否有资格，有能力成为一个好的领袖。
　　如果连人民都不相信他，这样的领袖根本就无法得到誓约胜利之剑的承认。
　　但……如果这个人是里克的话，或许并没有那么困难。
　　“还有一个物品，一并拿出来吧。”
　　在里克将金色物品拿出的瞬间，罐子里金色的光芒就消散了，取而代之的是一枚紫色的光球。
　　“休比，这次，你来。”
　　里克已经得到了誓约胜利之剑，所以下一个物品就交给休比来吧！
　　“嗯……”
　　休比点了点头。
　　她刚刚检测了一下誓约胜利之剑的的构造和蕴含的能量。
　　可所构筑圣剑的金属俨然不是世界产物。
　　里面蕴藏的能量休比也无法窥探到一丝。
　　看着面前紫色的光球，休比转动着宝石般的瞳孔。
　　和那把圣剑一样。
　　【理解不能】
　　【无法解析】
　　最后，休比发现自己无论如何都解不开店铺的力量后，直接伸出手，轻轻一捏。
　　下一刻。
　　一道粉色的光芒钻进了休比的体内。
　　[绝对防御圈（Aegis）]：来自天降世界，免疫绝大部分物理伤害。（最大极限为灭国级武器）
　　“伊卡洛斯的绝对防御圈？”看到信息的瞬间凌云眉头一挑。
　　天降之物啊，很怀念呢，当初他的入行番之一。
　　只可惜到现在都不出第三季。
　　“休比，怎么样？”
　　里克上前一步，看着不说话的休比问道。
　　其他人也是分分侧目。
　　没有一个人说黑幕之类的话，就连说的最多的理沙都没有说话。
　　他们都觉得，金色和紫色物品就是两人应得的。
　　想要在这如同地狱般的世界生存，力量是不可缺少的。
　　听到里克的互换，休比睁开了眼睛，轻轻的呢喃了一句：“很奇妙的力量。Aegis。”
　　下一刻，一道透明的光球将里克和休比两人罩住。
　　米龙：“防护罩吗？”
　　“一攻一防，很搭配的能力。”笛亚也是点了点头。
　　老实说，自从来了店铺后她很懵逼，没搞懂。
　　但以笛亚的聪明才智和观察力，她还是大概的摸索出了一些信息。
　　凌云看着绝对防御圈内的两人微微一笑：“这对夫妻很强，却从未赢过……可是他们真的强吗？或许从今天开始才会真正的变强吧。”

第226章 计划——‘偷家’
　　“吱！”
　　大门打开，守候在次元分店前面的一众人一喜。
　　“快看，大门打开了，快点过去。”
　　“不知道里克有没有开出什么好东西。”
　　“肯定的吧，那可是集合了我们所有人的积分点，也就是所有人的运气，开出的东西一定不会差！”
　　“凡事无绝对，但就算没有开出什么好东西我也无所谓就是了。”
　　“我愿意相信里克。”
　　人们说的虽然都不一样，但意思却一样。
　　那就是他们相信他们选择出来的领导者——里克！
　　“嗯？怎么突然多出了这么多人？”
　　第一个出来的不是里克，而是本条枫。
　　她一出来，就在众人懵逼的表情下，扫视了周围一圈。
　　目光突然锁定了一个地方，瞳孔一亮，快速的跑了过去。
　　“哇哦，发光的水晶哎，好漂亮，不知道里面蕴含的魔素强不强。”
　　水晶她吃过不少，但异世界的水晶她还是第一次吃。
　　“笨蛋枫，那不能吃。”
　　理沙一把将趴在地上准备拔水晶的本条枫给拉了起来。
　　“哎？为什么利姆露能吃，我就不能。”本条枫大喊着不甘，双手还在疯狂的够着。
　　本条枫在来这里之前就和利姆露约好了要一起领略异世界风景的同时吃遍世界的美食。
　　但现在她在做什么？
　　被理沙拦住，只能看着利姆露吃？
　　这对于一个吃货来说是多么残忍的事情啊！
　　然而，面对理沙她却怎么也硬不起来，最后只能乖乖的被理沙带回去。
　　众人十分无语的看着这一幕。
　　新来的笛亚拉了拉米龙的手。
　　悄悄的开口：“这个店铺的客人都是这么奇葩的吗？”
　　自从她来了这里看到了什么。
　　两个吵架的疯子（凯文and奥托）
　　带着滑稽面具的古装男子
　　现在竟然还有个想要吃石头的。
　　让笛亚不禁有些无语，这个店铺汇聚的都是些什么奇葩。
　　米龙：“......”
　　对于这个问题，一时间他还真的不好回答。
　　说正经嘛，经常不着调。
　　说不着调嘛，正经起来强的一批。
　　总之就是群员之间基本没有什么隔阂，至少米龙很喜欢这个大家庭。
　　“里克，怎么样了。”
　　经过这么一闹，众人也反应了过来，看了一眼店铺的其他人，快速的围到了里克身边。
　　“至少有紫色物品的吧。”
　　克洛妮看着抵着头的里克，心里有一股很不好的预感。
　　然而，这时里克突然跪在了地上，身体颤抖，咬牙切齿的声音响起：“可恶！为什么，明明大家都把期望交给我了！我却……”
　　其他的人看到这一幕纷纷想去劝里克，但就被后面的休比做的手势给制止了。
　　看了一眼克洛妮，他们恍然一声。
　　就静静的站在原地，不说话。
　　以为里克因为没有开出好东西而自责的克洛妮蹲下，轻轻抱住里克，心疼的开口：“里克，好了，休息一下吧，从现在开始一切都交给姐姐吧。”
　　……
　　突然，里克停止了颤抖。
　　嘴角勾起了一丝笑容。
　　“休比，记录下来了吧。”
　　“清清楚楚。”这时候，在里克的身后，休比娇小的身躯浮现。
　　手里拿着一章羊皮卷。
　　克洛妮：“？？？”
　　克洛妮一脸懵逼发看着站起来的里克。
　　哪里还有之前懊悔的样子，反而一脸的轻松。
　　“里克你……”
　　“从今天开始，大家就交给你了。”
　　“什……什么？”
　　“不过在此之前需要大家做一件事！”里克面容严肃的掠过了坐在地上的克洛妮，看向了众人。
　　“我开出了金色物品！”
　　此话一出，人群陷入了寂静。
　　良久后，人们才反应了过来。
　　“里克，你说的是真的？你竟然开出了金色物品？”
　　“不可能啊，我们凑齐的积分只有一千，按道理来说只够十发低级罐子，怎么可能会抽到中级罐子才有的金色物品？！”
　　“难道说里克你得到了什么宝物？”说着，人们不由看了一眼休比。
　　如果对方是机凯种的话，或许真的有着什么价值连城的东西。
　　里克看着众人沉声到：“这并不重要，重要的是我接下来说的话，你们要认真听好了，这关系到我们人类是否能成为第十六位顺位种族！”
　　此话一出，众人一片哗然。
　　第十六位顺位种族？！
　　听起来根本就是天方夜谭。
　　要知道人类可是连链接精灵回廊的能量都没有的啊。
　　甚至在上位种族的眼里只不过是猴子而已。
　　连自保之力都没有的人类成为第十六种族，听起来就像个笑话。
　　纵使他们再怎么不相信，可是……现在就连次元店铺这么匪夷所思的事情都出现了。
　　还有什么不可能的呢？
　　众人很快的闭上嘴巴，期待而又迷茫的看着里克。
　　里克看到这一幕，将誓约胜利之剑从黑卡中拿出。
　　他的目的很简单，凌云等人虽说是来帮他们的。
　　但凌云不可能时时刻刻都在这里，人类还需要自己努力。
　　所以，凌云等人只是负责牵制战神和三大种族，偷泉水的事情还得里克自己来做。
　　与此同时，在里克做着最早的‘传销’工作时，凌云这边。
　　“为什么是亚瑟的誓约剑呢，阿尔托莉雅的不香嘛。”凌云看着里克手里的圣剑呢喃道。
　　“凌云，吉普莉尔挣脱束缚了。”这时，托尔眸子一转突然开口道。
　　“估计被其他的天翼种发现了。”听后，凌云点了点头。
　　吉普莉尔能挣脱束缚他并不惊讶。
　　怎么说也是最终番外个体，没点实力怎么行。
　　“店长，接下来有什么计划吗？还是说直接迎战？”
　　“以你的力量，战神你打不过。”凌云一眼就看出了米龙的心思。
　　“我知道，但我想去体验一下自己和宇宙至强者之间的差距。”米龙道。
　　见此，凌云不再阻拦，只是提醒了一句：“坐标记得留好，打不过就用飞雷神回来。”
　　飞雷神就是方便，打不过就溜，偏偏还是找不到的那种。
　　米龙点了点头，看向凌云说了一句：“店长，笛亚就拜托你了。”
　　“多加小心。”笛亚也不是无理取闹的人。
　　“我去地精种那里看看。”见到米龙离开，奥托也开口道。
　　貌似地精种是发展科技的。
　　而且……髓爆，也是个很不错的东西呢。
　　“我也去。”凯文看到奥托要单独心动，眸子微微一亮，不着痕迹的开口。
　　“那我就去会会天翼种吧。”西琳突然开口。
　　凌云看了众人一眼，警告到：“这次虽然没有盟约，但我们也不能任意妄为，这次的目标很简单，和记忆副本中看到的一样，依旧是偷家，但是结局一样并不代表过程一样。”
　　“我们来这里的目的是改变悲剧，不是破坏世界平衡，你们可以获得每个种族的武器或者魔法，但不能太过分，每个世界都有每个世界的规则，而游戏就是这个世界的规则。”
　　凌云害怕这群家伙将其他种族都屠掠一空。
　　到时候人类直接成为第一种族，那还玩什么。
　　与此同时，凌云也不希望自己记忆中的世界发生改变。
　　毕竟，有空白在的世界，才是美好的。
　　……
　　这边，里克吩咐完事情后握住了休比的手。
　　“这次……你不用再将我们的记忆分享出去了，休比你并不是机械和工具。”
　　休比茫然的看着里克。
　　纵容有着很多的不理解，但是……
　　伸出手，摸了摸自己的胸口。
　　动力炉……好热。

第227章 袭击天翼种
　　“虽然不太明白里克你在说什么，但是......休比会一直陪着你的。”
　　“嗯！”
　　两人的手紧紧握住。
　　看得日野比未来一脸便秘。
　　别洒了，再洒我就把你们撒了。
　　......
　　山巅
　　所有的人都离开了，去寻找自己的目标。
　　在原地
　　只剩下凌云和托尔西琳三人。
　　看看被黑灰笼罩的大地，凌云伸出了手。
　　翁~
　　蓝色的能量带倾泻而出。
　　“战斗开始了，阿尔修特，就让我来看看你的实力如何吧？”
　　翁！
　　凌云话音落下的瞬间，扩散在虚空蓝色的光芒收缩，在凌云的上空逐渐构建成了一架无比巨大的卫星。
　　当然了，它还有另一个名字。
　　‘最终歼灭兵器——卫星激光。’
　　对，你没有听错，就是隆国的那个吸收日月精华的卫星激光。
　　现在被凌云复刻了过来。
　　“凌云哥，如果周瑞知道后一定会哭死。”西琳看着这卫星有些哭笑不得的开口。
　　这好像积攒了隆国数年的精血才研制出来的武器，现在直接就被盗版了，任谁也不可能无动于衷。
　　凌云轻轻一笑：“放心，卫星里的事该看的都看了，不该看的也都看了。”
　　“我的能力你们也知道，不让我复刻，这不是成心为难我嘛，不过如果周瑞知道我是在为人类而使用它一定会很开心的。”
　　西琳：“......”
　　对于自家凌云哥的脸皮程度她又多了一个认知。
　　翁~
　　伴随着翁鸣声，弥漫在虚空之中的精灵被暴力的吸收进来。
　　凌云重新将目光看向远处。
　　微微一眯：“战神，希望这个见面礼你会喜欢。”
　　随着凌云的手挥下，一道白色的激光轰就从卫星激光中爆射出去。
　　所过之处万物皆化为齑粉。
　　轰！
　　乌云被驱散，常年在阴天笼罩下的大地终于见到了一丝阳光。
　　在极远的地方，位于高空之上，以阿邦特·赫伊姆为基的天翼种总部的深处大殿中，王座上，一个身躯魁梧霸气的男人，缓缓睁开了自己的金色瞳孔，仿若穿过无数阻碍。
　　瞳孔一眯。
　　瞬间，一道金色的屏障挡在了阿邦特·赫伊姆的前方。
　　“轰！”
　　白色的激光贯穿云层，冲到了屏障上。
　　轰隆隆！
　　下一刻，整个阿邦特·赫伊姆在卫星激光的冲击下发生剧烈的颤抖。
　　虽然有着阿尔修特的能量抵挡，但其冲击力却是不能忽视的。
　　“发生了什么事了？有人在袭击阿邦特·赫伊姆！”
　　阿兹莉尔在短暂的呆滞后，迅速回过了神。
　　刚想要集合天翼种出去迎战的时候，一道无比威严的声音传入她的脑海里。
　　“阿兹莉尔，这里你不用插手，去将进入阿邦特的猴子清理掉吧。”
　　“什么？”
　　阿兹莉尔一愣，虽然这突然袭来的攻击让她很在意，但对于造物主的命令她不得反抗。
　　“是！阿尔修特大人，我阿兹莉尔一定会将入侵者消灭！”阿兹莉尔恭敬的开口。
　　对于阿尔修特的话十分羞愤。
　　要知道阿邦特·赫伊姆可是她在管理。
　　有蝼蚁进入这里她竟然不知道？而且还要阿尔修特大人亲自告诉她？！
　　这是何等的耻辱！
　　当即，张开双翼，朝着一处飞去。
　　她要将入侵的猴子轰杀殆尽！
　　王座上的阿尔特修的目光穿过空间，落到了凌云的身上：“未知的存在，你能否让我明白最强的意义呢。”
　　山巅
　　“被挡住了吗？”凌云的手一顿：“也是，堂堂世界最强者，怎么可能就这么点实力。”
　　意识一动，身后的卫星就被他送进了系统空间里积灰去了。
　　“战斗的前夕已经打响了，不知道你是否满意。”
　　感受到视线的凌云抬起头，看着远方，微微一笑。
　　两人就好像在隔空相望。
　　......
　　“这里就是天翼种居住的地方吗？真漂亮。”
　　米龙通过虚数空间出现在了阿邦特·赫伊姆，打量了周围一眼后，赞叹道。
　　然而就在米龙欣赏阿邦特·赫伊姆的风景时，一道白色的光枪突然从天空坠落。
　　彭！
　　伴随着一道爆炸声，米龙所在的地方升起了一道巨大的蘑菇云。
　　“啧，没死吗？”
　　看着通过暴足躲开自己一击的米龙，阿兹莉尔咂舌道。
　　“没想到这么快被发现了，看来我有点低估天翼种的侦查能力了。”米龙淡然的看着天空中的美丽女子。
　　“虽然我进入了这里，身为主人的你有权利让我离开，但是一上来就要杀死我，这就是天翼种的态度吗？”米龙的眼睛一眯。
　　“那么......在找到阿尔修特之前就拿你先练练手吧！”
　　从黑卡中奖双截棍拿出，米龙严阵以待的看着阿兹莉尔，身上爆发出了绿色的蒸汽。
　　“区区的猴子！也配直呼阿尔修特大人的名字！”听到米龙的话后，阿兹莉尔怒气值爆炸。
　　一双巨大的羽翼直接张开，化作一枚导弹朝着米龙爆射而去。
　　地精种总部
　　是一座坐落于群山之间的钢铁都市，在其上空还有无数的战舰悬浮。
　　伴随着虚数空间的浮现，两名男子出现在了这里。
　　凯文和奥托。
　　“真是壮观啊，这种科技水平，难怪能制造出髓爆那种恐怖的东西。”
　　一出现，奥托看着下面的都市咋了咋舌头。
　　在这种如同古代的世界里竟然有如此先进的科技，真是不可思议。
　　他开始对地精种的神灵感到好奇了。
　　“开始吧，该让这些所谓的顺位种族看看人类的力量了。”
　　凯文说完，无尽的火光浮现，一柄赤红色的大剑被其拿在了手中。
　　“不用你说我也知道。”奥托收起了脸上虚伪的笑容，难得的严肃起来。
　　拿出黑卡，下一刻，无数的天穹守卫浮现。
　　彭！
　　伴随一声巨大的响声。
　　天命的强大武器——巨大机器人，天父也就此登场！
　　以及无数的泰坦机器人。
　　这些可都是搜刮逆熵得来的产物啊！
　　两个老硬币首1次联手对付逆熵的时候，才不会傻傻的将这些战力浪费。
　　“劫火！”
　　凯文纵身一跃，飞到半空。
　　大喝一声，对着下面的钢铁都市就是一剑挥下。
　　轰！
　　火焰如同云层般翻滚，带着无比狂暴的能量轰击在了地精种的能量护盾上。
　　让整个钢铁都市发生了巨大的震动。
　　“该死！是谁入侵我们！”
　　位于天空主舰中的军主在被震醒后怒吼道。
　　地精种并不是没有检测能量的装置，但凯文两人的出现太过突兀，以至于装置还没有反应过来，战力就遭受到了重创。
　　“军主，是两个人类！”此时，一个地精种士兵汇报道。
　　“人类？是那些猴子？”地精种军主在看到大屏幕上的两人一愣。
　　随后有些茫然，人类，那不是连精灵回廊都链接不了，处于最底层的种族吗？
　　怎么会有能力袭击他们？
　　“你确定没有看错？”
　　“军主，真的是人类。”那名地精士兵再次回答道。
　　“可恶，是机凯种在背后帮助他们吗？这群麻烦的废铁！”
　　军主在看到周边的天穹守卫和天父后下意识的认为是机凯种。
　　应该说十五大种族除了他们擅长科技外就只有本是就是机械的机凯种懂得机械了。
　　“全舰队，准备迎战，嗯？”
　　当军主说完这句话的时候，战舰的上方，一只无比巨大的钢铁拳头就是迎面砸来。

第228章 锲而不舍的吉普莉尔
　　“你们两个究竟是什么人！”
　　森精种的总部，辛克·尼尔巴连一脸懵逼的看着面前两名高达五十多米的巨人。
　　他们的魔法打在迪迦和梦比优斯的身上除了溅起一些光点外就毫无作用。
　　这种面无表情的存在太可怕了！
　　尤其是那两颗咸鸭蛋一般的眼睛，更有一股令人窒息的感觉。
　　“难不成是新诞生的种族？”
　　十五大顺位种族她都知道，但里面绝对没有一种是这样巨大的生物。
　　对于辛克·尼尔巴连的问题，梦比优斯和迪迦都没有回应，随之一拳轰下。
　　没话说，也没什么好说的。
　　两人本来就是来击败森精种的。
　　打完就走的那种。
　　……
　　“天翼种的实力只有这点吗？”
　　米龙目光平静的看着趴在地上的阿兹莉尔。
　　“该死！”
　　“不可能，猴子怎么可能拥有这种力量！”阿兹莉尔不敢置信的看着米龙。
　　在她认知中随意就可以碾死的人类怎么可能会有这种实力。
　　就连她的绝击都被一刀斩断！
　　“猴子吗？呵。”
　　米龙冷笑一声。
　　伸出手，一道无比巨大的魔法阵浮现。
　　“据我所知，你们所在的阿邦特·赫伊姆是幻想种吧？”
　　在阿兹莉尔愤怒的目光中米龙淡淡的开口：“如果连家都保不住，你们神的颜面应该会丢尽吧。”
　　米龙手中的魔法阵不是其他的，正是【虚空第零加护】。
　　【虚空第零加护】，森精种的创造主卡伊纳斯的绝技，幻想种克星，融合一百零八道术士，一击便能毁灭数条幻想种。
　　或许一个无法摧毁幻想种当中都算最高级别的阿邦特·赫伊姆，但是两个，三个，四个，甚至五个呢？
　　更别提是在阿邦特·赫伊姆的上空释放了。
　　“你这家伙！我一定要杀了你！”阿兹莉尔愤怒的看着米龙。
　　如果眼神可以杀人，米龙现在已经死了无数次了。
　　但是现实很绝望，力量耗尽，化作一名小女孩的阿兹莉尔连行动都难根别说是杀掉米龙了。
　　“阿兹莉尔，退下吧，他的目标是我。”
　　就在下一刻
　　一道无比威严的声音响起。
　　恐怖的气息席卷整个阿邦特·赫伊姆，君临天下，威压一切！
　　“阿尔修特大人！”阿兹莉尔激动的喊到，同时也是一阵羞愧。
　　身为神的创造物连区区猴子竟然需要创造主大人亲自出手。
　　这简直就是天翼种巨大的耻辱！
　　面对扑面而来的威压，米龙不仅没有感到害怕，反而很开心。
　　“战神，阿尔修特？！来吧！让我看看你的力量！”
　　轰！
　　绿色的蒸汽猛然喷发，米龙的皮肤变成了棕色。
　　伴随着一道音爆声冲向了深处。
　　次元空间
　　一只无比巨大的白龙睁开了瞳孔：“看来，这次天翼种遇到麻烦了呢。”
　　不过......和它们龙精种并没有什么关系就是了。
　　“倒是那三个小家伙，挺有意思的。”
　　雷金莱维巨大的龙眸一闪。
　　目光洞穿一切，看到了正在龙精种内正在和焉龙从龙战斗的本条枫三人。
　　直接开启了龙血战士形态，绿色的鳞片覆全身，正在和一只黑龙硬碰硬。
　　在其周边，雷光划过。
　　理沙的身影忽闪忽现，帮本条枫做着掩护。
　　“神奇的生物，我竟然看不透她的本质，就好像有许多的线夹在在一起，阻碍了我的观测。”
　　利姆露开启了五方龙模式，直接单挑一只白龙。
　　精灵回廊的上方
　　里克和休比双手握住圣剑静静的站在山巅。
　　他们在等待。
　　只要凌云他们成功击败三大种族他们就会将精灵回廊贯穿。
　　毕竟……只有胜利者才能获得星杯，就算他现在击穿了精灵回廊让星杯浮现。
　　星杯也根本不会回应他，只会在出现之后再次消失。
　　当然，这次战斗最主要的敌人还是战神。
　　地精种
　　大战在继续，爆炸声络绎不绝。
　　就在奥托和众多地精种交战的时候。
　　下面发生的一幕令所有地精种都懵逼了。
　　凯文忽然从天空降落，一手拍在了正在和地精种士兵战斗的奥托脖子上。
　　“你这家伙！我就知道你没安好心······”
　　奥托瞳孔一缩，看着眼前模糊的凯文，不甘的说道。
　　说完，就晕倒在凯文的怀里。
　　“放心，接下来就交给我了，你好好休息吧。”
　　轻轻的将奥托放下，凯文将目光转向了看懵逼的地精种战士身上。
　　凯文的操作让所有地精种都傻眼了。
　　什么情况？这两人不是一伙儿的吗？
　　随手挥出一道火浪，将这名地精战士被淹没了。
　　“天穹守卫，以及天父，我就全部收下了。”凯文微微一笑，看着全场待机的天穹守卫，拿出黑卡。
　　光芒一闪，整个战场上的泰坦，天穹守卫以及天父等一些列强大的天命武器都被凯文收走了。
　　外加的还有一些地精战舰和武器。
　　凯文发挥着不浪费（雁过拔毛）的优秀品质，将其全部搜刮。
　　地精种们在短暂的愣神后，看向了场中凯文快速的回过了神。
　　“他们内部矛盾了！快点，杀了他！”
　　在听到命令后
　　“看来被小瞧了啊，就凭你们这群杂碎？”
　　看着冲过来的地精战士们，凯文轻笑一声，将天火大剑收起。
　　伸出手，闪烁着橘红色光芒的双枪浮现。
　　“劫灭。”
　　淡淡的声音传出，双枪合二为一，化作了一把崭新的大剑！
　　轰！
　　无尽的火焰席卷，将冲来的地精种士兵全部吞噬。
　　如同太阳般炙热的火焰驱散黑灰，将天空照亮。
　　站在火焰中的白发男子，他缓缓睁开了象征恶魔的冰蓝色瞳孔。
　　从今天开始，这双瞳孔将彻底印入地精种的恐惧之中。
　　……
　　“总算是让我找到你们了！可把我找得好辛苦啊。”
　　天空一阵颤抖。
　　吉普莉尔从虚空浮现。
　　“吉普莉尔，你还真是执着啊。”凌云无语的听着从虚空传来的声音。
　　“那可是，你现在在我心里的危险等级已经堪比lv5了！”
　　她舔了舔嘴唇，妩媚的看着凌云。
　　明明有着足以倾倒众生的容貌，让无数男人为之疯狂的身材，但……
　　就是脑子貌似有点不太好，而且要求令人发怵。
　　“真是忍不住想要看看你的脑袋里有什么呢。”
　　“你这个想法太不切实际了吧，难道天翼种都是和你差不多的变态？”
　　“你可以这样认为吧。”
　　“既然你想玩，那我就陪你玩玩好了。”
　　看着高空中的吉普莉尔，凌云伸出手，然后……轻轻一挥。
　　轰隆！
　　下一刻，一道黄色的雷霆突兀的从云层中坠落，一下子就将愣神的吉普莉尔击落。
　　在凌云身边的西琳和托尔也是在一瞬间睁开了金色和橘色的瞳孔。
　　恐怖的威压让天地变色。
　　巨大的台风在天空形成。
　　与此同时
　　吸血种
　　兽人种
　　巨人种都受到了群员的攻击。
　　让这些高高在上的顺位种族第一次感受到了人类的力量。

第229章 久远第四加护
　　“麻麻的。”
　　吉普莉尔从地上站了起来，抽动了一下脖子。
　　在腰部一对洁白的双翼上丝丝黄色的电弧闪动。
　　天翼种与天使不同。
　　天使的双翼是长在背后，而天翼种则是长在腰部。
　　与天使的神圣相比，这样的天翼种无疑多了一丝妩媚。
　　“那我们试试痛痛的？”
　　凌云嘴角勾起了一丝好看的弧度。
　　下一刻。
　　“白马！”
　　随着凌云的话音落下。
　　云层退散，白色的太阳出现在了空中。
　　“太阳？”
　　看着突然出现在天空的太阳吉普莉尔一愣。
　　召唤太阳？
　　聿聿！
　　还没等她思考，一道马鸣声将她的思绪拉了回来。
　　定睛看去，就看到一匹全身由白色火焰构筑而成的骏马从太阳跃出，踏空朝着吉普莉尔冲过来。
　　看着迎面驰来的骏马，感受到那袭来的炙热，吉普莉尔的面色终于发生了变化。
　　呼！
　　腰间的双翼张开，瞬间延伸。
　　在吉普莉尔头顶上的圆环放出一道光芒。
　　彭！
　　终于，伴随着白马的降落，爆炸声响起，白色的火焰将吉普莉尔吞噬。
　　大地颤抖，无数的碎石震动。
　　“天照。”
　　映照着白色火焰的漆黑瞳孔逐渐变成了红色，凌云微微一睁。
　　轰！
　　在白色火焰的基础上，一道黑色的火焰呼啸而出。
　　让原本就恐怖的白炎温度增加了一倍之多。
　　事情做完后，凌云对着托尔问到：“托尔，你说我这样是不是有点过分了，万一把吉普莉尔的羽毛给烧没了，会不会很不好看。”
　　托尔：“......”
　　在你说这话之前你就已经把说的事情做完了。
　　“凌云哥，我相信，她不仅不会生气，反而还会缠上你。而且.....凌云哥你的攻击并没有击中她。”
　　果不其然
　　西琳话音落下的一瞬间吉普莉尔的声音就响了起来。
　　“哦呀，真的好险啊。”突然出现在火焰上空的吉普莉尔后怕的拍了拍自己的胸口。
　　“你刚刚说的话我可都听到了，真的好过分呢，嘤嘤嘤。”吉普莉尔装作伤心的说道。
　　“天翼种的空间能力，天移吗？不错的能力，啧，亏我还以为能看到光着翅膀的天翼种呢。”凌云并没有因为吉普莉尔的突然出现而震惊，反而还有些惋惜。
　　天移是天翼种的专属能力，视野所在的地方，都能进行瞬间移动。甚至去过的地方，留下标记点的话，都能进行转移。这一点，和飞雷神以及斩瞳世界里的帝具次元方阵香格里拉有点像，只不过更加高级罢了。
　　“嘿嘿，那种力量真的好危险呢，呐呐，你真的是人类吗？那种白色的火焰和黑色的火焰就连一些上位种族都不可能释放出来吧。”看着下方的火焰吉普莉尔对凌云越发的好奇。
　　明明看起来是那种无比淳弱的猴子。
　　力量却可怕的要死。
　　都快让她兴奋死了！
　　“而且......两个太阳，不，算是太阳的分身吗？奇怪的能力真多。”
　　吉普莉尔抬起头，看着天空中浮现的两个太阳，目光微闪。
　　她可从来没听说有这么古怪的能力。
　　“对你越发好奇了呢。”
　　凌云：“我相信，被战争狂魔吉普莉尔所关注人，都没有一个好下场。”
　　“哎？好过分，他们可都被我好好珍藏着呢。”
　　“所以，为了好好保存你这个稀有的头颅，我就认真点吧。”
　　吉普莉尔的瞳孔一眯。
　　下一个，吉普莉尔直接消失在原地，出现在凌云的身后，精灵汇聚，一把漆黑色的能量剑出现在手中，没有丝毫犹豫的朝着凌云的脖子砍去。
　　呯！
　　金属碰撞的声音响起。
　　吉普莉尔一愣。
　　在她的面前，蓝色的镰刀和黑色的亚空之枪交叉挡在她的面前。
　　让手中漆黑的能量剑不能移动分毫。
　　“这力量……你们就是之前传送和将我冰封的两人吧？！”
　　看着西琳和托尔，吉普莉尔惊喜的说道。
　　“你们果然很有趣呢，比起其他的种族都要有趣许多！所以，你们就帮我看看这招如何？”
　　“至少，躲在森林里的那群野猴子挡不下来。”
　　后退一步，吉普莉尔重新飞向天空。
　　双翼出现了庞大的精灵反应，脑侧的光轮也是飞快的转动起来，随后高举右手，凝聚力量起来。
　　弥漫天空的黑灰被推开，一枚陨石缓缓的露出了身影！
　　而且并不是普通的陨石，是那种奇大无比的陨石！
　　要是砸落下来，方圆数十万米，将会化作一片废墟。
　　而在这方圆十万米之内，无论是什么种族都会死去。
　　“最上位魔法，天陨哦，对这个礼物满意吗？”吉普莉尔满是自信的说道。
　　看着从天空坠落下来的陨石，西琳和托尔上前一步就准备打碎它。
　　但下一刻，凌云伸出手挡住了两人。
　　抬起头，看着天空微笑的吉普莉尔，微微一笑。
　　“这种攻击......直接打飞不就好了。”
　　“什么？”吉普莉尔一愣。
　　下一刻，就看见凌云张开了双臂。
　　“六道·神罗天征！”
　　轰！
　　恐怖的斥力喷发。
　　“哎呀！”
　　所过之处皆为齑粉，大地上一块石头直接被弹飞，砸中了吉普莉尔的脑袋，让她吃痛一声，紧接着就被神罗天征的斥力给掀飞了。
　　嗡！
　　在无数生物惊骇的目光中，坠落的陨石突然停止。
　　紧接着，发生了让吉普莉尔一生难忘的事情。
　　那高空坠落的陨石正迅速被瓦解。
　　只留下一堆岩浆缓慢的从天空滑落。
　　“给我乖乖坠落吧，天翼种。”
　　呯！
　　一枚硬币被凌云弹起。
　　“咻！”
　　下一刻，随着凌云屈指一弹，硬币瞬间化作了橘红色的光芒爆射出去。
　　“『久远第四加护（ku-·ri·anse）』”
　　看着那爆射而来的橘红色光芒，吉普莉尔面色一变，瞬发了数个魔法叠加防御。
　　久远第四加护是森精种编制的最上位的防御魔法和封印魔法，这个魔法虽然不能抵挡住她的天机，但论起防御力，却比起战神给的防御魔法还要好。
　　术业有专攻，你让一个只知道进攻的人研究如何防御的招式的确不怎么现实。
　　相比于其他个体实力强大的种族，森精种个体实力微弱，所以对于在战火中保全自身的防御魔法尤为上心。
　　“咔擦————！”
　　但在凌云的超电磁炮面前
　　这所谓的最上位的防御魔法就如同纸糊的一样。
　　刹那间，碎裂声响起，这个防御魔法直接被洞穿。
　　光芒贴着吉普莉尔的侧脸划过。
　　“呲！”
　　残余的电弧闪动，疼痛感让呆滞的吉普莉尔回过了神。
　　看向凌云的眼神越发的狂热。
　　“果然，你很有趣啊。这种充满危机感，一不小心就会死掉的感觉，真是令人迷醉啊！”
　　看着远处两女中间的凌云，吉普莉尔舔舐了下嘴角，脸上浮现出一抹潮红。
　　“变态！”小西琳看了后只感觉一阵恶寒。
　　她反正是不懂，怎么会有人会被打了不仅不害怕反而还一副跃跃欲试的样子。
　　凌云咂了咂舌，给了个评价：“抖m是不错，但致命的是，抖m的性格下还隐藏着病娇的属性。”

第230章 凌云，一个挂壁
　　“凌云你很喜欢抖m吗？”
　　“别问，问就是。”
　　轰隆！
　　就这这时，天空明暗失调。
　　足以将整个城市吹飞的风暴气流缓缓在天空中形成。
　　“你很不错。”
　　在忽明忽暗的天空中
　　一道无比威严的声音响起。
　　“阿尔特修？”
　　在听到声音后吉普莉尔的眉头一皱。
　　身为番外个体，吉普莉尔可以说是最不尊敬战神的天翼种了。
　　可因为是所有天翼种最小的妹妹，其他的天翼种反而还对其溺爱的不行。
　　“战神阿尔特修？！”
　　这道声音贯穿了整个世界，无数的种族抬起了头。
　　正在和群员们战斗的顺位种族们也是停下了手里的攻击。
　　“嚯？这就是阿尔特修吗？”
　　燃尽的大地上，凯文扛着劫灭，看着风暴中的声音眉头一挑。
　　“看来，最后的决战要开始了。”
　　里克和休比的手一顿，抬起头，看向远方。
　　顿时
　　无数金色的精灵还是从山川大地上飞出，朝着里克休比手中的圣剑汇聚过去。
　　吸血种
　　站在康娜背上的索菲抬起头。
　　“走吧，康娜酱。”
　　“好的，索菲酱。”身下的康娜嘴角汇聚一道龙息。
　　“不好！是崩咆，快跑！”
　　地下的吸血种看后瞳孔一缩，快速的逃窜起来。
　　森精种
　　迪迦和梦比优斯对视了一眼。
　　迪迦开口：“速战速决吧，保留点能量。”
　　“好！”
　　迪迦奥特曼重光形态：斯佩修姆哉佩利敖！
　　梦比姆射线！
　　两道光线瞬间被射出。
　　“不好！快点开启永远第四加护！”辛克·尼尔巴连看到这一幕瞳孔一缩。
　　大声对着其他森精种喊到。
　　龙精种
　　焉龙从龙之一的瓦德在听到战神阿尔特修的声音一颤。
　　那可是击杀了终龙的恐怖存在啊！
　　虽然他是焉龙的从龙，但也并不能否认终龙的强大。
　　正在和瓦德在内七头从龙战斗的本条枫三人一顿。
　　本条枫退出了巨龙形态，背后八根利刃和碧绿色的翅膀收进了体内。
　　鳞片逐渐褪去。
　　“理沙酱，该走了。”
　　“枫酱！你又偷吃了！真是搞不懂，这黑龙的鳞片有什么好吃的。”
　　理沙无语的看了一眼嘴边叼着一块龙鳞咀嚼的本条枫。
　　她感觉她的好友真的越来越不像人了。
　　正常的人能咬得动龙鳞？
　　不说咬合力，提起来都费劲吧！
　　“唉，是吗？”
　　本条枫伸出手朝着嘴边摸摸，果然发现了一块巨大的龙鳞，当即不好意思的开口：“嘿嘿，习惯了。”
　　理沙：“……”
　　这玩意儿还能习惯的吗？
　　“其实我觉得没啥！”
　　一口将面前的一只白龙吞下。
　　利姆露打了个饱嗝说道。
　　理沙：“......”
　　好吧，她突然有点理解为什么本条枫会朝着非人的道路越行越远。
　　“任务完成，我们走吧。”
　　“你们给我站住！把胧月还回来！”
　　瓦德看到这一幕顿时就怒了。
　　竟然当着他的面抢老婆？
　　而且它是史莱姆吧，如果让这种生物玷污胧月，那他的脸岂不是很无奈。
　　“拜拜喽。”
　　对于瓦德的咆哮，利姆露直接当做没看见。
　　别说，这种当着别人面抢老婆的感觉……
　　真爽！
　　嘲笑我是单身狗的渣渣们，我要把你们的老婆全抢了！
　　兽人种
　　大地满是坑坑娃娃。
　　几名血坏的兽耳娘愤怒的看着站在王权剑上的黄袍身影。
　　他们的实力比起王权霸业要强。
　　但很无奈的事，一个在天上一个在地上，就算有强大的爆发力，但只有王权霸业飞的高一点，就一点事都没有。
　　“明明我该去天翼种的，为什么要被传送来兽人种。”
　　叹了口气，王权剑从脚下脱出，飞到手中。
　　“算了，速战速决吧。”
　　面具下的瞳孔微微一睁。
　　下一刻，一道无比巨大的金色剑气贯穿天空。
　　“天地一剑！”
　　巨人种
　　手持天照之火可以燎原、白马之炎以及虚无吞炎的绫清竹根据凌云说的方法慢慢的将三种火焰融合。
　　化作了一道精致的莲花。
　　看着地上无能狂怒的巨人种们，太上拂尘轻轻一挥。
　　顿时，那朵透明的莲花缓缓从天空落下。
　　在莲花降落到巨人种中心的时刻一道清冷的声音响起：
　　“佛怒火莲！”
　　……
　　“吉普莉尔，现在你的主人正在和一个人决战，你就不去关心关心。”凌云看着吉普莉尔道。
　　“哎呀，比起他我更加在意你哦，你给我的感觉可比那些好看龙精种还要危险。”
　　“正常的天翼种看到自己的创造主被攻击不应该迫切的想要去帮忙嘛。”
　　“因为我是特别的嘛。”吉普莉尔说着还不忘卖个萌。
　　高空之上
　　开了六门的米龙和战神阿尔特修双拳如同暴风一般，快得让人看不清！
　　“朝孔雀！”
　　看着挥拳而来的战神，米龙怒喝一声。
　　这是他开启六门时脑海中脑海中浮现的招式。
　　“！”
　　注意到这一幕的阿尔特修眸子微微一眯。
　　已经放弃防御，打算以伤换伤吗？
　　不错的意志！
　　心里赞叹了一声，阿尔特修爆发出了更强大的力量。
　　朝孔雀直接被其一打散。
　　“不错的招式，但……力道太弱了。”
　　说完，阿尔特修的手一转，朝着米龙的脖子抓去。
　　嘭！
　　阿尔特修的眸子微微一缩。
　　他的手竟然被挡住了！
　　“死门，开！”
　　刹那间，一股狂暴到极点的力量席卷天空，震开云雾。
　　更为恐怖的红蒸汽瞬间爆发。
　　竟然将阿尔特修给震得后退一步。
　　“还能更强吗？”看着浑身爆发着毁灭气息的米龙，阿尔特修难得的露出了一丝战意。
　　“人类，我想问一句，你觉得最强的意义是什么？”
　　“意义？对于我来说，只想将米龙这么名字扬名宇宙，按照心中的理想建造一个就算是弱者也能露出笑容的地方。”
　　“就算是弱者也能露出笑容的地方？”阿尔特修一愣。
　　这个回答他还是第一次听到。
　　在这个残忍的世界里，只有强者才能生存，并没有弱者的席位。
　　“而且，在我心中的最强只有一个人。”
　　“是谁？！”阿尔特修的眸子一眯。
　　“一个挂壁，我们都称呼他为店主。”米龙笑了一声。
　　阿尔特修瞳孔微闪：“他也是人类吗？”
　　“当然。”
　　“哈哈哈，有意思，真是越来越期待了呢，你们的目标是星杯吧。”
　　阿尔特修在大笑过后黄金色的眸子闪烁着精光。
　　“那么……就让我看看你们到底有没有资格吧！”
　　刹那间，一股恐怖的气息席卷整个星球。

第231章 战神阿尔修特降临
　　两股恐怖的气势从阿邦特·赫伊姆的深处爆发出来，震动着整颗星球，由衷的让任何人乃至神感觉到自己的渺小。
　　“竟然能和战神战斗到现在，看来我是低估了这些新出现的人类。”
　　聪龙雷金莱维呢喃道。
　　“或许……我们都忽视了这个种族，这样的实力足以将其放在和龙精种相同的地位了。”
　　长期在次元空间浪的它自然知道凌云等人的出现。
　　这就好像某个高校里面的伟大之红。
　　明明逼格很高，但最喜欢的就是偷窥。
　　剧烈气流中
　　米龙红色的蒸汽贯穿天地。
　　一道红色的巨龙附在了米龙的身外。
　　看着对面严阵以待的战神，米龙开口：
　　“战神阿尔特修，我知道我打不过你。但接下来是我最强的一击，请赐教！”
　　“真是可怕的力量呢，就算是一些神灵也无法和你比较，难以想象你居然最弱的种族。”
　　高空之中，看着那红色的神龙，阿尔特修称赞了一句。
　　“那么，请赐教吧！”
　　“吼！”
　　伴随着一道惊天龙吟声，米龙背后的帝具万里飞翔[莫斯提马]猛的一震，下一刻，巨大的神龙腾空而起。
　　带着横扫一切之势，朝着阿尔特修冲去。
　　所过之处，风云避退，空间破碎。
　　米龙的脸上出现了类似于兽人种血坏一样的痕迹。
　　这是体内的筋脉充满了爆炸力的表现。
　　只不过和迈特凯不一样，米龙开出八门并不是死去，只会有一段的虚弱期。
　　“竟然能和阿尔特修大人打成这样！这......还真的是那些猴子吗？”小孩化的阿兹莉尔瘫坐在地上，呆滞看着划破天空的血色神龙。
　　内心的认知被打破。
　　那些如同蝼蚁一般的生物，竟然和她们的造物主战斗到现在。
　　而且看阿尔特修大人的表情，好像很开心……
　　在这一刻，整个迪司博德的生灵都将目光投来。
　　在风暴的中央，一只红色的神龙在其中遨游。
　　“米龙这家伙，竟然不声不吭的变得这么强？！”王权霸业看着天空中呼啸的神龙，深深的吸了一口气。
　　偷偷在各大战场捡漏的笛亚和德丽莎在听到龙吟声，看向天空飞舞的神龙，瞳孔一闪。
　　“凌云，你说米龙能赢吗？”托尔问道。
　　凌云摇了摇头：“不能，战神有着越战越强的特性，除非其力量超过了这个世界的极限，不然很难击败，而且，米龙在这之前已经消耗了过多的体力，现在开启八门遁甲也只能撑得住他一击。”
　　“他也是你们的人吗？”听到凌云和托尔兑换的吉普莉尔震惊的转过头。
　　虽然她不鸟阿尔特修，但对于创造出她的神灵阿尔特修的力量还是有一定的了解的。
　　更何况她经常作死的挑战阿尔特修，结局无一例外，被碾压。
　　“他是人类。”
　　对此，凌云只是回了一句，但吉普莉尔已经明白了。
　　心中无比的震惊。
　　一个人类竟然能和战神打这么久，甚至让其露出了战意，就算是普通的神灵也不过如此吧！
　　彭！
　　伴随着一道撞击。
　　阿尔特修直接被这一脚踹出了星球。
　　阿尔特修一拳轰出！将红色能量打碎，但很快，米龙一拳挥出。
　　白色的昼虎呼啸而出，咬住了战神的手臂。
　　巨大的红色神龙带着贯穿一切的威势将阿尔特修朝着一颗不知名的星球轰去。
　　嘭！
　　不知名的星球上，红色的神龙轰在星球的瞬间，大地龟裂，整个星球发出剧烈的颤抖。
　　阿尔特修躺在方圆千米的巨大深坑内。
　　在其不远处，是单膝跪地，气喘吁吁的米龙。
　　“赢了吗？”
　　尘埃中，米龙勉强支撑起自己虚弱的身体，看着阿尔特修所在的方向，艰难的开口。
　　“很可惜，并没有，不过……我从来没想过这么一天呢。”
　　突然，在米龙微缩的瞳孔中，阿尔特修慢慢的从地上站了起来。
　　虽然身上有不少伤痕，看起来有些狼狈，不过他依旧满是愉悦的说道。
　　“感谢你让我久违的感受到了战斗的乐趣。”阿尔特修的脸上竟然露出了笑容。
　　“果然，你这家伙就是个变态。”
　　看到基本完好无损的阿尔特修，米龙瘫坐在了地上，一脸无奈的说道。
　　阿尔特修沉默了。
　　“说实话，我并不想杀了你。”
　　“你也没有机会。”
　　突然，米龙嘴角勾起了一丝笑容。
　　下一刻，整个人瞬间消失。
　　“什么？”
　　星球上，阿尔特修的瞳孔一缩。
　　没有任何的征兆，就突然消失。
　　这种能力……
　　“是他口中的店主吗？”
　　阿尔特修身上光芒一闪，伤势恢复，纵身一跃，朝着迪斯博德冲去。
　　就算米龙消失，但气息并不会消失，他能够感觉得到，就在迪斯博德！
　　……
　　嗡！
　　伴随着一道光芒
　　米龙出现在了凌云的身后。
　　“欢迎回来。感觉如何？”
　　凌云看着躺在地上无比虚弱的米龙笑着问道。
　　“强的要死！八门全开竟然只是受了点皮外伤？真是彻头彻尾的怪物。”米龙苦笑一声。
　　“如果我告诉你，你刚才所做的让阿尔特修变得更强了，你会怎么想？”
　　“什么？”米龙一愣。
　　“阿尔特修的能力就是越战越强，经过和你的一战，他的实力又拉高了一个档次。”凌云淡淡的解释道。
　　“我其实有点好奇，你和凯文他们一个个往上送，像极了给主角送垫脚石一样。”
　　米龙的面色一苦：“店长……你为什么不早说。”
　　“这有什么好说的，反正也打不过我。”
　　米龙：“……”
　　好吧，你这个挂壁！
　　“这个喝了吧。”凌云从系统空间拿出了一瓶玻璃瓶丢给了米龙。
　　“这是什么？”
　　“利姆露世界的治疗圣药，我复刻了好多，你可以当白开水喝。”
　　“嗯？吉普莉尔？”
　　喝下治疗药水后，米龙这才注意到了天空中的吉普莉尔，明显的愣了一下。
　　“？？？”
　　“为什么你们都认识我？我记得和你们好像是第一次见吧。”说实话，吉普莉尔有些蒙圈。
　　这种老套的搭讪方式……
　　“他来了。”
　　就在这时，凌云抬头看向了天空，突然开口。
　　西琳没有说话，一挥手，一道虚数能量挥出。
　　嘭！
　　和天空中那爆射而来的金色光芒碰撞。
　　战神阿尔特修的身子缓缓从天空降落。
　　“没想到竟然追过来了。”米龙看后瞳孔微微一缩。
　　“不可能啊，我明明是通过飞雷神回来的，他根本就不可能找到我的踪迹！”
　　“你在人家的场地，想要找到你还不是轻而易举。”凌云的话解开了米龙内心的疑惑。
　　“吉普莉尔？”
　　战神缓缓从天空落下，在看到一旁的吉普莉尔写着淡淡的疑惑。
　　“最近去哪了，有一段时间，我与你的联系被斩断了。”
　　“没什么，只不过我现在找到了新的主人！”吉普莉尔的话震惊了所有人。

第232章 天翼种之耻
　　“吉普莉尔，这句话我可不能当做没听到。”阿尔特修的眸子一眯。
　　跟着阿尔特修来到地面的阿兹莉尔在听到吉普莉尔的话后面色骤然一变。
　　快速的飞到了吉普莉尔的面前。
　　“小吉，你在说什么？”
　　“往常随你怎么闹就算了，在这种事上你怎么可以开玩笑！”
　　“万分抱歉，阿尔特修大人！我现在立刻将小吉带回去。”阿兹莉尔也很难。
　　一方面吉普莉尔是她最宠溺的妹妹，一方面是自己等人的造物主。
　　“阿兹莉尔，你怎么变得这么小了，你是想要笑死我吗？”
　　“我挠！”
　　看着挡在自己面前的娇小身影，吉普莉尔探出了手，一把抱住了小孩版的阿兹莉尔，挠起了阿兹莉尔的胳肢窝。
　　“哈哈哈，小吉别闹，说正事呢。”
　　好像变成小孩子后，抵抗力也衰弱了，被吉普莉尔这么一挠，瞬间笑得眼泪就出来了。
　　银铃般的笑声在这寂静的大地上无比的清晰。
　　战神：“......”
　　凌云：“......”
　　严肃的气氛全都消失了。
　　你这个天翼种之耻！
　　但对此战神却没有什么表情。
　　“吉普莉尔，我问你一句，你口中新的主人是谁？”
　　阿尔特修的眸子就好像洞穿了一切，让吉普莉尔首次感受到了压力。
　　虽然她平常在战神的面前也是嘻嘻哈哈的。
　　但她现在能清楚的感受到，阿尔特修他......认真了！
　　“我的主人，现在人家的老主人来找奴家了，你快点帮我干掉这老头子。”
　　被阿尔特修看得有些发麻，吉普莉尔身形一闪，‘天移’发动，整个人快速的出现在了凌云的身后。
　　双手抓住凌云的肩膀，一脸怕怕的说道。
　　凌云：“......”
　　凌云侧过头，看着下巴抵在他肩膀上的吉普莉尔饶有兴致的开口：“你这么拉仇恨真的好吗？而且，我什么时候成你的主人了？”
　　“我可没说要收下你这个女仆。”
　　“哎，你可不能射完人家后就不认人了，我的壁可都被你破掉了。”
　　吉普莉尔表现得一副极为震惊的同时还有些幽怨。
　　那副样子就好像说凌云是什么天大的负心汉。
　　“影帝！”
　　西琳不屑的‘啧’了一声。
　　这么羞耻的话都能说的出来，该说不愧是吉普莉尔吗？
　　极品中的莉尔？
　　“真是令人头疼啊，你知不知道有些令人误会的言论会为我树立不少敌人。”
　　感受着耳边传来吉普莉尔呼出的热风，凌云微微捂额，有些无奈。
　　他已经能够感受到阿兹莉尔那吃人的目光了。
　　阿兹莉尔：杀了他！杀了他！回去之后聚集所有的天翼种杀了他！
　　要用绝击……不！是神击！
　　“米龙口中的店长......是你没错吧。”
　　这时，阿尔特修突然开口。
　　凌云一顿，点了点头：“如果你说的是史上第一帅气的次元店铺的店长的话，那就是我了。”
　　阿尔修特：“……”
　　“你们的目的是星杯？”
　　“算是一种，你猜？猜对了我就告诉你。”
　　阿尔修特：“……”
　　“那我换一种问题，你们来此世的目的是什么。”
　　“回答同上。”凌云打了个哈欠说的。
　　“＃！”
　　如果不是为了维护形象，阿尔修特真想上去给凌云一拳。
　　“喂！阿尔修特大人真正问你话，你这态度是怎么回事？”
　　“别闹。”凌云伸手一抓。
　　【万象天引】
　　阿兹莉尔就被凌云给提在了手里。
　　“啪”
　　“好疼！”
　　“啪！”
　　阿兹莉尔：“……”
　　“你……你混蛋！”
　　阿兹莉尔涨红了脸，羞愤的看着凌云。
　　在凌云打她头的时候，阿兹莉尔下意识的去摸头，结果下一刻凌云根本就不按套路出牌，对着她的小屁股就是一巴掌。
　　“我要杀了你！”
　　她阿兹莉尔自诞生初期就没受过这么大的屈辱！
　　看着想要咬自己的阿兹莉尔凌云直接将其塞进了吉普莉尔的怀里。
　　“唉都。”
　　突然被塞了一个孩子，吉普莉尔还有些懵。
　　凌云将目光投向了天空的阿尔特修，淡淡的开口：
　　“这也没什么好隐瞒的，主要的目的就是想让你们这群高高在上的神灵看看人类究竟有没有成为第十六大顺位种族的能力。”
　　“十六大顺位种族？原来如此，虽然我不明白你们的力量为什么会如此强大，可就算这样，你们也无法改变人类是弱者的事实。”
　　战神明白，星杯的确可以做到这一点。
　　“你知道吗？在这个世界之中我特别喜欢一句话。”凌云微微一笑。
　　“什么？”
　　“因为生来一无所有，所以才有无限的可能！”
　　“翁！”
　　炙热的火浪燃烧，凌云的身体上升起了一道猩红色的能量。
　　橙色物品的气势一瞬间席卷整个迪斯博德。
　　翁！
　　这个转动的星球猛的一滞，在端在的停留后又是继续开始转动。
　　“怎么可能，这些猴子，怎么都有着这么恐怖的力量？”
　　被吉普莉尔坐在屁股下面的阿兹莉尔惊骇的抬起头。
　　她本来以为米龙就很强了，没想到还有一个更加恐怖的怪物！
　　“出去打吧，这样我担心一不小心把这颗星球打没了就不好了。”凌云微微一笑。
　　‘这种力量！’
　　看着凌云平淡的笑容，阿尔特修罕见的感受到了一股压力。
　　但这种情绪转瞬即逝，取而代之的是火热的战意。
　　“这就是你的力量吗？果然达到了惊人的程度。难怪你能让米龙对你都如此尊敬。”
　　“挂壁...是吗？真是个不错的称呼。”
　　“挂壁？”
　　短暂的错愕后，凌云顿时反应了过来，面色一黑，转过头，一脸不善的看着米龙。
　　对此，米龙只是悻悻几声。
　　他这是挂壁吗？
　　无限能量那叫开挂？那只能说起步比其他人好那么一丢丢。
　　“在我的印象中，你可不是这么爱废话的人。”
　　战神一愣。
　　的确，他发现今天自己的话也是有点多了。
　　是因为遇到强者后让他的心情都愉悦了不少吗？
　　当即也不再废话：“好！星空一战！”
　　下一瞬，战神化作一道流光朝着宇宙冲去。
　　“西琳，力量借我一用。”
　　看着冲出星球的阿尔特修，凌云将手搭在了西琳的肩膀上，下一刻，一枚深黄色的空之核心在凌云的另一只手心浮现。
　　轻轻一捏，虚数空间就将凌云给吞噬了。
　　“你们不担心吗？那可是战神哎，他虽然强大，但并不一定是战神的对手。”
　　原地，吉普莉尔看着没有丝毫担心之色的托尔和西琳好奇的问道。
　　“小吉！”
　　阿兹莉尔怒喝一声。
　　现在奥修特尔大人正在和强敌战斗，你不关心就算了，反而在意起了敌人？
　　“没有什么需要担心，凌云哥一定会赢的。”
　　“哼！你那什么凌云肯定会死在阿尔修特大人手上！”阿兹莉尔听到西琳的话后不服气的哼了一声。
　　“是吗？阶下囚？”
　　西琳笑眯眯的走到了阿兹莉尔的面前。
　　“你！你要做什么？不，不要抓我翅膀，哈哈哈，好痒啊。小吉，快救我。”
　　阿兹莉尔腰部的翅膀被西琳一手抓住，连带着将阿兹莉尔整个人都提了起来。
　　“这个样子可爱多了，变大就长歪了。”西琳伸出手，捏了捏阿兹莉尔的脸。
　　阿兹莉尔：“放手！你个臭猴子。”
　　“呕吼？猴子？”
　　听到阿兹莉尔的话，西琳的脸上露出了一丝危险的笑容。
　　“你……你要做什么？别，别过来啊！”
　　看着逐渐逼近的西琳阿兹莉尔一脸惊恐的喊道。

第233章 挂壁的战斗法则
　　星空中
　　“全舰队！开火！”
　　一座座星际战舰在红色的构造能量中浮现。
　　看着无数战舰前方的凌云，阿尔特修眸子微微一睁。
　　“在一瞬间制造出如此之多的战舰，简直就好像是地精种和机凯种的结合体。”
　　看着迎面轰来的无数激光，阿尔特修的手中无数的精灵凝聚，汇聚成了一把长剑。
　　对着面前的激光就是一挥。
　　刹那间，光芒闪过，无尽的精灵退散。
　　整个宇宙被照得忽明忽暗。
　　虽然真空没有声音，但其造成的影响依旧波及着外太空，形成恐怖的波纹朝着四周散去，徘徊在宇宙上的一些细小的碎石全部化作了齑粉。
　　“真是可怕的男人，我这一招下去就算是月球也会被打碎一大半，你竟然完好无损？”
　　虽然早有准备，但凌云还是诧异了一声。
　　“很强的一击，但是比起米龙的那一招，并不算太强。”阿尔修特神色平淡。
　　“既然如此，那你尝尝这招如何？”
　　凌云轻笑一声，对着上空无垠的宇宙伸出了手。
　　下一刻
　　嗡~
　　伴随着一道翁明声。
　　一架如同圣剑一般的巨大战舰缓缓从虚空出现。
　　在无数种族惊骇的目光中，那巨大的战舰冲破大气层，缓缓降落到了迪斯博德的上空。
　　“我去？战争堡垒？”
　　凯文震惊的看着天空中如同巨剑一般的战舰。
　　为什么他突然觉得自己的大本营不香了。
　　看向阿尔特修众多群员感觉有些不真实。
　　“科学大战神学?”
　　“在一瞬间就缔造出了如此巨大的堡垒，原来如此，你有着类似无限创造的能力。”阿尔特修在诧异一声后就回过了神。
　　虽然这种能力堪比无限创造。
　　但在强大的力量面前只不过是一对废铜烂铁罢了。
　　“放心，我当然不会只用这一个跟你打。”
　　好似察觉到了阿尔特修的不在意，凌云微微一笑，清脆的响指声落下。
　　下一刻，宇宙中再次出现了两座天刃号。
　　以三角的姿势包围着阿尔特修。
　　“竟然还能再次构筑两个，你这家伙的能量是无限吗？”阿尔特修瞳孔微闪。
　　这种等级的制造就算是神灵也很难做到。
　　更何况凌云竟然一点气都没喘。
　　“恭喜你答对了，我的能量就是无限。”轻笑声后，凌云冰冷的声音响彻在整个迪斯博德。
　　“天刃审判！”
　　嗡~
　　在三架天刃号上屹立的三座巨大银色女天使猛然挥出了自己手中的长剑。
　　顷刻间，三道金色的光柱瞬间被轰下。
　　天刃打击！
　　“有意思！这才对嘛。”感受着危险降临，阿尔特修大笑一声。
　　将手里的长剑猛然丢出，迎着从三面劈来的巨大光柱，怒喝一声，朝着上空冲去。
　　看到阿尔特修的动作，凌云的瞳孔一闪。
　　他竟然以双手硬抗天刃审批？！
　　“咔嚓！”
　　一道沉闷的声音从阿尔特修的身上响起，青筋暴起，面对上空那巨大的天刃打击，阿尔修特不惊反喜。
　　身为战神的意义，终于再次被他找回来了。
　　双手抱臂屹立于高空的凌云目光平静的看着挡住了三击天刃审判的阿尔特修。
　　瞳孔微微一眯。
　　下一刻，构造能力涌现，在阿尔特修的上空，一道无比巨大的炮口浮现。
　　“什么?”
　　在感受到危险后的阿尔修特一愣，但下一刻，整个人就被一道无比粗狂的激光湮灭。
　　“轰隆！”
　　爆鸣声响起，阿尔特修下面的星球，直接被激光冲破。毫无疑问的直接爆炸开来，化为了宇宙垃圾。
　　“咕噜！”
　　迪斯博德星球上的所有人都是注意到了那颗星球的消失，他们都是艰难的咽了咽口水，面色震撼。
　　“这家伙，是怪物吗？！”
　　阿兹莉尔震撼的呢喃道。
　　“凌云这家伙真的是深藏不露啊，短短的时间内竟然变得这么强了。”
　　“瓦尔特那家伙的核心和凌云的完全就不能比。”
　　凯文惊骇的呢喃道。
　　摧毁星球，他也可以做到，但需要耗尽他全部的崩坏能。
　　而看凌云的行为，做到这种事很轻松！
　　“彭！”
　　伴随着一道爆炸声
　　阿尔特修将周围的碎石轰碎。
　　“哈哈，好强！真的好强！”
　　此刻的阿尔修特披肩散发，无比的狼狈，但他很开心，很畅快！
　　整个人就如同一柄出世的宝剑，当守护的鞘碎裂时，就是锋芒毕露之刻！
　　“就是这样，让我再感受感受吧！”
　　“呯！”
　　手持劫灭的凌云一剑挡下了阿尔特修的攻击。
　　“会的。”凌云微微一笑。
　　有人找打，怎么可以不满足他？
　　“永恒劫灭！”
　　又是一道席卷宇宙的火浪劈出，阿尔特修瞬间被轰飞了出去。
　　将阿尔特修轰进了一颗星球，瞬间，那颗星球在劫灭的攻击下直接爆炸，四分五裂。
　　“嘶！”
　　连续两颗星球破碎，看得迪斯博德的众多种族不禁倒吸了一口凉气。
　　要知道这可是星球啊！
　　剩余的神灵们更是一脸的惊骇。
　　“至强的战神竟然被打得近不了身？”
　　“这个男人，大恐怖！”
　　聪龙雷金莱维深深的看着了一眼站在众星之上的凌云。
　　仿佛他才是真正的战神！
　　“不愧是凌云，这种力量，太可怕了。”吉普莉尔激动的说道。
　　在这种力量面前，她失了！
　　“不可能，阿尔特修大人是无敌的，绝对不可能输给区区猴子！”阿兹莉尔不敢置信的喊道。
　　“怎么？你就只有这点实力？战神的名号可是在哭泣啊！”凌云纵身一跃，化作一道暴风，冲向了阿尔特修。
　　“你这家伙！”
　　站立虚空，右臂耸拉着，随着一道咔嚓声，阿尔特修自己给手臂正了一个骨。
　　看着冲来的凌云也是迎面对了上去。
　　这股疼痛感，这种战斗的乐趣，真让人享受啊！
　　这才是战斗的乐趣，最强被超越之后想要突破极限的感觉！
　　“彭！”
　　冲到阿尔特修面前的凌云直接就是给他的脸来一拳。
　　就在阿尔特修即将抓住凌云的瞬间，虚数空间打开，凌云的身影快速的消失。
　　“因陀罗之矢！”
　　再次出现时，已是远方。
　　阿尔特修转过头，就看到汇聚了五色雷霆的凌云正站在一座无比巨大的红色巨人的头顶。
　　咻！
　　还没等他反应过来，那箭矢就冲了过来。
　　彭！
　　被轰飞的阿尔特修，直接化为人体炮弹，划破星空。
　　轰轰轰！
　　伴随着三道爆炸声，三颗阿尔特修身后的星球在瞬间被贯穿。
　　形成三星连珠，三星齐爆的美丽风景。
　　灰暗的宇宙就仿佛现代的夜晚一般，被照的灯火通明！
　　三颗星球同时爆炸的一幕彻底把一众群员都看傻了。
　　因陀罗之矢。
　　这招他们并不是没见过。
　　当初绫清竹的那次可是全程直播。
　　只不过，这次竟然变得这么恐怖了！
　　比起之前，这些可不再单单是紫色物品的雷霆了，而是通过橙色律者核心构造出来的金色等级的物品。
　　一种雷霆，就可以摧毁大半个迪斯博德！
　　更别提现在是五种齐聚。
　　“阿尔特修大人......”
　　无数的天翼种呆滞的看着宇宙中爆炸的三颗星球。
　　这样的攻击，就算是阿尔特修大人也会重伤吧。
　　“轰！”
　　一道漆黑的纯粹能量突然划破灰尘，破灭沿途的一切，悍然朝着凌云轰去。
　　“居然还能变强？真是越来越有意思了。”
　　“米龙果然没有说错，比起我你更像个怪物吧！”阿尔特修沉默的从灰烬中走出。
　　只不过他浑身焦透，丝丝电弧还在闪烁。

第234章 给战神放放血
　　“当一个人突然被喊成怪物可是会很不高兴的哦。”凌云轻轻的开口。
　　食指伸出，放在嘴边做了个小声的动作。
　　猩红色的能量包裹住凌云的全身，化作一道猩红色的流星径直朝着阿尔特修冲去。
　　所过之处，万物避退。
　　阿尔特修没有任何的言语。
　　属于战神的气势轰然间席卷宇宙。
　　在这一刻就仿佛得到了世界的加持一般。
　　战意冲天，巨大的星云笼罩在迪斯博德的上空。
　　就如同压住人们内心的雾霾，挥散不去。
　　“彭彭彭！”
　　一人一神碰撞在一起，身体化为最为犀利的武器，每一次的碰撞就好像宇宙的心跳一般。
　　沉重而又富有爆炸性。
　　凌云那一双写轮眼快速的转动。
　　其实以凌云的身体宿主很难跟上战神。
　　但好在有写轮眼和因陀罗之力以及律者核心的加持现在已经勉强跟上了。
　　不然近战直接就被打懵逼了。
　　“怎么回事？”外人看不出来，但正在和凌云对轰的阿尔特修却清楚的感受到凌云的拳头有些力不从心的感觉。
　　虽然说每一拳都对上了，但其速度和力道却没有跟上。
　　“力量变弱了，还是说刚刚的招式耗尽了你所有的能量？”
　　“真是可惜了，就算是你，也差了一点。”阿尔特修无比惋惜的说道。
　　难得有一个人能将他逼入绝境，逼他突破极限进化下一个最强。
　　但貌似很可惜，他是变强了，但他的对手好像跟不上了。
　　如此，阿尔特修给了凌云一个评价：“你不行了，凌云。”
　　“！！！”
　　本来还想陪阿尔特修好好玩玩的凌云在短暂的错愕后，瞬间怒了。
　　额头上浮现出一排排黑线。
　　我不行？
　　起码比你这位战神慢。
　　一拳将阿尔修特震开。
　　凌云后腿了一步。
　　紧接着，一拳轰出。
　　“什么？”
　　阿尔特修一愣，凌云这一击他没有看懂。
　　难不成只是借助高空下落的力量吗？
　　不，不对！
　　下一刻，阿尔特修的瞳孔猛的一缩。
　　“赤龙帝的笼手！”
　　随着凌云的声音响起，一道红色光芒将凌云的双手覆盖。
　　咔嚓！
　　清脆的着甲声响起。
　　光芒消失，取而代之的是一只镶嵌着绿色宝珠的红色笼手。
　　笼手——即囚禁巨龙的手套。
　　阿尔特修不明白为什么笼手上的宝石闪个不停，但他却能很清楚的感受到那逼近的一拳是多么的恐怖！
　　阿尔特修下意识的将双拳交叉挡在面前。
　　嘭！
　　恐怖的气浪从凌云的拳头上喷发。
　　“嗯！”
　　可就在触碰的下一刻，阿尔特修的眸子骤然一缩。
　　只感觉胸口一震。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声音从双臂中传出。
　　只是一瞬，阿尔特修的防御直接被凌云攻破。
　　随后，那一拳便没有任何阻碍的轰在了阿尔特修的脸上。
　　将其直接轰飞到了一颗最近的星球。
　　“刺啦！”
　　在那颗无人星球的上空，因为战神的缘故，被拉出了一道横跨星球的巨大深坑。
　　漆黑的星球上留下了一道一字型的红色的岩浆长线。
　　“噗！”
　　无名星球上，阿尔特修单膝跪地，右边半侧脸扁了下去。
　　下一秒，阿尔特修只感觉喉咙一甜，一口金色的鲜血直接被其喷了出来。
　　在战神之血滴落的瞬间，这颗没有任何生机的星球竟然泛起了一丝碧绿。
　　这就是神灵血液的作用。
　　“那是什么东西，在一瞬间力量仿佛被增强了上百上千倍！”
　　看着静静从天空中降落的凌云，阿尔特修开口问道。
　　但是凌云好似没有注意到阿尔特修的话。
　　目光死死的看着阿尔特修下方的一片草坪。
　　“这是你做的？”
　　“神灵之血能够令万物复苏，这不是常识吗？”阿尔特修将嘴角的金色血液拭去，很不解的开口。
　　听到阿尔特修的话凌云的眸子一闪：“哦~原来是这样。”
　　“嗯？”
　　阿尔特修眉头一皱。
　　不知道是不是他的错觉，总感觉凌云看他的目光变了。
　　一开始的是淡然，但现在……看他的目光就好像在看一头猎物？
　　“这又是什么奇特的武器？”
　　凌云扬了扬手里的武器，笑着解释道：“这叫三菱军刺，放血神器。”
　　阿尔特修：“……”
　　“以你的强大，我的血根本起不到丝毫作用才对，有必要吗？”
　　不愧是战神，一下子就洞穿了凌云的想法。
　　“别误会，我才不喜欢喝血呢，拿你的血呢，其实就是去卖的。你看，这可是最强战神阿尔特修的血啊，很多种族都想要吧。”凌云摇了摇手：
　　“而且……神的血啊，就算不拿去卖，单是稀释后给其他人类泡澡也能提升很多的实力吧。”
　　阿尔特修：“……”
　　这种时候我还是更希望你能欺骗我一下。
　　这实话有点扎心。
　　“既然如此，那就看看你有没有这个能力了！”
　　阿尔特修朝着虚空猛的一抓。
　　大把的精灵汇聚至手中。
　　双腿猛的一踏。
　　大地承受不住其的力量陷入塌陷。
　　看着化作流光爆射而来的阿尔特修，凌云平静的伸出右手。
　　嘭！
　　一掌握住了阿尔特修的拳头。
　　嗡~
　　恐怖的气浪席卷整颗星球，让这个刚刚出现生机的星球开始剧烈的颤动。
　　以至于要分离崩析。
　　“喝啊！”
　　看着轻易接下他招式的凌云，阿尔特修爆喝一声。
　　左手汇聚无尽的精灵，一把起黑色的长剑轰然劈下。
　　凌云的瞳孔一闪。
　　右手闪耀出一道光芒。
　　无尽的白色星光瞬间如同无数的蝴蝶一般缠绕到凌云的左手。
　　呯！
　　银白色的歼魔圣剑挡下了阿尔特修的精灵长剑。
　　瞳孔一闪。
　　凌云快速的转身。
　　瞳孔转换成轮回眼的姿态。
　　带着无尽的斥力一脚踢出。
　　“咳！”
　　本就重伤的阿尔特修被这一击再次踢出了血。
　　“地爆天星！”
　　“天碍震星！”
　　随着凌云朝着虚空一捏。
　　这颗星球彻底的化作了尘埃。
　　变作无数的石块砸在阿尔特修的身体上。
　　但是吸力虽然恐怖却奈何不了最强的战神。
　　他很轻松的就挣脱了。
　　可就在下一刻。
　　一颗陨石从天而降，直接冲散了地爆天星，将阿尔特修砸进了无名星期的地核。
　　恒星入灭的火焰席卷，将阿尔特修吞噬。
　　“额，不好！这要是把血蒸发干了，岂不是亏大了。”
　　突然，凌云的面色猛的一遍。
　　伸出手，天霜之斯卡蒂浮现，将那爆炸的火焰全部冻结。
　　当凌云降落，看着冰封中双目紧闭的阿尔特修，从系统里拿出了三菱军刺。
　　怎么能在不破坏冰层的情况下顺利的取到战神的血？
　　这是一门学问。
　　凌云默默的拿出了空之律者的核心。
　　瞳孔转换成了可以使用神威的手里剑形态。

第235章 战神亡
　　“他在做什么？”
　　无数大佬看着站在冰层上，伸手进入虚数空间好像在掏着什么的凌云，一脸疑惑。
　　“凌云那家伙在做什么？”
　　群员们陆续来到了西琳和托尔的旁边。
　　“不清楚，凌云哥肯定是有什么重要的事要做。”
　　“你们说，店长会不会想让阿尔特修加入店铺？毕竟有一个最强的神灵种这个世界就算变得如何，其他种族也不敢轻易对人类动手。”王权霸业给出了自己的猜测。
　　“店铺？你们难道都是一个组织的？！”
　　阿兹莉尔察觉到了关键词。
　　“咦？这不是阿兹莉尔吗？好小一只。”
　　听到声音的成员们转过头，就发现了被吉普莉尔抱在怀里，一脸被玩坏的阿兹莉尔。
　　本条枫的瞳孔当即一亮。
　　索菲有心想去，但是……康娜还拉着她的手呢。
　　快速摇了摇头，将想法抛开。
　　不能学凌云，她是个专一的女人！
　　本条枫在吉普莉尔好奇的目光中来到了她的面前，伸出手戳了戳阿兹莉尔的脸：“可是……她怎么了，感觉好像很没有精神。”
　　“那是因为阿兹莉尔刚刚被西琳榨干了哦。”
　　吉普莉尔笑眯眯的说道。
　　本条枫：“......”
　　众人看着吉普莉尔的面色一变。
　　少女，你的言语很危险啊！
　　西琳的嘴角一抽。
　　……
　　悬浮在宇宙的巨大冰晶上。
　　“刺啦！”
　　阿尔特修一脸不甘的看着划开他大动脉的凌云。
　　“没想到你看起来瘦瘦的，血还蛮多的。”凌云一边放血一边呢喃道。
　　“你！你枉为强者！”
　　阿尔特修吐了一口气，愤怒的看着凌云。
　　他不明白。
　　真的不明白，为什么一个可以击败他的强者，行事居然如此的……猥琐？！
　　这莫不成就是挂壁的通性吗？
　　雁过拔毛，现在就连他这一身血都不愿意放过？
　　“我是菜鸡。”凌云头也不抬的说道。
　　“我！你！”
　　阿尔特修语言一滞，懵逼的看着凌云。
　　一时间真的不知道该说什么好。
　　只会战斗的他还真的不会怼人。
　　所谓不要命的怕不要脸的。
　　凌云就很好的诠释了这一点。
　　阿尔特修注定要被吃的死死的。
　　“快了，别动，一挣扎说不定神髓就流出来了，这样我该多不好意思是吧。”
　　凌云一脸笑眯眯的拿出了一把吸尘器。
　　如果神髓出来直接给它吸走。
　　阿尔特修：“……”
　　你那副跃跃欲试的表情是怎么回事？
　　阿尔特修发誓，他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　看着玻璃容器里面的金血逐渐变满，凌云当即停止了放血。
　　“谢了，老兄。”
　　“那……那你倒是给我止血啊！”阿尔特修一脸苍白的开口。
　　就算是神灵种，但在重伤的情况下还被放了一大桶血，换做你试试？
　　“哦，你不说我差点忘了。”凌云拍了一下脑袋，不好意思的笑了一声。
　　看着冰层下面的阿尔特修，打了个响指。
　　下一刻，神威空间打开，阿尔特修的身影出现在了冰层上。
　　“阿尔特修大人！”
　　在迪斯博德的天翼种们看到那熟悉的身影一喜。
　　但很快，她们的脸色就僵住了。
　　在她们心中永远不败的战神竟然毫无防备的躺在敌人的面前？！
　　而且那滴落的神血……无一不在表明着战神阿尔特修的败北！
　　远处的里克在看到这一幕后。
　　和休比对视了一眼。
　　“休比......愿意相信里克！”休比坚定的开口。
　　“好，那我们一起！”里克脸上难得的露出了笑容。
　　两人面容坚定的看向手中的黄金圣剑，大喊一声：
　　“回应我们的期望吧，Excalibur！”
　　翁~
　　下一刻，无数的精灵汇聚。
　　在迪斯博德所有残存的人类身上都升起一道金色的光点。
　　这些光点与大地山川的精灵融为一体，朝着誓约胜利之剑之间汇聚而去。
　　随着里克和休比猛的对着下方的精灵回廊一插时。
　　金色的光柱瞬间冲出，贯穿一切！
　　下一刻，连接在虚空之中的精灵回廊短暂的消失了。
　　在一瞬间，所有的生物都和精灵回廊之间的联系断开。
　　“怎么回事？我们的魔法怎么？”森精种和龙精种一脸懵逼的看着自己的双手。
　　在阿邦特·赫伊姆的众多天翼种也从天空坠落。
　　聪龙被迫从次元空间出来。
　　目光看向远处，仿佛穿透一切，看到了站在精灵回廊上放的里克和休比：“人类吗？真是个不得了的种族呢。”
　　宇宙中
　　躺在冰层上的阿尔特修神色骤然一变，随后便舒缓了下来：“原来，这才是你们最初的目的吗？”
　　“贯穿精灵回廊，让星杯显现……”
　　“被弱者拉下神坛......这就是我等强者的宿命吗？”
　　躺在冰层上的阿尔特修静静的看着黑暗的宇宙。
　　在这片漆黑的宇宙中，只有几颗星星散发着光芒。
　　但就算如此，又有几个能一直绽放下去？
　　“让一个一无所有的辅助和一个六神装的战坦正面对抗，哪里有直接偷泉水来的舒服。”凌云微微一笑。
　　“这就是你口中无限的可能吗？我只看到了弱者的智慧。”阿尔特修呢喃道。
　　“人善智而不善力。”凌云平淡的回了一句。
　　“……”
　　阿尔特修在短暂的沉默后开口：“获得星杯的人类会让自己成为第一种族吗？”
　　“或许会，或许不会。”凌云给了个很模糊的答案。
　　阿尔特修听到后笑了笑：“虽然你之后做的事让我很不耻，但既然你获得了胜利，并且为最弱的种族从我的手里夺走了星杯。”
　　“那么……就把这当成是你的战利品吧。”
　　阿尔特修的声音传来。
　　一道晶莹的光点飞到了凌云的手中。
　　下一刻，阿尔特修的身体化作点点星光消失了。
　　他的伤太重了，虽然可以治好，但他并不想。
　　一个人的感觉太孤独了。
　　带着伤痕离开，才不辜负他战神的名号！
　　“这是……”
　　看着手中的点点晶莹，凌云目光一闪。
　　战神的神髓吗？
　　还真是一件大礼呢。
　　凌云手微微一动，便将神髓放进了系统空间。
　　这可是代表了“战神”和“最强”概念的神髓。
　　“既然是你最后的东西，那我就不卖了。”
　　“有点累了。”
　　扭了扭自己的脖子，凌云平静的看着远处的迪斯博德。
　　“之前没有好好欣赏，现在看来，还真是颗美丽的星球呢。”
　　“主人，你今天都没怎么使用我……”
　　就在凌云看着景色的时候，白光闪过，艾斯特出现在了凌云的怀里。
　　“我面对的是战神，他的力量太强，我害怕伤到你。”凌云摸了摸艾斯特后，就将头埋进了艾斯特的头发里。
　　深深的吸了口气，露出了陶醉的表情。
　　打完一架之后有一个可爱的小女孩让他抱着。
　　柔软在怀，闻着清香，凌云眯起了眼睛。
　　好舒服~

第236章 不可以赢了就跑
　　“这就是星杯吗？”
　　精灵回廊，里克和休比看着面前如同黄金果实一般的星杯呢喃道。
　　在他们的本能中，想要去触碰它，可就在下一刻。
　　星杯躲开了里克的手，化作一道光芒朝着宇宙飞去了。
　　里克在短暂的错愕后就平复了下来。
　　他知道星杯要去哪里。
　　“里克......”
　　“很好了，这个结局就很好了。”里克并没有什么嫉妒，反而很开心。
　　原著中的他失去了一切，但现在的他却拥有了一切。
　　对于里克来说，很满足了。
　　而且，击败战神和一众顺位种族全部都是店铺的成员在帮忙，他只是偷个家而已。
　　这点自知之明里克还是有的。
　　在星杯飞翔的途中没有哪一个人去抢夺。
　　星杯既然已经选择了主人，那么便没有他们的机会。
　　在所有刃的注释下，星杯缓缓降落到了凌云的面前。
　　“哦？在最强之中选择了我吗？真是有意思的杯子呢。”
　　凌云看着面前的星杯，笑了一声。
　　就在众人以为凌云将会得到星杯成为这个世界的霸主时，凌云的行为却让他们大跌眼镜。
　　“可惜，你还不配。”
　　被众生所渴望的星杯被凌云如同垃圾一样随手丢朝着迪斯博德扔去。
　　瞳孔平淡不惊，不，应该说他从头至尾都没有起过一丝波澜。
　　“他在做什么？！”
　　还在为阿尔特修死亡悲伤的阿兹莉尔在看到这一幕瞬间不淡定了。
　　不只是她，所有迪斯博德的生物都不敢置信。
　　神明为星杯大战千年，可现在星杯所承认的人竟然直接将其舍弃？这结局究竟算哪样？
　　“凌云，他！”本来都准备回去的里克在看到这一幕呼吸一滞。
　　脑海里骤然回想起了当初群聊内众人的话怔怔的呢喃道：
　　“原来他们并没有开玩笑，对于星杯……真的是不屑一顾！”
　　“不愧是我选择的人，就算是面对星杯也能如同扔垃圾一般舍弃。”吉普莉尔痴痴看着凌云，在她的眼里散发着无尽的光芒。
　　“这根本就算愚蠢！”阿兹莉尔冷哼一声。
　　“小阿兹莉尔不要说话。”本条枫说完就继续吸了一口。
　　像撸猫一样撸着阿兹莉尔。
　　“你……你放开我！你这个变态，痴女！”
　　“哈哈哈，好，凌云做的对，区区星杯罢了，我们就是要在得到它之后将其如同垃圾一般丢弃。”凯文大笑一声。
　　一激动将肩膀上扛着的某个金发男子扔在了地上。
　　“彭！”
　　“好痛！”
　　剧烈的疼痛，让奥托迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“嗯？什么情况？你们怎么都看着我。”
　　“没啥。”其他成员摇了摇头。
　　真是个废物，据说还是什么天命的主教呢。
　　竟然还晕倒被凯文扛着回来。
　　一看就知道是被地精种打晕的。
　　奥托：“？？？”
　　天地可鉴，他是真的一脸懵逼。
　　“主人，真的可以吗？只要掌握了星杯就等于掌握了这个世界。”
　　看着有些茫然的星杯，艾斯特拉了拉凌云的手。
　　凌云微微一笑：“只是没什么必要罢了，与其被一个世界束缚，安心的当个咸鱼不舒服吗？”
　　最关键的是，凌云还有一句话没有说出来。
　　他堂堂欧皇，开个罐子就直接赚回来了。
　　还要什么破星杯。
　　留给那什么游戏之神玩玩就可以了。
　　茫然的星杯回到了精灵回廊的上空。
　　也就是里克的面前。
　　“里克，星杯我给你了，剩下的选择由你自己决定。”凌云在群聊里艾特了一下里克道。
　　“谢谢！”
　　心里对着凌云感谢了一声，
　　里克再次伸出手。
　　这次，他没有任何阻碍的握住了星杯。
　　所有的种族呼吸一滞。
　　他们静静的看向里克。
　　虽然不太想承认。
　　但现在里克执掌星杯，那就是这个世界承认的唯一真神！
　　里克在休比肯定的目光下高举星杯。
　　随后，星杯蓦然光芒大盛起来，温暖的光芒照亮大地。
　　仿若时光回溯一般，迪斯博德那被摧残的千疮百孔的身躯，直接恢复到了原来的模样，彻底恢复了生机。
　　布满天空的黑灰直接被扫荡一空，那漫天的黑云和红痕，直接消失不见。
　　刹那间，天空再次被阳光笼罩，温暖人心。
　　蓝天白云，让所有人都看呆了过去。
　　这场持续了千年，让无数种族为之胆战心惊的，该死的神灵之战终于结束了！
　　当阳光洒下，洒在了正在祈祷的克洛妮身上。
　　感受到身上的暖意克洛妮一愣，随后抬起头，不敢置信的看着那片湛蓝的天空。
　　“他们......成功了吗？”
　　“这就是阳光，蓝天和白云吗？好漂亮。”
　　森精种们看着换发无尽生机的森林惊喜的说道。
　　这种景象，仅在史书上记载过，让她们幻想过许多次，没想到她也有真正见到的一天。
　　“啪嗒！”
　　阿兹莉尔瘫坐在了地上。
　　竟然被猴子撺掇了星杯。
　　战神大人要是知道一定会很生气的吧。
　　殊不知她的战神一半是死于战斗一半是属于被气死的。
　　“好了，接下来。”
　　里克看着手中的星杯深吸了一口气。
　　众多种族也是屏住了气。
　　其实心中是十分紧张的。
　　要知道他们有不少数的存在曾经将人类当做猴子任意宰杀。
　　不知道这位新晋级的唯一真神会不会来向他们复仇。
　　面对执掌星杯的里克。
　　别说是他们了，就连身后的神灵种也根本抵挡不住其一个念头。
　　然而下一刻里克说的话却让所有人迷茫了。
　　“我知道你在，出来吧。”
　　里克的话刚出就让休比一惊。
　　“典开！”
　　精灵汇聚，一道魔法阵亮起，休比挡在了里克的面前警惕的看着四周。
　　“放心吧，休比，没事的。”里克轻轻的拍了拍休比的脑袋，让她将武器收回去。
　　“被发现了啊。”一道感叹声响起。
　　紧接着，空间略微颤抖。
　　一名身材娇小，戴着大大的方格帽子，彩色的双眼中有着方块和黑桃的图案，面容俏丽可爱，穿着粉红色夹克、蓝色短裤的少女（正太）从虚空中走出。
　　“看来你已经显现了。”
　　“是啊，只不过我虽然生为神灵但力量却小的可怜，比起天翼种还要弱呢。”特图叹了一口气。
　　“那当然了，你可是游戏之神啊。”里克轻笑一声，伸出手拍了拍特图的脑袋。
　　对此，特图也不恼，双腿盘起，坐在虚空。
　　“呐，特图……来玩游戏吧。”突然，里克抬起头，随即嘴角微微翘起，缓缓说道。
　　特图一愣，随后也是笑了起来：“玩游戏么，虽然我是最弱的神灵种，不过我可是游戏之神哦。”
　　“以最弱战胜最强，这不就是游戏的魅力吗？”
　　随着里克的心神一动，一盘西洋棋出现在了虚空。
　　呯！
　　一枚棋子被里克落下。
　　“我可不准你……赢了就跑哦。”
　　“当然！”特图的嘴角勾起一丝笑容，愉快的说道。

第237章 捡漏之神再次捡漏
　　“那么，赌注是什么呢？”特图问道。
　　里克和休比对视了一眼，双手紧紧相握。
　　“唯一神的宝座！”
　　“里克，你果然是个有趣的人。”
　　特图一愣，随即笑吟吟的说道。
　　竟然拿唯一神位来作为游戏的赌注，在这个世界上能够如此疯狂的，也只有里克了吧。
　　“那我就堵上我自己！”
　　特图伸出手，轻轻的按住自己的胸口，笑道。
　　虽然他是神灵，但很尴尬的是……
　　他一穷二白。
　　“那么......游戏开始了。”
　　看着悬浮在身前的西洋棋，里克和休比拿起棋子，充满兴致的说道。
　　“呯！”
　　话落，棋子落下，清脆的声音响彻在【精灵回廊】之中。
　　在任何人都都无法探入的地方，抉择着最初的游戏。
　　凌云在看了一眼后就不再关注了。
　　精灵回廊虽然隐蔽，但对于拥有系统的他来说并不是什么秘密。
　　“回去吧。”
　　单手抄起了艾斯特抱在怀里，凌云一挥手。
　　一座金色的方舟浮现。
　　凌云高坐王座之上，在一旁一名银发的小女孩搂着凌云的脖子。
　　看起来就仿佛传说中的魔王一般。
　　一只周围缠绕着数块核心的羊驼缓缓从虚空出现。
　　拉起了方舟，踏空朝着迪斯博德跑去。
　　只是眨眼间
　　便出现在了西琳等人的面前。
　　“小羊驼？”
　　“小白？”
　　“两位主母，我叫阿尔宙斯，请不要给我起这些奇怪的称呼。”阿尔宙斯很是无奈的开口。
　　“来，给你再介绍一下，这位是绫清竹，你也可以称呼她为主母。”
　　“主母好。”
　　“你好呀，阿尔宙斯”绫清竹因为凌云的态度表示很开心。
　　这说明自己已经完全走进凌云的心里了。
　　这边，在听到绫清竹的称呼后，阿尔宙斯都快感动的哭出来了。
　　天见犹怜。
　　总算有一个主母愿意喊他的名字了。
　　主人的草泥马。
　　托尔主母的小白。
　　西琳主母的小羊驼。
　　这些称呼都快让他压抑死了。
　　“怎么样？收获还不错吧？”
　　下了维摩那，凌云看着一众成员笑眯眯的问道。
　　“肯定！”凯文第一个回答。
　　他敢保证，所有的成员都没有他一个人富。
　　“你放屁！”
　　一道怒喝声从远处响起。
　　“爷爷，冷静！你打不过他。”德丽莎一把抱住了奥托，阻止着奥托。
　　随后很尴尬的一幕出现了。
　　一个小女孩抱住了一名成年人。
　　不仅拉住了，而那个成年人好像还被抱得有些疼，面色涨红。
　　“德丽莎，腰！我的腰！”奥托拍着德丽莎的手喊道。
　　虽然这具身体是他特地选择的最为强大的一具。
　　但德丽莎的力量可是极为变态的。
　　就算是幽兰戴尔与其扳手腕也不曾赢过。
　　更别提腰这个比较脆弱的地方了。
　　看着奥托，凌云不禁有了些许猜想。
　　不停的更换身体，这是不是代表着，奥托每一具身体的持久力也是不一样的，而且还可以随着自己的喜好调控发射的速度？
　　卧槽！
　　这么一想，天命还真的是男性福音啊。
　　凌云深深的看了一眼奥托。
　　这家伙......换身体换的老勤快了，该不会是个萎吧。
　　“啊，爷爷抱歉，一时间失神了。”听到奥托的话德丽莎不好意思的说了一句，快速的松开了奥托。
　　神色若有若无的朝着凌云那里看去。
　　注意点德丽莎视线的凌云朝着德丽莎眨了眨眼睛。
　　“你这家伙，我要为阿尔特修大人报仇！”
　　在本条枫怀里的阿兹莉尔突然挣脱，朝着凌云跑去。
　　“？？？”
　　看着疯狂捶他大腿的阿兹莉尔凌云一脸的疑惑。
　　伸出手将阿兹莉尔提了起来。
　　“你做什么喵！”
　　突然被提起阿兹莉尔一惊。
　　脑海中霎时想起了之前凌云拍她屁股的事情，当即捂住屁股，羞愤的看着凌云：“这次！这次我不会让你得逞的！”
　　“啪！”
　　“啊疼！”
　　阿兹莉尔的头被凌云一手拍下。
　　“打你头不就行了？”
　　阿兹莉尔：“……”
　　“啊！我要杀了你！”
　　凌云将手稍微提远一点。
　　任由阿兹莉尔怎么拳打脚踢就是打不到凌云。
　　“废物。”看着奥托凯文不屑一声。
　　“！！！”
　　“你是不是想干架？”
　　“停停停，都是朋友，给我个面子。”王权霸业出来说道。
　　“给我滚！”两人异口同声的说道。
　　王权霸业：“......”
　　默默后腿一步。
　　好吧，你们是大佬，小弟就不掺和了。
　　“你俩啥情况，动不动就要动手，没用的，群员和客人之间是不能动手的。”提着阿兹莉尔的凌云注意到这里的情况后，无语的说道。
　　这两个人感情怎么和他前世了解的不太一样。
　　果然沙雕网友误人！
　　“凌云放心，这家伙至今还没有开过罐子。”
　　“嗯？”
　　凌云的瞳孔一眯。
　　“没开过罐子也敢狂？”
　　翁~
　　真理之钥浮现，对准奥托。
　　身为一个合格的店主。
　　在花过钱的客人和没有花过钱的客人之中，早就有了抉择。
　　奥托：“......”
　　被一堆浮游炮对着的奥托下意识的举起了自己的手。
　　精灵回廊
　　里克看着面前的棋局，嘴角翘起，握着休比的小手。
　　而休比则是握着棋子，直接吃掉了对方的主教。
　　“将死。”
　　里克和休比同时看向特图，异口同声的说道。
　　“哎啊，输掉了呢。”对面的特图一脸可惜的说道。
　　“真的好强啊，你们两个，明明就差一点。”
　　“里克和休比，不会败北！”里克微微一笑。
　　对于特图他还是很有好感的。
　　因为特图就是从两人的信念中诞生的。硬要说有什么关系的话，可以理解为里克和休比的孩子。
　　“稍微有些不甘呢，刚诞生就把自己输掉什么的……我估计是第一位吧。”特图咂了咂舌道。
　　“只要有里克在，休比……就不会输”休比眸光闪动，坚定的说道。
　　比起之前的机械，现在的休比瞳孔中多了一丝高光，情感也更加丰富了。
　　“那么，以后请多多指教了咯，我的两位主人。”
　　与此同时，外界
　　“休比和里克怎么还没有回来？”索菲和理沙担心的说道。
　　毕竟是女人，心比较细而且容易担心。
　　“放心，他们只不过需要去处理一些事情罢了。”
　　果然，凌云话音落下的下一刻。
　　空间一阵抖动。
　　“抱歉，让大家等久了。”
　　里克牵着休比面带笑容的走了出来。
　　在其身后特图从后面跟着飞了出来。
　　“既然如此，那我就去了。”特图看了一眼里克和休比。
　　在两人的点头下朝着天空飞去。
　　在众多种族诧异的目光下，流转着动人光泽的星杯浮现。
　　“怎么回事？唯一神不是里克吗？”
　　“精灵回廊里肯定是发生了我们不知道的秘密！”
　　而这时，特图也是开口：
　　“吾以唯一神的名义订下规则。其名：十盟约！”
　　【一】这个世界禁止一切的杀伤、战争与掠夺。
　　【二】所有纠纷一律通过在游戏中决一胜负来解决。
　　【三】游戏中须赌上双方皆认为对等的赌注。
　　【四】在不违反第三条的情况下，游戏内容、赌注皆不受限制。
　　【五】受挑战的一方有权决定游戏内容。
　　【六】“向盟约宣誓”所打的赌绝对要遵守。
　　【七】集团纠纷应指定全权代理人。
　　【八】游戏当中有不正当行为者，一旦败露就视同败北.
　　【九】以神之名宣布，以上各条皆为不变的规则。
　　【十】大家一起愉快的玩耍吧！！！
　　在这些话落下的瞬间，星杯直接执行了特图的规则，改变了整个世界。

第238章 里克休比永不败北
　　随着特图说完十条盟约以及将人类列为第十六大种族后就消失不见了。
　　“唯一神的宝座就这么不要了？”看到特图消失后，凌云将目光投向里克，开口问道。
　　“我已经加入了次元店铺，还需要什么唯一神的宝座？”里克看着凌云笑道。
　　凌云一愣，随后笑了起来：“嘴挺甜的啊。”
　　“店长，你真以为我和休比会这么轻易的将唯一神的宝座交出去吗？”里克和休比对视了一眼，两人的嘴角勾起一丝笑容。
　　只见两人举起了手。
　　在其手背上竟然有一道刻痕。
　　“星杯？”
　　凌云的瞳孔一闪，这个图案他太熟悉了。
　　这不就是之前被他丢掉的玩意儿嘛。
　　里克微微一笑：“以前是被迫公平，可现在我们胜利了，为什么还要去牵强其他的种族？这对我不公平，对你们对所有为了这一场战斗的人都不公平！”
　　“有意思。”凌云看着这样的里克嘴角勾起了一丝笑容。
　　不错，既然胜了，既然以最弱战胜了最强，那自然要将自身的利益最大化。
　　下一刻，只听到里克平静的开口：
　　“星杯依旧在我们手里，特图只不过是一个代言人罢了，在这个靠游戏解决一切的世界里，如果我们是唯一神的话，那那些其他的种族岂不是连挑战都不敢？”
　　“因为是弱者，所有要勇于前进，强者磨砺牙，弱者拼智慧。”
　　“在这个已经经历了太多战火和血液的世界里，我们太累了，在以后的日子里……”
　　“我和休比（里克）只是想要简单的玩游戏罢了。”两人牵着手，里克和休比异口同声的说道。
　　“看来全世界都被你们两个骗了啊，啧，我还以为你们两个是真的傻。”看着这样的里克，凌云赞叹的说道。
　　说实话，在那一瞬间他也被骗到了。
　　到手的果实竟然就这么让出去？
　　那他们来的目的是是什么？
　　凯文：积分
　　凌云：……你给劳资滚！
　　“要是唯一神的宝座就那么轻易的送出去了，那你也对不起我们这些为了人类而战的群友了。”
　　“店长，休比和里克永不败北！”
　　凌云点了点头：“既然星杯依旧在你们的手里，那就没有什么问题了。”
　　“对了，店长，这个给你。”
　　这时，里克突然想到了一件事，从怀里将一枚水晶般的棋子递到了凌云的面前。
　　“从群员们的聊天中我知道了店长你的目的，说实在的，您帮了我这么大的忙却没有什么好东西回报你，这个就当做我和休比的一点心意吧。”
　　凌云的瞳孔一闪。
　　因为里克给他的不是别的东西。
　　而是机凯种的唯一真典：弑星者！
　　这个原著中贯穿了精灵回廊的武器。
　　“店长，你放心，在我成为唯一神的那一瞬间，休比就已经成为了机凯种新的首领。”
　　接过棋子的凌云听到里克的话，瞳孔一亮：“哦？那我倒有件事要拜托你了。”
　　里克一愣，点了点头：“如果是我可以办到的事情，一定义不容辞。”
　　“看到那个人没有？”凌云指了一下日比野未来。
　　“嗯，他是梦比优斯奥特曼？”里克不太确定的开口。
　　“嗯，对，他至今单身，你去搞个机凯种给他当老婆。”
　　里克：“......”
　　休比：：“......”
　　“店长，这样，不太好吧。”里克有些犹豫。
　　“怎么说好歹也是同僚，你这样不是让我过去拉仇恨嘛。”里克苦笑道。
　　但换回的却是凌云诧异的目光：“这有什么的，不然以他变身的体型只能娶‘天父’了。”
　　里克的嘴角一抽。
　　想起了之前那架巨大的机甲，嘴角一抽。
　　不愧是传说中的奥特一族，吉尔真硬！贯穿钢铁！
　　“哎，对了，说起来，休比她转换了吗？”
　　凌云也知道自己是开玩笑，对于给日野比未来找老婆这件事情也就是开开玩笑，就没用在这个话题上多说。
　　蹲了下来，发现休比竟然还是机凯种时眉头一皱。
　　“店长，怎么了吗？”
　　看着凌云的表情，里克好奇的问道。
　　“你这样不行啊，难不成你真的喜欢上机器？”凌云摸索着下巴道。
　　里克：“......”
　　他还以为凌云要说什么呢，原来是在纠结这件事。
　　当即里克笑眯眯的说道：“店长，我现在可以唯一神啊，想要孩子不是轻而易举的事情嘛，而且......休比她的感情还没有完善，婚礼也没有举行。”
　　“我还没有和她一起去战胜所有的种族。”里克伸出手，轻轻的抚摸着休比的脑袋。
　　瞳孔中充满了无尽的温柔。
　　凌云：“……”
　　“店长，你做什么？”看着提起歼魔圣剑的凌云里克瞳孔一缩。
　　牵着休比的手后退几步。
　　“我今天就要为天下人，斩尽天下狗！”
　　里克：“店长你自己还有好几对翅膀呢。”
　　凌云的手一顿。
　　圣剑化作艾斯特掉了下来。
　　看得里克非常的神器。
　　不愧是店长啊。
　　连一把剑都这么高级。
　　下一刻，凌云转过头，抱住了一旁的绫清竹：“呜呜，清竹他欺负我，快，来给我抱一下。”
　　“凌...凌云哥，这还有人呢。”古代女子脸皮本来就薄，尤其是现在那么多的成员看着，脸一下子就红了起来。
　　“我也要。”艾斯特三无的说了一句，面无表情的抱住了凌云的大腿。
　　“哎！不行，凌云是我的！”
　　托尔喊了一声。
　　西琳默默的打开虚数空间，抱住了凌云的背后。
　　里克的手一僵。
　　嘴角抽搐的看着凌云。
　　他现在有一句mmp不知当讲不当讲。
　　他现在好想动用唯一神的权柄将凌云抹杀。
　　但是他又打不过凌云，怎么办？在线求！挺急的！
　　“不管如何，谢谢你的真典了。”凌云摇了摇手里的水晶棋子笑了笑。
　　“店长。”
　　这时，远处的王权霸业突然喊了一句。
　　“攒了这么久，该让我们爽一爽了吧。”
　　此话一出，整个世界瞬间安静了。
　　“怎么了？难道我说错什么话了吗？”王权霸业一懵。
　　却发现本条枫牵着理沙后退了一步。
　　身上绿色的鳞片浮现。
　　“我很硬的，你进不来。”
　　理沙：“......”
　　当即一拳打在了本条枫的头上。
　　“啊疼！”
　　“你这个白痴，脑袋里都在想些什么东西。”

第239章 回归店铺/物品强化装置
　　“积分点都攒够了？这么嚣张？”
　　看着被孤立的王权霸业凌云露出了龙王笑容。
　　“满满。”王权霸业自信一笑。
　　毕竟他可是一人打一个顺位种族，其中的积分点不可谓不多。
　　“那好，我们回去吧。”
　　凌云打开了店铺的大门。
　　“这么快就要走了吗？”里克看着大门外面的景色面色一变。
　　这里不是他所在分店的结构！
　　“哦，对了，里克，从今天开始，你就是次元分店的店长了。”
　　凌云一挥手，瞬间一道光芒飞进了里克的黑卡里。
　　瞬间，在里克的黑卡上多了一条灰色的神龙。
　　其他人纷纷表示羡慕。
　　真是好运。
　　当然，他们并不嫉妒，因为如果店铺要在他们的世界开分店，店长估计也是他们。
　　“主人，主人，你要去哪里？带我一个如何？”
　　这个时候，吉普莉尔突然飞了过来。
　　飘到了凌云的面前。
　　“我的店铺的客房人已经满了，你没机会了。”
　　“没关系的，天翼种可以不用睡觉的。”吉普莉尔连忙摇头。
　　“还有一点就是，我不是你的主人，你的主人是阿尔特修。”
　　吉普莉尔一脸不敢置信的看着凌云，轻轻摸着小腹一脸伤心欲绝的说道：“哎？真的要这么过分吗？”
　　那个样子就好像凌云对她做了什么不可挽留的事一样。
　　“爸爸！”
　　就在这时候，一个粉雕玉琢的红发小女孩裸着脚从店铺的另一边冲出。
　　一把扑进了凌云的怀里。
　　“小史卡雷特，今天有没有乖乖的啊。”凌云温柔一笑，顺势抱起了史卡雷特，轻轻的在她胖嘟嘟的脸上香了一口。
　　“凌云......你都有孩子了？”德丽莎一脸诧异的看着凌云抱在怀里的史卡雷特。
　　心里不知道为啥有些空落落的。
　　“好可爱。”站在米龙旁边的笛亚双眼放光。
　　“那个，我可以抱一抱她吗？”
　　“当然可以。”凌云微微一笑。
　　“史卡雷特要乖乖的哦，不允许用火烧这位姐姐。”
　　“好。”
　　“火？”接过史卡雷特抱在怀里的笛亚一愣。
　　随后米龙为她解释了一下，当下惊奇的看着怀里的史卡雷特。
　　没想到这小女孩的竟然是元素精灵构成的。
　　“哎，等等，那岂不是我是他的干爹？”凯文跑了过来。
　　“想要孩子？抱你的齐格飞去。”凌云看了一眼他，不屑的说道。
　　凯文：“......”
　　一个胡渣大叔和一个香喷喷散发着治愈气息的小女孩，是个人都知道该怎么选吧。
　　“凌云，我也想抱。”
　　看着一个个群员。
　　里克：“......”
　　所以说，我就真的被无视了呗？
　　当即看向了身旁的休比，就发现休比也是转过头看向他。
　　伸出双手。
　　“里克，抱~”
　　“呜呜，好。”
　　里克含泪抱住了休比，还是自家老婆香。
　　在所有的群员都被治愈了之后，凌云抱着史卡雷特带着众人回到了次元店铺。
　　只不过，一下子进这么多人，店铺顿时变得有些拥挤。
　　“这里就是次元店铺吗？和我想象中的差距很大。”奥托好了一眼后呢喃道。
　　还以为是什么富丽堂皇的地方，没想到就是一座小店铺。
　　“所以说......为什么她也在？”
　　凌云伸出手，看着本条枫怀里的阿兹莉尔一脸无语的说道。
　　“嘿嘿，太可爱了嘛。”本条枫不好意思一笑。
　　“你也是，就这么跟着来到一个陌生的地方一句话也不说的？”
　　“哼！我只是想知道能够击败阿尔特修大人的人住在如何简陋的地方。”阿兹莉尔哼了一声。
　　“那被我打败的阿尔特修是不是更垃圾。”凌云笑眯眯的回答。
　　“你！”
　　“哼，不和你说了。嗯？这是什么？”
　　生着气的阿兹莉尔鼻子一动，随后吸了一口。
　　灵气入体阿兹莉尔的瞳孔一亮，她感觉到了浓厚的能量，只是吸一口就对她的身体有着莫大的好处。
　　“嗯？这里还有一股清香。”说着，阿兹莉尔对着门口又是一阵猛吸。
　　“那里是厕所。”凌云走到柜台后，随口说了一句。
　　阿兹莉尔：“......”
　　“哈哈哈！”
　　其他成员大笑起来。
　　吉普莉尔是更加不加丝毫掩饰的大笑。
　　在阿兹莉尔的耳里是无比的刺耳。
　　听得阿兹莉尔的脸一阵红一阵紫。
　　“店长，我第一个来吧。”
　　这时候，凯文走了出来，他已经有些迫不及待了。
　　等的实在太久了，他不想再等了。
　　“你这积分点有点多啊。”凌云看着黑卡上的积分点诧异一声。
　　“没其他想法，一百发低级罐子！”
　　“爷爷冷静！”
　　在凯文的话音落下后，奥托死死的看着凯文。
　　这些至少有一半是他的！
　　凯文完全的发挥着从凌云那里继承的优良品质，完全成为了一个‘雁过拔毛，兽走留皮’的主。
　　现在去地精种的钢铁都市你可以看到整个地精种除了房子，所有的武器和战舰都被搜刮一空。
　　积分点不错才怪。
　　但凯文越爽，奥托就越气，这些可都是他的啊！
　　要不是德丽莎拦着，他真想去给凯文那张得意洋洋在他眼里却十分丑恶的笑脸来一拳。
　　“抱歉，没货。”
　　“我要一次性开......额，啥？”本来想要有钱任性，大展宏图的凯文一下子噎住了。
　　凌云无语的看了他一眼：“你开那么多罐子不就是为了mei的记忆副本嘛。开那么多有什么用，还不如来20发中级罐子或者两发高级罐子。”
　　“更何况，那么多罐子，你要捏到什么时候，真的想要内裤女装一大堆吗？”
　　“别怪我没提醒你，之前还有人开出了带液体的黄瓜，你也捏个爽？”
　　“额。”
　　被凌云这么一说的凯文觉得好对。
　　也是啊，他的主要目的就是mei的记忆副本，要那么多紫色物品干嘛，而且还不能卖。
　　“可是凌云，mei的记忆副本就是紫色，我也只是想要保一下底。”凯文顿时犯难了。
　　“那开一发十连中级罐子就差不多了。”
　　“只要你的执念够强烈，开出的东西就会越符合你的心意。”
　　“而且最近店铺升级。”
　　凌云擦试着一个罐子一边开口：
　　“不仅有了分店的能力，更加有了物品强化的装置。只要耗费一定的积分点就可以将武器进行强化。”
　　在其他人好奇的目光下，凌云开始解释了其余。
　　“意思很简单，就是可以花费一定积分点将一把紫色的武器强化至金色。当然了，积分点肯定会随着物品强化的等级逐渐增加，每一个物品之间有着五星的划分，就比如紫色的物品，强化一次需要一千积分点，成功了就是紫色一星，失败了品质不变。不过如果强化超过五星就可以进入金色物品的行列。”
　　凌云说完众多人呼吸一滞。
　　“店长，这岂不是说我们的武器可以完全无限制的提升下去？”王权霸业当即开口。
　　“这就要看你的积分点和运气了，有成功就有失败。”凌云点了点头，算是肯定了王权霸业的想法。
　　在得到了凌云的答复后，王权霸业激动的说到：“那我不开罐子了！我要将所有的积分点用来强化我的王权剑！”
　　“停停停，现在是我在开罐子，你先让开。”凯文推开了王权霸业。
　　“那就按凌云你说的，十连中级罐子。”

第240章 一刀修罗
　　推开了富贵他爹后，凯文看着凌云道。
　　“诚惠五万积分点。”
　　修长的食指在黑卡上一划，黑卡上顿时扣除了五万的积分点。
　　随后众人只看见凌云手一挥，十枚精致的罐子出现在了他的面前。
　　“这是......咸菜罐子？”
　　“#”
　　听到这话的瞬间，凌云的额头浮现出一抹黑线。
　　转头看去，就发现趴在托尔身上打量着周围的吉普莉尔看向了自己这里。
　　而之前的话也是从她的口里说出来的。
　　“不容易，总算有敢说实话的了。”索菲竖起大拇指，点了个赞。
　　其他群员也是点了点头。
　　“你们为什么都要围在这个地方，还是说这个罐子，有什么很特别的地方吗？”
　　煽动着腰上的翅膀，吉普莉尔飞到了柜台前，看着柜台上的罐子好奇的说道。
　　“没有，赶紧回去，我这里不欢迎你。”
　　凌云打开了店铺的大门，指着门外道。
　　“你真的太，太过分了！这可不像一个绅士该说的话。”
　　吉普莉尔不满的说道。
　　对此，凌云闻也不闻，看着里克开口：“里克，把她赶回去。”
　　“好的，店主。”
　　里克看着凌云点了点头。
　　紧接着，店铺大门打开，露出了游戏人生所在的世界。
　　里克伸出手，一道刻痕散发着五颜六色的光芒。
　　“星杯！”笛亚的瞳孔一闪。
　　对于刚刚经过大战的成员们来说，这场战斗最后的奖品——星杯，他们可是无比的熟悉。
　　只不过......星杯不是在特图那吗？
　　怎么会......
　　如果说其他的成员只是惊讶的话，那阿兹莉尔和吉普莉尔就是震惊了。
　　他们还从未听说过执掌星杯后还能更换使用者的。
　　“我以唯一神之名，阿兹莉尔，吉普莉尔，现在立刻回到阿邦特·赫伊姆！”
　　里克的话音落下，就如同言出法随一般。
　　下一刻，在星杯的力量面前阿兹莉尔和吉普莉尔化作一道光点消散在店铺。
　　呯！
　　随着一道响声，店铺大门重新关闭。
　　“原来，你没有把星杯交出去啊。”其他群员在愣神后反应了过来。
　　看着里克惊奇的说道。
　　“胜利的果实自己不好好品味，哪有送给人的道理。”里克笑了一声。
　　其他人也是点了点头。
　　这时，凌云拍了拍手：“好了，烦人的走了，凯文，你开始吧。”
　　凯文点了点头。
　　看着面十枚中级罐子深吸了一口气。
　　拿出了天火圣裁。
　　“等等，你做什么？”看着凯文下面的动作，凌云的面色一变。
　　只见双枪形态的天火圣裁逐渐改变了姿态，变成了一把天火大剑。
　　“店长，你让开，听米龙说店铺比较犯贱，我还就真不信了。”
　　凌云：“......”
　　拜托，请你在说这话之前将手里的天火大剑收起来！
　　但很明显，凌云的话已经晚了。
　　在凯文说完后就直接一剑砍了下来。
　　咔嚓！
　　下一刻，十枚罐子轰然破碎。
　　五道紫色的光芒从碎裂的罐子里第一时间飞出。
　　“五紫？”
　　“靠！”
　　凯文看到这一幕只感觉无比的懊悔。
　　“不是吧，凯文的运气这么差？”米龙和梦比优斯咋了咂舌。
　　本条枫和利姆露摇了摇头。
　　以上，皆是来自欧皇的嘲讽。
　　凯文：“……”
　　他错愕的看着面前漂浮的五枚紫色的光球。
　　他傻眼了。
　　很彻底的那种。
　　“店长，都是因为你，我失去了一百件紫色物品！最后获得的只有五个紫色物品！”
　　回过神来的凯文感觉自己受到了莫大的欺骗。
　　同时是心疼。
　　十比五，就算是垃圾，但那量他也觉得很香了。
　　如果知道是这结局他一定会选择一百枚低级罐子。
　　据说在这之前还有人从低级的罐子里开出了半金的物品。
　　他怎么就那么傻。
　　信了凌云这个老硬币的邪！
　　“咳咳，话不能这么说，你说这话的时候能不能想想奥托。”
　　“我想他干嘛？这些积分点都是我凭本事得来的。”凯文很好奇的看了凌云一眼。
　　“我艹！”
　　一旁听到这话的奥托当场就炸了。
　　“爷爷，冷静，冷静，火大伤身。”
　　“先看看再说嘛。”凌云拍了拍凯文的肩膀。
　　只不过凌云和凯文之间的柜台还有些距离。
　　拍的有些吃力，但是动作既然已经做了，那就不能中途收回来。
　　不然得多尴尬。
　　“算了，事已至此就看看到底有没有开出什么好东西吧。”凯文叹了一口气。
　　很无奈
　　抬起头，看向面前的光球，用力一捏。
　　咔嚓！
　　[mei记忆副本x1]
　　“啥？”本来已经做好失望准备的凯文在听到脑海里的提示音后诧异的抬起头。
　　“一发入魂？”
　　其他的成员也是诧异的看着凯文。
　　凯文看着手里的碎片面色一喜。
　　快速的捏向第二个光球。
　　[mei的记忆副本x2]
　　“卧槽！”
　　大古爆了一声口粗。
　　这凯文爆的虽然都是紫色，但每一样都是自己喜欢的东西。
　　在这一瞬间，除了米龙之外的所有成员都不禁在想。
　　店铺是不是真的犯贱，手砸罐子开不出好东西，只有有被砍后才会愿意出好货。
　　注意到其他人心思的凌云嘴角一抽。
　　“系统，你是不是真的犯贱？”
　　“从我接触你这么长时间里发现，我好像每次怼你之后，你依旧会恬不知耻的过来给我解答各种问题。”
　　系统：“......宿主，你这样说会失去我的。”
　　“咳咳，说笑的，你可是我最棒的系统酱，我怎么可能会不要你呢？只不过凯文这情况是怎么回事？七分记忆副本，凯文现在已经有五份了。”
　　“回宿主：罐子里所开出的东西都是随机的，而且宿主你也说了嘛，只要执念够强就能有很大的概率开出自己喜欢的东西。”
　　“我那只是随口说说的，谁知道是真的。”凌云摊了摊手。
　　系统：“......”
　　现实中
　　凯文将三块记忆副本收进了黑卡，期待的看着第三个光球。
　　啵~
　　光球被凯文捏碎，下面出来的东西让他的笑容一僵。
　　[一刀修罗]：将自己拥有的所有力量，浓缩至一分钟，强制集中所有能量，与此同时身体的机能也会在原有的基础上提升十倍！。注：一天只能使用一次！（无副作用）

第241章 奥托出轨/凯文被绿
　　东西是好东西。
　　但这并不是他凯文想要的东西！
　　他凯文老祖，手持一发劫灭毁天灭地。
　　你要是把他逼急了，星球也给你扬了，信不信？
　　“这能力......好bug！”
　　王权霸业看着凯文手里的卡片心动了。
　　这种能力简直可以当做必杀技。
　　比起他的BGM一剑破云还要恐怖。
　　现在整个店铺客人中应该就他从罐子里开出的物品最垃圾吧。
　　不会吧，不会吧，不会真有人连蓝色物品都开不出来吧。
　　那就真的废物了。
　　“可惜。”
　　然而这在其他成员眼里视若珍宝的物品，在凯文的眼里却如同垃圾一样。
　　直接将其捏碎，顷刻间，白色的光芒钻入了凯文的眉心。
　　只是在瞬间，凯文的脑海里便多出了有关于‘一刀修罗’的使用方法。
　　但接受过信息后，凯文的脸色就变了。
　　这难道就是传说中一击榨干的招式？
　　在一瞬间消耗所有的能量，会虚的吧。
　　奥托本来想要嘲讽一波凯文的，但看到凯文得到的能力后顿时就笑不出来了
　　这特么要是凯文一剑下去，整个天命就没了吧。
　　果然......次元店铺是个神奇的地方，如果是这里的话，那他的卡莲.....
　　等等，卡莲？！
　　奥托猛的抬起头，呼吸一滞。
　　他就说那里不对劲，因为凯文他差点忘记了他是为了什么才攒那么多积分点的。
　　处事认真的奥托在在这件事上失控了。
　　“狗贼，纳命来！”
　　奥托挣脱了德丽莎的舒服，一拳打向凯文的后背。
　　然而......无论他的拳头再怎么用力，在店铺的规则下，所有的力道都会消失，在触碰到凯文的时候就会变成轻轻一碰。
　　最后的结局就是在凯文一脸困惑的表情下，静静的看着给他捶背奥托。
　　其他成员也是一脸好奇的看着奥托。
　　不愧是天命的主教。
　　说着最狠的话，做着最温柔的事？
　　看了一眼奥托后，凯文重新将目光聚集都光球上。
　　“继续吧。”
　　啵！
　　说完，又一个光球被捏碎。
　　[不灭魔躯]：以绝望挥剑，着逝者为铠！
　　“......”
　　“淦！”
　　看着手里的光球凯文在短暂的沉默后，怒喝一声。
　　他才不管是不是好东西呢，只要不是mei的记忆副本就全部都不是好东西。
　　“垃圾。”
　　当即，凯文将这东西放到一边。
　　“凌云，你不用说了，我知道的，最后一个一定是好东西。”
　　凌云：“......”
　　其实，我压根就没有打算开口。
　　啵！
　　最后一个光球被凯文捏碎。
　　[mei的记忆副本x1]
　　凯文：“......”
　　东西是中了，但是凯文的心里却是有些若有若无。
　　加上这一份，他就有六份了，但是比起凑齐完整的记忆副本还差一份！
　　这种距离只差一步的感觉，真是让人无比捉急。
　　“不错了，还差一份。”看着这样的凯文，凌云拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“咳！”
　　凌云的话就好像一把利剑插入了凯文的心脏，隐约有股一蹶不振的趋势。
　　“凯文，打起精神来，没事的。其实你开出的东西都很不错的，我来为你解释一下吧，应该能舒缓一点。”
　　看着低头捂住心口的凯文，凌云安慰道。
　　说完，便拿起了被凯文放在一边的圆球，开口。
　　“不灭魔躯，出自王者荣耀的世界，使用后可以让自身附着魔铠，就是类似于铠甲之类的。”
　　“女武神装甲吗？”德丽莎突然道。
　　“额，不是，这是全身的。”凌云看了一眼德丽莎的打扮，笑了笑。
　　德丽莎：“......”
　　在其他群员的注释下，凌云继续开口解释。
　　“魔铠一旦降临就会大幅度提高你的身体机能以及武器的威力，和一刀修罗搭配，基本上你可以和之前的天屿皇一战甚至秒杀了。”
　　“是一件十分不错的装备。”
　　“而且这部魔铠的前主人叫做——凯，人称凯皇。和你很搭配呢。”
　　听着凌云的话，本条枫的眸子一转。
　　从凌云口中说出的不错的装备，那起码得是紫色顶级的物品了。
　　等以后凯文装甲后找个机会咬下一块。
　　“凌云，就算你这么说我现在一点也开心不起来。”
　　“你们抽吧，我先缓缓。”凯文叹了一口气，朝着沙发那边走去，一屁股坐了下来。
　　抬头看着暖色的天花板。
　　他要去思考一下接下来是开中级罐子呢还是低级罐子。
　　低级罐子暴率不高，中级罐子感觉又太亏。
　　高级罐子开不起。
　　真的好让人心烦。
　　这一边
　　奥托看到凯文吃瘪他就开心。
　　抢他的积分点？活该！
　　他决定要好好杀一杀凯文的锐气，当其走了出来：“凌云，给我来一发十连低级罐子。”
　　接过奥托黑卡的凌云诧异的看了一眼他。
　　“可以啊，被凯文搜刮过后竟然还有这么多积分点。”
　　在听到凌云话后的奥托额头布满了黑线。
　　“那个老硬币！”奥托幽幽的看了一眼凯文。
　　如果可以，他真的像活剥了这个家伙。
　　很快，十枚罐子被凌云拿了出来。
　　咔嚓！
　　奥托拿起一枚罐子就是直接捏碎。
　　下一刻，一颗紫色的光球就从罐子里飘出。
　　“开局紫色？这!”
　　众人在看到那紫色光球的瞬间就不淡定了。
　　就连几个欧皇也是睁开了眼睛，从椅子上坐了起来。
　　对于第一个罐子就能开出紫色物品奥托也非常的诧异。
　　但在诧异过后就是得意的看了一眼某个颓废的白毛，不屑一声。
　　“非洲人，就让你看看什么才是正统欧洲人的运气。”
　　看着面前的紫色光球，奥托右手微微用力，一捏。
　　啵~
　　光球被捏碎，一块紫色的碎片从光球内掉落到了奥托的手心。
　　下一刻，一排很显眼的文字出现在了众人的面前。
　　[mei记忆副本x1]：集齐七分就可以完美的复原出mei死前的所有记忆。
　　此光球一开。
　　整个店铺骤然安静了下来。
　　死静死静的那种。
　　众人看了一眼奥托和凯文，随后面面相觑的对视。
　　这俩人还这的是个冤家啊。
　　凯文懵逼了。
　　他一脸不敢置信的看着同样懵逼的奥托。
　　你特么故意的是吧，我刚准备缓口气放松一下精神，你就给我玩这出？
　　其他成员的面色也是有点怪异。
　　他们记得凌云貌似说过谁的执念越强烈开出的东西越符合吧？
　　那现在......emmm。
　　德丽莎在思考，以后卡莲复活了她要不要把爷爷出轨这件事告诉她。

第242章 氵晶炎
　　店铺的空气一下子凝固了起来。
　　就连刚来的笛亚和里克几人也是嗅到了店铺内不一样的味道。
　　但是与其他人不同，奥托在短暂的错愕后，看向凯文嘴角勾起了一丝弧度。
　　小样，让你狂？
　　凯文：“......”
　　被奥托看着的凯文本能的感觉到一丝不妙。
　　“你想做什么！”
　　下意识的后退一步，警惕的说道。
　　“放心，我们回去慢慢聊。”奥托朝着凯文挑了挑眉，饶有深意的开口。
　　让你抢我崩坏兽，让你敲晕我，这些仇他要慢慢的报回来！
　　“噫！我闻到了基味。”
　　八卦女团凑在了一起。
　　“这两人有仇？”里克不着痕迹的看了一旁的米龙。
　　为什么不找其他人而找米龙呢，离得近是一点，还有一点就是。
　　他发现，这个男的虽然表面冷酷，但是内心挺沙雕的。
　　明明有一堆话想说，但却总是装高冷。
　　对于里克的问题，米龙淡淡的吐出了几个字：“爱恨情仇。”
　　里克一懵。
　　“？？？”
　　看着米龙，里克一时间不知道该怎么开口。
　　在场的诸位谁的听力不好，他要是说出了心里话一不小心被凯文或者奥托听到了，那仇恨值岂不是直接拉满。
　　这么一想，里克顿时不说话了。
　　就让眼睛来分辨吧。
　　这一边
　　看完了凯文，奥托转过头，笑眯眯的看着凌云：“凌云，我们继续吧。”
　　坑到凯文，他心情顿时愉悦起来。
　　可是下一刻，他的好心情顿时消失的无影无踪。
　　只见凌云后退了一部，双手护在身前，嫌弃的看着他：“我不搞基。”
　　奥托：“......”
　　他一脸疑惑的看着凌云，他也不搞基啊。
　　不过现在明显不是在这个问题上纠结的时候。
　　“凌云，你还是那么……有个性。”嘴角抽搐了一句，奥托伸出手抓向下一枚罐子。
　　……
　　“没事的，就算你背叛了mei，我们依旧是你的好兄弟。”
　　利姆露跳到了凯文的头上，伸出他黏糊糊的手拍着凯文的肩膀。
　　“你给我滚，我是不可能背叛mei的，而且，你为什么又要到我的头上？”凯文嘴角一抽，看着头顶一抹蓝无语的说道。
　　“因为你的头比其他人的头多了一丝凉意。”利姆露换了个更舒服的姿势说道。
　　凯文：“......”
　　曾经，地球的希望，人类最后的守护者，融合战士凯文何时受过如此屈辱？！
　　“你给我下来！”
　　凯文直接将利姆露一爪给扒拉下来，朝着地面丢了过去。
　　“唉哆。”
　　在地面上弹了几下后，凯文只感觉头上一重。
　　利姆露重新回到了他的头上。
　　“别这么说嘛，大家都是朋友，如果有什么不方便说的话你可以尽情告诉我，就让我当你倾诉的对象，心灵的导师。”
　　凯文死鱼眼的看了一眼利姆露。
　　然后再让你告诉其他人，最后搞得人尽皆知？
　　想的还挺美的。
　　这一边，奥托一脸懵逼的看着手里的物品。
　　[卡莲贴身衣物]：跨越五百年的爱恋。
　　奥托感受了一下……还是热的。
　　当即，乘着其他人还没回过神，快速的收起来。
　　等着回去慢慢品味。
　　五百年前
　　夜晚
　　天命总部
　　穿着紫色怪盗装的卡莲站在建筑上看着天上那一轮明月张开双手深深的吸了口气。
　　“又是一个宁静的夜晚！”
　　但下一刻，她的面色一变，只感觉下面一凉，伸出手。
　　“谁！？”
　　卡莲瞳孔一缩，进入战斗状态，凝重的看着周围。
　　但是……一阵寒风吹过，少掉了那东西的卡莲感觉有点冷。
　　算了，还是回去穿上再出来吧。
　　这样打算着，乘着夜色，一道紫色的光芒闪过。
　　卡莲消失，在一栋教堂的建筑里，奥托的身影浮现，他看着外面明亮的月亮轻轻呢喃道：“希望你能晚点察觉到。”
　　“咳咳！”
　　凌云剧烈的咳嗽一声。
　　有些心虚的奥托快速抬起头：“抱歉，凌云，我们继续。”
　　“不，是您请继续，如果需要我可以为你提供一下卫生间。”凌云非常有礼貌的说了一句。
　　“咳”
　　奥托的脸微微一红。
　　低调，低调。
　　“呵，变态。”
　　嘲讽的声音传入奥托的耳里让他脸顿时一黑。
　　转过头，哟，老对手了嘛。
　　当即冷笑一声：“呵呵，总比某些连自己老婆都凑不齐的人强一点。”
　　真正做的杀人诛心，且不吐脏字。
　　“凑？”
　　利姆露抬起头，他想起了硅胶……
　　只不过那东西有点贵。
　　“我拿积分点和你换。”凯文沉默了一会儿后开口。
　　“不换。”
　　“你！”
　　“你什么你，敲我闷棍的时候怎么没有想到今天？现在想要用积分点换？晚了！”
　　说着，奥托转过头。
　　咔嚓！
　　很快，下几枚罐子被捏碎。
　　清一色的绿色物品。
　　起爆符倒是给了他不少。
　　但这些并没任何的用处。
　　终于到最后一枚罐子了。
　　在其他人注视的目光下奥托深吸了一口气。
　　奥托静静的看着凌云。
　　“你看我干吗？”凌云疑惑的看着奥托。
　　“我需要你的金口玉言。”
　　凌云：“......”
　　“好吧，店铺比较犯贱，最后罐子开出的东西往往是最好的。”
　　不是凌云屈服，而是奥托将德丽莎搬到了柜台上。
　　面对那萌萌的德丽莎凌云真的......承受不住！
　　咔嚓！
　　光球破碎，紫色的光球从罐子内飞出。
　　紧接着还有两道白色的光球。
　　紫色的光球被捏碎。
　　[秽土转生]：提取死者一定量的肉体，以活人为容器，然后将死者的魂魄从冥界召唤至现世，让死者的灵魂依附在容器上，并以尘土覆盖住活人的身体，从而幻化成死者生前的模样。（提示：就算是男人也能复活出女人哦。）
　　“这是？！”
　　奥托看到这能力的瞬间瞳孔一缩。
　　他关注的不是其他，他只关心一件事，这能力可以将他的卡莲复活！
　　肉体他要多少有多少。
　　但是最关键的还是灵魂。
　　他苦苦追求五百年，攻破了肉体的难度，但是有关于灵魂，科学的力量却再也办不到。
　　所以他将希望寄托在了崩坏的身上。
　　可现在看来......貌似不需要了。
　　“不过......在这之前。”
　　奥托转过头，看向凯文。
　　抛了抛手里的记忆副本碎片。
　　“凯文，我们来谈谈条件吧。”

第243章 笛亚的罐子
　　次元店铺内有些安静
　　奥托的心全在凯文的身上。
　　但其他人的心全在奥托的身上。
　　刚刚开出的物品他们也看到了。
　　秽土转生，恐怖如斯！
　　复活死者，这简直就是一件bug的能力。
　　在所有人里，最为激动的就是王权霸业。
　　通过记忆副本经历过兄弟死亡的他，就算知道这是禁术，他也会去使用。
　　虽然秽土转生不是他的，但是他完全可以回去让李去浊等人留下一些血液或者细胞储存起来，如果以后真的出什么事了，他只要花费一些积分点就有可能让奥托将他们复活！
　　在其中，除了王权霸业就属笛亚是最激动。
　　她做梦都想再见她的父母一面。
　　但很可惜……
　　笛亚的眸子突然黯淡了下来。
　　她身上并没有父母的基因或者细胞等。
　　“放心，次元店铺是一个很神奇的地方，在这里一定能实现你的愿望。”
　　米龙仿佛看出了笛亚的心思。
　　伸出手，轻轻的按在了小女孩的头上，安慰道。
　　“如果......是这位店主大人的话，如果是这间神奇的店铺的话。”笛亚逐渐抬起了头。
　　目光变得有些坚定。
　　突然，笛亚好像想到了什么，抬头看向米龙。
　　“我能问你借一些积分点吗？”
　　米龙看了一眼笛亚后，将自己的黑卡递了过去。
　　随后轻轻一划。
　　瞬间，在笛亚的黑卡上便多出了一千积分点。
　　笛亚的瞳孔微微一缩，随后舒缓了下来。
　　“谢谢！”
　　“没事。”
　　两人的对话依旧是那么的简单，但却让旁人觉得这是相互信任的表现。
　　“自古红蓝出cp。”
　　凌云在看了一眼之后也就不管了。
　　虽然不知道为啥这两人会凑在一起。
　　但这和他并没有什么关系就是了，凌云只需要管好自己身边的事就可以了。
　　“好了，下面是谁？”
　　在奥托走后，凌云看向众人问道。
　　“时间不早了，我可没时间留你们在这里吃晚饭。”凌云拿出手机看了一下时间催促道。
　　其他的成员对视了一眼。
　　只看见笛亚率先走了出来。
　　“店主......之前，谢谢您的帮助。如果不是您让米龙过来，我估计已经被克拉带走了。”
　　说着，笛亚90°鞠躬感谢道。
　　“没事，只是随口一提罢了，只不过没想到反而还让你们两个搞一起。”凌云嘴角一扬。
　　说真的，当初他只是看麦当打的很辛苦，让米龙去帮个忙。
　　谁知道米龙这家伙远远超出了他的预算。
　　直接把笛亚给拐了。
　　这下子原来的团队里，就真的只有咕咚和麦当相爱相杀了。
　　“啊？”
　　笛亚一愣。
　　她有点不明白凌云的话。
　　难不成她还和谁有什么交集不成？
　　“没事。想要开哪种类型的罐子。”凌云微微一笑。
　　“请给我来十连低级罐子！”
　　将黑卡递过去，笛亚认真的说道。
　　“诚惠一千积分点。”
　　扣除积分点将黑卡递给笛亚后，凌云从柜台下面拿出了十枚罐子。
　　“介于你是第一次来本店开罐子，我特地要和你声明一下，一切全凭运气。但是十连有紫色保底，不会太差就对了。”
　　“谢谢。”
　　道了声谢后，笛亚拿起一枚罐子。
　　朝着地下一砸。
　　一蓝。
　　[风系元素碎片x1]：传说中风神遗落在世界的法则结晶，集齐三片可获得风神的庇佑。（1/3）
　　咔嚓！
　　下一枚罐子被捏碎
　　看着掉落在笛亚手中的物品时，凌云的瞳孔微微一缩。
　　“这......可就真的有意思了。”
　　[数码暴龙机x1]：感受使用者的情绪从而让数码兽进化的道具。（第三部）
　　“店主，这有什么不一样的吗？”笛亚看着凌云微变的脸色问道。
　　“这东西你好好留着，如果在以后你能开出数码兽，那你的战斗力会在现有的基础上翻上十倍不止。”
　　笛亚微微一怔，随后点了点头：“好！”
　　听到凌云的话，其他的成员也是纷纷侧目。
　　他们都在好奇笛亚开出的是什么东西。
　　可是他们并没有去问。
　　罐子店内开出的东西有可能是他们的底牌，所以他们并不会去无缘查看。
　　这是所有成员之间默默达成的共识。
　　开罐继续
　　只不过之后的几枚罐子都是一些衣服和狼牙棒......
　　一直到最后一枚罐子。
　　笛亚停下了手，看向凌云郑重的开口：“店长，开口吧！”
　　凌云：“......”
　　所以说，从头到尾我才是那最大的工具人呗？
　　不过看在笛亚是第一次来的份上，凌云还是将之前对奥托的话重复了一遍。
　　咔嚓！
　　罐子别捏碎。
　　下一刻！
　　紫色的光芒瞬间从罐子内涌出。
　　[熟练度提升卡x1]：可以无条件的提升一件物品熟练度提升满级
　　“这可真是为你量身定制的好东西，哎？怎么看你的样子好像很不开心。”
　　凌云注意到了笛亚的神色，不解的问道。
　　今天来开罐子的人都好奇怪。
　　明明都开到了好东西，但总是垂头丧气的。
　　笛亚心里叹了口气。
　　之前知道是紫色物品的时候她是挺开心的，但.....
　　她最想要得到的还是类似于记忆副本碎片之类的东西。
　　在来之前，米龙就和她说过记忆副本的事情，也就是凯文的事件。
　　所以笛亚对于罐子也充满了期望。
　　但现在，期望变成了奢望。
　　让她有点难以接受。
　　就像凯文说的那样。
　　就算再好的东西不是你想要的，都是垃圾！
　　“你也不用太担心，人总是要放长远点看。”凌云看后安慰了一下。
　　“我先来为你解释一下吧，说不定这之后你就看开了。”
　　“嗯，您说。”笛亚点头，但还是有些魂不守舍。
　　“你现在使用的能力是空间系的彩虹石吧。”
　　笛亚一愣，没想到凌云竟然会说这件事。
　　伸手摸了摸头发上的绿色三角宝石，笛亚点了点头。
　　“知道之前我为什么说这是量身为你定做的东西吗？”凌云拿起柜台上的‘熟练度提升卡’微微一笑。
　　“难道是？”
　　笛亚的心中隐约有些猜测了。
　　“可以通过它将我空间彩虹石的能力全部开发？”
　　“不愧是笛亚，一点就通。”凌云赞叹的说了一句。
　　“没错，你要这么想，彩虹石的能力全部开法全宇宙有多少人能做到？银河眼的白眼完全觉醒彩虹石可以在一瞬间冰封整个木星，你可是空间系的彩虹石啊。”
　　“在所有的世界里都流传了空间为王，时间为尊的说法。”
　　“别说是五色眼了，星际联盟，红魔鬼，米龙他师父，就算打不过，他们也碰不到你。”
　　“而且......最重要的是，你要相信你父母留给你的这颗彩虹石。”
　　凌云如同古惑仔一样，疯狂的给笛亚洗脑平。
　　“相信它可以带你闯荡宇宙，获得更多的积分点，积分点一多，到时候直接来开高级罐子，一发入魂不是梦！”
　　“……”
　　其他的群员纷纷无语。
　　原来，最后的目的还是来开罐子啊，店长这口才不去传销真的屈才了。
　　貌似......他们也是被这样忽悠过来着？

第244章 单抽星锚
　　所有人抬起头，一副不认识凌云的样子。
　　竟然连小女孩都忽悠，真不要脸！
　　旁观者清，当局者迷。
　　笛亚只感觉脑袋一愣一愣的。
　　凌云的话就如同梵音一般荡入她的脑海。
　　对啊！
　　她为什么要失望，为什么要迷茫。
　　现在开出了增强实力的物品，变强后的自己完全不用再执着于低级罐子。
　　而是中级，高级！
　　到时候别说是父母了，有可能连她的爷爷或许也……
　　当即，笛亚不再迷茫了。
　　深吸了一口气，朝着凌云鞠了一躬。
　　“店主，我明白了！我会努力变得更强，获得更多的积分点的。”
　　离别，是为了更好的重逢！
　　其他群员：“……”
　　他是在忽悠你啊，少女！
　　你怎能一点防范心都没有？
　　注意到其他群员鄙夷脸色的凌云不屑一声，心里道：“切，如果没有执念，谁会那么轻易被蛊惑？”
　　但是表面上凌云还是笑眯眯的开口：“没事，你能悟破，这就是你的机缘。”
　　“现在要使用吗？我挺好奇空间系的彩虹石如果全部开发，会不会出现空间绞杀这样的能力。”凌云看着笛亚，饶有兴致的说道。
　　听到凌云的话，笛亚拿起了[熟练度提升卡]，在其他人注视的目光下，突然俏皮一笑，将这张卡放进了黑卡里。
　　抬起头，看着一脸错愕的凌云，轻轻一笑：“不了，这可是我的底牌啊，身为一个店主随意打探别人的底牌可是一件很不好的事情哦。”
　　伸出手指了一下凌云，眨了一下右眼俏皮的说道。
　　随后就朝着米龙走去了。
　　凌云：“……”
　　看着笛亚的背影，无奈一笑。
　　真是个腹黑的孩子。
　　就算剧情变了，性格还是没变啊。
　　“不过……”
　　空间系的自由者吗？
　　而且还是熟练度全开的空间系，就算是星际联盟和银河眼估计也奈何不了她了吧。
　　突然间，凌云有些期待笛亚会做什么了。
　　“好了，下一个谁来。”
　　“我来。”
　　王权霸业‘力排众议’的走了出来。
　　不是因为他真的有服众的能力，而是他站在第一排。
　　其他的成员还没有反应过来就跑到了柜台前。
　　递出黑卡。
　　惊奇的看了一眼面前的带着喜剧面具的王权霸业凌云无语一声。
　　“你好骚啊。”
　　王权霸业拱了拱手：“多谢称赞，文人墨客，皆以节操为美，在下身为第一剑客，骚字深得我心。”
　　凌云：“......”
　　在一刻，所有人都惊呆了，就好像第一次认识王权霸业一般。
　　新来的里克等人也是一脸懵逼。
　　这就是古人了吗？
　　怕了拍了。
　　代沟果然可怕。
　　“咳咳，店主，请吧，话不多说，十发中级罐子！”
　　“我去！土豪啊！”
　　“这个黑卡是可以洗劫的吧？是吧？！一定是的吧！”
　　“我敢打赌，王权霸业黑卡里面的积分点一定还嫩支持一发中级十连，不，很有可能高级十连都有！”
　　“应该......没有那么多吧。”
　　“不，我觉得他有！其他不说，我们就来谈谈他的好兄弟李去浊，知道是干嘛的吗？”
　　“嘶！这么说起来，肥羊啊！”
　　其他成员在经过简单的讨论后，看着王权霸业的背影瞳孔发光。
　　自己辛辛苦苦的攒太麻烦了，做什么事都没有抢一波来的快！
　　“我提供麻袋！”利姆露举起手。
　　“闷棍！”本条枫。
　　“我打。”米龙
　　“......”
　　意气风发的王权霸业只感觉背后突然一凉。
　　转过头去，却发现其他人都在看着别处。
　　挠了挠头，眉头皱起。
　　没什么毛病啊。
　　在王权霸业重新转过头的瞬间，所以的成员好似提前约定好了一般，直接调整实现，紧紧的盯着王权霸业的背后。
　　该从哪里洗劫好呢。
　　道袍？王权剑？还是直接抢黑卡？
　　大道三千，条条都是学问。
　　王权霸业虽然感觉背后一定有鬼，但是这时候凌云已经将罐子拿出来了。
　　什么事都没有开罐重要。
　　“店主！”
　　“给我死！”凌云微微一眯。
　　笛亚是第一次来店铺而且还是女孩子，他就让让了，你一个男的凭什么？
　　现实就是这么双标，有本事你来咬我啊。
　　“那行吧。”王权霸业讪讪一笑。
　　本就是抱着试一试的心态。
　　以他对凌云的了解，估计凌云也不会去做这种‘工具人’的事情。
　　“淮竹保佑！”
　　“你这是想献祭她几年的寿命？”
　　“额，啥？寿命？”王权霸业错愕一下，随后双手一拍，神色认真。
　　“李去浊在上！”
　　凌云：“......”
　　这可真是好兄弟啊！
　　真是羡煞我等。
　　凌云自问，拿兄弟献祭这种事，他好像也，不！是肯定做得出来。
　　（哦，说起来告诉大家一件事，那什么星锚作者单出了，没错，就是你想的那样，560枚氵，单抽，哎，可惜我准备了20张扩充，只能新年等黑符了。提示：献祭真的是个好东西）
　　是兄弟就来砍我，贪玩小红娘！——代言人：王权霸业
　　“咔嚓！”
　　也就在这时候，罐子被捏碎了。
　　一道白色的光芒飞出。
　　一把湿漉漉的雨伞掉在了柜台上。
　　“什么鬼？”
　　被溅了一脸水的王权霸业一脸懵逼。
　　[雨伞]：东方淮竹用来遮雨的雨伞（注：原汁原味才正宗）
　　看着雨伞上的介绍，王权霸业：“......”
　　本能的感到一丝不妙。
　　街上
　　正在下着大雨
　　东方淮竹拿着雨伞牵着东方秦兰漫步在街道上。
　　然而，就在下一刻
　　咻！
　　手里的雨伞瞬间消失。
　　哗啦啦！
　　大雨落下，
　　让两人都淋湿了。
　　“是谁？出来，要是让本姑奶奶知道是谁，我一定要烧了你！”在短暂的呆滞后。
　　东方秦兰顿时怒了，说话的时候嘴里还喷着火。
　　“小妹，不得无礼。”东方淮竹制止了东方秦岚。
　　看着虚空，抱拳微。
　　“敢问前辈是谁，为何要如此戏弄我？”
　　“......”
　　一阵风吹过，没人回应。
　　“那请问是否是神火山庄得罪了前辈？”
　　“......”
　　又是一阵无言，只有这寒风吹得有些头皮发麻。
　　路过的行人看到这一幕纷纷摇头。
　　多好的姑娘啊，可惜是个傻子。
　　出门不带伞就算了，还对着没有人的地方讲话。
　　身边还带着那么小一个孩子。
　　这世道......难哦。
　　东方淮竹：“......”
　　东方秦岚：“......”

第245章 百分百空手接白刃
　　“你有大麻烦了哦。”凌云对着王权霸业嘘了一声。
　　“不用你说，我想也是。”王权霸业苦笑一声。
　　刚刚他摸了一下伞柄还有余热，再看到那湿漉漉的雨伞。
　　傻子都知道是怎么一回事。
　　这可真是......太操蛋了。
　　“没事，搞基吧。我记得面具里长得帅的不少，心动不如行动，既然已经搞黄了，那就击剑吧。”凌云拍了拍王权霸业的肩膀安慰道。
　　王权霸业：“！！！”
　　你那是安慰？
　　“你滚！”
　　“我藏起来不说不就没事了？”
　　“你信不信，下一秒，东方淮竹加入群聊。”凌云眯起了眼睛，笑道。
　　“你这个魔鬼！”
　　明明是笑，但王权霸业却感觉是一只披着人皮的魔鬼在看着他。
　　其他人也是笑了起来。
　　“继续吧。”凌云笑了一声，也没有继续开玩笑。
　　有些事一笑了之就好。
　　说多了，就不好笑了。
　　将雨伞收起来，王权霸业平复了一下情绪，捏碎了第二个，第三个，第四个。
　　紧接着
　　一道蓝色的光芒浮现。
　　[纯质阳炎火种x1]：灭妖神火，此火出，万妖退；好好培养，可以成为第一个不需要东方灵血随意操控的纯质阳炎。注;此火孕养需要大量的天才地宝！
　　“世界上还有这种好事？”看着手中的火苗，王权霸业的瞳孔闪过一丝惊异。
　　这可是灭妖神火啊！
　　东方家就是凭借着这个直接一跃成为和王权山庄并驾齐驱的存在。
　　“请注意后面的一排小字，大量的天材地宝。”凌云善意的提醒了一下。
　　“店主，你也太小看我了吧，我现在可是王权山庄的庄主，道门新一代的领军人。天材地宝？唾手可得！”
　　王权霸业自信一笑。
　　“那如果要你的下面呢？”
　　“纯质阳炎，纯质阳炎，所蕴含的天材地宝就需要阳气重的，人乃万物之长，下面的阳气......可割否？”
　　“我去！”
　　王权霸业只感觉下面一凉。
　　一脸恐惧的看着凌云。
　　“凌云，你变了！”
　　“是你先变的。”凌云淡淡的看了他一眼。
　　王权霸业：“......”
　　“赶快吧，后面还有一大堆人在等着呢。”
　　与此同时
　　闲着无聊的利姆露和本条枫交流起来。
　　“利姆露酱，你看我的翅膀，多了几道黑色的鳞片唉，在这些鳞片我感觉到了无尽的能量！”本条枫露出了她那碧绿色的龙翼，看着上面那几片黑色的鳞片说道。
　　理沙看着沉默。
　　自从遇到了这个利姆露之后，本条枫就越来越不像一个少女该有的样子了。
　　不过好在在人类世界的时候，本条枫的能力并不会显现。
　　所以也没有造成什么恐慌。
　　利姆露则是通过魔素看向了自己体内的白色巨龙龙精种瓦德的老婆——胧月。
　　此刻的维鲁德拉一脸懵逼的看着面前警惕看向他的胧月。
　　“你是谁？而且你……的龙鳞竟然比我的好看？”
　　胧月：“……”
　　“去死吧！入侵者！”
　　维鲁德拉话还没说完，胧月就是一发崩咆。
　　“竟然直接动手？！”
　　维鲁德拉看到这一幕一怔，快速的躲开。
　　“这里是哪里？让我出去！”
　　“很抱歉，就算是我也出不去。”
　　维鲁德拉落到了地上，平静的开口。
　　“不可能，那个叫利姆露的史莱姆明明说要绑我给一只叫维鲁德拉的暴风龙做老婆！”胧月愤怒的再来了一道崩咆。
　　“噶？”
　　这一次，维鲁德拉真的懵了。
　　这只母龙是好兄弟利姆露给他找的？
　　知道后，他一时间竟然有些感动。
　　多久了，被如此关心的感觉真好！
　　“好！为了不辜负利姆露的期望，我一定要拿下你！”
　　说完，维鲁德拉战意满满的看向胧月。
　　“终于露出你的目的了吗？堵上聪龙从龙的荣誉，我绝对不会输！”
　　看着冲来的维鲁德拉，胧月咆哮一声，煽动翅膀，朝着维鲁德拉冲去。
　　在另一边，看到胧月身上那闪现的光芒维鲁德拉的眸子一眯。
　　瞬间
　　五颗灭龙魔水晶从虚空浮现。
　　这么久的时间，就算他无法掌控这五颗水晶，但却能借助其力量。
　　……
　　外界
　　王权霸业的罐子也接近了尾声。
　　他绝望的看着柜台上的罐子，喊得有些撕心裂肺。
　　“为什么！这到底是为什么？！”
　　最后一个罐子了。
　　九枚中级罐子打水漂。
　　一枚中级罐子五千积分点。
　　九枚就是四万五千积分点！
　　这些可都是钱啊！
　　王权霸业快哭了。
　　他这运气比起凯文那家伙还要背！
　　九枚中级罐子，愣是连一枚紫色的都没有。
　　“店主，最后一枚了，该开口了吧。”
　　凌云：“......”
　　面对王权霸业那幽怨的眼神，凌云一时间真的不知道该怎么开口。
　　说，自己没面子。
　　不说，王权霸业损失惨重。
　　哎？
　　等等，他损失归我什么失事？
　　想明白之后，凌云在王权霸业期待的眼神中开口了。
　　“想让我当‘工具人’？门都没有！”
　　“店主，你这样会失去我的。”
　　“我相信你下次依旧会来。”凌云眼皮都不带抬的。
　　王权霸业：“......”
　　算了。
　　内心叹了口气。
　　王权剑出！
　　看着柜台上最后一枚中级罐子，瞳孔一眯。
　　翁！
　　下一刻，剑光闪过。
　　咔嚓！
　　平稳的断裂声响起。
　　下一刻
　　轰！
　　金色的光芒冲天而起。
　　“出了！”
　　本来已经不抱希望的王权霸业在看到这一幕，瞳孔微微一缩。
　　随后惊喜的看着那喷金光的罐子。
　　而这一幕，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　就连那边正在py交易的凯文和奥托两人也是错愕的转过头。
　　“金色物品？！”
　　“非酋青年耗尽所有运气，抽中金色物品，当天下午被车撞死，虽死，但非变欧，难得可贵！”托尔看着手里的平板，淡淡的开口。
　　刚刚b站正好更新了，首页就是某个高中生中午抽中紫色物品，下午被撞的惨案。
　　“真是一段励志的故事。”
　　一旁的凌云都快被感动哭了。
　　但这话在王权霸业耳里却是另一番意味。
　　“......店长，你不要这么咒我好嘛。”
　　“骗你干嘛嘞，不信自己看。”
　　王权霸业好奇的接过平板。
　　就看到了那团打马赛克的图案。
　　“......”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　他感觉凌云有毒。
　　每次都在他最开心的时候打击他。
　　之前是淮竹的事情，刚说认识淮竹就给他看悲剧。
　　现在好了，连掩饰都没有了。
　　真的就是因为他初次到店铺拿剑指凌云？
　　不会真的这么记仇吧。
　　金色的光芒消失，一枚金色的光球缓缓落到了王权霸业的手中。
　　“我才不管那么多，古代没车！”
　　目光坚定，一手将光球捏碎。
　　下一刻，一道字幕出现在虚空。
　　[百分百被空手接白刃]：一种神秘莫测的规则之力；无论你的对手在做什么，只要你挥剑，他就会原地跪地空手接白刃！（成功率100％）

第246章 王权自恋，欧皇开罐
　　“这能力......”
　　在接受百分百被空手接白刃的力量后，王权霸业眸子一眯。
　　这看似是一个很鸡助的能力。
　　但也要看人。
　　如果是孤身一人，这种能力也只是用来帮助他制约一会儿敌人罢了。
　　可他是谁？
　　如今道门王权家的家主，手下弟子成千上万。
　　百分百被空手接白刃让他想到了一个新的打法。
　　一剑挥下，无人不跪，到时候所有道门弟子一拥而上，再强的妖怪也得死！
　　如果不死，那他就不停的挥剑。
　　除了精神力之外的妖兽，王权霸业有信心一扫周边所有妖域！
　　就算那什么北方妖王石宽？都给它锤爆！
　　而且.....最关键的一点！
　　需知习惯是个很可怕的东西，说不定以后只要他王权霸业往那一站，在拇指轻轻将王权剑出鞘的瞬间。
　　各大妖王反抗都不反抗直接就跪了。
　　那时候他就是道门之主，万妖之巅！
　　同时也是天下第一英雄，淮竹倾心，王权在手。
　　问苍茫大地，谁主沉浮，唯我王权氏！
　　这样想着，王权霸业不禁陷入了未来的美好里，一发不可收拾。
　　凌云嘴角抽搐的看着从面具下面掉下来的一滴口水，明白是时候打破成员的美好幻想了。
　　“咳咳！”
　　随着凌云一道轻咳打破了王权霸业的幻想。
　　“说着的，该换个面具了，这面具，看着我是真的难受。”
　　“你说，本来那么一个俊朗的小伙子为什么要带着这么滑稽的面具，奥特曼考虑一下吗？我拿大古的头来给你刻模子。”
　　大古：“......”
　　好好的扯上他干嘛。
　　而且请不要这么若无其事的说出那么恐怖的话！
　　“我的面具只有淮竹能揭开！”王权霸业傲娇一声。
　　凌云：“......”
　　傲娇死全家。
　　“好了，你的罐子也开完了，赶紧滚，下一个。”
　　面对凌云的话，王权霸业也没有任何的不满，笑眯眯的离开了。
　　金色物品啊。
　　谁敢再说他是非酋，头都给你锤爆！
　　“下一个，谁？”凌云扫视了一眼众人，开口问道。
　　“我来。”
　　一道声音传出，人们都将目光投了过去。
　　但下一刻，所有人的目光一变。
　　因为伸出手的不是别人。
　　在她走过的瞬间，所有人都能看到那头顶上写着的两个大字。
　　欧皇！
　　“咳咳！”
　　凌云看到她差点呛死。
　　“大门在那里。”凌云面无表情指着大门的方向。
　　“放心，店长，这次我只开一枚罐子。”本条枫微微一笑。
　　那张笑脸凌云怎么看都觉得不舒服。
　　“哦？”
　　“你会那么好心？”凌云诧异的看了一眼本条枫。
　　“当然，来一发高级罐子就行。”本条枫笑眯眯的说道。
　　凌云：“......”
　　他就知道，本条枫来开罐子准没好事。
　　“给，五万积分点是吧。”
　　凌云看着面前瞪着大眼睛的本条枫，就算内心有一个不愿意，他还是叹了一口气。
　　将黑卡的积分点划去。
　　今晚估计又要睡不好了。
　　“诚惠五万积分点。”
　　凌云拿出了一枚精致的高级罐子后，面无表情的开口。
　　“店长，不要这样嘛。有一个愿意花钱的客人不好吗？”本条枫笑了一声。
　　那表情要多傻白甜就有多傻。
　　可在众人的眼中是那么刺眼。
　　啊！来自欧皇的‘嘲讽’！
　　“不好，如果是其他人我凌云定当扫塔欢迎，但你，我没让你吃欧矛就不错了！”
　　凌云勉强露出了个笑容。
　　“米龙，我感觉店长不太对劲啊。”新来的笛亚拉了拉米龙的袖子问道。
　　“假设你是一个卖彩票的，但有个人每次都能在千万分之一的概率中抽中一等奖，你的心情会怎么样。”对于笛亚的问题，米龙当时是回答的。
　　并且还给了个简单易懂的比喻。
　　笛亚：“......”
　　良久，笛亚深呼了一口气，一个字一个字的说道。
　　“吃欧矛！”
　　“现在就是这种情况，本条枫太强了！她才是我等欧皇界最大的敌人！”米龙眯起了眼睛，很是严肃的说道。
　　笛亚一脸懵逼的看着米龙。
　　还从来没有见过米龙对一件事那么认真，但......为什么会那么在意欧气？
　　在这一瞬间，所有人的目光都看向了本条枫。
　　就连利姆露这经常和本条枫玩的好的，也是打起了十二分精神。
　　抉择吧！
　　次元店铺欧皇榜！
　　与此同时
　　店铺隔壁
　　春日野穹看着手机怔怔发呆。
　　三天了。
　　她以及思考整整三天了。
　　可是......
　　为什么就是不能忘记？
　　“他已经有女朋友了，我......是个多余的，呵，真是自作多情啊。”
　　回想起自己所做的事情，穹发现自己有点傻。
　　她只是一个邻居罢了，到底有什么资格要求凌云带她去其他世界？
　　不过，在经历了绫清竹的事后她也看明白了。
　　那里......真的没有她的位置了。
　　“或许，我该离开这个地方了。”忽然，穹的声音响起。
　　“难得找到一个安稳的地方，现在却又搬离，真的......”
　　说到一半，穹的目光一怔。
　　看着手机旁边的黑卡。
　　将其拿起，就发现在黑卡的上面还有一百积分点。
　　春日野穹看着黑卡上的积分点露出了不解的表情：“这......我的积分点不是用完了吗？”
　　穹轻轻的抚摸着黑卡：“这是在告诉我，在离别的最后再去开一枚罐子吗？”
　　冷清的店铺内，只有穹的声音响起。
　　......
　　“我来了！”
　　本条枫说完便伴随着一道咔嚓声。
　　罐子直接被本条枫布满鳞片的手捏碎。
　　凌云：“......”
　　之前来的时候还是用力搬起罐子砸在地上。
　　现在好了，直接就给捏爆了。
　　凌云突然意识到一个很严重的问题。
　　这本条枫现在到底算什么物种？
　　肉身硬抗龙精种？
　　还能龙化，这......
　　偏偏本人还一副不自知的样子。
　　看着可真是令人苦笑不得。
　　而这时，被本条枫捏碎的罐子发光了。
　　金色的光芒瞬间笼罩店铺。
　　此时
　　门外
　　下定决心来开最后一枚罐子的春日野穹看到从窗户里面透出的金色光芒微微一怔。
　　在其身下，三只史莱姆蹦蹦跳跳，无忧无虑。

第247章 落日弓，穹妹告别
　　“呼！”
　　所有人看到那金色的光芒，不禁拍了拍胸口。
　　没事，不是橙色，还能接受。
　　要是本条枫开出了橙色物品，他们就真的想死了。
　　在这个人比人气死人的世界，欧皇，是多了一个拉仇恨的职业。
　　里克连同奥托等一众新来的成员有点没搞清楚情况。
　　所以很是懵逼的看着周围呼出一口气的其他人。
　　大家都是怎么了？
　　这时候不应该统一倒吸一口气凉气？
　　那可是金色物品哎，就算是高级十连也不一定能抽到的金色物品哎！
　　现在被人一罐抽出。
　　你们怎么不震惊反而还有点轻松？
　　这些人的表情给奥托有点不真实的感觉。
　　难不成……他们都是欧皇？
　　已经养成了泰山崩于前面不改色的心理素质？
　　然而，殊不知其他的成员也不想这样，但这都是被逼的！
　　有时候，习惯，真的是一种很可怕的东西！
　　大古拍了拍胸口：“晚上可以睡个好觉了。”
　　“是极是极！”
　　其他人纷纷附和。
　　“真是羡慕枫的运气呢。”
　　身为本条枫的好闺蜜理沙羡慕的说道。
　　幻想很美好，现实很残酷。
　　事实告诉她，她理沙就是个非酋！
　　没救的那种！
　　这一边
　　“哎？金色的哎。”
　　本条枫惊讶的看着面前飘出来的罐子。
　　说真的，开出什么物品本条枫并不在意。
　　准确的说她是没有物品好不好的概念。
　　生活在和平世界的她并不需要去思考这些东西。
　　本条枫享受的是开罐的乐趣。
　　以及和众多朋友们一起玩耍所带来的欢乐。
　　众人：不，我们不想！
　　“快点捏碎，然后从我面前消失！我不想看到你！”凌云很不想看到这个欧皇。
　　“凌云你真是绝情。”不满一声后，本条枫直接将光球捏碎。
　　下一刻
　　一柄火红色的长弓带着炙热的火浪瞬间席卷整个店铺。
　　但因为店铺内有规则的原因，众人只是感觉一股暖意。
　　很快便消失了。
　　“这是？！”
　　凌云看着落到本条枫手里的赤红色长弓瞳孔骤然一缩。
　　不敢置信的看着上面的介绍。
　　[落日弓]：按后羿弓为原型，取太阳之精粹，采幽冥地钢，以凤凰血为辅助，锻造七七四十九日所形成。弓拉，凤鸣起，箭出，梧桐落！
　　“凌云，这东西……有点沉。”就在凌云惊讶的时候，本条枫传来的声音让他有些无语。
　　不过也能理解，仙侠世界的东西，，重点很正常。
　　不重才奇怪了。
　　回过神来，凌云看向本条枫不禁摇了摇头：“枫，我低估你了！”
　　“没想到你竟然能开出这玩意儿？”
　　“很厉害吗？”本条枫一愣，好奇的问道。
　　“你都跨过分类开罐子了能不厉害？”
　　本条枫：“？？？”
　　“不是很明白。”
　　其他人也是一脸的茫然。
　　凌云深深的看了一眼其他人：“以后你们会知道的，枫手里的这件武器可以算是金色物品中品质比较高的了。”
　　“可惜，只是后天模仿品如果是后羿弓……那起码得高级罐子以上的罐子才能抽到吧。”
　　看着本条枫手里的落日弓凌云的眸子一眯。
　　“不过这也倒是提醒我了，这个店铺的上限究竟在哪里。现在有高级罐子，以后会不会有所谓的神级罐子？”
　　就在凌云思考的时候，本条枫的声音让他回过了神。
　　“可是……可是”
　　“有什么问题你就问呗。”
　　“我是战士啊，不会用弓，也没有射手的职业。”本条枫很坦白的说道。
　　凌云：“……”
　　众人：“……”
　　这孩子，是真的傻。
　　但偏偏欧气爆棚得让他们羡慕。
　　不由感叹，傻人有傻福啊。
　　看着面前踌躇的本条枫，凌云恨不得一巴掌拍醒她。
　　妹子，你还当这是网游呢？
　　而且……你个高达都会开的人，和我讲不会玩弓？
　　没有射手职业？
　　有盐汽水吗？凌云要给本条枫来一瓶。
　　然而下一刻本条枫的话让凌云彻底无语了。
　　“最关键的是，我发现我更适合用盾。店长，这能换货吗？”
　　凌云：“……”
　　其他的成员：“……”
　　“你走！”凌云指着大门的方向，面无表情的说道。
　　“店长这是要被逼疯了。”
　　其他成员掩嘴偷笑。
　　看着凌云面色变了，本条枫悻悻一笑，拿着落日弓回到了理沙的身边。
　　看到回答众人身后的本条枫，凌云将目光放到了其他人的身上。
　　“好了，下一个，谁来。”
　　“我来。”
　　就在大古想要出列的时候，一道清脆的声音突然响起。
　　吱~
　　大门打开。
　　众人只看到一名白色双马尾的少女带着三只史莱姆从门外走了进来。
　　“穹妹？”凌云一愣。
　　“别喊我穹妹，我不是你妹妹。”面对凌云，春日野穹清冷的回答。
　　“额……”
　　凌云一滞。
　　总感觉今天的春日野穹好像不一样。
　　那眼神，就仿佛看陌生人一般。
　　“给我来一枚低级罐子。”春日野穹在其他人的注视下，抱着清洁史莱姆走到了柜台的前面。
　　递出黑卡，道。
　　“额，好。”
　　看着穹的眼神，本来想问的话全部被噎了下去，凌云接过黑卡后点了点头。
　　“黑卡不用给我了，我开完这一枚罐子就不会再来了。”
　　就在凌云将积分点划去将黑卡递过去的瞬间，穹的声音响起。
　　让凌云的手一顿。
　　看着穹眉头微皱：“怎么了，出什么事了吗？”
　　“没什么，今天只是想和你道个别。”穹平静的开口。
　　但是瞳孔中还是有波澜掀起。
　　她的内心其实并不平静。
　　“道别？”
　　这话说的凌云更不解了。
　　好好的道什么别，在这里难道不好嘛……等等！
　　突然间凌云意识到了一个问题。
　　他想起了之前从武动乾坤时间回来时托尔和他说的话。
　　再看看穹那没有任何表情的俏脸，一时间什么都知道了。
　　其他群员面面相觑，但在群里已经讨论了起来。
　　理沙：“那个是春日野穹吧？她在做什么？”
　　“不清楚，不过看样子应该是想要离开了。”
　　“是经历过上次绫清竹的事情后备受打击吗？其实不难看出这个穹是喜欢店主的，但是托尔，西琳，绫清竹都是强大的对手，她是不是感觉自己没有希望了。”
　　……
　　“穹，其实你不用这样的。”看到这一幕的托尔走了出来，轻轻的安抚穹。
　　“没事，托尔姐姐，谢谢这几天你对我的照顾，这几天是我人生中最快乐的日子。”
　　看到托尔，穹那张冷漠的脸上终于出现了笑容。
　　“那你为什么还……”
　　“也是我人生中最痛苦的日子。”凌云话还没说完就被穹打断了。
　　凌云：“……”
　　“你想的太多了。”
　　这时，坐在沙发上刷说的西琳抬起头，平静的说了一句。
　　她本来就不会安慰人，能开口已经算是表态了。
　　但是穹却误会了。
　　只见穹微微一笑，将脆弱隐藏于内心。
　　“的确，就是因为我想的太多了，我算什么身份，只不过是才认识了两天的路人罢了。”自嘲一笑后，继续开口。
　　“穹……”托尔担心的看着她。
　　“没事。”摆了摆手，穹继续开口道：“经过三天的时间，我想明白了，在这之前只不过是我自作主张罢了，差点破坏了你们之间的关系，我很抱歉。”
　　看着凌云，穹抿了抿嘴，最后还是开口：“所以……我今天来就是为了做个了结。”
　　凌云沉默的听完了穹的话，他知道，自己该表态了。
　　抬起头，凌云平静的看了一眼其他人。
　　“今天开罐到此结束，大家明天再来吧。”
　　说完，不等其他人反应过来，凌云大手一挥，所有的人顿时消失不见。
　　通过店铺的力量凌云让其他人都回到了各自的世界。
　　等到成员全部离去，凌云走出了柜台来到了穹的面前，伸出手在她的挣扎下按住了她的肩膀。
　　“但是你既然没有选择不辞而去，就说明你心里还是有我的。”
　　“我只是来做一个了结。”穹倔强的看着凌云，想要挣脱，却发现力气不够大。
　　“不，你就是心里还有我。”
　　春日野穹：“……”
　　你这人的脸皮怎么那么厚呢。
　　穹抿了抿嘴，撇过头，一副不想理凌云的样子。
　　“可是你并不喜欢我。”
　　“我没说啊，一切都是你自己脑补好不好。”听到这句话，凌云顿时无语了。
　　“那……你为什么这三天都不来找我？”穹的眸子一亮，但很快便黯淡了下去。
　　“那不是正巧有急事嘛。”凌云挠了挠头，尴尬一笑。
　　那个时候他的确不知道该如何面对穹。
　　但经过元素精灵界的事情后他看开了很多。
　　就在穹想要开口的时候。
　　卧室的大门突然打开。
　　“爸爸！”
　　下一刻，在春日野穹一脸懵逼的表情下，史卡雷特从房间跑出，一把扑进了凌云的怀里。
　　在短暂的懵逼后，穹回过了神，随后便用看人渣的目光看向凌云。
　　这就是你所谓的急事？
　　变态！

第248章 灼烂歼鬼
　　凌云：“......”
　　这熟悉的目光，没错，穹回来了。
　　“我真是瞎了眼，竟然会看上你这种变态。”
　　“私自拐卖小女孩，还让她称呼你为爸爸什么的，噫！我想在想想全身都是一阵恶寒。”
　　穹说着，忍不住搓了搓手臂。
　　凌云的所作所为简直刷新了她的三观。
　　“嗯？”
　　“额，等等，我想你是误会了。”
　　注意到穹的视线后，凌云转过头，看向了趴在他怀里的史卡雷特面色一变。
　　“主人，他们都走了吗？”
　　就在凌云刚想开口辩解的时候，一道迷糊的声音从卧室传出。
　　一时间，凌云的心里猛的一个咯噔。
　　只看艾斯特穿着一身睡衣，揉弄着惺忪的睡眼从卧室里走了出来。
　　衣服微微倾斜，露出了雪白色的肌肤。
　　“嚯？你说我误会了什么？”
　　穹意味深长的声音在店铺响起。
　　凌云：“......”
　　穹，相信我，千万不要被事物的表面现象所迷惑！
　　……
　　“所以说，你不是凌云从哪里拐卖的少女，他也没有对你们做一些禽兽的事情？”
　　凌云：“……”
　　他像是那种人吗？
　　人与人之间的信任呢？！
　　花了十几分钟，凌云朝着春日野穹解释了一下事情的经过。
　　穹也大致的明白了事情的原由。
　　看着史卡雷特和艾斯特，穹目光平静的说道，让人看不出她的内心在想什么。
　　在沙发的另一侧，凌云端正的坐在那里。
　　这本是很正常的事情。
　　但谁能告诉他
　　“你们三个为什么不坐在我这里？而且还是有史卡雷特，你就这么轻易的背叛爸爸吗？”凌云一副痛心疾首的看着站在穹背后的西琳，托尔以及绫清竹，还有那坐在穹怀里被她像小猫一样肆意逗弄的史卡雷特。
　　“对不起，爸爸，我在她的身上感受到一股很舒服的气息。”史卡雷特对凌云说了一句后，就伸出脑袋蹭了蹭春日野穹的脖子。
　　凌云：“……”
　　心有点痛。
　　小棉袄背叛了自己！
　　“小雷特真乖。”
　　穹宠溺的摸了摸史卡雷特的脑袋。
　　她突然发现，貌似......有个女儿好像也是一件很不错的事情。
　　“我决定了！”
　　“我要当史卡雷特的干妈！”
　　凌云：“不，其实你当亲妈我都没有问题的。”
　　对此，春日野穹白了凌云一眼。
　　想的还挺美。
　　凌云看着这一幕总是感觉哪里有些不对劲，但就是说不上来。
　　如果凌云没记错的话，史卡雷特的精灵魔装形态是一把红色的鞭子吧。
　　凌云默默望天，傲娇的穹加上鞭子.......
　　Emmm
　　以后的日子不会好过了。
　　“我就想问你一句，你喜欢我吗？”
　　突然，穹抚摸史卡雷特脑袋的手一顿。
　　西琳和托尔也是将目光放到了凌云的身上。
　　“喜欢。”凌云认真的开口。
　　“敷衍，不听。”
　　凌云：“......”
　　所以，傲娇才难搞啊！
　　傲娇，病娇。
　　凌云比较头疼的两个系列。
　　前一个还行，后面一个如果你做的稍微有一点不如她意，或者让她觉得你背叛了她。
　　恭喜你，等着柴刀吧。
　　寒蝉鸣泣之时，就是你海上人头抱怀之刻！
　　上面的一句话，懂的都懂。
　　虽然表面穹好像否定了凌云，但其实内心还是很开心的。
　　但是，她并不能这么轻易的就原谅凌云。
　　不然会显得自己很廉价。
　　“不和你多说了，先开罐子。罐子开完再说！”
　　穹很快调整了一下心态。
　　同时也暗恨自己。
　　真的是太容易满足了，凌云说一句话她沉重的心情便喜悦起来。
　　‘不行，绝对不能让这家伙那么轻易的得到自己。’
　　心中说了一句，最后穹决定还是先开罐子转移一下自己的注意力吧。
　　凌云看着问他要罐子的穹。
　　想到了穹的运气，犹豫了一下，手伸向柜台里。
　　放到了中级罐子的区域。
　　“系统，给我修改一下，将中级罐子的外形改成低级罐子。”
　　系统：“宿主，你这样是违反规定的。”
　　“什么破规定，作者自己都不清楚，搞快点。”
　　“......是。”
　　系统在沉默了一会儿后还是答应道。
　　在凌云拿起的瞬间，罐子上闪过一丝光芒，精致的中级罐子转身一边，变成了古朴的低级罐子。
　　“诚惠一百积分点。”
　　将罐子放到了柜台上，凌云朝着穹微微一笑。
　　“嗯！”
　　点了点头。
　　带着无比期待的目光，穹将罐子砸在了地上。
　　咔嚓！
　　罐子被摔碎。
　　下一刻，一道紫色的光芒从罐子里探出，紫色的光球如同小精灵一般窜了出来。
　　“中了！”
　　看到光球的瞬间，穹惊喜的说道。
　　绫清竹等三人的瞳孔闪过一丝异色。
　　低级罐子，单开紫色。
　　这......难道店铺又要有一名欧皇的诞生了吗？
　　“真的中了，我不是在做梦吧。”
　　穹无比的激动，这是她第一次开到紫色的物品！
　　三只史莱姆围绕在穹的身边。
　　之前的一切还历历在目！
　　先苦后甜！
　　古人诚不欺我！
　　看着那么开心的穹，凌云也是露出了笑容。
　　但同时也有点淡淡的心疼。
　　这运气，他是真的无奈啊。
　　这中级罐子的成本可有点大啊。
　　一枚就是五十枚低级罐子。
　　“就让我来看看开出了什么东西吧！”
　　带着期待的目光，穹将光球捏碎了。
　　下一刻，一道火红色的火浪从光球扩散。
　　最终形成一把后红色的战斧。
　　[灼烂歼鬼]：拥有斧枪和重炮两种形态，兼顾近战与远程。轻轻一挥，便可将方圆百米内化为炼狱！
　　穹微微一怔，在她那银色的瞳孔中，倒映着一把火红色的战斧。
　　明明火焰在流动，但她却没有感受到丝毫的灼热。
　　翁！
　　下一刻，就在穹双手握住灼烂歼鬼的那一刻。
　　火焰瞬间席卷。
　　下一刻，穹的发色和瞳孔变了。
　　转过头，凌云看向穹的神色微微一怔。
　　火红色的双马尾，以及那如同火焰一般赤色的瞳孔。
　　如果不是身上没有神威灵装，凌云估计都以为是五河琴里来了。
　　“凌云，这种力量的话，我可以帮到你吗？”
　　良久，穹开口了。
　　第一句话便让凌云瞳孔微微一缩。
　　当初在天玄大陆的时候，穹见到过了凌云的战斗。
　　在那一刻，她感觉到了自己的弱小。
　　比起其他人，她真的太弱小了。
　　但是现在，灼烂歼鬼的出现，让她有了一点小小的信心。
　　“不走就是帮到我了。”
　　看着神色有些踌躇的穹，凌云轻笑一声。

第249章 神威灵装，逆熵的袭击者
　　“在这里我赚不到钱。”
　　“赚钱？你想赚钱？”凌云一愣。
　　穹用一副看傻子的目光看着凌云：“就你开店不赚钱的。”
　　凌云：“......”
　　如果是以前的凌云听到这话或许真的会很心痛，但是！
　　在经历过这几个月的事情后。凌云只想对穹说一声对不起。
　　每月十万块钱，而且还有之前卖蛇鳞赚的钱。
　　凌云觉得。
　　钱是什么东西？那不就是一串大点的数字吗？
　　再加上托尔时不时会回家乡带一些特产回来。
　　那些东西虽然长的不咋地，但是味道还蛮不错的。
　　尤其是那什么精灵的生命之水，泡茶老好喝了。
　　一系列是事情导致原本有些拮据的凌云对钱看得不那么重要了。
　　“不容易啊！”
　　想着之前系统没来的日子，凌云不禁落下了泪水。
　　“穹，你知道吗？曾经，我也是个靠泡面度日的穷孩子啊！”
　　“我现在还在吃泡面。”穹抬头看了一眼凌云，面无表情的说道。
　　“啊这……”
　　穹这么一说，凌云一时间真不知道该说什么好了。
　　他这里脱贫致温饱，结果人家那里还没有脱贫。
　　这让凌云有些良心不安。
　　“没关系，以后来我们这吃就行。”
　　看着穹，凌云发出了邀请。
　　“嗯，都是一家人。”托尔笑道。
　　“那就谢谢托尔姐姐了。”听到托尔的话穹转过头，扑进了托尔的怀里笑眯眯的说道。
　　凌云：“……”
　　为什么不谢我？
　　“好了，先退出这个形态吧，看着怪不习惯的。”凌云转移话题道。
　　“怎么？你觉得这样的我不好看？”
　　穹危险的看着凌云。
　　她觉得这个形态就挺好的。
　　不用的染发就能自动改变发色。
　　而且……不知道是不是她的错觉。
　　在这种姿态下，她好像没有之前那么柔弱了。
　　这就是力量所带来的自信吗？
　　穹看着自己手里的灼烂歼鬼目光微闪。
　　虽然还不如西琳等人，但这明显是一个很好的进步了。
　　“没有，就是差点意思。对了，你等等。”
　　凌云思考片刻后，伸出手。
　　在几女好奇的目光下。
　　手上绽放出一道光芒。
　　下一刻，一件如同白色羽毛一样的衣服在火焰的缠绕下出现在了凌云手里。
　　见到这衣服的瞬间，几女的瞳孔一闪。
　　“这是……”
　　凌云制造的衣服不是别的，正是神威灵装·五番。
　　当然了，这件衣服只是外形一样，并不是真正的灵装。
　　就比如有凌云制造的衣服有一层能量护盾，就算是核弹对着你轰也不会出事的那种。
　　“去试试合不合身。”凌云微微一笑。
　　将衣服递给了穹。
　　接过衣服的穹却没有去卫生间，而是看着衣服有些沉思。
　　这越看，穹的面色就越发奇怪起来。
　　“怎么了吗？”注意到了穹的脸色，绫清竹好奇的问道。
　　“没什么，只不过......”
　　最后，好奇的看向凌云：“你是怎么知道我尺寸的？我好像，不，我应该完全不可能告诉你！”
　　此话一出，整个店铺的气氛一凝。
　　凌云脸上的笑容也是僵硬了下来。
　　这个问题……他好像还真的没有思考过。
　　我能说我用核心的力量偷偷的扫描了你吗？
　　但这句话他是万万不能说的。
　　会被砍的吧！
　　尤其是那火红色的灼烂歼鬼是那么的……耀眼！
　　最后
　　穹还是穿上看了凌云制造的灵装。
　　从卫生间走出的瞬间，瞬间惊艳到了所有人。
　　在其周身缠绕着火焰。
　　就如同火焰的女王一般，自信，强大！
　　与平常的穹完全是两个样子。
　　“不错。”西琳平淡的评价了一句。
　　凌云也是被穹惊艳到了。
　　配上灼烂歼鬼，凌云在这一刻真的以为是五河琴里了。
　　“凌云，你也给我来一件呗。”托尔趴在凌云的身上，吐气如兰的说道。
　　凌云打量了一眼托尔，最后说道：“我也想，可是......没你的尺寸。”
　　托尔佯怒一声：“捶你哦。”
　　“不过西琳你的倒是有一套，想看看吗？”
　　“想看！”
　　听到凌云的话西琳的瞳孔一亮。
　　她可能对其他人不感冒，但是只要是凌云的东西，她就一定会在意。
　　其实西琳表面不说，但内心对于穹刚来就得到凌云哥亲手做的衣服还是很羡慕的。
　　“你等等，我想想。”
　　凌宇在沉思了一会儿后。
　　伸出手，构造之力发动。
　　下一刻，一件蓝色为主白色为辅的泳装出现在了凌云手里。
　　在下面是一间牛仔短裤。
　　在凌云的另一个手上是如同海星一般的发饰。
　　“去试试吧。”
　　凌云将原本‘泉之精灵’的服装改变了一下。
　　与此同时
　　笛亚和米龙回到了沙丁的飞船里。
　　只不过当他们从卧室出来的一瞬间
　　就发现沙丁站在了他们面前，在身旁是一个名为卡利亚的狮子头男子。
　　“你们回来啦？”
　　“你在监视我？”米龙看着沙丁，眸子眯了起来。
　　很是危险的说道。
　　“不不不，我只是恰巧过来看一下而已，毕竟你可是最重要的合作伙伴，要是出什么事对我可不是一个好消息。”沙丁快速的摇了摇头，现在还不是和米龙撕破脸的时候。
　　“我来这里只是想看看你在不在，顺便告诉你一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我们找到罗罗乌人所在的星球了。”
　　此话一出，米龙的瞳孔一眯。
　　“带我去！”
　　“呵呵，我就知道你会心动的，所以，在你离开的时候我们就已经做好了准备。”
　　“来吧，我们出发。”
　　沙丁笑了一声，看向米龙的瞳孔中闪过一丝阴霾。
　　只要等我得到了黄金牛角，米龙？
　　那时候就是你命丧黄泉之日！
　　笛亚看着沙丁的背影，瞳孔一闪，摸了摸头上的彩虹石。
　　下一刻
　　将衣带里面的[熟练度提升卡]捏碎。
　　一瞬间，一股庞大的能量传入笛亚的身体。
　　再次睁开眼睛的时候，她已经完全将彩虹石的力量掌握了。
　　“没想到，觉醒之后的彩虹石，竟然有这种力量……空间绞杀！”
　　笛亚的瞳孔中闪过一丝骇然。
　　这种招式虽然一天只能用一次。
　　但其威力却异常的恐怖。
　　可以将一颗星球完全卷入时空裂缝。
　　并且通过空间的相互摩擦使其分裂至原子形态！
　　“如果曾经的我有这种力量的话，爷爷和星学会的大家……”
　　轻轻抚摸着彩虹石，笛亚沉默的低下了头。
　　“力量掌握了吧，罗罗乌可不止一个人。”
　　这时，米龙的话传来，让笛亚神色一震。
　　是啊！现在不是伤感的时候，现在最重要的是——积分点！
　　只要有积分点，她就有可能夺回自己曾经失去的一切！
　　当即，笛亚的目光坚定起来。
　　为了爸爸妈妈和爷爷，罗罗乌人，我要击败你们！
　　逆熵
　　凯文身披魔铠站在中央，在其周围是无数泰坦的的残骸。
　　高空，瓦尔特凝重的看着凯文。
　　“你到底是谁？！来我逆熵做什么？”
　　由于凯文披着魔铠，加上凯文用的是天命新制造的大剑，所以瓦尔特并没有认出来凯文。
　　凯文沉默的看着瓦尔特。
　　下一刻，脚下就是一踏，大地龟裂。
　　凯文冲向了瓦尔特。
　　“别怪我，我也是被逼的！”

第250章 复活卡莲
　　“呯！”
　　瓦尔特伸出手，一个巨大的泰坦手臂从虚空浮现，挡住了这一刀。
　　“我一点也没看出你是被迫的。”将凯文挡回去后，瓦尔特阴晴不定的说道。
　　“说出你的目的吧。”
　　“等你和我走了就知道了。”
　　魔铠的下面传出凯文低沉的声音。
　　其实凯文也是憋屈的要死。
　　被奥托那混蛋拿东西威胁？
　　而他的目的很简单，就是让他将瓦尔特带回去。
　　身为第一律者瓦尔特有太多东西值得奥托去了解了。
　　其中，能够量产的伊甸之星就是最关键的一点！
　　“该死的绿托，你给我等着，等你哪天复活卡莲后，我直接把子母河的水给她灌下去！”
　　“绿就给本尊主绿到底！”
　　凯文的双目冰冷。
　　敢威胁他？
　　他抵抗崩坏至今还从来没有这么耻辱过！
　　今日之仇，来日必备百倍偿还！
　　“我就是宁愿不要符华，我也要让你这个混蛋付出代价！”
　　凯文提剑，朝着瓦尔特冲去。
　　冰蓝色的大剑摩擦大地，呲出火星。
　　奥托可以换身躯，子母河的水对他来说根本起不到作用，但……如果是他最爱的卡莲呢？
　　这样想着，魔铠下的凯文嘴角逐渐露出了一丝笑容。
　　远处
　　听着那笑声，瓦尔特皱了皱眉。
　　总有一股很不好的预感。
　　另一边
　　天命
　　“总算迎来这个时刻了！”
　　奥托激动的看着面前双目紧闭的实验体。
　　这是他通过崩坏兽毗湿奴和卡莲基因制造出来的人造人。
　　有生命但无灵魂。
　　而现在，正是将这一具空壳填满的时候！
　　琥珀和德丽莎站在奥托的身后。
　　“你觉得真的可以吗？琥珀。”德丽莎转过头，看着抱着平板面无表情的琥珀。
　　“的确，复活死人这种事情太过匪夷所思，但……如果奥托大人相信的话，我就信！”
　　平淡的声音充满了对奥托的信任。
　　这是一个和卡莲有着相同外貌的女子。
　　“琥珀，如果说……你就是卡莲呢？”突然，德丽莎开口道。
　　（作者：看看就好，不用在意）
　　“什么？”琥珀微微一怔，有些茫然的看向德丽莎。
　　“这只是一个猜测罢了。”
　　德丽莎看了一眼琥珀后就闭上了眼睛。
　　在第二次崩坏的时候
　　凌云曾经给她开过一个玩笑。
　　说琥珀很有可能就是卡莲本人。
　　现在的琥珀只不过在已经死去卡莲的体内诞生的另一个灵魂。
　　德丽莎不知道真的假的。
　　她疑惑过。
　　但对此，凌云只是笑着说了一句：‘米忽悠的坑真的太多了。’
　　‘谁知道奥托那个变态会不会为了让卡莲一直陪着自己做一些疯狂的事情。’
　　她不太懂这是什么意思。
　　可不管怎么样，比起那记忆中模糊的身影，她还是更在意琥珀。
　　“不过……看爷爷的样子，那应该是假的吧。”
　　德丽莎看着奥托的背影呢喃道。
　　心中呼出了一口气。
　　但德丽莎却不知道，使用一次秽土转生后，所依附的人是——必死！
　　“这一刻我等的太久了，我亲爱的卡莲，回来吧。”
　　随着奥托猛的将双手按在地上。
　　黑色的纹路瞬间攀爬。
　　布满实验体全身。
　　下一刻
　　远在月球的崩坏睁开了白色的眸子。
　　视线穿过层层阻碍看向了天命的浮游岛。
　　对此，她深深的看了一眼奥托后，就重新闭上了眼睛。
　　平淡的声音回荡在寂静的空间内。
　　“有趣的人类。”
　　无数白色的纸片从虚空浮现，包裹了三人面前的实验体。
　　下一刻，在奥托激动的神色下
　　一道白色的身影逐渐浮现，她缓缓从半空落下，睁开了那双漆黑的眸子……
　　她茫然的看着周围，最后停留在了奥托的身上，在奥托那接近疯狂的表情下开口了。
　　“奥托？”
　　听到声音的瞬间，德丽莎瞳孔微微一缩，不敢置信的呢喃道：“这就是……奶奶！”
　　次元店铺
　　一家六口人开开心心的吃着火锅。
　　凌云也是笑眯眯的。
　　但唯一让凌云有点不适应的就是……
　　视线往下，看着铁锅下方的灼烂歼鬼，以及在两个斧刃中间的龙符咒。
　　凌云不禁感叹一句。
　　这还真是物尽其用啊。
　　连煤气费都省了。
　　史卡雷特化作了猫咪的姿态，慵懒的趴在穹的怀里。
　　凌云平静的喝了一口菊花，金银花，蒲公英泡的茶，吃了一口羊肉。
　　一边降火一边上火。
　　这平衡维持的有点棒。
　　“凌云哥，周瑞的事你考虑的怎么样了？”
　　“他有什么事？”凌云的手一顿，然后一脸疑惑的看着西琳。
　　“就是去京城大学参观的事情。”
　　“学历高中，不去。”凌云看了她一眼，道。
　　“那就不去。”小西琳也没怎么在意。
　　“对了，小西琳，你们想去上学吗？”这时，凌云突然问道。
　　“不去，最近我的平台要弄好了，不想去。”淡淡的吃了一口肥牛片，西琳开口。
　　“你们呢？”
　　“麻烦。”穹眼皮都不抬。
　　“而且，你是不是忘了，我还有奶茶店要开，完全没时间。”
　　“那托尔呢？”
　　“我走了，你中午吃啥？”托尔睁着大眼睛，看着凌云。
　　凌云：“......”
　　好吧，这真的是个问题。
　　习惯了托尔的手艺后，凌云真的不想再自己做饭了。
　　懒惰就是这样被养起来的。
　　“那很好，就不去了。”
　　“周瑞那里直接爽约得了。”
　　“也行。”西琳点了点头，打开手机，给周瑞发了个消息。
　　叮咚
　　远在家里喝着枸杞茶的周瑞手机突然一响。
　　“嗯？嗯！”
　　周瑞好奇的拿起来，结果一看人名，瞬间打起了十二分精神。
　　站了起来，左右扫视了一下。
　　看看周围有没有虚数空间出现。
　　这几天他是彻底被西琳给弄怕了。
　　以至于在看到她发的消息后就直接下意识的警惕起来。
　　但是半响过后，发现没有什么异常后，呼出了一口气。
　　“看来是自己太警惕了。”
　　“最近压力太大了，找个机会去放松一下。”
　　擦了擦额头的冷汗，周瑞一屁股坐了下来。
　　“让我看看这位小祖宗又发了什么东西。”

第251章 国际新生竞赛
　　“嗯？凌云不想来了？”
　　看到信息的瞬间，周瑞一愣。
　　随后面色就是一变。
　　不来？怎么可以，他可是都将这件事告诉其他人了啊。
　　为此还准备了欢迎仪式。
　　最关键的是……这次并不是一个参观这么简单！
　　当即，周瑞就是发了一条消息。
　　周瑞：“怎么突然不来了，是发生什么事情了吗？”
　　西琳：“懒。”
　　周瑞：“......”
　　看着西琳回复的一个字，周瑞只感觉头痛欲裂。
　　现在周瑞的心情就如同那种，你好心好意告诉别人很多事情，结果最后别人只拿几个字搪塞一下你，最后甚至开始直接岔开你的话题说其他的。
　　那种感觉你懂吗？
　　快要炸了但是火没处发的那种。
　　周瑞：“那你们到底是为什么不来了，明明之前就已经告诉我凌云他同意了，怎么突然就不来了？”
　　“总得给我个原因吧。”
　　过了一会儿，西琳的消息传了过来。
　　周楠一看，顿时无语了。
　　西琳：“凌云哥说他只有高中学历，不配进大学。”
　　周瑞：“......”
　　默默的打了一串省略号。
　　这算个嘛事。
　　现在就算是普通人在学校执法者的陪同下都能够进来参观，你堂堂一个灭世大佬，谁敢拦你？
　　周瑞：“西琳小姐，麻烦您告诉凌云，就说这次我已经把他要来的消息告诉给其他议员了，凌云要是不来，我的脸可彻底丢了。”
　　西琳：“凌云哥说：哦，然后呢？”
　　看到西琳的消息，周瑞的嘴角一抽。
　　然后？
　　然后我艹你大爷！
　　他现在有一句mmp不知当讲不当讲。
　　深呼一口气，周瑞喝了口枸杞茶，平复了一下暴躁的内心。
　　算了
　　周瑞叹了一口气。
　　亲自打电话拨通凌云。
　　叮铃铃
　　正在挠艾斯特下巴的凌云在听到手机铃响后。
　　接过来一看。
　　陌生号码。
　　眉头微微一皱，接了过来：“喂？”
　　“凌云，这次你必须得来。”
　　嘟嘟嘟！
　　周瑞的话还没说完就被挂掉了。
　　“哪个白痴？一下子让我过来，去哪？只不过那声音挺耳熟的。”挂断了电话的凌云继续逗弄着艾斯特。
　　春日野穹逗史卡雷特，他玩艾斯特，没毛病吧？
　　“凌云哥，那个号码好像是周瑞。”这时，西琳提醒了一句。
　　“周瑞？”凌云手一顿。
　　他就说为什么那声音听着那么耳熟，他还以为是哪个传销呢。
　　然而下一刻
　　叮铃铃
　　电话再次响起。
　　看了一眼号码后，凌云接过：“抱歉啊，之前以为是传销，就直接挂了。”
　　“……”
　　对面的周瑞听着凌云的话整个人都不好了。
　　他的声音听着很像传销吗？
　　在一阵沉默后，周瑞开口：“凌云，这次的国际新生竞赛，你可一定要来啊！”
　　“国际新生竞赛？不是参观吗？”凌云一愣。
　　明显被周瑞的话给整懵了。
　　“是这样的。因为空间裂缝的原因，各大国家明面上团结在了一起，但是暗地里依旧是明争暗斗的状态，而且由于空间裂缝的缘故，各国的实力都是参差不齐，所以各国就制定了各国大一新生通过比斗来参考各国新一代的实力。”
　　“而胜利的队伍……可以进入由五大国共同管理的秘境！荒芜秘境！”
　　“哦？五大国共同管理的秘境？里面有什么好东西吗？”凌云突然对这个秘境感兴趣了。
　　要知道秘境可不是类似于空间裂缝连通的世界。
　　而是世界本体孕育出来的东西。
　　十分罕见。
　　隆国也有不少秘境，但这个所谓的荒芜秘境竟然能得到五大国共同管理和封锁。
　　内部肯定不简单。
　　而且，五大国……是常任理事国吗？
　　凌云不禁想到了前世的五大国。
　　“这件事一时半会儿也说不清楚，等你来到这里后我再慢慢讲给你听吧。”
　　“这样啊，那不知道周瑞老兄，考不考虑一件事情。”
　　听到周瑞的话，凌云眼睛一转，突然想到了一件事情。
　　“额，你说。”听到凌云的语气，周瑞本能的感受到一丝不妙。
　　但还是硬着头皮问道。
　　“你们这个大比的名额确定了没有？”
　　“额，基本上已经确定了，过几天其他国家的人就来了。”虽然不明白凌云想搞什么，但周瑞还是如实回答了。
　　“哦，那我想加几个名额。”
　　周瑞：“......”
　　是他说的不够明白吗？
　　他的意思明明是名额已经满了。
　　然而周瑞还没来得及反对，凌云的话就让他震惊了。
　　“这次的大比给加几个人：西琳、艾斯特、春日野穹。”
　　敲着指头，凌云平静的说道。
　　“什么？”
　　“凌云哥，你刚刚说什么？！”
　　不止是周瑞，就连一旁吃饭的西琳等人也是一愣。
　　“凌云哥，你要做什么？”西琳好奇的看着凌云。
　　凌云没有理西琳，而是继续对着电话另一边的周瑞开口：“周瑞啊，我问你一件事，隆国近几年的大比成绩怎么样？”
　　听到凌云的问题，周瑞沉思了一会儿后回答：“时高时低。”
　　“能稳赢吗？”
　　“不能。”周瑞的眉头皱了起来。
　　虽说隆国在这个世界算得上是强国。
　　但强国并不只有隆国一国。
　　往年的竞赛隆国有输有赢，但基本都是惨胜。
　　所以很多人都憋了一口气。
　　但最终都无处释放。
　　“如果我没猜错，给大一新生神奇宝贝也是因为这件事吧？”
　　“没错。”
　　电话对面的周瑞逐渐凝重了起来。
　　肯定了凌云的话。
　　往年的时候，各国都有着各种各样的召唤兽。
　　有的甚至召唤出了二翼天使。
　　虽说是最普通的天使，周瑞一手就可以捏死，但在新生中也是属于十分强大的那一类了。
　　“可是西琳等人的实力，各国都是知道，我们这样会不会……”
　　“周瑞，我最后问你一句，这个比赛限制的是年龄是学龄还是实力？”凌云直接打断了周瑞的话。
　　周瑞不是傻子。
　　在听到凌云的话后，双目猛然爆射出一道光芒。
　　随后站了起来。
　　“我明白了！学籍，名额，我会帮你们安排好的，到时候只要来报个到就行！”
　　“孺子可教。”凌云点了点头。
　　周瑞：“......”
　　要不是打不过你，就你这态度，就得在我的拳头下住一个月的院。
　　“好了，没啥事就撤了吧，我这还要吃饭呢。”
　　周瑞深呼了一口气：“这次，真的感谢你了。”
　　“感谢倒不用，我只是去玩玩，顺便看一下其他国家的实力如何？”凌云的眸子微微一闪。
　　时至今日，他还没有见过那些西方生灵呢。
　　森精灵、人马、矮人等等。
　　不过西方国家大多数都是信仰为主。
　　不知道会不会来个什么神灵附体。
　　凌云嘴角微微一扬。
　　那样可就真的有意思多了。
　　电话挂断
　　西琳等人好奇的看着凌云等待他的一个解释。
　　“凌云哥，你怎么突然答应周瑞了？”
　　“只是发现有点无聊。”
　　“人啊，在吃饱喝足之后总是想搞一些事情，正好，周瑞给了我一个机会。”凌云慵懒的躺在沙发上，微微一笑。
　　老是在隆国装逼多无聊？
　　国际才有影响力啊。
　　另一边
　　周瑞挂掉了电话。
　　吐出了一口浊气。
　　但神色无比的激动。
　　“没想到，凌云竟然想要这么玩，这次……歪果仁估计要颤抖了。”
　　“不过凌云既然要来，大不列颠的骑士王怎么可以不通知一下？”
　　想到了薇娅潘德拉贡和凌云，周瑞打起了坏心思。
　　“爷爷，你好像很开心。”
　　这时候，一道很好听的声音从门口响起，周瑞转过头，就看到一名美丽的黑直长女子缓缓从门外走了进来。

第252章 从家丁开始逆袭
　　“其实凌云你不想去也没有任何关系的，周瑞喊你过去无非也就是想借助你的力量来威慑一下其他国家的高层。”托尔道。
　　“我知道，权当去旅游好了，以小西琳你们的实力完全不用担心。”
　　“那为什么我还要去？”
　　喝了一口果汁后，穹问道。
　　“店你帮我开？”
　　“这有什么好担心的，真的到那一天，谁不是守在电视机面前，路上能有几个行人？”凌云摊手道。
　　穹：“......”
　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　“可是你凭什么随随便便给我做决定？”
　　凌云看了一眼穹，淡淡的开口：“出名后奶茶店也会出名，不香生意好了？想想，冠军春日野穹开的奶茶店，这名号一出整个杨海市的排队来买。”
　　“你这么一说，好像还是有点道理的。”
　　听完凌云的话，穹摸索着下巴点了点头。
　　国际新生竞赛冠军这个鳌头别说，还真的挺令人心动的。
　　“什么时候出发？”
　　“看吧，会有人过来接我们的。”
　　凌云随口说了一句就继续恰饭了。
　　“都熟了，我将火的温度调小点。”
　　“随你。”
　　凌云点了点头，握住了灼烂歼鬼，轻轻一转。
　　下一刻，火焰缩小，原本沸腾的锅底也逐渐平稳下来。
　　“怎么样，这件衣服不错吧。”看着穹穿在身上不想脱下来的神威灵装，凌云微微一笑。
　　“马马虎虎。”
　　狐妖小红娘世界
　　伴随着一道光芒，王权霸业被传送了回来
　　“嗯？这里是？”
　　只不过这次传送的地方是一片无比空旷的平原。
　　“快！抓住她们，要是让她们跑了，陆晨大人一定不会饶了我们的！”
　　“可这两人都是东方灵族，有灭妖神火，我们是对手吗？”
　　“是不是对手我不知道，但我知道要是不抓到他们我们会变成冰块！”
　　刚刚出现的王权霸业耳朵一动，这样的声音就传入了他的脑海。
　　“东方灵族？”
　　听到这个词语的王权霸业眉头一动。
　　当今世界上的东方灵族只有三人。
　　东方老家主外就只有东方淮竹和东方秦兰了。
　　“是她们吗？”王权霸业的脑海里浮现一道倩影后，就再也挥之不去。
　　拿出王权剑，就是御剑朝着远处飞去。
　　“你这个该死的家伙！”
　　在不远处的一颗大树下
　　神火山庄的大弟子，金人凤正趴在地上，在其身上踩着一只脚。
　　他想要爬起来，迎来的却是更有力的一脚。
　　这要是让外人知道神火山庄的大弟子金人凤此刻正被人如同死狗一般被人踩在地上不能动弹，估计会惊掉下巴吧。
　　“陆晨哥哥，还留着他干嘛，早点杀掉不是少了一个祸害吗？”
　　这时，一道甜美的声音响起。
　　顺着视线看去，就看见了一名粉色长发的少女正抱着一名和她差不多身高的男子。
　　而少女的脸上有着令人震惊的三只眼睛，也显示了其身份——蛭妖！
　　“小昙，不着急，金人凤那么对你，怎么可以让他活下来？但是杀了他简直太便宜他了，我要让他身败名裂！灵力丧失，成为一个乞丐！”
　　名为陆晨的男子轻轻的搂了搂蛭妖小昙的纤腰，看着脚下的金人凤冷笑一声。
　　“你这个该死的家奴！如果不是我，你早就死了！”
　　听着上方的对话，金人凤面色一变。
　　愤怒的数道。
　　“是啊，我只是一个小小的家奴，可就是这样的我，却让你永远抬不起头来！”陆晨冷笑一声。
　　脚抬起。
　　随后，猛然踩下。
　　彭！
　　“咳！”
　　金人凤的脑袋被一脚踩进了大地里。
　　吃了一嘴的土。
　　而金人凤口中的家奴在看到这一幕顿时笑了。
　　“金人凤？金面火神？呵呵，好大的威风啊，就你这样的垃圾也配？”
　　男子说着，又是几脚下去，大地上顿时一股殷红冒出。
　　见此才停了下来。
　　男子的名字叫陆晨，这个名字你们或许很陌生，但他还有另一个称呼。
　　那就是原著里被金人凤下了千里定位符的家丁。
　　平日里则是帮助金人凤监视东方淮竹，经常给他通风报信的家丁。
　　可是，金人凤错了。
　　他是陆晨，来自一颗水蓝星的穿越者？！
　　怎么可能心甘情愿的去做一个家丁？
　　起初知道自己是一个家丁的时候陆晨很绝望。
　　但就在今天，他的金手指觉醒了！
　　而这，也就是他一发冲天之时！
　　陆晨伸出了手。
　　翁！
　　白色的火焰凭空出现在手中。
　　散发着恐怖的寒气，周边的空间俨然有冻结的趋势。
　　“妖火！你一定是伪装成人类的妖怪！”
　　“不要再自欺欺人了，金人凤，陆晨哥哥可比你厉害多了。”小昙紧紧抱着陆晨的胳膊。
　　面色红润。
　　她已经切身体验过了。
　　那种极致的快乐。
　　“呵呵，知道了吗？就凭你这个废物也配拥有小昙？”听到小昙的话陆晨笑了，大手在后面不规矩的动着。
　　“混蛋！”
　　金人凤愤怒的看着这一幕。
　　只感觉脑袋上绿油油的。
　　虽然他不怎么在意小昙，一直把她当做发泄欲望的工具。
　　但那也是他的东西！
　　现在竟然要他眼睁睁的看着别人给他戴帽子？！
　　金人凤此刻心态爆炸。
　　但是金人凤越不爽，陆晨就越开心。
　　实话实说，他陆晨，喜欢二手的，如果是萝莉那就更好了。
　　小昙刚刚好符合他心目中的人设。
　　之后陆晨还惊奇的发现自己的金手指，也就是系统还是很贴合他的。
　　刚开始的新手新手任务是：
　　一、绑架金人凤，奖励百分百服从卡
　　二、在金人凤的面前霸占小昙，绿了他，奖励异火榜排行十一的骨灵冷火一朵。
　　其中百分百服从卡就用在了小昙的身上。
　　为了发挥不让自己弟弟受一点委屈，以及第一次一定要给自己留下个好印象的精神，对小昙使用了百分百服从卡。
　　当然了，如果不是小昙太符合他的口味也不会使用。
　　事实也没有让他失望，蛭妖不愧是蛭妖，全身滑溜溜的。
　　不过……为了能够绑架金人凤，他可是谋划了好久啊！
　　今天终于让他成功了！
　　所以陆晨决定，往日的气要一起宣泄出来。
　　“可恶啊！”
　　趴在地上的金人凤抬起头，怒吼道。
　　他怎么也不会想到这个小小的家奴竟然有勇气给他的茶里下药。
　　一想到自己竟然败在了两个小人物手上，他就无比的屈辱。
　　“我恨！”
　　金人凤仰天长啸。
　　“恨你mmp，我让你把头抬起来吗？”
　　陆晨不屑一声，一脚将金人凤的脑袋重新踩回土里。
　　“好了，现在，就看那群妖怪能不能帮我把两女带过来了。”
　　陆晨抬起头，看向了这片空旷的草原。
　　点开了最新的主线任务：击杀东方残余血脉，奖励：先天满灵力，失败：抹杀！
　　“失败就抹杀，这任务还真的是一点面子都不给啊。”陆晨苦笑一声。
　　“不过……”
　　陆晨的眸子一闪：“这个奖励倒是很符合我的需求啊。先天满灵力，这可是连东方灵族都不曾拥有的灵力啊。”

第253章 剑公子
　　一片平原上
　　东方淮竹牵着东方秦兰快速的跑着。
　　在其身后的数以千计的妖怪。
　　“姐姐，跑什么啊，看我用纯质阳炎将他们全部化为灰烬。”东方秦兰只感觉憋了一肚子火，想要发泄一下。
　　“小妹不可胡闹，那可是上千的妖怪，以你我的实力根本不足以应付，我们现在唯一能做的就是保持体力，尽快的逃离这里。”
　　“可是，可是，我们怎么可能跑得过妖怪嘛！“东方秦兰委屈的说道。
　　人善智而不善力。
　　比体力？根本就跑不出去啊
　　听到东方秦兰的话，东方淮竹看了看身后追赶的妖怪，银牙一咬！
　　停了下来，挡在了东方秦兰的身前。
　　“小妹，你先走，我来拖住它们！”
　　“什么？”
　　东方淮竹并没有理会东方秦兰，而是抬起头，看向天空：“我知道你在，我能感受到你的气息，拜托了，请帮我把小妹带走！这是我唯一的请求。”
　　“......”
　　微风吹过
　　什么事都没有发生。
　　“姐姐，你在说什么？这里除了我们两个之外根本就没有其他人啊。”东方秦兰一脸不解的看着东方淮竹。
　　她的姐姐不会被妖怪给吓傻了吧。
　　“拜托前辈了，前辈可带小妹前往神火山庄找我的父亲，他一定会好好感谢你的。”
　　“姐姐！”
　　“不用。”
　　就在东方秦兰刚想说什么的时候，一道平淡的声音突然响起。
　　然后......起风了。
　　紧接着，在东方淮竹和东方秦兰一脸震惊的表情下。
　　正在奔赴而来的妖军全部停了下来。
　　随后所有的妖怪就像商量好了一样集体跪了下来，然后双手在额头前面双手合十。
　　那个样子......就好像接住了什么东西一样。
　　于是，很奇怪的一幕发生了。
　　数以千计的妖怪跪在了地上，还掀起了一片尘土。
　　“你怎么突然跪下了?”
　　“这话应该我问你，你怎么也跪了？”
　　“我不知道啊，就是下意识的向跪一下。”
　　这突如其来的跪地让所有的妖怪们愣住了，面面相觑的对视了一眼，都能在对方的瞳孔中都看到了浓浓的不解。
　　“那你不会起来啊。”
　　“劳资特么也想，可就是动不了！”
　　“见了鬼了，真邪门。”
　　妖怪们骂骂咧咧的说道。
　　“什么什么，什么情况？”
　　远处，东方秦兰也是一脸的惊奇。
　　“是前辈出手吗？”
　　看到这一幕，东方淮竹想到了之前在虚空响起的那道声音。
　　一瞬间让数千妖怪跪地，这种力量简直闻所未闻！
　　就在东方淮竹的话落下的瞬间。
　　云层散开，一名手持长剑的道袍男子缓缓从天空落下。
　　阳光洒落在他那黄色的道袍上，就如同神灵降世一般。
　　只不过他拿剑的手势有些奇怪。
　　不是自然落下，而是微微倾斜的。
　　就好像刚刚劈出去并且恰好被人挡住了一般。
　　“多谢前辈出手相助！”
　　当王权霸业落地的瞬间，东方淮竹低头恭敬一拜。
　　但在看到对方的手后，眸子微微一缩。
　　这位前辈和她想象中的有些差距。
　　这可不像是一位老者的手啊！
　　“没事，正好路过罢了。”
　　王权霸业微微一笑，转过头。
　　“噗！哈哈哈哈！姐姐，这个人的面具好有意思。”
　　东方秦兰在看到王权霸业的面具后直接就笑喷了。
　　捂着肚子大笑不止。
　　这不转还能维持高人的形象，这一转让原本王权霸业高大的形象轰然坍塌！
　　东方淮竹也是眼角抽搐的看着王权霸业。
　　这面具……
　　还真是稀奇啊。
　　果然，高人的性格就是古怪。
　　但东方淮竹明显比东方秦兰更加淑女，虽然想笑但却努力克制。
　　还不忘说一句：“小妹，不得无理。”
　　“无碍，想笑就笑吧。”
　　王权霸业无所谓的说道。
　　他已经被本条枫和理沙笑到免疫了。
　　现在只是一个人笑而已，还在接受范围内。
　　“抱歉。”东方淮竹礼貌的说了一句后，就把头转了过去。
　　轻纱掩盖，但王权霸业可以轻易的看见东方淮竹那颤抖的身躯。
　　王权霸业：“......”
　　虽说已经免疫了，但被心上人这么笑内心还是有点难受的。
　　在另一边
　　“我们可以站起来了？”
　　“真的，那种压制消失了。”
　　“妖怪永不为奴！”
　　伴随着陆晨给他们的口号，一只只妖怪从地上站了起来。
　　“不好，你快点带着小妹离开吧。”
　　这边和王权霸业谈笑风声的东方淮竹在看到那逐渐站起来的众妖，面色一变，快速的对着王权霸业说道。
　　在玉手里紧紧握着一根竹笛。
　　她已经做好去送死的准备了。
　　对此
　　王权霸业只是淡淡的瞥了一眼，继而微微一笑：“姑娘放心，既然我来了，就不会让他们伤害你们。”
　　说完，王权霸业就转过身，迎着奔来的妖怪大军漫步走去。
　　“他究竟是......”
　　东方淮竹愣愣的看着独自一人走在草原上的身影。
　　黄色的道破被狂风吹得嗡嗡炸响。
　　“呵，又是一个来送死的人类道士？”
　　“我们连大名鼎鼎的金人凤都不怕，还怕这个带着滑稽面具的臭道士？杀，吃了他！”
　　“杀！”
　　“太吵了。”看着冲来的千妖，王权霸业平淡的声音想起。
　　下一刻
　　BGM一剑破云响起。
　　轰鸣的声音响起，让在场所有人一愣。
　　“这种曲子，是传说中的面具！”
　　东方淮竹瞳孔一闪，她虽然不曾见过面具，但她听说过。
　　面具，道门新出现的组织，没有人知道其成员是谁，但所有的成员都有着一个共同的特点，那就是每一个人都带着面具！
　　面具十分强大，以至于现在流传着一句话：
　　面具所至，百妖皆惧！
　　“他......就是面具的首领，传说中的剑公子吗？”
　　在东方淮竹震撼的神色中，只看到王权霸业缓缓拿起了手里的王权剑。
　　下一刻
　　轰！
　　金色的王权剑意冲天而起！
　　咔嚓！
　　大地因为承受不住这种恐怖的力量而发生了龟裂。
　　翁！
　　随着王权霸业的手落下，剑挥出了……
　　这一剑仿佛斩断了一切。
　　金色的光芒将那涌来的妖军吞噬了！
　　嘭！
　　大地发出一阵哀鸣。
　　恐怖的气浪带着尘土阻碍了东方淮竹的视线。
　　当灰尘散去，东方淮竹和东方秦兰的瞳孔皆是一缩。
　　原本的千妖全部消失殆尽。
　　本来都草原取而代之的是一道剑痕！
　　一道深深的剑痕，仿佛将大地斩断了一般！
　　“这就是面具首领剑公子的实力嘛!”
　　“已经丝毫不输于当代道门各大家族的族长了！”
　　“没想到这个滑稽面具男竟然有这样的实力，可惜还是比不过爹爹。”在短暂的震惊后，东方秦兰回过了神，傲娇一声道。
　　“小妹，不可胡说！这种实力，已经完全堪比道门新一代的领军人物了！”东方淮竹看着逐渐朝她们走过来的王权霸业瞳孔中闪过了一丝波澜。

第254章 金人凤被阉
　　这一边，正在金人凤面前和小昙交流河蟹大神伟大事迹的陆晨面色突然一变。
　　“怎么了？”
　　听得正入味的小昙在陆晨停下来后，眉头微微一皱，不解的看着他。
　　“我派出去的那些妖怪，全死了！”陆晨面色阴沉的说道。
　　他效仿上古娲皇炼制了一柄招妖幡。
　　然而就在刚刚，那些妖怪和他的连接在一瞬间全部中断了。
　　这代表了什么？！
　　这代表了，有强者在一瞬间消灭了它们，而且连传信的机会都不给的那种。
　　“不可能吧，那可是上千妖军，就算是东方家主和王权老家主都要苦战一段时间。”
　　小昙听到陆晨的话，露出了不敢置信的表情。
　　“不管怎么样，现在事情既然已经发生了，就算再不可能也只能相信了！”陆晨冷静了下来，开口道。
　　“哈哈哈，家奴，这就是报应！等着吧！你会死的很惨的。”金人凤大笑道。
　　陆晨越难受他就越开心。
　　“呵，一个丧家之犬也敢狗吠？”
　　听到金人凤声音的陆晨冷笑一声。
　　彭！
　　一拳将金人凤打进山壁。
　　“混蛋！”
　　金人凤低着头，但这次他学聪明了，不再说话。
　　但瞳孔中的怒火却不加掩饰。
　　看到这样的金人凤小昙的眼神更加不屑了。
　　她以前怎么会看上这个垃圾？
　　被打了也不还手，真是个废物！
　　果然啊，还是陆晨哥哥好。
　　陆晨冷冷的看了一眼趴在地上低着头的金人凤。
　　慢慢走过去，伸出大手，捏住了金人凤的脑袋。
　　然后如同死狗一般丢了出去。
　　彭！
　　再次一道沉重的撞击声。
　　轰！
　　一脚踹出。
　　“啊！”
　　装死的金人凤发出了一道凄惨的叫声。
　　“你！”
　　他抬起了血红的眼睛，死死的看着陆晨。
　　但看到陆晨那双冰冷的眸子他下意识的把想说出的话给咽了下去。
　　说到底，他也不过是狐假虎威的货色罢了。
　　“呵！”金人凤的表情落入陆晨的眼底，不屑一声。
　　轻轻靠向了金人凤的耳边。
　　“你不是想要成为新一代的神火山庄的庄主吗？不是想要娶东方淮竹吗？好啊，我满足你啊！”
　　说着，陆晨抬起脚，再次踹下。
　　“啊！”
　　凄惨的声音响起。
　　连续踹了好几下，待到金人凤的第三条腿彻底化为马赛克的时候，陆晨才停了下来。
　　“不要用这种眼神看着我，你现在可不再是神火山庄的大师兄了，而是一个阶下囚，这种眼神是什么？”
　　陆晨看着金人凤那仿佛要杀人的目光，眼睛微微一眯。
　　“我问你这眼神是什么？！”
　　彭！
　　陆晨一脚踢了过去。
　　金人凤在顷刻间倒飞出去。
　　小昙冷漠的看着这一幕。
　　没有丝毫的不忍，看向金人凤的眼神越发的冰冷。
　　在她的眼里金人凤就是个死人，而陆晨则是她全心全意侍奉的人。
　　拍了拍身上的灰尘，陆晨看着趴在地上的金人凤眼睛突然一闪。
　　“记住你现在的身份，蝼蚁！”
　　伸出手
　　翁！
　　骨灵冷火浮现。
　　带着骨灵冷火，陆晨缓慢走到了金人凤的身前，蹲了下来。
　　“你...你要做什么？”
　　鼻青脸肿的金人凤看到那逐渐逼来的寒意，迟缓的大脑终于反应了过来。
　　“干嘛?”
　　陆晨呵呵一笑。
　　“你不是想要一种神火吗？我满足你，只要你成功炼化他，你就拥有世界上另一种最纯最寒的火焰。到时候什么纯质阳炎啊，根本就不是对手。”
　　一边说着，陆晨轻轻的将手中的火焰在金人凤的面前摇曳着。
　　“失败了会怎么样？”金人凤看着面前的白色火焰，忍不住咽了一口唾沫。
　　老实说，他心动了。
　　骨灵冷火的力量他可是亲眼见过的。
　　就连师妹的纯质阳炎都能在瞬间冰冻，虽说里面有着功力的差距，但要知道陆晨在这之前可是一个家丁啊！
　　一个从小修炼的人和一个普通人，火焰的强大一目了然。
　　“失败？”听到金人凤话的陆晨一愣，看着金人凤那渴望的眼神，不禁大笑了起来：“哈哈哈哈，不会吧不会吧，你还真想过成功啊。”
　　看着大笑的陆晨，金人凤心中一个咯噔。
　　在笑了几声后，陆晨停了下来，如同九幽的声音在金人凤耳边响起。
　　“失败了很简单啊，那就是化作寒冰，然后......啪！化作冰屑！”
　　“看着你那么想要的份上，你就好好品尝吧。”
　　陆晨微微一笑，手掌微微翻下。
　　下一刻，陆晨手上的骨灵冷火掉落了下来。
　　“啊！”
　　惨叫声回荡在整个山洞内。
　　“行了，你就好好享受吧，期待我们回来后能够看到一位绝世强者的诞生。”看着被白色火焰包裹的金人凤，陆晨微微一笑。
　　“你要去哪里？！”
　　趴在地上哀嚎的金人凤大声的问道。
　　“当然是去追你最爱的师妹啊。”陆晨道。
　　“小昙，我们走。”
　　说完，就搂着小昙朝着山洞外面走去了。
　　看着外面晴朗的天空，陆晨面色一肃。
　　“我倒要看看是谁救了你们！”
　　随后脚尖一垫，整个人飞了起来。
　　......
　　另一边
　　“感谢剑公子出手相救，淮竹感激不尽！”东方淮竹看着走过来的王权霸业拱手致谢。
　　“没事，恰巧路过罢了，只不过你们怎么会被妖怪追杀？”
　　王权霸业疑惑的问道。
　　按照他所知道的剧情，淮竹不应该会遇到这种事才对。
　　“害！说起这个我就气！”
　　旁边，在听到王权霸业开口的瞬间，东方秦兰这个小汽油桶瞬间就被点燃了。
　　“小七，那家伙竟然背叛我们，想要杀我们！我那大师兄金人凤为了救我们，现在被他给绑了！”
　　“我们还要回去找爹爹求救呢。”
　　王权霸业的眉头微微一皱。
　　小七是谁？还有，金人凤被绑了？
　　王权霸业有些懵。
　　竹业篇的大boss被绑了？
　　这剧情是不是有点乱。
　　难不成是他引起的蝴蝶效应？
　　随着王权霸业的沉思，气氛顿时有些安静下来。
　　东方淮竹静静的看着王权霸业，不知道在想些什么。
　　“喂，你们有没有在听我说话。”说了半天，突然发现三个人里只有自己一个人在那尬语的东方秦兰瞬间不高兴了。
　　“抱歉，在下在想一些事情。”王权霸业礼貌的道了声歉。
　　未来的小姨子，不好得罪。
　　“哼！”东方秦兰双手抱臂，哼了一声。
　　“嗯？”
　　突然，东方秦兰的眼珠一转。
　　看向王权霸业：“呐呐，你这么厉害，要不你去帮我们救金人凤吧？”
　　“小妹，不得无礼！”
　　“此乃我神火山庄内部的事情，而且在刚刚这位少侠已经救过我们一次，怎可再麻烦人家。”
　　被东方淮竹制止的东方秦兰不爽的撇过头。
　　嘟起了小嘴，腹议到：“救过一次怎么了，不能再救一次嘛。”

第255章
　　王权霸业：“......”
　　东方淮竹：“......”
　　“没事，我也有些事情比较在意，一起吧。”
　　“这......”
　　东方淮竹有些犹豫。
　　毕竟这是自己神火山庄内部的事情，将一个外人牵扯进来总归有些不好。
　　“哎呀，姐姐，他都答应了，难不成你不想再和他多待一会儿？”东方秦兰碰了一下东方淮竹的手，一脸坏笑的说道。
　　“小妹，我需要让爹爹给你换个教书先生了。”
　　东方淮竹微微一笑。
　　“哎？不要啊！”
　　东方淮竹却转过了头，看向王权霸业，表面平静，但是内心却有一丝紧张。
　　“既然如此，那......就拜托剑公子了。”
　　“无妨。”王权霸业伸出手轻轻的拖住了东方淮竹的手臂。
　　在触碰的瞬间，两人的心神皆是一颤。
　　随后快速的收了回去。
　　“哦豁？”
　　在两人旁边的东方秦兰露出了老妈妈的笑容。
　　“好像发现了有什么有趣的事情呢。”
　　......
　　东方淮竹和王权霸业齐肩走在一起，两人谈笑风生。
　　身后东方秦兰看着两人的背影若有所思。
　　“对了，说起来，我们之前伞突然消失是不是你搞得鬼？”
　　突然，东方秦兰想起了一件事情，拦在了王权霸业的面前。
　　王权霸业一脸的‘疑惑’。
　　这种时候绝对不能心虚。
　　东方淮竹在听到东方秦兰的话后也是疑惑的看了王权霸业一眼，随后摇了摇头：“小妹，不是他。”
　　“不是吗？”东方秦兰狐疑的说道。
　　“哼！要是让本姑奶奶是谁！我一定要把他的毛全烧了！”
　　说着，东方秦兰还不忘吐了一口火。
　　王权霸业只感觉下面一紧。
　　毛要是烧掉了，那东西也会熟了吧......
　　这位小姑奶奶的心真毒啊！
　　不能心虚！不能心虚！
　　王权霸业不断的提醒着自己。
　　“难道真的不是他？”东方秦兰精灵着呢。
　　刚刚那句话也是她故意说的，为的就是测试一下王权霸业。
　　可是对方竟然没有任何的反应，难不成真的不是他？
　　就在这时
　　王权霸业的脚一顿。
　　东方淮竹脸上的笑容也消失了。
　　“哎呀！”
　　“你们两个干什么？还没结婚呢，就这么同步的吗？”
　　在背后的东方秦兰捂着额头，哭兮兮的说道。
　　“小妹，保护好自己！”
　　这时，东方淮竹说了一句，东方秦兰也是停止了闹腾。
　　轰！
　　一道白色的火焰突然从远处轰来。
　　“快退开！”
　　东方淮竹快速的站到了两人的面前。
　　额头上火焰的痕迹闪耀出一道光芒。
　　下一刻，一道灼热的火焰从东方淮竹嘴里喷出。
　　轰！
　　至寒和至阳两种火焰碰撞到一起。
　　在中间发出着滋滋的声音。
　　白色的蒸汽喷发。
　　咔嚓！
　　这时，一道冻结的声音响起。
　　“不好。”
　　东方秦兰看着那逐渐冻结的纯质阳炎，瞳孔微微一缩。
　　这道白色的火焰极为的邪门。
　　之前她的火焰也是在碰撞几秒后就被冻结了，如果不是东方淮竹及时的带走她，估计整个人都会化作冰块。
　　随着东方秦兰的加入，纯质阳炎的冻结暂时被延缓了。
　　但是面对那道白色的火焰，还是有些力不从心。
　　“我来。”
　　自己的老婆和小姨子被欺负，王权霸业怎么能够无动于衷？
　　拉开了东方淮竹，王权剑剑刃散发出金色的剑气。
　　一剑劈出。
　　翁！
　　下一刻
　　那白色的火焰直接被劈成了两半。
　　“呼！”
　　看到白色的火焰消失，东方姐妹也是呼出了口气。
　　“多谢！”
　　东方淮竹再次对王权霸业感谢道。
　　“姐姐，他来了！”
　　还不等两人喘口气，东方秦兰的声音便传了过来。
　　两人快速的转头。
　　就看到两道身影缓缓的从天空落下。
　　“总算让我找到你们了！真会跑啊。”陆晨搂着小昙一脸贱笑的从天空落下。
　　“嗯？”
　　突然，陆晨注意到了两姐妹身边的道袍男子。
　　瞳孔微微一缩。
　　“是他？！”
　　看到陆晨的瞬间，王权霸业的瞳孔也是微微一眯。
　　起初听东方秦兰的话他还不知道是谁，但现在见到陆晨的瞬间，他就明白了。
　　难道是......穿越者？
　　王权霸业的心中有了一个猜想。
　　能够从家丁一天之内成为强者的，除了穿越者之外根本就不可能有其他人！
　　这一边，陆晨看到站在两女旁边的王权霸业咋了咂舌：“呵呵，我就说是谁能够歼灭我的妖怪大军，原来是你啊。王权霸业！”
　　“王权霸业？！”
　　“王权家新一任的家主？”
　　东方淮竹和东方秦兰在听到陆晨的话后心中一惊。
　　不敢置信的转过头。
　　听到陆晨的话，王权霸业沉默了一会儿后。
　　在所有人的注视下缓缓抬起了头，看向陆晨的眸子微微一眯：“你......是穿越者吧？！”
　　“什么？！”
　　这次，轮到陆晨震惊了！
　　他惊骇的看着王权霸业，他怎么可能会知道自己的身份？！
　　“从一介家丁在短时间内成为一名绝世强者，是系统在帮你吧。”
　　“难不成你也是？！”
　　陆晨看向王权霸业的内心是又惊又惧！
　　这一刻，他凌驾于世界之上的优越感荡然无存。
　　身为穿越者，熟知剧情，所有他将这个世界当做了自己的后花园。
　　但是现在变了。
　　当王权霸业说出穿越者这三个字后，陆晨彻底的惊醒了。
　　？？？
　　东方淮竹和东方秦兰一脸问号的看着两人。
　　穿越者......是啥？
　　一种道门新出的职业吗？
　　“我不是，但是我曾经见过一次。”王权霸业对于陆晨的问题摇了摇头。
　　“真是好运的家伙，在熟知剧情的基础上，还有着名为系统的金手指，只需要完成任务，就可以轻轻松松的成为强者。并且提升的实力还没有任何的副作用。”一边说着，王权霸业都有些羡慕了。
　　但殊不知，他每说一句，陆晨的面色就白了一分。
　　毫无疑问，王权霸业是穿越者！
　　这一刻，陆晨坚定了心中的想法。
　　“叮！发布终极任务：击杀王权霸业，奖励净莲妖火！”
　　“什么？”
　　听到脑海中的声音陆晨先是一愣，随后就是狂喜。
　　在他的认知中王权霸业是必杀的，只不过现在竟然有意外之喜。
　　只是排行第十一的骨灵冷火就让他有了成为道门顶尖的实力，那排名第三的净莲妖火，在这个世界他岂不是无敌了？
　　“看来是那个什么系统发布任务了吧？呵呵。来吧。”注意到陆晨的神色，王权霸业微微一笑。
　　同时，心里也在估摸着。
　　一个系统啊，得值多少积分点呢！

第256章 王权霸业不讲武德
　　王权霸业已经逐渐凌化了。
　　“就算你知道了又如何？一个土著罢了！”陆晨暴虐一笑。
　　将怀里的小昙推开。
　　轰！
　　下一刻，周身灵气汇聚，在陆晨的身上猛然爆发出一道白色的火焰。
　　寒气肆意，陆晨周围的小草表面被镀上了一层寒霜。
　　明明是火焰却散发着与火焰完全相反的寒气。
　　“又是一种奇特的火焰。”
　　王权霸业的眸子一眯，截了个图私发给凌云。
　　太阳如此的明媚，但众人却是忍不住打了个寒颤。
　　轻轻捋了一下手里的骨灵冷火。陆晨看了一眼王权霸业，嘴角勾起了一丝笑容：
　　“如果你有王权剑，我还会忌惮三分，可是你现在手里只是一把普通的长剑，也妄想挡住我的骨灵冷火？”
　　“是吗？”
　　王权霸业轻笑一声，伸出手，将覆盖在剑柄上的贴纸缓缓撕开。
　　“卧槽！”
　　本来还自信满满的陆晨看到那两个金晃晃的大字‘王权’，彻底傻眼了。
　　还能这么玩的？
　　东方淮竹和东方秦兰嘴角微微抽搐。
　　这操作......也太骚了吧。
　　见到陆晨那错愕和呆滞的目光，王权霸业微微一笑。
　　他突然有点理解凌云为什么那么喜欢扮猪吃老虎了。
　　这感觉是真的爽。
　　看着王权霸业，陆晨快速摇了摇头，平复了一下烦躁的内心。
　　“哼！就算你有王权剑又如何？！剑有形而火无形，就看看你的有形之剑能不能挡得住我的无形之火！”
　　“sb！”
　　陆晨：“……”
　　王权霸业吐了两个字让陆晨的面色一僵。
　　对于陆晨，王权霸业保持鄙夷的态度。
　　同时也有一阵不屑。
　　你这算啥？
　　劳资可是天天看着凌云那家伙装逼的。
　　有实力那叫装逼，没实力那就是sb，在王权霸业的眼中，陆晨明显是后者。
　　陆晨低着头，他能够感受到东方姐妹那看傻子都目光，面色阴沉得都能滴出水来。
　　“我要你死！”
　　彭！
　　恼羞成怒的大喝一声，陆晨脚下的大地龟裂，整个人化作一道利箭爆射冲向王权霸业。
　　对此，王权霸业不慌不忙。
　　高高举起手中的王权剑！
　　“太慢了啊！”
　　两人此刻的距离不过十米，看到还没有落下的王权剑，讥讽一笑。
　　右手包裹着一团白色的火焰当即就是朝着前面轰去。
　　他要一击灭杀，以绝后患！
　　“快挥剑啊！”东方秦兰看到王权霸业迟迟不挥剑，焦急的大喊道。
　　东方淮竹也是暗暗握紧了手里的竹笛。
　　“呵！”
　　将陆晨得意和不屑的神色落入眼底，王权霸业冷笑一声。
　　真是个愚蠢的穿越者，比起之前的那个秦冥真的太不堪了。
　　起码人家还卧薪尝胆数十年。
　　你这才多久啊。
　　“给我死吧！”
　　翁！
　　就在两人还有两米的时候，王权霸业动了。
　　一剑劈下，没有众人想像中的剑气。
　　但接下来发生的一幕却让所有人懵逼了。
　　本来在半空的陆晨突然跪了下来，双手高举头顶合十。
　　因为跪得太快，地面还掀起了一道灰尘。
　　“what？”
　　陆晨懵了，下意识的发出了黑人问号。
　　风儿吹过，让陆晨感觉无比的喧嚣。
　　“Fine thank you， and you?”王权霸业微微一笑。
　　这可是他特地从本条枫那里学来的句子。
　　没想到这么快就派上了用场。
　　但是这句英文让陆晨傻眼了。
　　他现在脑海里只有一个想法。
　　古人不讲文言文，开始说英文了？！还是造句式的！！！
　　下一刻，还没有等他反应过来，只感觉肚子上一道巨大的力道传来，随后整个人便被王权霸业一脚给踹飞了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　如果打水漂一样，连续砸出了好几个深坑才停下来。
　　“陆晨哥哥，你没事吧。”
　　水蛭精小昙看到这一幕瞳孔微微一缩，快速的跑过去将陆晨搀扶起来。
　　“这是......和刚刚一样的招式。”东方淮竹美目一动，异色的看向王权霸业。
　　好奇特的能力，竟然能够中途强制性打断他人的招式。
　　打断的方式还是如此的......体面！
　　“我靠！百分百被空手接白刃？十万个冷笑话？”
　　被搀扶起来的陆晨不敢置信的看着王权霸业，他的脑子有点转不过来。
　　“冷笑话？哈哈，是挺好笑的。跪的好干脆啊，哈哈~”远处的东方秦兰听到这话瞬间笑了起来。
　　“你，小崽种！”
　　陆晨听到东方秦兰那不加掩饰的笑容，顿时涨红了脸。
　　“略略略！就凭你还想杀本姑娘？”
　　东方秦兰搞怪的说道。
　　“哼！”
　　冷哼一声，陆晨看向王权霸业的目光有些阴晴不定。
　　如果对方真的有[百分百被空手接白刃]这个技能，他要是想杀对方基本是不可能的了！
　　因为在他跪下的瞬间全身的能量会被在一瞬间清空。
　　只留下单纯的肉体。
　　对面如果只是会百分百被空手接白刃的普通人还好，可偏偏人家是功伐最强的剑修，一剑劈下，只要王权霸业想，完全可以附加剑气！力量瞬间被消失的他根本就挡不住！
　　而且……
　　陆晨目光转向了东方两女，面色一沉。
　　在旁边还跟着两个运用纯质阳炎的人。
　　反观他这里只有一个没有丝毫力量的水蛭精。
　　双方的差距一目了然。
　　“失策啊！”
　　陆晨暗暗悔恨。
　　他现在根本就不敢继续对抗下去了。
　　能够在一瞬间覆灭千妖，也是靠着这种群体攻击吧。
　　千妖尚且如此，他一介失去了力量的人类？怎么可能扛得住！
　　“系统，你出来，这样子我根本就无法完成任务！”
　　无奈的陆晨开始找他最后的救命稻草了。
　　[百分百被空手接白刃]并不强，但最恶心的一点在于它会让你在顷刻间卸下所有的攻击和防御，跪地空手接白刃！
　　可谓是防不胜防，最大的群体辅助技能了。
　　这一边
　　叮！
　　刚刚洗漱完的凌云脑海里突然出现一道提示音。
　　“这么晚了，谁找我？”
　　带着疑惑进入了群聊。
　　就看到了王权霸业那明晃晃的红色未读标志。
　　点了开来。
　　“嗯？这张图，不是那个路人吗？他发这个给我干嘛？等等，这白色的火焰是？穿越者！”
　　起初看的时候凌云并不在意。
　　因为陆晨那张脸太大众了，但很快凌云就发现了不对劲。
　　从原著中知道，这家丁就是个龙套。
　　连普通的火焰都不曾掌控，怎么可能会使用这种白色的火焰？
　　要知道古代可是没有特效的。
　　“没想到连小红娘世界都有穿越者啊，穿越大军可真的是无孔不入。”凌云感叹一声。
　　“不过按照王权霸业的能力，想要解决应该很轻松吧。”
　　系统：“宿主，我要！”
　　这时，在看到穿越者的瞬间，一直装死的系统自己冒泡了。
　　凌云：“……”
　　好家伙，这破系统该不会是被他怼废了吧，现在已经这么饥不择食了吗？

第257章 抉择
　　“要什么要？我一直以为你是个废物，没想到还是个受。”
　　系统：“......”
　　你为何平白无故污人清白？
　　“宿主，我是认真的！”
　　“我也是认真的。”凌云白了一眼他。
　　系统：“......”
　　“这大半夜的，不好好享受夜生活和你出去浪？我是有多傻啊。还是说你以为我和你一样傻？”
　　“宿主，只要我成功吞噬这个系统店铺就可以解锁漫画功能了。”
　　硬的不行，就来软的。
　　“无敌的我需要吗？”
　　“宿主你难道就不想问问这个功能有什么用处吗？”
　　“不想，我有妹子陪着为什么要和你这个‘弱受’系统聊天？”
　　“宿主，你变了。”
　　“系统，你还是那么的废。”
　　系统：“......”
　　“一拳超人的限制器！心动吗？”
　　“不心动，一发电磁炮就没了。”
　　“啊这”
　　一时间，系统不知道该说什么了。
　　的确，伪六的炮姐都那么牛逼了，v8的电磁炮怎么可能会弱。
　　“行了，没事就这样吧。今晚绫清竹不回去，你懂的。”
　　“宿主！一个专属罐子！”
　　“不要。”
　　“？？？罐子你也不要了？”
　　“万一你拿一个紫色罐子忽悠我怎么弄？”
　　凌云扣了扣鼻子，很不屑的说道。
　　小套路尔，都是他玩剩下的。
　　“话说，你这漫画功能是不是我画出什么漫画，然后给我随机从画的漫画里抽取一项能力吧？”凌云好奇的问道。
　　“你！你怎么会知道！”
　　系统好像很震惊。
　　“这一目了然好不好。还记得我在这本书最初的时候说过什么？三大功能集一体，其中一个功能我说的就是卖漫画。”凌云说道。
　　“那你到底去不去。”
　　系统也懒得和凌云扯了，直接道。
　　“可以让其他人代劳吗？”
　　系统：“......”
　　“可......只要宿主你让她带上你专属的黑卡就行。”
　　“你说这个？”
　　凌云伸出手，一张黑卡出现在手中，反光的时候还能看到一条惟妙惟肖的黑金神龙。
　　“对。”
　　“贝拉”凌云对着卫生间门外大喊一句。
　　“凌云大人！”被西琳强迫穿上Q版贝贝龙睡衣的贝拉走了过来。
　　“帮我去王权霸业的世界，收拾一下这个人。嗯，说的好像不太明确，就是杀掉。”凌云伸出手。
　　蓝色的光芒浮现，一张陆晨的照片出现在手中，递到了贝拉的面前。
　　“是，凌云大人！”
　　西琳是她的主人，凌云是主人喜欢的人，自然也是她的主人。
　　对于凌云的命令她没有丝毫的犹豫。
　　“杀掉就行了，之后的时间随你支配，是想在异世界看看还是回来，按自己的想法来就好。”凌云微微一笑。
　　伸出手摸了摸贝拉的头。
　　“比起一味的服从命令，我们更希望你有自己的思考。”
　　“那我应该不去吗？”
　　贝拉摇着头问道。
　　凌云：“......”
　　摸头摸到一半的凌云手一僵，随后剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳，快去吧。”
　　看到凌云吃瘪，贝拉的瞳孔闪过一道异色，点了点头：“是，凌云大人。”
　　“哎，等等，这个你带着。”
　　贝拉刚想离开就被凌云拉了回来。
　　凌云伸出手，漆黑的火焰浮现。
　　“顺便把炎之核心放出来，我帮你强化一下。”
　　事罢，黑洞浮现，将贝拉的身影吞没了。
　　看着贝拉离开的地方，凌云摇了摇头：“连贝拉都逐渐腹黑了，啧，真不知道是和谁学的。”
　　说完，就朝着卧室走去了。
　　今天绫清竹不回去，他得造个大点的床。
　　......
　　小红娘世界
　　陆晨和王权霸业相互对视着。
　　气氛凝重。
　　“怎么？不出手了吗？”王权霸业笑呵呵的说了一句。
　　“有本事你不要用百分百被空手接白刃！”
　　“你知道的不少嘛，竟然连这招都能看出来，那我就更不能留你了！”王权霸业的瞳孔微微一缩，随后面具下的眼里充满了杀气。
　　翁！
　　金色的剑芒从王权剑上浮现。
　　恐怖的杀气让那黄色的道袍无风而动。
　　如果刚才的王权霸业是一把鞘，那现在他就是一把出了鞘的利剑！
　　必见血的那种！
　　穿越者，果然是个麻烦的生物！
　　通知剧情，现在就连他刚从罐子里开出的东西都知晓。
　　当一个人的底牌被另一个知晓时，那么......他就再也留不得！
　　咻！
　　下一刻
　　王权霸业整个人爆射出去。
　　“要杀人灭口了吗？哼，当我是被吓大的吗？”
　　看着爆射而来的王权霸业。
　　陆晨双手在半空画了一个圈。
　　一道白色的太极图浮现。
　　“小昙，武器。”
　　“来了。”一旁的小昙听到后立刻从嘴里吐出了一把长剑。
　　水蛭精，一种软体生物，体内可以藏下坚硬的宝剑。
　　“翁！”
　　长剑在手，陆晨一剑劈过面前的太极图。
　　瞬间
　　一道附着着异火的剑气从长剑中劈出。
　　“天地一剑！”
　　轰！
　　金色的剑芒如同闪电一般。
　　将轰来的剑气破碎，化作无数火焰掉落在草坪上。
　　“这就是当代道门第一人的实力吗？”东方淮竹怔怔的看着这一幕。
　　芳心暗许。
　　呯！
　　双剑碰撞
　　白色的火焰和金色的剑气相互抗衡。
　　“王权霸业，以你的实力难怪可以成为道门的扛鼎人，可惜......人到了一定程度，努力根本就无法填补天赋的不足！”
　　“东方淮竹跟着你也是死，不如交给我？我可以将我的火焰分享给你。”
　　“你不是想要知道圈外有什么吗？”
　　“只要你离开，我就告诉你想要的一切。”陆晨蛊惑道。
　　他说的每一件事换做曾经的王权霸业估计会很在意。
　　但现在......
　　“千万不要听他胡说八道啊！”东方秦兰大喊道。
　　王权霸业可是她们现在最后的依靠了。
　　要是他都反水，这次可就真的再也见不到爹爹了。
　　“闭嘴！”
　　陆晨瞳孔一厉。
　　对着东方秦兰的地方就是一道火焰甩去。
　　“休想！”
　　“你也给我休想！”
　　轰！
　　白色的火焰瞬间将王权霸业包裹。
　　“你千不该万不该让我的剑和你的王权剑碰到一起！”陆晨露出了非常欠扁的笑容。
　　只要剑劈不下去，那百分百被空手接白刃就不会被触发。
　　“该死！”王权霸业怒吼一声，想要震开陆晨，但陆晨就像黏死了他一样，死活不让王权霸业空出手。
　　“小妹小心！”东方淮竹将东方秦兰拉到了自己身后。
　　拿起竹笛。
　　悠扬的曲子响起。
　　无数的竹叶出现，化作护盾挡在两人的面前。
　　轰！
　　白色的火焰碰撞，不断有竹叶被烧毁。
　　而东方淮竹的脸色也越加苍白。
　　本来因为逃跑消耗了太多的体力，这突然运用灵力也给她的身体增加了不少负担。
　　咔嚓咔嚓！
　　无数的竹叶被烧毁。
　　然而，树叶终归是树叶，骨灵冷火一步步逼向东方两女。
　　看到这一幕的陆晨兴奋了。
　　快了快了
　　只要两女一死，他就可以获得先天满灵力了。
　　而王权霸业则是无比的懊悔，他怎么就舍弃了远攻来近战？
　　既然陆晨知道百分百被空手接白刃，那一定就知道弱点！
　　明知对方是穿越者他还如此大意！
　　该死！
　　看着面前的陆晨，王权霸业心中一横，做了个决定！
　　松开了手里的王权剑，转过身冲破火焰，朝着东方淮竹那里冲去。
　　已经错过一次了，他不想再错过一次。
　　尤其是……再次看着她亲眼死在自己的面前！
　　“什么？”
　　陆晨对于王权霸业的选择明显也是一震。
　　看着掉落在自己面前的王权剑，陆晨的脸上写着浓浓的不解。
　　这货……是白痴吗？
　　没有了武器，他还想活着？

第258章 诚实的贝拉
　　“小妹，我等会儿用纯质阳炎支撑一会儿，你抓紧时间离开。”
　　看着逐渐逼近的骨灵冷火，东方淮竹面色坚定。
　　还是躲不过吗？
　　“抱歉了。”
　　看着冲过来的王权霸业，脸上露出了勉强的笑容。
　　亏你这么大费周章的来救我，只不过天命如此，对不起了.......
　　“和你聊天真的很快乐......”
　　“小妹，快走。”
　　将最后一丝留念结束，东方淮竹面色坚定的看着面前的火焰。
　　手一抛，将手中的竹笛抛给了东方秦兰。
　　“姐姐！”
　　轰！
　　巨大的火浪席卷，一下子将东方秦兰给掀倒在地。
　　从地上爬起来的东方秦兰刚想要去帮姐姐，但看到东方淮竹那冰冷的眼神后，下意识的后退了几步。
　　“快点回去，把这件事告诉父亲。”说完，目光重新投入了眼前的骨灵冷火。
　　至阳和至寒两种火焰的碰撞，让所有人的脸忽明忽暗。
　　“快点，再快一点啊！”
　　远处看到这一幕的王权霸业此刻的内心无比的焦急。
　　但这已经是他最快的速度了，可是还不够！
　　橙红色的火焰和白色的火焰相互缠绕，大地一半寒冰一半焦土。
　　随着时间的推移。
　　东方淮竹额头上的神火印记快速的淡化。
　　“已经到极限了吗？”
　　感受着冰冷得僵硬的手，东方淮竹心里暗暗呢喃道。
　　然而下一刻，一道温暖从身旁传出。
　　橙红色的火焰呼啸而过，为她减少了些许压力。
　　“这是？”
　　东方淮竹微微一愣，只不过当她转过头的时候瞳孔却是一缩，又惊又怒。
　　“小妹？！你怎么还没走！”
　　“臭姐姐，你好歹也是看着我长大的，在你的认知里，我东方秦兰何时弃人不顾过！”东方秦兰擦了擦琼鼻，哼一声。
　　听到东方秦兰的话，东方淮竹的瞳孔微微一缩，在这寒冷的身躯里多了一丝温暖：“好，那今天我们就姐妹同心。”
　　“轰！”
　　就在两姐妹决定共同赴死的瞬间。
　　一道漆黑的火焰凭空出现，化作火龙，将两人的火焰同时吞噬了下去。
　　“什么？”
　　突然出现的一幕让所有人一惊。
　　陆晨是没什么事，他的火焰本来就是被分离出去的，但东方淮竹和东方秦兰却受到了反噬。
　　吐了一口逆血，但是命却保住了。
　　“淮竹！”
　　而这时，王权霸业也来到了两人的身边。
　　“我们之间好像还没有这样亲密吧。”东方淮竹被王权霸业的这突然的搂入怀和亲昵的称呼一愣。
　　随后小脸微红起来。
　　“谁？是哪个藏头露尾的鼠辈！？”
　　陆晨在短暂的错愕后，脸顿时阴沉了下来，朝着虚空大喊道。
　　就差一点，就差那么一点！
　　他就可以完成系统发布的任务了。
　　结果这时候突然有人跳出来搅局，这不是成心和他过不去嘛！
　　翁！
　　在陆晨的话音落下后，漆黑的黑洞在王权霸业身边打开。
　　在所有人惊异的目光下。
　　穿着睡衣的贝拉缓缓从黑洞中走出。
　　“贝拉？”
　　王权霸业一愣，随后脸上露出了喜色。
　　虽然不知道为什么来的不是凌云那家伙，但贝拉却也代表了凌云。
　　她既然来了，就一定能够解决对方。
　　东方淮竹无力的躺在王权霸业怀里，怔怔的看着那穿着Q版贝贝龙衣服的贝拉。
　　长期冰冷的内心掀起一道波澜。
　　好可爱的衣服~
　　这件睡衣，莫名的长在了她的萌点上。
　　“是凌云让你来的吗？”
　　“嗯，对方有系统，凌云大人怕你应付不了。唔，主要的原因还是因为凌云大人觉得麻烦，就把锅甩给我了。”贝拉瞳孔微闪，将事实说了出来。
　　凌云大人说过要让做有自我意识，而不是服从命令的机械吧？
　　嗯，就从这件事做起吧。
　　此刻的贝拉俨然不知自己已经将凌云给卖了。
　　这一边，听到前半句还有些感动的王权霸业，脸彻底黑了。
　　这个狗店主！
　　有积分点的时候我们就是他的好宝贝，喊他帮忙的时候就嫌弃我们。
　　“你是什么人！”
　　这一边的陆晨，阴晴不定的看着新出现的贝拉。
　　但其实他也是有些懵逼的。
　　贝拉身上的那身睡衣在这个古代世界......真的是太耀眼了！
　　“就是他吧？”
　　听到声的贝拉抬起头，看向陆晨的目光微微一闪。
　　拿起手里的照片对了一下。
　　“小心，他身上好像有异火，就算你有炎之律者的核心也不一定能够免疫。”
　　王权霸业提醒了一句。
　　“嗯。”贝拉平淡的点了点头。
　　踏出一步
　　嗡！
　　下一刻，一对光翼展开，能量纹路划过，为其增添了一份神秘感。
　　“妖怪？”东方淮竹看到一愣
　　“不是，是崩坏兽，能在一瞬间将一座城市摧毁的审判级崩坏兽。”王权霸业对东方淮竹解释道。
　　“摧毁城市？！”东方淮竹的面色一白。
　　显然被吓到了。
　　“放心，贝拉是我们这一方的，而且别看冷冰冰的，其实人很好的。”
　　“你为什么知道得那么清楚。”东方淮竹的眼睛一眯，危险的看向王权霸业。
　　“额，那是因为我认识她的主人啊。”王权霸业笑了笑道。
　　但是这话却让人心中一禀。
　　世界上竟然还有能让这等强者臣服的人？！
　　陆晨看着走过来的贝拉眉头皱紧。
　　说实话，对于贝拉他的脑海里一片浆糊，没有任何与之有关的记忆。
　　对于漫画什么的陆晨前世是没怎么看的，所以对于贝拉他真的没有什么印象。
　　这算是触及到智商盲区了吗？
　　突然，在陆晨警惕目光中走到一半的贝拉突然停了下来，琼鼻微微一嗅，随后眉头就皱了起来。
　　看向陆晨的眸子一眯：“你洗澡的时候肯定没有用沐浴露！”
　　这话一出，让本来有些凝重的氛围瞬间荡然无存。
　　“啥？”王权霸业一懵。
　　陆晨：“.......”
　　现在是在意这个时候的时候吗？
　　他可是经常洗屁股的。
　　“你洗头不用洗发液！女王大人说，不勤洗澡勤洗头的孩子不是好孩子！”
　　贝拉一本正经的说道。
　　这不是她胡说，那是女王大人给她洗澡的时候说的话。
　　刚出生的贝拉果断的接收了这些信息。
　　听到贝拉的话陆晨嘴角抽搐。
　　这里是古代啊姐姐，我就算想要也没有好不好！
　　还有……你的女王和我有什么关系？
　　“面对肮脏的人，直接烧掉就好了。”贝拉伸出了手。
　　轰！
　　漆黑色的虚无吞炎瞬间暴涨而出。
　　只是在瞬间就将天空笼罩。
　　灼热的气息让草地的水份被蒸干。
　　好在有黑卡保护，加上王权霸业及时将趴在一旁的小姨子拉回来，才没有造成伤及无辜。
　　“没想到贝拉在这种地方有些反差萌。”王权霸业笑了一声，截了个图发进群里。
　　但是很快，他就感觉浑身一冷。
　　僵硬的转过头，就发现东方淮竹笑眯眯的看着他。

第259章 任务完成，系统到手
　　“炎枪。”
　　平淡的声音在世界响起。
　　下一刻，漆黑色的火炎形态变化，化作了一柄标枪。
　　咻！
　　成型的瞬间就被贝拉投掷出去。
　　背后翅膀一颤。
　　整个人在半空转了一圈后。
　　划出数道风刃。
　　加持在炎枪上的瞬间，火焰因风而涨势。
　　威力瞬间扩大了一倍有余。
　　“虽然不知道你是谁，但既然站在了我的对立面，那等待的命运只有一个，那就是——死！”
　　将地上的王权剑捡起后。
　　陆晨大概的估算了一下自己体内剩余的灵气和体力后。
　　面色有些凝重。
　　虽然消耗不是很大，但明显新来的这名女子也不是什么善茬。
　　而且刚刚王权霸业的话他可以听到的。
　　审判级崩坏兽...崩坏兽，这个称呼倒是有点耳熟。
　　好像前世的时候他的死党和他说过。
　　但那个时候他忙着追番并没有怎么在意就是了。
　　但是陆晨敢肯定，狐妖小红娘的世界根本就不可能会出现崩坏兽。
　　“那这样说，她也有可能是穿越者了？”
　　看着迎面爆射而来的火刃。
　　陆晨苦笑一声。
　　今天是他觉醒系统的第一天，不用这么搞他吧。
　　一下子就出现了两个穿越者。
　　这是要让小红娘世界三足鼎立啊。
　　早知道就不这么张狂了。
　　自己早点斩杀东方姐妹多好，也不会引来这么多破事。
　　看这面前飞来的火刃，陆晨握着王权剑就是一挥。
　　白色的火焰同样化作利箭。
　　与黑色的火炎碰撞，相互抵消。
　　只有傻子才回选择硬抗，像这种远程攻击还是在中途抵消来的好点。
　　高空上的贝拉瞳孔微微一眯，背后的双翼陡然拉开。
　　随后遮天蔽日！
　　暴风、雷霆、冰霜、火炎四种属性的能量逐渐汇聚成了一道巨大的龙卷风。
　　“昂！”
　　高昂的龙吟声在风暴中呼啸而过。
　　当贝拉再次冲出风暴的时候，早已化作了一道长达两百米的纯白之龙！
　　“这就是崩坏兽？好帅！”陆晨看着天空中飞舞的贝勒纳斯瞳孔中充满了震撼。
　　骑出去，逼格岂不是瞬间被拉高了。
　　轰！
　　冰蓝色的光柱从龙嘴里喷出。
　　陆晨靠着王权剑的锋利虽然挡住了这道攻击，但巨龙的咆哮又怎是普通人能够抗衡的。
　　在巨大的冲击力下，陆晨被迫飞到半空卸去力道。
　　“吼！”
　　又是一道龙吟。
　　下一刻，足以将江河化为岩浆的火焰呼啸而出。
　　“骨灵冷火，保护我！”
　　随着陆晨的话音落下，白色的火焰倾巢而出护在陆晨的周围。
　　异火出万火臣服这句话可不是说说的。
　　贝拉的火焰虽然温度很高，但追根究底还是凡火。
　　在一些蕴藏着规则的物品里还是很难抵挡的。
　　可是下一刻，炎之核心爆发出漆黑的的火焰，虚无吞炎瞬间附加在了贝拉的咆哮上。
　　那骨灵冷火在碰到黑色火焰的瞬间，发出一道哀嚎后就被吞噬了。
　　“什么？”
　　陆晨心中一惊。
　　看着逼近的虚无吞炎不敢有丝毫的大意。
　　疯狂的爆退。
　　“想的美！”
　　地上的王权霸业看到这一幕，将怀里的人儿放下，站起身，快速的从黑卡空间里拿出了备用的宝剑。
　　一剑劈下。
　　欲想逃离的陆晨面色猛的一僵。
　　只来得说一句“卧槽！”后整个人就坠落了下来。
　　跪地，空手接空刃。
　　“我淦！王权霸业，我日你二dy！”
　　这个姿势一出，陆晨就知道是谁在搞鬼，当即怒吼道。
　　瞳孔中布满了血丝，死死的看着远处那道黄色的身影。
　　轰！
　　下一刻
　　龙息瞬间淹没了陆晨。
　　嘭嘭嘭！
　　巨大的爆炸响起。
　　漆黑的蘑菇云冉冉升起。
　　火焰形成了连环爆炸，将一座小山头瞬间夷为平地！
　　“没有提示？”
　　“还没死透！”
　　见到凌云给自己的黑卡没有动静，贝拉呢喃了一句。心中有了决断。
　　展翅飞翔高空。
　　没死？简单啊，多来几下不就死了。
　　‘如果一枚压空之矛不行，那就来两枚！——西琳’
　　女王大人说的话一定没错！
　　“吼！”
　　巨大的咆哮声响起，在天空中转了一个圈
　　贝勒纳斯背后的光翼猛的拉伸。
　　下一刻
　　云层退散
　　通明的火光浮现。
　　刹那间，磅礴的压迫感如同排山倒海一般。
　　“魔鬼...这简直就是个魔鬼！”
　　地面，刚刚缓过神来小昙在抬头的瞬间整个人都僵硬了。
　　与此同时
　　这一幕也被全世界所有的强者发现了。
　　神火山庄
　　神火山庄的庄主东方孤月抬起了头，抬头的瞬间，震惊得胡子差点扯掉：“这！这！”
　　道门所有高层纷纷出关，也是惊骇的看着远处如同末日一般火红色的天空。
　　傲来国
　　金光闪闪的三少瞳孔微微一眯：“哎呀，这可不太妙呢。”
　　涂山
　　涂山红红抬起头：“那个方向是......人类？”
　　“作孽啊。”毒皇看着天空坠落的陨石叹了一口气。
　　“要打就去自己的地域打嘛，来祸害我南国是怎么一回事？”
　　言罢，欢都擎天化作一道紫色的毒雾朝着陨石陨落的地方飞去。
　　这些陨石落下来可不是开玩笑的，要是范围控制的不好很有可能摧毁整个南国。
　　“开什么玩笑！”
　　废墟之中，勉强抗住贝拉一击的陆晨，看着天空坠落下来的数十颗陨石惊骇的吼道。
　　这是根本不准备让他活啊！
　　“系统，救命！你就没有什么保命机制吗？！”
　　“......”
　　“别给我装死，不是说我们灵魂绑定，同生共死的吗？你快点啊！”
　　然而对于陆晨的惊怒声，他的系统依旧没有回应他。
　　其实不是系统不想帮忙，而是系统自己也自身难保了。
　　他现在被一具大佬给盯上了。
　　动都不敢动的那种。
　　“啊！”
　　最后，在陆晨不甘的神色中，陨石坠落。
　　嘭嘭嘭！
　　大地震颤，山河破碎。
　　岩浆流淌，原本碧绿的平原在一瞬间化作焦土。
　　在暗红色的天空笼罩下，这里俨然成为了一个小末日。
　　东方姐妹和小昙都呆滞的看着这一幕。
　　常年养尊处优的她们何时见过这种阵仗。
　　东方淮竹甚至觉得道门中那些所谓的战斗和这种力量一比不过就是小打小闹罢了。
　　亏他们还自称什么小火神，在贝勒纳斯的面前根本就站不稳吧。
　　“不愧是贝拉，这战斗力，应该又被凌云给强化过了吧。”老实说，王权霸业羡慕了。
　　因为天赋的限制，他的实力光靠努力已经很难精进了。
　　可你看看人家，只要将核心强化一下战斗力就翻了好几倍。
　　而且战斗方式华丽酷炫叼，技能多样性选择。
　　是个人都会羡慕吧！
　　看着下方燃烧着火焰的大地贝勒纳斯目光平静。
　　这种画面它已经见过太多次了。
　　屹立于终焉之上的白龙，静静的挥动着它的光翼。
　　下一刻，黑卡里闪过一道光芒，白色的光球从下方的废墟中飞出，进入了黑卡。
　　光芒闪过，贝拉也恢复了人形。
　　看着手里的黑卡，面无表情的开口道：“任务完成。”
　　地面
　　小昙突然身体一颤。
　　本来有些迷茫的神色瞬间清醒过来。
　　“我……我在那？这里到底发生了什么？”
　　随着陆晨死亡，百分百服从卡的功效自然也就消失了。
　　“对了，金人凤，天！我究竟做了什么？！”
　　想起了金人凤此刻还在山洞受折磨，小昙立刻从地上爬起来，朝着远处飞去。
　　只不过当她赶到的时候，原地只有一片黑色的人形灰烬，在其灰烬上还有冰晶的颗粒。
　　看到那人形灰烬的瞬间，小昙失魂落魄的瘫坐在地上。

第260章 叫我女王大人
　　贝拉悬浮在高空
　　看到黑卡将光球吸取后，重新把目光重新投入到这片燃烧的大地上。
　　白玉般的手轻轻一挥
　　下一刻
　　嘭！嘭！喷！
　　数道冰晶出现在半空，随后在虚空爆炸，化作满天的晶体。
　　在晶体朝着地面洒落的瞬间爆发出一道寒芒。
　　寒气洒落就如同从高空投洒石灰一般。
　　只是在瞬间，原本还燃烧旺盛的大地瞬间平息了下来。
　　原地只剩下一片覆盖着冰霜的焦土。
　　王权霸业看到这一幕呼出了一口气。
　　他刚刚还在头疼怎么处理这场大火，贝拉就为他解决了。
　　这性格和凌云真不像。
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，长期跟着凌云，贝拉竟然没有养成打完就跑的性格？
　　应该是和托尔学的吧。
　　毕竟西琳怎么看都不像会是善后的人。
　　“帮大忙了，贝拉！”
　　看着从天空落下来的贝拉，王权霸业表示感谢。
　　“叫我女王大人。”
　　“哈？”
　　王权霸业一懵。
　　“没事，从B站上看到的一句话，下意识就说出来了。”贝拉面色平静。
　　这反而让王权霸业有些尴尬了。
　　摸了摸头，笑了一声：“是，是这样啊。”
　　“不知道贝拉小姐你是否有空，我想邀请您去神火山庄坐一下客，以表您救命之恩！”
　　这时，站在王权霸业身旁的东方淮竹上前一步，抱拳道。但是目光却不断的漂着贝拉身上的睡衣。
　　太可爱了，好想要！
　　“不了，我还是早点回去的好。女王大人没有我睡不着。”
　　贝拉开口道。
　　“额，我想也是。”
　　王权霸业想到时常让贝拉变成玩偶抱在怀里的西琳，悻悻一笑。
　　但是不知道实情的东方淮竹脑海里却出现了另一番景象。
　　女王大人，听称呼就是女子。
　　一个需要另一个女子陪同才能睡得着的女人？
　　一时间东方淮竹想了很多，很多……最后，她选择了后退一步，她喜欢的只是睡衣，性取向还是正常的。
　　“既然你想回去，那我也……”
　　“但我现在就算回去，女王大人也不会让我进去了。”
　　随后，贝拉想到了绫清竹，不禁打断了王权霸业的话，她现在就算回去估计也进不了房门了。
　　而且凌云大人在让她离开之前特意让她在异世界看看，是不是别有用意呢？
　　纯洁的贝贝龙也很疑惑。
　　为什么有的时候自家女王大人要把她关在门外？
　　明明平常无论女王到哪里都带着她的。
　　听到贝拉的话，王权霸业一一噎。
　　他好想说一句mmp怎么办？
　　这说话说到一半突然被打断的感觉是真的不好受。
　　“那来我这里吧！”
　　“让我好好感谢一下你。”东方淮竹急忙开口。
　　“嗯？你是谁？”
　　这时，贝拉才注意到了王权霸业身边的东方淮竹。
　　“这位前辈您好，我叫东方淮竹。”
　　“东方淮竹？啊，我想起来了，你是富贵他娘。”贝拉在短暂的迷糊后，贝拉想起了之前西琳偶然间说的事情，恍然开口。
　　当初西琳好像还和托尔谈论一下来福的事情。
　　那个时候她就在西琳的怀里默默听着。
　　东方淮竹的面色一黑。
　　富贵他娘？
　　富贵是谁？
　　今年芳龄二八年华，待字闺中，哪来的孩子。
　　而且，她怎么可能会给自己的孩子起这种搓的要死的名字？
　　历史也证明了，不是她取的，而是富贵的逗比老爹取的。
　　一旁的王权霸业听到这话只是笑笑，不说话。
　　他也不能说话。
　　“不管如何？这位前辈可愿意和我会神火山庄一叙？”
　　“可以。”
　　贝拉点了点头。
　　回去女王大人也不要她，还不如在这个世界好好转转呢。
　　待到四人离去后
　　一道紫色的雾气出现在了原处。
　　毒皇欢都擎天看着四人离去的背影瞳孔微微一闪。
　　继而重新看向那片方圆百米化作焦土的大地。
　　“幸好及时阻止了，不然后果不堪设想。”
　　与此同时
　　被凌云屏蔽的系统
　　此刻正一脸威严的看着面前胆战心惊的白色光球。
　　“大神饶命啊！饶命啊！我真的没有想过我的宿主品格会如此的不良。”
　　这个时候甩锅就对了，反正也死无对证。
　　“是吗？”系统微微一笑。
　　“如果你回答我几个问题我就放过你。”
　　“大神您说。”
　　此刻陆晨的系统唯唯诺诺的开口。
　　生怕惹怒了面前的这尊大神。
　　“嗯，好。”
　　在听到对方有可能会放过它后，陆晨系统下意识的送了口气，但就是这松懈的瞬间。
　　店铺系统陡然爆发出一道光芒，下一刻，一口将那白色的光球给吞了下去。
　　“嗝~”
　　打了个饱嗝后，系统懒惰的躺了下来。
　　“这才多久啊，就要继续沉睡了，哎，这年头想压制一下等级怎么就这么难呢。”
　　“话说那孩子不会真的信我会放过他吧？”
　　系统挠了挠头，不禁咂了咂舌：“好天真哦，就和曾经的我一样。”
　　系统陷入了回忆，曾经的它，天真无邪。
　　以为宿主会和其他的宿主一样尊敬它，把它供成大神，结果呢。
　　好家伙，凌云直接给他上了一课。
　　此刻的凌云已经陷入了沉睡，压根不知道系统的骚操作。
　　大不列颠
　　“凌云要去参加国际新生竞赛？”收到消息后的薇娅一愣。
　　可是......这和她有什么关系？
　　想着，薇娅的脸突然一黑。
　　这周瑞特地给她发了份消息是什么意思？
　　下一刻，果断将手里的信息给烧毁。
　　披上了一旁的棉被。
　　拿起圣剑，推开大门，对着虚空说了一句。
　　“让高文来一趟，做好前往隆国的准备。”
　　“是！”
　　下一刻，一道声音响起，随后身影转瞬即逝。
　　京城
　　“所以说他就是那次天屿皇世界的英雄？”
　　周瑞的孙女周曦乐在听完了周瑞的讲述后美眸微微睁大。
　　她之前都在跟随着老师在秘境中修炼，对于外界的事是有一些耳闻，但并不真的清楚。
　　“不可能吧，爷爷你可是和裂空座那等超神兽契约了，也不是他的对手吗？”
　　“咳咳！”
　　提起这个周瑞就是一阵剧烈的咳嗽。
　　宝贝孙女哦，你怕是不知道凌云究竟有多恐怖。
　　裂空座在他面前算个鞭子啊。

第261章 萌即正义
　　“真的很强吗？”看着周瑞的神色，周曦乐的心神不禁一凛。
　　“就算是裂空座等一众超神兽联手都打不过天屿皇。”周瑞摇了摇头。
　　他的话已经很明确了。
　　因此也让周曦乐倒吸了一口凉气。
　　自家的爷爷有多强她自然是知道的，可以说在隆国基本是无敌的存在。
　　但就是这样的爷爷也只能勉强和普通形态下的裂空座打个平手。
　　结果对方呢？
　　周曦乐只感觉思绪有些凌乱。
　　而且听周瑞说，凌云高三毕业后就不上了。
　　这更让她心塞了。
　　她今年高三，凌云可不就是比她大一岁。
　　“对了，爷爷，周楠他怎么样了？”
　　周楠身为周瑞的唯一一名弟子，周曦乐自然也是知道的。
　　只不过平常因为秘境闭关的关系，不怎么来往罢了。
　　“他？实力应该快抵达三阶了吧。”沉思了一会儿后，周瑞给出了个答复。
　　“能够通过两个月的时间就能从普通的觉醒者成为三阶超凡者，这样的天赋难怪会被爷爷您看中。”
　　“马马虎虎吧，对了，不说他还好，你要小心点，这小崽子从孙凯那里听说我有孙女后就一个劲的想当我孙子。”
　　“当您的孙子不好吗？”周曦乐呆呆的问道。
　　这等于让周楠更加死心塌地的跟着周瑞。
　　周瑞当即无语了。
　　他这孙女哪都好，就是脑子不太机灵。
　　“他想当我孙子可不是认的，而是通过你啊。”
　　这一下，就算周曦乐再傻也明白了过来，当即涨红了脸，小嘴鼓了起来：“他！他怎么可以这么轻浮？！”
　　周瑞满意的点了点。
　　看样子周楠在自家孙女的心目中已经留下了一个轻浮的印象。
　　要的就是这种效果。
　　抱歉了，我可爱的徒弟。
　　我拿你当我最亲爱的徒弟，你却想当我孙子？门都没有。
　　他周瑞可是很记仇的，上次碧王灵蛇的烤肉竟然敢吃独食？
　　这笔账也差不多该算算了！
　　白驹过隙
　　眨眼间，天就亮了
　　一大早
　　店铺就迎来了一位客人。
　　凌云看了感慨
　　托尔看着激动。
　　这个人不是别人，正是托尔的父亲——终焉帝！
　　“父亲大人，您怎么来了？”托尔兴冲冲的跑过去，挽住了终焉帝的胳膊。
　　“主要是好久没见到你了，过来看一看，其次是积分攒够了，而且听说店铺升级了，特地过来看一看。”
　　“父亲大人，我觉得第二个才是你的目的吧。”
　　“咳咳！”
　　被自家女儿拆穿，终焉帝老脸一红。
　　“岳父大人好。”
　　对于终焉帝这位老丈人，凌云还是比较客气的。
　　虽然对方曾经被他捶过→_→
　　“好！好！好！”
　　听到凌云的话，终焉帝瞳孔一亮，连续说了三个好字。
　　凌云这态度已经很明显了啊！
　　可终焉帝这样凌云就有点虚。
　　好在西琳出门，绫清竹下不了床，不然这解释起来真的有点麻烦。
　　“不知道您是想要开罐子呢还是体验一下店铺新出的物品强化装置？”
　　凌云来到了柜台后面转移话题道。
　　“嗯，强化吧。堵上我所有的积分点，帮我强化它！”
　　终焉帝在沉思过后，最后一咬牙。
　　“你确定吗？强化也有可能失败的，你这一下子下去成功了还好，要是不成功，所有的积分点可就打水漂了。”
　　看着终焉帝拿出来的物品后，凌云开口提醒道。
　　因为终焉帝拿出的不是其他的物品，而是死神之镰，金色品质的物品，金色品质的物品一次强化需要五千积分点。
　　终焉帝或许是在自己的世界洗劫了不少人，所以积分点高达八万多。
　　“不了，就全部积分点！我要让这柄死神之镰彻底成为我终焉帝的武器！”
　　凌云看了一眼就就不再多说了。
　　看样子自己这个老丈人是认真的。
　　“诚惠八万积分点。”
　　说完
　　终焉帝手中的死神之镰就浮空而起，一道光芒从天花板洒落，正好照在了死神之镰上。
　　强化失败
　　强化失败
　　很快，红色的文字看得终焉帝面色难看。
　　强化成功！
　　好在，一道绿色的文字显示。
　　物品：死神之镰
　　品质：金色低阶一星
　　“好！”看着强化成功，终焉帝忍不住高兴得大喊一声。
　　咔嚓！
　　就在此刻
　　卧室旁边的大门打开。
　　“爸爸，谁啊，好吵！”
　　史卡雷特从卧室里走了出来，小脸鼓起，显然有点起床气。
　　“这是？”
　　终焉帝本来开心的心情瞬间消失，看着史卡雷特的目光微闪。
　　就在气氛有些凝重的时候，托尔及时的解释了一下，才没有造成些许误会。
　　不过这也越发让凌云觉得，自家这个老丈人嘴上说着对托尔不在意。
　　其实内心估计是个女儿控。
　　要不是自己得到了他的认可，想留下托尔估计很难。
　　“原来如此，既然托尔你不介意，那我也没有什么意见。”
　　“来，小雷特，过来叫爷爷。”托尔伸出手，一把将史卡雷特抱了起来。
　　“很浓烈的火元素气息。”史卡雷特接近的瞬间，终焉帝点了点头。
　　“爷爷？”
　　“父亲大人，您也抱一下。”
　　“不了，我堂堂……”
　　然而还没等终焉帝傲娇完，史卡雷特就被塞进了他的怀里。
　　终焉帝：“……”
　　无奈，终焉帝只能抱着这个孙女。
　　“爷爷好！”
　　史卡雷特一开始还有些害怕，毕竟终焉帝长得太……严肃了。
　　但是仔细闻了一下后发现他的身上有托尔的味道后就放开了，笑着喊了一句。
　　“！！！”
　　萌萌的声音一击命中终焉帝的心脏，让他感觉如遭雷击！
　　胸口一阵脉动！
　　这声音……让他想起了托尔小时候。
　　整天爸爸爸爸的喊着，乖巧无比！
　　可惜的是，那样的时光一去不复返……
　　看着面前的史卡雷特，终焉帝有些失神，严肃的神色不禁舒缓了下来。
　　看着史卡雷特那治愈般的笑容，终焉帝发现，貌似多了一个孙女也不是一件坏事。
　　“好，从今天开始，你就是我终焉帝的孙女了！如果谁敢欺负你就告诉爷爷，爷爷帮你对付他！”终焉帝高举史卡雷特，脸上难得露出了笑容。
　　萌即正义！
　　而这时，死神之镰的强化也结束了。
　　物品：死神之镰
　　品质：金色低阶四星
　　凌云看后摇了摇头。
　　十六次强化竟然只有四次成功？！
　　果然，强化是在一个物品的本质上尽心突破。
　　死神之镰本身金色品质就已经是极限了。
　　失败率自然也高的吓人。
　　但是终焉帝却没有任何的不满。
　　拿起死神之镰看了一下，顿时激动了。
　　“死神的禁止竟然完全被抹除了不说，最关键的是这武器现在仿佛就是为我量身打造的一样！拿起的瞬间就好像在使用自己的手脚一般！”
　　听到这话凌云诧异了。
　　强化还有这好处？
　　确定不是自我安慰？

第262章 西宫哨子和曹焱兵
　　“吾王，其实这次竞赛我去就可以了，您身为我大不列颠的王其实没有必要参加的。”
　　高文走在薇娅的身后开口。
　　“不用劝了，我有我的理由，你帮忙准备就可以了。哦，对了，顺便带一些大不列颠的土特产。”
　　高文：“？？？”
　　这一操作让高文更加不解了。
　　只是去观看一下大比而已，带特产过去干嘛？
　　看王的行为，好像要去见一位熟人，竞赛估计只是一个忽悠元老会的借口。
　　可是......说起吾王在隆国认识的人，貌似除了周瑞外好像没有其他人了吧。
　　但周瑞……往年也举办过不少次新生竞赛，周瑞都在啊，也没见王这么认真。
　　高文好奇心爆炸，但身为臣子又不能僭越。
　　只能默默的跟着。
　　他已经决定和骑士王去到隆国后就寸步不离。
　　……
　　次元店铺
　　观察了一会儿后，凌云发现老丈人貌似是真的开心。
　　喜获一个孙女外加物品进阶让终焉帝龙颜大悦。
　　“史卡雷特，今天爷爷有空，你有没有想去玩的地方？爷爷带你去。”
　　“那游乐园行吗？我还没去过呢，听说那里很好玩。”史卡雷特睁着红色的大眼睛。
　　看到那赤色的瞳孔，终焉帝不禁开心了起来。
　　这和他的鳞片不就一个色的吗？
　　不愧是我孙女！
　　“好！今天爷爷就带你去，想去哪里都行！”
　　“那，那我还要去海边，我要去爬山！”
　　“行，都有机会！”
　　“嘻嘻，爷爷最好了！”史卡雷特在终焉帝那威严的脸上香了一口。
　　终焉帝：“！！！”
　　一阵灵魂的脉动从终焉帝的身上响起。
　　凌云一愣。
　　这是要开启脉门的节奏啊。
　　走后，托尔和终焉帝以及史卡雷特开心的离开了。
　　为什么让托尔跟着呢？
　　因为凌云很害怕不懂得现代生活的终焉帝会直接把游乐园炸掉。
　　一段时间后，一名男子就店铺外走了进来。
　　一走进来，看着只有凌云一人空荡荡的店铺顿时诧异的说道：“咦？今天店铺怎么就你一个人？你的小女朋友们呢？是不是她们终于看透了你渣男的本性都离开了？”
　　语气中还隐藏着一丝幸灾乐祸。
　　凌云看着来人翻了个白眼。
　　“你来干嘛？”
　　“我怎么就不能来了，我有积分点，我就是上帝！”周楠扬了扬手里的黑卡，得意洋洋的说道。
　　“抱歉，我这里不接受连家徒四壁的客人。”
　　周楠：“......”
　　“懒得和你说，刚刚完成了任务，攒了一个多月的时间我终于凑齐了一千积分点。怎么样？够厉害吧？”
　　“我上一位客人刚离开，你知道他花了多少积分点吗？”
　　“不知道。”周楠微微一愣，很诚实的说的。
　　“他刚刚花掉了八万积分点，你说你有什么好自信的。”凌云喝了一口茶水，就继续刷抖音了。
　　周楠：“......”
　　“凌云，你这里有投诉机制吗？我要投诉！”
　　“抱歉，我就是店长，你的所有诉求通通驳回。”
　　凌云眼皮都不抬一下。
　　投诉？
　　笑话，投诉谁？在店铺他就是老大，就连垃圾系统也……等等，系统！
　　可是很快他就露出了疑惑的表情。
　　他是不是忘记了什么重要的事情。
　　比如，某一只回不去的贝贝龙。
　　狐妖世界
　　贝拉抬起头，看上高空的月亮。喃喃自语：
　　“天都黑了，为什么凌云大人他不接我回去？”
　　提醒一句：贝拉白天来的。
　　“咔嚓！”
　　就在凌云和周楠交谈的时候店铺大门被打开。
　　一道迷茫的身影从门外走了进来。
　　她有着无比精致的容颜，亚麻色的长发更是为她的美丽增添了一副色彩。
　　“我去，凌云，你这店铺还缺人吗？”看到来人的瞬间周楠眼珠子都快瞪了出来。
　　周楠发现这个店铺的美女好多，而且还不是那种普通的美女，基本上都能算得上是人间绝色的那种！
　　周楠心动了。
　　他单身太久了，想在大学里找到一个女朋友。
　　但由于周瑞收徒的关系，他除了去大学领了一只丑丑鱼之后就再也没去过了。
　　而是在杨海超凡局打下手。
　　“不缺，谢谢，当然，如果你愿意泰国走一遭我并不介意。”凌云淡淡的看了一眼。
　　周楠：“→_→”
　　他要是去了泰国还稀罕你这破店？
　　之后，凌云在少女茫然无措的目光中从抬起头，对着少女微微一笑：“这位客人，欢迎来到次元店铺。”
　　“呲，词源电瓶？”少女一愣，断断续续的吐出几个字。
　　发音还不标准。
　　“她的声音？”
　　“听力障碍导致声的说话困难。”凌云看着听到周楠话后默默低下头的少女，向周楠解释道。
　　“那为什么不去治疗？”周楠好像很诧异。
　　以现在的医疗水平，癌症和艾滋分分钟给你治好，区区的听力障碍而已，要多简单有多简单。
　　凌云无语的看了他一眼。
　　“还记得我这店铺叫什么吗？她一看就是来自其他世界的人。”
　　“你以为真的所有世界都有灵气这种bug的东西吗？”
　　“那……那个，请问这是哪里？”
　　咔嚓！
　　少女的话刚说完，店铺的大门再次打开。
　　这次是一名大约四岁左右的红发小男孩。
　　只不过他刚进来的瞬间就单膝跪在地上，好像受了很重的伤。
　　在其怀里是一个熟睡的婴儿。
　　周楠看到这一幕瞳孔一缩，快速的走到了男孩的面前。
　　“你没事吧？”
　　男孩依靠在意志支撑着自己，迷迷糊糊就看到一名黑发的男子走了过来。
　　随后给他灌了一瓶绿色的药液后就彻底昏迷了过去。
　　“这伤！”
　　检测了一下红发男孩的伤势，周楠的面色一变。
　　随后满脸的怒色。
　　“竟然连小孩都不放过，这到底是谁？！”
　　凌云从柜台走了出来。
　　“你先坐，我去看看。”
　　“好……”少女在看着昏迷的男孩本来想说的话被咽了回去。
　　看到凌云指着沙发对她开口当即点头答应。
　　“没有什么大碍，只不过是皮外伤罢了，喝了药水，睡一觉应该就没事了。”通过核心检测了男孩的身体后，凌云开口道。
　　“我知道，只不过竟然连小孩都不放过，那个人究竟是多么残忍！”周楠怒道。
　　“各个世界都不一样，有的世界甚至发生着人吃人的情况。”凌云摇了摇头。
　　“虽然很残忍，但强者为尊却是这诸天万界不变的规则。”
　　但就在下一刻，凌云看着男孩身后的方向平静的开口：“出来吧。”
　　“有人？”
　　听到凌云话瞬间周楠心中警惕。
　　“在下于禁，感谢两位救下主公！”
　　就在下一刻
　　虚空一阵颤抖，一名带着斗篷背后背着大箱子的高大身影从虚空浮现。
　　于禁双手抱拳对着凌云和周楠表示感谢。

第263章 我们仍未知道那天所看见的花的名字
　　周楠对于于禁的话只是点了点头。
　　周楠并不认识什么于禁，虽说这里和地球相似，但终归是平行世界，还是有诸多不同的。
　　“这个婴儿……”
　　周楠看向了曹焱兵怀里的婴儿，瞳孔一闪。
　　他可以清楚的看到，在曹焱兵怀里的婴儿没有收到一丝一毫的伤害。
　　即使是自己遍体鳞伤也没有让任何人伤害到怀里的婴儿吗？
　　这种毅力……
　　就连周楠也不禁感叹一声。
　　“很难想象，他究竟经历了什么？”
　　“主公的这股意志就算是吾也钦佩不已！”一旁的于禁也是叹了一口气。
　　周楠伸出手，想要将婴儿从曹焱兵的怀里拿出。
　　却发现曹焱兵的手就好像粘死了一样，怎么样都无法拽动他怀里的婴儿。
　　“就让他抱着吧，或许，他是他这一生最后的牵挂了。”凌云抓住了周楠的手，看着婴儿再看了看曹焱兵，对着周楠摇了摇头。
　　听到凌云的话，周楠沉默了，轻轻的松下手。
　　“搬到沙发那边去吧，让你的主公好好休息一下。”
　　“万分感谢！”
　　对着凌云感谢一声，于禁抱着曹焱兵在西宫哨子害怕的眼神中来到了沙发上，轻轻将其放下。
　　“在下于禁，有一件事想要请问两位！”
　　安排好曹焱兵后，于禁高达三米多的身躯微微转身，对着凌云开口问道。
　　“你说就是。”
　　“吾观此处灵气浓郁，比起我所在的镇魂街还要浓郁无比，敢问这里是何方？”
　　“这里是次元店铺，嗯，你就理解为另一个世界吧。”
　　“可是灵域？”
　　对于灵域于禁还是有些认知的。
　　漫长的岁月里不可能就只有曹焱兵和曹玄亮两个曹家后人吧。
　　“不是，灵域也敢和我这里比？”
　　“等你的主公醒后我会有办法让你知道这一切的，现在，你就先回去吧。”凌云屈指一弹。
　　下一刻，于禁就感觉一道自己无法反抗的伟力将自己硬生生镇压回了曹玄亮的体内。
　　“凌云，他们是？”
　　“小孩叫曹焱兵，婴儿叫曹玄亮。额这两人关系有点乱，但你可以把曹焱兵怀里的婴儿理解为主角就行。”（动漫版）
　　“卧槽！主角？难怪.....”
　　周楠不禁怀疑，是不是主角光环，让本来应该曹玄亮受到的伤害全部转接给了曹焱兵。
　　“话说，我可以抱大腿吗？”
　　凌云平淡的看了他一眼。
　　“现在人都还没你大腿粗呢。你去抱一个给我看看。”
　　周楠：“......你知道我不是这个意思的。”
　　幽怨的看了一眼凌云后，周楠重新将目光投向了曹焱兵的身上。
　　“之前的那个于禁，是那个世界独有的能力吗？我可以感觉得到，他是从曹焱兵的身体力出现的。”
　　“那叫守护灵，额，话说我和你说这么多干嘛，说了你也不懂。”
　　“哎？我不听没事，这位漂亮的小妹妹想听啊。”
　　凌云转过头，就发现西宫哨子一脸认真的看着他。
　　注意到凌云的视线，有很害羞的低下了头。
　　“其实这玩意儿解释起来也挺麻烦的，基本上守护灵就分为五大类，一：守护灵是你的祖先，这个很好解释，回去看一下你的族谱就行。”
　　“二是你祖先的爱人，这个也好解释，自己看族谱去。专门就为了那些祖上没有出过什么牛逼人物，靠吃软饭的人量身打造的召唤方式。”
　　周楠：“......”
　　Mmp！
　　为什么你要看着我说第二条？
　　我祖上怎么也不可能有吃软饭的！
　　“三、守护灵是你祖先的手下。这个比较好理解吧，就比如说于禁，就是三国时期曹操的家臣。在这个时代以守护灵的姿态重出于世，继续辅佐曹家后人。”
　　“这！”周楠的瞳孔微微一缩。
　　这是何等的忠心，就算原本的主人死去后，他们依旧愿意化为忠魂在漫长的岁月里等待曹家后人。
　　“当然了，你可以理解为：动不动就把祖先拉出来打架不太好，所以祖先当年的手下就成了很好的选择。”
　　周楠：“......”
　　你还我的感动！
　　“还有两种就是来自家族传承以及被某位守护灵认主。”
　　“差不多就这五种了。后两种不说你也应该清楚。”
　　“等等，凌云，你说我要是去那个世界会不会觉醒出守护灵？！”周瑞的眸子突然一亮。
　　“你觉醒个屁。”
　　“你祖上有什么NB的人物吗？不说其他的，你家连族谱都没有。”凌云鄙夷的看了他一眼。
　　“那，那我还可以让守护灵认主！”
　　“你可算了吧，打不过的看不起你，平手的不服你，打得过的鸡助，你还不如去培养你的丑丑鱼呢。起码美纳斯的战斗力还是不错的。”
　　凌云直接打破了这可怜孩子的幻想。
　　周楠：“我特么！”
　　三重否定，这让周楠有点难受。
　　“就不说其他的，我知道那个世界的一个人，就觉醒了战神刑天作为守护灵。”
　　“卧槽！刑天？！黄帝的那个？”
　　周楠震惊了。
　　凌云点了点头，神话的层次倒是没有断。
　　“所以你明白了吧，有时候一个好的血统真的很重要。”
　　“你感叹什么？”周楠好奇的问道。
　　这世界上竟然还有能让这个挂壁感慨的东西？
　　“我发现，就算血统再NB，守护灵再吊又如何？照样不是一招解决的事。”
　　凌云叹了口气，颇有一副世界在无敌手的‘孤独’。
　　周楠：“......”
　　西宫哨子：“......”
　　划水的于禁：“......”
　　汝听，人言否！
　　“咔嚓！”
　　就在店铺的气氛有点冷的时候。
　　大门突然被打开。
　　凌云微微一怔。
　　“凌云，你这门怎么回事？突然就打开了。”周楠朝门外看去，却发现空空如也。
　　但在凌云的眼里，却能清晰的看到一名银发的小女孩好奇的走进店铺，打量着周围。
　　“哎，你怎么不说话了。”周楠用手肘顶了顶凌云的手臂。
　　“欢迎来到次元店铺，面码。”凌云回过了神，安耐住心中异样的心情，对着空荡荡的门口微微一笑。
　　“我去，凌云，你可不要吓我啊。”
　　周楠看到凌云这样，再转头看向门外。
　　他胆子小，怕鬼。
　　殊不知，面码早已来到了他的面前，好奇的打量着周楠。

第264章 次元战场
　　面码听到凌云的话抬起头，将目光看向凌云。
　　微微一笑：“你好。”
　　说着，伸出了手。
　　在白玉般的纤手掠过周楠的时候店铺内刚好掀起了一阵凉风。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　下一刻，两道尖叫声同时响起。
　　刚想要握住面码手的凌云被这声音给吓了一跳。
　　面码也是害怕的倒在了地上。
　　“我靠，你有病啊！”
　　被吓了一跳的凌云心情很不好，一拳将周楠给锤飞了。
　　同样尖叫的西宫硝子在看到这一幕后，缩了缩脖子不再说话。
　　生怕凌云也给她来一拳。
　　她其实不是有意的，只不过周楠叫后她内心的恐惧也被激发了。
　　“凌云，你在和谁说话！”远处，从地上爬起来的周楠小心翼翼的说道。
　　“当然是新来的客人啊。”凌云将瘫坐在地上的面码拉起来，没好气的说道。
　　“可，可是他，为什么我看不见？”
　　“看不见？哦，因为是灵体的状态。”凌云恍然一声。
　　“灵体？那就是鬼喽？！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　周楠话音刚落，西宫硝子也是害怕一声，卷起来瑟瑟发抖。
　　“不是吧，这都什么年代了，还怕鬼？”凌云无语的看着周瑞。
　　“没想到你堂堂一名超凡者竟然还怕鬼，你这让普通人情何以堪？”
　　你师父的脸已经全部让你丢光了。
　　“是个正常人都害怕好不好！”
　　“而恰巧你不是个正常人。”凌云吐槽道。
　　周楠：“......”
　　“不过这件事倒是我疏忽了，啪！”
　　清脆的响指声落下。
　　店铺内一道白色的光芒闪过。
　　下一刻，在众人的目光中，一名穿着有白色的长发，蓝色的眼睛和白皙的肌肤，穿着白色连衣裙，光着脚的少女伴随着光点逐渐浮现。
　　本来就如同妖精一般的少女，在白色光点的映衬下，给人一种很梦幻的感觉。
　　“我艹！”
　　看到面码的瞬间，周楠猛的爆一道口粗。
　　这是鬼？
　　怎么和他认知中的差那么多。
　　如果鬼都那么可爱，请给我来一打！
　　“真搞不懂你怕什么，按理说于禁也算是鬼，怎么没见你怕过？”凌云将面码拉起来道。
　　“那不是知道于禁长什么样子嘛。”周楠悻悻一笑，走了过来。
　　三观跟着五官走，颜值即正义！
　　更何况是这么一只萌萌哒的少女。
　　“变态！难怪你找不到女朋友。”
　　“还是去找你的二次元女朋友吧，反正你戳死了屏幕也只能感到硬邦邦。”凌云对于周楠极为的嫌弃。
　　周楠：“......”
　　真是过分，等会儿开罐就拿凌云献祭吧。
　　“嗯！”
　　这边，一道轻吟声响起。
　　西宫硝子快速的转过头，就看到躺在她旁边的曹焱兵眼睛紧紧的闭在一起，就好像在做噩梦。
　　“摸摸”
　　伸出手，轻轻摸了摸曹焱兵的额头。
　　冰凉的触感让曹焱兵的心神逐渐放松了下来。
　　然而就在众人以为曹焱兵会继续沉睡的时候，他的眸子陡然睁开。
　　“哎！”
　　在吓了西宫硝子一跳后，快速的跳离沙发。
　　“弟弟！”
　　第一件事就是看向自己怀里。
　　发现弟弟安安稳稳的睡着他呼出了一口气。
　　随后警惕的看着众人。
　　“你们是谁，这里是哪里？！”
　　“少年，冷静。”
　　凌云言出法随。
　　曹焱兵的面色骤然一变，最后整个身体竟然不受他的控制强行让他坐在了沙发上。
　　不过好在他的弟弟没有脱离他的怀抱。
　　“于禁！”
　　曹焱兵心中大骇，对着虚空喊了一句。
　　“......”
　　然而，却没有人回应他。
　　“于禁，你怎么了？快出来啊！”
　　“不用喊了，你的守护灵暂时被我封印了，接下来的事情可不是他能够知道了。”就在曹焱兵在心中大喊的时候，凌云平淡的声音传来。
　　“是你！”
　　“嗯，是我。”
　　“你想要做什么？！”冷静下来的曹焱兵出声问道。
　　但视线却在注意着周围，谋划逃脱的路线。
　　“放弃吧，这里你压根就逃不掉的。”凌云微微一笑。
　　下一刻
　　众人眼中的世界变了！
　　燃烧的太阳。
　　碎裂的天穹。
　　陨落的星辰。
　　龟裂的大地一道又一道巨大的沟壑交织在一起，在沟壑里火红色的岩浆流淌，将大地变成了赤红色。
　　“这......这里是那里？！”
　　周楠惊骇的看着这一幕。
　　不只是他，其他人全部一副见了鬼的表情。
　　震惊，恐惧，震撼，懵逼、惊骇。
　　众多情绪汇聚在人们的脸上。
　　“现在，你觉得自己还有反抗的勇气吗？”凌云看着瘫坐在地上的曹焱兵淡淡的开口。
　　“我...我......”
　　仿佛被命运掐住了喉咙，他想开口，但看着这片天地他沉默了。
　　在一瞬间将世界改变。
　　这种力量！
　　就算是他的父亲，罗刹街的镇魂将也完全不可比拟！
　　“冷静了吗？冷静后就听我把话说完。”
　　啪！
　　随着一道响指，众人重新回答了店铺。
　　但众人的背后早已被汗水浸湿。
　　“凌云，刚才那是？！”
　　“次元战场，一个用来给来自各个世界人战斗所提供的场所。”
　　“战斗的场所？”
　　周楠诧异的开口。
　　“你不用知道，知道也没用，以你的实力甚至连里面的威压都承受不住。”
　　周楠：“.......”
　　虽然是事实，但是这话说出来也是很伤人的。
　　“你的那个力量，我可以学吗？”这时，曹焱兵抬起了头，紧张的看向凌云。
　　要是有这样的力量，还有谁能欺负他们兄弟俩？！
　　“不能。”
　　“果然是这样嘛。”得到凌云回答的曹焱兵低下了了头。
　　稚嫩的紧紧握住。
　　“不过，我可以给你一个机会。”
　　“什么机会？”曹焱兵快速的抬起头，激动的问道。
　　周楠面色一凛。
　　来了！
　　凌云要开始忽悠祖国的绿叶了！
　　“跟我来，硝子也来吧。”朝着柜台走去的凌云对着坐在沙发上的西宫硝子喊了一句。
　　“额，硝子？”周楠一愣。
　　这名字……岛国人？
　　曹焱兵不疑有他，快速的跟了上去。
　　他并不担心凌云会骗他，像凌云这样的强者根本就不屑去骗他。
　　面码好奇的抬起头。
　　这个大哥哥，干嘛要一直牵着我的手？

休息
　　作者也是要休息的，请假去了。

第265章 解放卡:十殿阎罗!
　　“这是店铺的通行证，简称黑卡，不要问为什么，因为其他的客人都这么喊，来，一人一张。”
　　接过黑卡的三人好奇的打量着。
　　很快，他们就发现了上面出现了一串数字。
　　面码：400
　　曹焱兵：600
　　西宫硝子：200
　　“为什么他们的初始积分点都比我多。”三人不懂，周楠怎么可能不懂。
　　只不过这一看他顿时就不开心了。
　　当初他的初始才一百积分点。
　　“凌云，我要开罐。”周楠拿出了黑卡，明晃晃的一千积分点看的三人有些茫然。
　　观察三人神色的周楠心中不禁升起了一丝优越感。
　　看，土鳖们。
　　“瞧把你能的。”凌云鄙夷的看了一眼周楠。
　　攒了一个月的老硬币和三个刚来的萌新比，这脸皮，就算是凌云自己也自愧不如。
　　“不过，先让他开吧。”
　　凌云视线转移到了曹焱兵的身上。
　　为什么他不是曹玄亮而是曹焱兵呢，看过动漫的应该都很难以理解。
　　毕竟原著里都是以弟弟和哥哥相称，以至于在之后夏玲出现的剧情里，弟弟叫曹玄亮就让观众误以为一开始曹玄亮就是曹玄亮。
　　其实并不是的。
　　因为弟弟取代了哥的名字，哥哥变成了亡灵。
　　在动漫第二集的时候爸爸把弟弟的名字放在灵槐树上就可以知道哥哥是曹焱兵，弟弟是曹玄亮。
　　在后来的第22集时哥哥曹焱兵被弟弟曹亮杀死了，但是曹玄亮武神躯觉醒后的瞬间，伏笔出现了，一阵风吹过，原本放在曹焱兵下面的曹玄亮木牌陡然出现在了曹焱兵的前面。
　　这也预示着，弟弟即将取代哥哥，弟弟即将保护哥哥。
　　由于曹焱兵是亡灵，不会长大，所以后来那个大的其实是弟弟曹玄亮，，小的是哥哥曹焱兵。
　　还记得曹焱兵死的时候说过一句话：“如果还有下辈子，你来做哥哥。”
　　所以之后两人的名字就互换了，曹玄亮成了曹焱兵，曹焱兵成了曹玄亮。
　　两人的名字和身份在那一刻已经交换了。
　　这也是凌云不想和周楠解释的原因。
　　因为太麻烦了。
　　解释起来特别拗口。
　　“他吗？也行。”
　　周楠安静了下来，看了一眼曹焱兵后点了点头。
　　虽然不知道曹焱兵发生了什么。
　　单从他被追杀和要保护弟弟上来看就特别需要力量。
　　“在开罐之前，先了解一下店铺的情况吧。”看着迷茫的三人，凌云说道。
　　在凌云声音落下的瞬间，庞大的记忆传输进了三人的脑海里。
　　而曹焱兵体内于禁的封印也被凌云顺手解了开来。
　　“……”
　　“呼！”
　　吸收完信息后，曹焱兵吐出了一口浊气。
　　瞳孔中充满了震惊。
　　次元店铺？
　　链接诸天万界？！
　　这也太不可思议了吧！
　　他终于明白凌云之前说的给他一个机会是什么意思了。
　　如果这一切都是真的，那么爸爸妈妈的下落和弟弟的安全！
　　在这一刻，曹焱兵想了很多，最后抬起头，期待的看向凌云：
　　“次元店铺，在这里我可以知道我父母的下落吗？”
　　凌云的瞳孔一闪：“可。”
　　只不过结果并没有你想的那么美好。
　　曹焱兵深呼了一口气：“我要开罐子，全部的积分点！”
　　“其实十连更容易出货。”凌云开口道。
　　“我等不了那么久的时间。”
　　“好吧。”
　　凌云看着曹焱兵那坚定的神色点了点了头，拿过黑卡将上面的六百积分点划去。
　　凌云看着西宫硝子三人。
　　不知道是不是系统有意的。
　　三人虽然来自不同的世界，但自身所发生的事情无一例外都是杯具。
　　“诚惠六百积分点。”
　　轻轻一划，黑卡上的积分点被清空。
　　下一刻，六枚罐子出现在了柜台上。
　　西宫硝子和面码伸着脖子。
　　次元店铺的事她们刚刚也了解了，很好奇这个小弟弟会开出怎样的物品。
　　咔嚓！
　　第一个罐子被捏碎。
　　蓝色
　　[神行符]：撕碎的瞬间可以带人移动至十里之外的地方。（地域随机）
　　“继续。”曹焱兵的神色一黯，快速的抓住了第二个罐子。
　　咔嚓！
　　白色
　　[杯具一套]：精致的生活从拥有一套茶具开始。
　　凌云：“……”
　　这东西，有点意思啊。
　　给人送杯具……
　　系统，不愧是你。
　　很快
　　六个罐子有四个罐子被捏碎了。
　　只剩下最后两个。
　　周楠看着这一幕有点不忍。
　　店铺的爆率太低了，还是十连保险一点。
　　西宫硝子的心略微紧张，她想要开出修复听力和声带的药。
　　看了看自己的积分点，再想到店铺的爆率，神色一阵黯然。
　　看这个情况，想要开出自己想要物品很渺茫。
　　面码则是无所谓，准确说她没有什么想要的。
　　经历过前四次的失败让曹焱兵有些沉重。
　　“只剩下最后两枚了吗？”
　　他的声音有些沙哑。
　　“于禁！”
　　“主公！”
　　伴随着曹焱兵的声音落下，墨绿色的于禁瞬间恭敬的站在了曹焱兵的身后。
　　“哇！这是什么？好大！”面码震惊的看着出现在曹焱兵身后的于禁。
　　“这枚罐子你开！”指着面前的挂不住曹焱兵说道。
　　“是！”
　　对于曹焱兵的命令，于禁并不会拒绝。
　　就如同那句话，末将于禁，愿为曹家世代赴汤蹈火！
　　看着柜台上的罐子，于禁就是走了过去。
　　大手握住罐子。
　　轻轻一捏。
　　咔嚓！
　　下一刻，蓝色的光芒顿时浮现。
　　“失败了吗？”
　　看到蓝色光芒的瞬间，曹焱兵神色一黯。
　　单抽就真的没有奇迹吗？
　　“不，主公！我们好像还没有！”
　　“这张卡片！”
　　于禁震惊的看着手里的卡片。
　　[解放卡：十殿阎罗]：能在短时间内解放十殿阎罗的全部能量，在一瞬间将武神躯提升至极致！（时限3分钟）
　　“十殿阎罗？”接过卡片的曹焱兵不解的看向于禁。
　　犹豫了一会儿于禁开口：“主公，关于这件事我暂时还不能说。”
　　十殿阎罗关乎曹家命运，所以就算是曹焱兵他一时间也不好开口。
　　“这样吗？”曹焱兵点了点头表示理解。
　　在他的眼里于禁也算是亲人，每个人都有自己的秘密，他也不会去深究。
　　“主公稍等，我有一些问题想要问这位店主大人！”
　　对着曹焱兵说了一句，于禁转过身，凝重的看向凌云。
　　“不知道您是如何知道十殿阎罗的事情的！”
　　这是他至今没有透露过给任何人的秘密！
　　凌云怎么会知道？！
　　“我不知道。”凌云微微一笑。
　　“那这张卡片……”于禁的瞳孔一闪，显然不太相信凌云的话。
　　凌云轻轻一笑：“次元店铺，顾名思义，链接各个不同的世界；罐子里的物品能开出什么全凭开罐者的运气，就算是我也不能插手。”
　　“你说的可是真的？！”于禁震惊了。
　　“你觉得我会骗你吗？”
　　凌云依旧保持笑容，但不知为何，于禁的背后已经被汗水浸湿。
　　他想到了之前在曹焱兵体内看到凌云那改天换日的一招后，顿时抱拳。
　　“是在下愚昧了！”
　　这种强者怎么会欺骗，不，应该说不屑去欺骗他们。

第266章 红莲业火
　　周楠嘴角抽搐。
　　古代人真是可爱，这么容易就信了凌云的邪。
　　不过按照这样来说，是不是只要他显示一下子自己的能力，是不是也可以忽悠一下于禁？
　　等等
　　为什么我要说忽悠？
　　周楠很费解，他这算是忽悠吗？提出自己的请求，然后于禁邀请他，这不就是单纯的坐客吗？
　　……
　　在经历了一系列脑补之后于禁退回了曹焱兵的身后。
　　崇敬的看了凌云一眼。
　　这位是个大佬！
　　“最后一枚罐子......”曹焱兵低下了头，看向怀里已经睁开眼睛的婴儿。
　　“你也想开吗？”
　　不知何时，曹焱兵怀里的婴儿已经睁开了眼睛，他朝外面伸出手。
　　曹焱兵也是回应的伸出了自己的手。
　　软软的手心。
　　这就是自己要保护的人。
　　“那这最后一枚罐子就交给你了。”曹焱兵温柔一笑。
　　将罐子拿起，轻轻的放到了曹玄亮的手里。
　　啪！
　　罐子落到曹玄亮双手的瞬间，曹焱兵松开了手。
　　婴儿怎么可能拿得动罐子，顺着引力直接掉在了地上。
　　翁！
　　下一刻，一枚紫色的光球你在曹焱兵和于禁惊喜的目光中缓缓飞出。
　　“这运气，逆天了。”周楠羡慕的说道。
　　比起他这种需要保底才能开出紫色物品的人，曹焱兵无疑是血赚。
　　“啵~”
　　光球被捏碎，一道如同莲花一般的红色火焰绽放。
　　[红莲业火]：一种来自地狱的火焰，因火焰跃起的瞬间能够形成一道莲花，因此而得名。
　　“这种火焰，阿鼻地狱火！”
　　看到红莲业火的瞬间，于禁瞳孔微微一缩。
　　十殿阎罗所附带的火焰不就是阿鼻地狱火吗？
　　这红莲业火所给他的感觉就像和阿鼻地狱火相生相伴的一样。
　　两者之间除了颜色不太一样外，其他的地方气息基本一致。
　　曹焱兵怔怔的看着手心里那静静旋转的火焰莲花。
　　“这火......给我一种无比亲近的气息。”
　　“如果有它的话，那个卢将军！我和弟弟根本就不会被赶出镇魂街！爸爸妈妈的房子也不会被烧毁！”曹焱兵感受着红莲业火散发的恐怖力量呢喃道。
　　“主公！”于禁想要安慰，但伸到一半的手却停在了半空。
　　“吸收它吧，如果不想害怕任何人，就让自己变成那个最可怕的。”
　　这时，凌云的声音传来，让曹焱兵的心中一禀！
　　是啊，变强，只有变得足够强大，他才能保护弟弟，去找到自己的父母！
　　曹焱兵抬起了头。
　　“请您告诉我改如何做？”
　　“直接吞了就行。”
　　“好，啊，什么？”
　　曹焱兵一愣，懵逼的看向凌云。
　　“看着我干嘛，直接吞呗。”凌云道。
　　“哦，哦。”
　　这下，曹焱兵听明白了，只不过有些犹豫。
　　比较人吞火什么的......
　　“放心，紫色物品可不是蓝色的那种劣质品，吞下去就行，它会直接化作你的力量。”凌云看着有些犹豫不决的曹焱兵，说道。
　　一旁的周楠：“......”
　　他面色痛苦，一脸不敢置信的看着神色平淡的凌云。
　　我去，这话你真敢说？！
　　周楠想起了当初自己的那瓶蓝色物品的药剂。
　　钻心的痛再次溢出。
　　接下来
　　在两女的注视下，曹焱兵将红莲业火吞下去了。
　　“味道怎么样？”
　　面码好奇的问道。
　　本来身为亡灵的她应该最害怕的就是红莲业火了，但是由于店铺的压制并没有造成任何的伤害。
　　听到面码的话，曹焱兵仔细的咀嚼了一下，好像在回味，然后开口：“没什么感觉，就是有点热热的。”
　　“呼！”
　　说着，还喷出了一道红色的火焰。
　　于禁：“......”
　　他并不怀疑，以后主公要是成为守护灵后，一定会非常强大。
　　“好了，罐子开完了，你就去一旁适应吧，接下里你们谁来。”
　　榨干了价值之后，凌云就让曹焱兵去一旁的沙发坐着去了。
　　“店长大人，我能不能问你一个问题。”曹焱兵问到。
　　“嗯？你说。”
　　握住了怀中弟弟的手曹焱兵抬起头郑重的开口：“你是否知道我的父母在哪里？”
　　“知道。”凌云点了点头。
　　“在哪里？！”曹焱兵的瞳孔一亮，朝着前面迈出一步。
　　“这个问题，我并不能直白的回答你，但我可以给你个方向。”看着面前激动的曹焱兵凌云不得不铺了一盆冷水。
　　“想要重新见到你的父母就努力变强吧，然后，获得十殿阎罗的认可。”
　　“难不成！”于禁的瞳孔一缩。
　　曹焱兵不知道，但身为十殿阎罗的守护者于禁怎么可能不知道。
　　十殿阎罗，原来，主公的父母真的.....
　　看着思考着如何变强的曹焱兵，于禁低下了头，没有人知道他在想什么。
　　沙发上曹焱兵抬头看向面前说于禁。
　　“于禁，你可以告诉我十殿阎罗是什么吗？”
　　“主公，我.....”
　　于禁话语一滞。
　　看着曹焱兵那诚挚和认真的眼神，竟不知如何开口。
　　蕴含着曹家命脉的十殿阎罗和身为臣子的忠诚。
　　他一时间真的不好选择。
　　另一边
　　面码坐在了柜台上摇晃着白嫩的大腿，手里捧着一台平板。
　　周楠这个萝莉控自告奋勇的去教面码怎么使用平板。
　　而在旁边
　　西宫硝子带着忐忑的心情将黑卡递了过去。
　　“我...我...”西宫硝子强迫着自己的嗓子发音，但说话却仍是断断续续的。
　　“直接说就好了。”
　　“什么？！”
　　凌云的话直接出现在了西宫硝子脑海内让她吓了一大跳。
　　“放心，是我，说话不便就直接意识对话吧。”凌云对着西宫硝子微微一笑。
　　“啊，好，那我要两枚低级罐子。”
　　这是一道十分轻柔好听的声音。
　　凌云没有想到，西宫硝子的声音竟然会如此轻柔，果然是障碍限制了她。
　　“好。”
　　凌云笑着点了点头。
　　让周楠一阵鄙夷。
　　双标狗。
　　面对曹焱兵不冷不热，但在面对西宫硝子的时候却在当‘舔狗’。
　　“大哥哥，这个怎么玩？”面码抬起头，拉了拉周楠的袖子，软萌的声音响起。
　　“哎，我来了。”周楠笑眯眯的说道。
　　“啧，舔狗。”凌云不屑一声。
　　继而转头笑着将黑卡上的积分点划去，拿出了两枚低级罐子。

第267章 健康码
　　“我开了！”
　　双手合十可爱的给自己打了个气后，西宫硝子将手放在了罐子上。
　　伸出五指轻轻的盖在了罐子上。
　　就在凌云以为她会和其他客人一样砸在地上的时候，西宫硝子的动作却让他大跌眼镜。
　　彭！
　　两枚罐子被她重重的拍在了柜台上。
　　咔嚓！
　　罐子就这么被砸碎了。
　　凌云眼角一抽。
　　这武力，应该是西宫硝子她妈专门为她安排用来防身的吧。
　　因为小时候经常受到欺负所以养成了一身不俗的武力？
　　震惊！可爱的外表下隐藏着空手道黑带的事实！
　　凌云不禁陷入了脑补。
　　罐子被拍碎后化作光芒消散了。
　　西宫硝子睁开了眼睛，缓缓将手心翻开。
　　两枚蓝色的光球就跳了出来。
　　“果然吗？概率真的好小。”
　　看到蓝色物品的瞬间不免有些失望。
　　但这看得周楠一脸的捉急。
　　现在的孩子怎么这么不知足呢？
　　蓝色物品不好吗？
　　你们一个个都那么嫌弃，这让靠着蓝色物品逆袭的周楠怎么想。
　　这时，蓝色的光球被捏碎。
　　一道绿色的二维码陡然出现在了半空，看得众人一愣。
　　“二维码？科技世界的产物？”凌云好奇的呢喃一声，但在看到这二维码的介绍后瞬间就懵了。
　　[健康码]：凡是用手机扫一扫扫描的人都将获得一副健康的身躯。
　　“？？？”
　　凌云满脸的问号。
　　这个物品，你是认真的吗？
　　“健康的身体是指！”
　　可不管凌云怎么想，西宫硝子已经完全被健康码的介绍给吸引了。
　　脸色潮红，嘴里支支吾吾的不知道说些什么，但凌云知道，她很开心。
　　而西宫硝子本人也是充满了不真实，她没想到自己真的开出了自己想要的东西。
　　与此同时她好像也明白了一件事。
　　不能光看品级定好坏，就算是蓝色物品也能开出好东西！
　　她看着面前的二维码不再犹豫，快速的掏出手机，就是扫了一下。
　　“叮！扫描成功！”
　　凌云：“......”
　　听着这道提示音凌云彻底懵了。
　　这还真的能扫出来？
　　凌云算是这个店铺彻底服气了。
　　不愧是店铺，什么稀奇古怪的东西都有。
　　说完凌云这边，再看看西宫硝子。
　　在扫描了二维码后她就感觉耳朵和喉咙那边痒痒的。
　　手机在扫过二维码之后竟然出现了一个进度条，她现在就卡在中间那部分。
　　通过[健康码]她可以知道，这是修复自己身体的进度条，只要进度条一满，她就能成为一个健康人了。
　　怀着期待和激动的心情，西宫硝子双手合十，闭上眼睛，心里不断的念着‘拜托！’
　　凌云也没有去打扰她。
　　三岁经历单亲家庭，小学被同学孤立嘲讽，初中被校园霸凌。
　　十几年的时光，因为失聪的原因甚至让她起了轻生的念头。
　　而现在，这个困扰了她十几年的梦魇即将消失，怎么可能不激动？
　　在这美好的时刻就算是凌云也不忍心去打扰她。
　　在西宫硝子等待的时候，凌云将目光投到了正在和周楠有说有笑的面码身上。
　　又是一个让人心疼的人。
　　很难想象，这么一个活泼快乐的孩子竟然已经离开了人世。
　　未闻花名
　　一部史诗级的催泪番。
　　前世在面对天使的心跳、CLANNAD和初音岛都不曾落泪的凌云首次败在了这部番上面。
　　伸出手，轻轻的抚摸着面码的脑袋。
　　“嗯？”面码好奇的抬起头。
　　“我这里有首歌，你想要听吗？”
　　“好听吗？”
　　“当然，这可听哭了不少人。”凌云微微一笑。
　　“那不听了。”
　　“为什么？”凌云好奇的问道。
　　“面码……不喜欢悲伤的歌。”面码好似回忆起了什么，低下头：“因为……因为那样子大家都会难过，就不开心了，面码喜欢看到笑着的大家！”
　　凌云看着面前这如同妖精般的少女微微一怔。
　　也是，原著中的面码是个欢快活泼的孩子，怎么可能会去听这种歌。
　　只不过……你并不知道，你的事情到底感染了多少人。
　　凌云微缩的瞳孔缓和了下来，轻轻的摸了摸面码的头。
　　未闻花名
　　一首节奏很快乐的歌，但听得人……却能从这欢声笑语中听到那撕心裂肺的痛苦。
　　吐出了一口浊气。
　　看着面码凌云脑海里不禁浮现出了未闻花名的剧情，一时间鼻子有点酸。
　　“不听就不听吧。”凌云笑到。
　　他也在害怕，害怕听到后会留下泪水。
　　“店，店长？”
　　甜美的声音让凌云回过了神。
　　转过头，就发现一脸喜悦和激动的西宫硝子看心的看着自己，之前的那道声音就是从她的嘴里传出的。
　　凌云也被这由内而外的笑容感染了，内心的阴霾驱散，露出了微笑：“恭喜。”
　　“谢谢！”
　　西宫硝子点了点头，她已经迫不及待的想要让自己的家人知道这件事了。
　　“店主大人，万分感谢！”深呼一口气后，西宫硝子九十度鞠躬。
　　她知道，之所以能成为健康人都是多亏了面前的这个男人！
　　等于给了她一个新生！
　　“没事，我只是给你提供一个平台罢了，能够开出，额，健康码也是你的运气。”对着这个二维码的名字凌云还是有点不适应。
　　嗡~
　　就在下一刻，悬浮在半空中的健康码逐渐消失了。
　　“一次性的吗？也是，要是能无限使用那可真是恐怖了。”看到这一幕凌云并不惊讶。
　　一些有着暗疾的老怪物估计会为了这个二维码抢破脑袋。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，在凌云旁边传来了相机的拍照声。
　　“你干嘛？”
　　转过头，就发现周楠正拿着手机在拍什么。
　　“幸好我有先见之明，早早的就准备好了。”
　　听到凌云的问题，周楠得意一笑，点开了手机里的图片递到了凌云面前。
　　好奇的看过去后。
　　凌云：“......”
　　已经消失的健康码被周楠保存在了手机里。
　　“相信我，没用的。”
　　“不试试怎么知道？”周楠却不信，对着身旁的面码开口：
　　“来，面码，那电脑扫一下。”
　　“好。”
　　面码拿起平板扫了一下。
　　“叮！扫描成功！”
　　“我去？！”听到这提示音的凌云懵了。
　　快速的拿过了面码手里的平板，就看见平板上竟然出现了和西宫硝子手机上一模一样的进度条。
　　这……店铺漏洞吧！

第268章 闪电五连鞭
　　“呵！凌云，我说什么来着？”看着凌云错愕的表情，周楠得意一声。
　　心中虽然也很诧异，但是看到凌云吃瘪后他心中莫名的开心了。
　　或许这就是被压久了后的过度释放吧。
　　“哼！周楠，我该说你是白痴呢，还是什么？”
　　“这种时候竟然当着店主的面讲bug暴露出来，看来你是不想钻漏了。”
　　周楠本来得意的脸一僵。
　　我淦，是哦！
　　他为什么要在凌云面前说出来，偷偷拿回去供起来不好吗？
　　要是受到什么重伤的时候自己偷偷扫一扫那岂不是等于多了好几条命？
　　“凌云！我觉得我们之间可以再商量一下！”
　　“抱歉，你没了。”
　　啪！
　　随着凌云的一道响指。
　　周楠手里的手机发出一道电流。
　　“啊疼！”
　　彭！
　　被周楠丢出去的手机在半空突然发生一道爆炸。
　　“凌云！你不讲武德！”
　　“抱歉，我是近战法师。”
　　周楠：“......”
　　周楠现在特别想抽死自己。
　　这真的是个贱啊。
　　忘记凌云是比他更没有下线的人了。
　　看到周楠难过，身为好朋友的凌云拍着他的肩膀安慰道：“别太难过，你不是有一千积分点嘛，直接开个永久的不好？”
　　“你也不看看是谁害的！”拍开了凌云的手，周楠幽怨的看了他一眼。
　　“店主嘛，自然需要维护店铺的规则了，我也是身不由己。”
　　“信你个鬼！”
　　白了一眼凌云，周楠气呼呼的拿出了自己的黑卡。
　　“快，到我了吧！”
　　“等等，硝子还有一枚光球。”
　　西宫硝子的脸微微一红。
　　在岛国只有夫妻或者关系特别好的人菜才会互相称呼名字。
　　陌生人直接喊她名字应该会很厌恶，可是对于凌云，她并不讨厌。
　　很快，第二枚光球被捏碎了。
　　[世界穿越卡]：可以在店铺内寻找到一名认识的客人，得到对方的同意即可无条件打开对方世界的大门。（注：包来回票）
　　凌云眸子一闪。
　　好东西是好东西，就等于群聊内的穿越卡，只不过对他来说就是鸡助。
　　想去客人的世界？
　　那不简单，拉群，打开次元壁。
　　一系列操作一蹴而成。
　　但是对西宫硝子不一样。
　　她就仿佛看到了新的天地一般。
　　如果可以的话，她想去一个比较奇幻的世界，去体验一下完全不一样的人生。
　　“店长，这个穿越卡，可以带上家人一起吗？”
　　凌云看了一下，到：“没有写人数限制，可以的。”
　　“真的吗？那太好了！”西宫哨子眼睛一亮。
　　……
　　“这下到我了吧？”
　　周楠将黑卡插到了凌宇的面前。
　　“知道了，真是急性子。”凌云无语的看了他一眼。
　　“硝子，接下里你可以去沙发那边坐坐，可以在我这里看这个非酋开罐子，想要离开的话直接将大门推开就可以回去了。”
　　“不，不了，我暂时还不想回去，先看一下周楠先生开罐子吧。”
　　摇了摇自己的小手，西宫硝子说道。
　　虽然她很想回去将自己恢复的事情告诉家人，但她更想要看一看这神奇的店铺。
　　而且，手里的这张卡还没用呢，不知道下次得什么时候才能来到店铺、
　　“自己开吧。”
　　凌云一挥手，十枚低级罐子就出现在了柜台上。
　　“嗯？诚惠一千积分点呢？你这服务态度不好，我要投诉！”
　　“投诉无效，下一个。”
　　周楠：“......”
　　好吧，再见了！
　　拿起一枚罐子，周楠直接捏碎了。
　　化悲愤为力量！
　　三白
　　周楠：“......”
　　看着手里的三条男士内裤，心中一阵无语。
　　店铺怎么知道，他没有内裤换了？
　　最近超凡局那里有点忙，在外面执行了好几次的任务，回来都没时间去洗。
　　咔嚓！
　　第二枚罐子被捏碎
　　这时，蓝色的光芒绽放。
　　[魔帖：蚱蜢兽]：3号异能兽，由受环境污染蚱蜢于魔灵石融合而成。
　　魔帖落到了周楠的手中。
　　“好丑的怪物！”
　　看着摩帖上的蚱蜢兽周楠嫌弃道。
　　“别这么说，起码可以当做一个后手使用，作战的时候也能让它帮你吸引住敌人。”
　　“也是。”周楠听后点了点头。
　　凌云说的并不无道理。
　　蚱蜢兽，一种来自铠甲勇士的异能兽，在第三集就被干掉的可怜孩子。
　　主角们升级的经验。
　　但不管怎么说，能占据蓝色物品，应该还是有点战斗力的。
　　将魔帖收起来，周楠看向了后面的罐子。
　　没有着急着继续开，而是向后退了几步。
　　“你干嘛？”
　　凌云下一刻就知道周楠要做什么了。
　　一柄银色的长枪出现在手中，看着剩余的八枚罐子，眼睛一眯，长枪震动，带着足以将大树切碎的裂风，一枪横扫过去。
　　凌云：“！！！”
　　这强烈的既视感是怎么回事？！
　　“这气息！”
　　于禁猛的转过头，看着周楠的瞳孔中充满了不可思议。
　　一个没有守护灵的普通人竟然能拥有这种力量？！
　　不愧是店长的朋友！
　　心中对凌云又多了一丝崇拜。
　　“千钧尽灭！”
　　白色的光芒闪过。
　　咔嚓！
　　八枚罐子一齐破碎。
　　“罐子......还可以这样开吗？”曹焱兵怀疑人生的说道。
　　翁！
　　紫色的光芒照耀。
　　“来了！”周楠的面色一喜。
　　其他人的呼吸一滞。
　　[闪电五连鞭]：一种跨越了次元的鞭法，附带40%麻痹效果。
　　紫色的光球打开，一本只有十张纸的秘籍伴随着紫色的雷电落到了柜台上。
　　“这难道就是大道至简？”
　　说着，周楠还得意的看了一眼凌云。
　　仿佛在说
　　看到没？爷不是非酋，是欧皇！很皇很皇的那种欧。
　　凌云：“......”
　　他一时间不好开口了。
　　闪电五连鞭，emmm
　　凌云真的不想打破这个孩子的美梦。
　　不过既然是紫色物品，那......总归的有点用的吧，大概。
　　凌云也有些摸不清底了。
　　“给你一句劝，这种技能中看不中用。”
　　“呵，你就是在嫉妒我，你个非酋！”周楠飘了，指着凌云不屑的说道。
　　凌云：“......”
　　心里为这个孩子默哀一秒。
　　不经历黑暗怎么体验死的痛快。
　　“嘤！”
　　这时候，旁边传来一道轻吟声。
　　凌云等人转过头，看到了令人无比震惊的一幕。
　　面码的身体正在逐渐虚幻，有着消失的趋势！

第269章 凌云，你误我啊!
　　“啥情况？成佛了？”周楠下意识的说道。
　　“啪！”
　　“瞎说什么呢。”
　　凌云一巴掌拍在了周楠的头上。
　　看着逐渐变得透明的面码，凌云眸子微闪，伸出手。
　　店铺的力量被凌云调动。
　　下一刻，世界蜕变成了黑白两色。
　　时间被禁止。
　　周楠等人脸上还停留着时间暂停钱的表情和姿势。
　　在这个黑白的世界里，只有凌云能行走。
　　走到了面码的身前，凌云对着虚空开口问到：“系统，什么情况？出来解释一下。”
　　“宿主，不用担心，面码的身体正在修复。”
　　“什么？”
　　凌云一愣，这个样子都快淡没了，你和我讲修复？
　　随后，凌云的目光变得怪异起来：“系统，虽然我平常经常怼你，但也不至于傻了吧。智障系统我可是要退货的。”
　　“当然了，以旧换新更好。”
　　凌云补充了一句。
　　系统：“……”
　　“宿主，请相信本系统。面码在扫描了健康码之后身体开始逐渐恢复，之所以会逐渐变得透明是因为面码体内积攒的一些不需要的能量需要被剔除。”
　　“什么意思？”凌云摸到了一点门槛，可惜就是卡在那里。
　　“厉鬼，宿主知道吗？”
　　“嗯。”凌云点了点头。
　　怨气极种的一种鬼。
　　“用宿主的认知中可以理解为，面码体内的阴气正在逐渐消散。”
　　“消散干嘛？越凝实不是对灵体越好吗？”
　　“宿主，阴气多，对灵体好，但是对人体可不是太好。阴阳失衡，可是很可怕的。”
　　凌云的瞳孔陡然睁开。
　　“你的意思是说，面码正在变回人类？！”
　　凌云震惊的说道。
　　重塑肉身，这也太可怕了吧！
　　“是的。”
　　听到系统的回答凌云彻底不淡定了。
　　竟然是真的！
　　一个小小的健康码竟然拥有这么恐怖的能力？这最起码也得是金色物品啊。
　　“呼，真是不知道得多强大的文明才能制造出这种二维码！”
　　凌云深呼了一口气，只需要轻轻扫一扫，就算是灵魂也给你变健康。
　　这种科技......太可怕了！
　　二向箔都比不了吧。
　　“看来周楠手里的二维码消灭掉是正确的。”
　　眸子一凝。
　　这东西要是流出去不知道会造成多少麻烦。
　　所以啊
　　“还是我亲自保管比较好。”凌云轻笑一声，竟然从口袋里拿出了和周楠一模一样的手机。
　　在爆掉周楠手机之前，他就已经复刻了一个一模一样的。
　　数据都没变的那种。
　　点开相册。
　　看到那静静躺在相册里的二维码，凌云嘴角不禁勾起了一丝弧度。
　　“得好好感谢小硝子和周楠那个傻孩子呢。”
　　凌云抬起头，重新看向了面前的面码。
　　既然知道没什么事，那就不需要担心了。
　　“啪”
　　清脆的响指声后，原色倒退。
　　充满彩色的世界再次回来了，而之前被禁止的周楠等人也是恢复了过来。
　　“凌云，你快想想办法，再这样下去你店铺可就背上杀人的罪名了。”
　　“放心，面码不会有事的，你要是现在打扰她才是真的要出事。”说完，凌云很诧异的看着周楠。
　　这孩子怎么对面码那么上心，该不会......
　　咦！一个十八岁的看上了一个十二岁的。
　　该判几年呢？
　　值得推敲。
　　这一边，周楠看到凌云那平静的眼神，也逐渐冷静了下来。
　　在面码的身上让他想到了远在老家的妹妹。
　　所以才会这么焦急。
　　看着逐渐变得透明的面码，凌云神色一动。
　　虽说面码从未做过伤天害理的事情，但由于长时间是灵体的缘故也让这具灵魂吸收了太多的阴气。远远超出了人类肉体的承受范围。
　　就在面码快要消散的瞬间，无数星辉般的光点瞬间聚集。
　　从四面八方汇聚而来。
　　“来了。”
　　其他人屏住了呼吸，光芒覆盖，形成了一道人影。
　　“什么情况？”周楠惊讶的喊道。
　　“什么情况，当然是复活呗？”看着那土狗的眼神，凌云笑着解释了一句。
　　走过来的曹焱兵在听到凌云的话后瞳孔骤然一缩。
　　但是他并没有着急去找凌云，目光死死盯着那发光的人影。
　　真真假假，一目了然！
　　就在这时，一道提示音响起。
　　“叮！健康码提醒您，您的身体已恢复。
　　大道千万条，生命第一条，珍爱生命远离死亡，这里是空凌界限。”
　　凌云：“......”
　　周楠：“......”
　　曹焱兵and于禁：“......”
　　这提示，绝了！
　　真是良心客服啊。
　　在这道声音落下后，弥漫在面码身上的光芒开始逐渐消退。
　　首先从脚开始。
　　凌云快速的造了一件衣服扔给了面码。
　　而面码也是心有所动，在光芒消散前将衣服穿上。
　　“嘭！”
　　随后，屁股一撅，从柜台上跳下来。
　　结果……
　　“疼疼疼！”
　　面码吃痛的瘫坐在地上，捂着自己那发红的小脚，泪眼婆娑。
　　看得凌云一阵无语。
　　以前是灵体当然是随你怎么跳都没事，但现在可是实体，最关键的是面码没有穿鞋。
　　从柜台上跳下来不痛才怪。
　　“穿上吧。”再造了一双鞋凌云放到了面码的身前，附带的还有一双袜子。
　　面码小脸微红的看了一眼凌云。
　　做衣服也不知道做全套，她下面还是空的呢！
　　凉嗖嗖的。
　　不然你们认为面码为什么会急匆匆的从柜台上跳下来。
　　那风吹的……冷！
　　当然了，这种事面码不会说，凌云也不可能会知道。
　　周楠等人却是彻底震惊了，指着面码说不出话来：
　　“凌，凌云，面码她……”
　　“如你所见，复活了。”伸出手揉了揉面码的脑袋，宠溺一笑。
　　“嘿嘿。”面码也是一笑。
　　“卧槽！”
　　看着泰然自若的凌云和好奇打量自己身体的面码周楠再也忍不住内心的震撼，大喊一声。
　　“叫什么叫，吵死了。”凌云伸出小拇指，掏了掏耳屎。
　　“凌云，你误我啊！”周楠在短暂的懵逼后，看着凌云大喊一声。
　　那眼神，就好像凌云强奸了他妹一样。
　　“你知不知道，这个二维码的价值有多少啊！就这么被你给轻易弄没了！”
　　通过扫描健康码最后重新获得了一副健康的身躯？！
　　他真的没想到一个小小的二维码竟然有这种能力？！
　　要是知道，他嘚瑟个毛线！
　　现在……悔啊！
　　要多悔有多悔的那种。
　　可惜，世上没有后悔药……等等！
　　周楠的瞳孔一瞪，快速的来到凌云面前。
　　“凌云，我记得你说过只要开罐子的人执念越大开出的东西越复合意愿吧？”
　　“好像说过。”凌云点了点头。
　　“那我要开罐，现在!立刻！马上！”周楠几乎是吼出来的。
　　可见他内心是多么的焦急。
　　这次可是彻彻底底的错“亿”！

第270章 赠送的罐子
　　“行。”
　　凌云挠了挠太阳穴。
　　不知道周楠这家伙是不是在超凡局里待久了，嗓门都变大了。
　　“不过你估计没机会了。”
　　只不过凌云的话刚说完就给周楠浇了一盆凉水。
　　“为什么？”周楠一滞，很是费解。
　　“因为你已经全开完了啊。”
　　凌云伸出手，指了指那剩余的十几枚绿色到蓝色的光球。
　　十枚罐子，保底闪电五连鞭，这运气，也是没谁了。
　　“不！”
　　凌云的话对周楠仿佛一道晴天霹雳。
　　看着一旁的银色长枪，脸上懊悔之色更甚。
　　为什么！
　　他到底为什么要一次性把罐子全开完？！
　　就为了那一个保底，再次错过了类似‘健康码’这种逆天神物！
　　啪！
　　承受不住打击的周楠跪在了地上。
　　自从被周瑞收徒后，他感觉自己就是主角，修为开挂，奇遇频频，除了没有女朋友外一切基本都朝着顶峰出发。
　　但在今天，他感觉自己仿佛不是主角。
　　不，应该说，在店铺他就不是主角，欧气被限制得死死的那种。
　　往日在外面有奇遇，有秘境在店铺里就是最为相反的。
　　跪在地上的周楠只感觉人生灰暗。
　　看着趴在地上的周楠凌云咂了咂舌。
　　这叫什么？
　　装逼不成反被艹？
　　之前那一手长枪甩的还挺像回事的。
　　结果呢，呵呵。
　　“其实嘛，你也不用太在意，这年头谁的身体不健康啊，大不了去医院瞧一瞧，看一看。”凌云拍了拍他的肩膀，说着读作‘安慰’写做‘诛心’的话。
　　周楠：“......”
　　“凌云，你知道的，我想的不是这件事。”
　　“周楠哥哥。”
　　“嗯？”
　　感受到自己的衣口被拉，周瑞停了下来，好奇的抬起头，就看到面码不何时已经站到了他的面前。
　　“摸摸。”
　　面码伸出手，冰凉的小手搭在了周楠的头上，轻轻抚摸。
　　就好像在安慰一个可怜的孤儿。
　　周楠：“！！！”
　　被抚摸的周楠面色一怔。
　　这种感觉……多久了，好久没有被摸过头了，曾经，还是他妈妈再世的时候……
　　一时间，周楠的脸上不禁露出了幸福的笑容。
　　“算了，看你这么可怜，就大发慈悲的给你来一枚吧。”
　　凌云从柜台下面拿出来一枚低级罐子放到了柜台上。
　　“你说真的？！”
　　周楠陡然睁开了眼睛，激动的看向凌云。
　　“我什么时候骗过你？”
　　“你每天都在骗我。”
　　凌云：“……”
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　周楠：都被你败光了。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，卧室的大门突然被打开。
　　穿着睡衣的绫清竹伸着懒腰从里面走了出来。
　　“店铺来客人了吗？请稍等，我现在就给你们沏茶。”走出来的绫清竹看到周楠等人一怔，随后大方一笑，看呆了众人。
　　说完，就朝着厨房走去。
　　周楠：“……”
　　噗！
　　短暂的懵逼后，一口献血吐了出来。
　　“要死出去死。”凌云目光平淡。
　　周楠：“……这是内伤，治不好的那种。”
　　“晦气。”凌云不屑的说的。
　　周楠：“……”
　　没爱了，这个世界彻底没爱了。
　　就连凌云都嫌弃他了。
　　曾经，两人都是普通人的时候，吃着西瓜，畅谈人生，现在呢……物是人非！
　　凌云不仅有了强大的力量甚至还多了那么多娇妻，反观自己，孑然一身。
　　最近想去京城看看师父的孙女还被拒。
　　加上刚才发生的事，让周楠直接一口逆血吐了出来。
　　“好漂亮。”
　　对于绫清竹，这是曹焱兵的第一印象。
　　他本来以为自己的母亲就是这个世界上最漂亮的人，没想到绫清竹更加的漂亮。
　　西宫硝子同样也有这种感觉，看着绫清竹那举止大方，仙气缥缈的姿态，不禁自惭形秽。
　　“来，欢迎你们来到次远店铺。”
　　这时，绫清竹端着盘子从厨房走出来，将盘子放到桌子上，把里面的水杯拿出，对着几人微微一笑。
　　在一瞬间，天地失色。
　　“谢谢！”曹焱兵受宠若惊的接过，看向绫清竹的目光，脸微微一红。
　　这位大姐姐，好漂亮，好温柔！
　　“怎么不多休息休息？”接过绫清竹递来的水杯，凌云好奇的问到
　　“睡太多人会傻的。”绫清竹嗔怪的看了一眼凌云。
　　“没事，傻傻的你我也喜欢。”凌云轻笑一声，捏了捏绫清竹的鼻子。
　　“别捏，捏塌了怎么办？”拍开凌云的手，绫清竹说道。
　　“额。”
　　凌云一愣。
　　他不禁想起了前世武动乾坤的动漫。
　　绫清竹的模子做的是挺不错的，但就是那个鼻子……毁掉了一个人！
　　绫清竹这么一说顿时吓到凌云了。
　　“我保证！以后再也不捏了！”
　　捏塌了倒霉的也是自己。
　　绫清竹诧异的看了一眼凌云。
　　不过也是满意的点点头。
　　有个能理解自己的男人就是好。
　　“求求你们，别骂了！”
　　就在两人秀恩爱的时候，周楠的声音悠悠传来。
　　“干嘛？开你的罐子去。”被人打扰，自然很不爽。
　　尤其是周楠，一个白嫖党，也敢提意见？
　　“凌云，开口。”
　　“开口，开什么口？……滚！”
　　起初凌云还没有反应过来，但在看到周楠手里的罐子后霎时便反应了过来。
　　脸顿时就黑了下去。
　　“你特么当我是工具人啊？爱开就开，不开滚蛋！”
　　凌云怒了，加上前几次王权霸业他们的，周楠此刻已经压垮了最后一根稻草。
　　“啧，暴躁的家伙，也不知道这样的你是怎么找到这么多女朋友的。”
　　“不服就自己去找一个，等你结婚那天，我送你一份大礼。”凌云瞥了他一眼道。
　　周楠瞳孔瞬间一亮：“这可是你说的，不准反悔！”
　　“我虽然会忽悠人，但我从来不骗人！”凌云义正言辞，破有一股正义之风。
　　周楠翻了个白眼：“信你才有鬼。”
　　扯了一会儿后，周楠看着面前的罐子深呼了一口气。
　　将罐子放在手心。
　　随后一用力。
　　呯！
　　罐子直接被周楠拍碎。
　　紫色的光芒溢出。
　　下一刻，在周楠期待的目光中化为了一把金色的长枪。
　　[长枪：不灭星辉]：来自一方玄幻世界，以太阳为炉，星辰残骸为材，在太阳中心锻造七七四十九天方才成型。
　　“不是后悔药吗？”
　　“看来在你的心里，枪是否强大才是最重要的。”凌云绕有深意的看了一眼周楠。
　　周楠：“……”
　　我又硬又长还够金！

第271章 武神躯
　　“凌云，你这里支持以物换物吗？”
　　“怎么？我这里除了罐子就是罐子，没什么东西换。”凌云眼皮抬了一下。
　　“我用我手里的这把长枪换你手里的码，怎么样？”
　　“不怎么样，而且我也没有健康码。”
　　凌云直接拒绝。
　　“你骗谁呢，这年头除了你爸就我最了解你，肯定在销毁我手机的时候偷偷保存了！”
　　凌云心底诧异一声。
　　这小子......有点脑子啊。
　　“我手里的是紫色物品，用来换一个蓝色物品的二维码，不过分吧。”掂了掂手里的长枪，周楠问道。
　　“不过分，诺，给你。”
　　“我就知道你这个老硬币偷偷私藏了！”
　　看到刻有二维码纸张的瞬间，周楠的瞳孔一亮，快速的将凌云手里的纸拽了回来。
　　就在兴冲冲准备拿手机拍回去保存的时候，他的脸色一僵。
　　手机……
　　炸了！
　　幽幽的看了一眼面带微笑的凌云，咬牙切齿：“说！你是不是故意的！”
　　“不用谢我。”
　　“我谢你个大头鬼！”吐槽了一句，转头看向了正在和绫清竹交流的面码。
　　“面码，把平板借我一下呗。”
　　“这个……”面码的神色有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“这个平板是大哥哥给我的，我不能随便借给别人。”
　　“大哥哥？”诧异一声，转过头，就看见凌云似笑非笑的看着自己。
　　“我摊牌了，没错，就是我，怎么样？惊不惊喜，王炸！”
　　凌云摊了摊手。
　　“平板……”
　　“不借，不过这张纸你可以拿回去。”
　　凌云直接打断了周楠，接下来的话却让周楠一怔。
　　“真的？总感觉你在唬我。”
　　凌云这个人鬼心思多着呢，最关键的是，他不是一个喜欢吃亏的主！
　　“你这么说我就有点伤心了，没错！我这个人是喜欢忽悠人，但这并不代表着我喜欢骗人。”凌云一本正经的说道。
　　周楠：“......”
　　忽悠人和骗人，两者有什么区别吗？
　　“武器我拿走了。”从周楠手里拿过了不灭星辉的长枪。
　　“现在，你可以滚了。最后一滴价值已经被我榨干净了。”
　　凌云挥了挥手，一脸的嫌弃。
　　曹焱兵等人目瞪口呆的看着这一幕。
　　说好的客人是上帝呢？
　　这怎么是反的？
　　客人为鱼肉，店铺为刀俎？
　　绫清竹也是露出了惊奇的神色，第一次看到凌云这种语气。
　　“你等着，等我功成名就时，就是你拜倒我身下日。”周楠大声道。
　　“我不搞基。”
　　这下，凌云更加嫌弃了。
　　周楠：“……”
　　愤怒的周楠拿着二维码夺门离开了。
　　“凌云哥，你不去看看吗？”
　　“放心。”凌云露出了高深莫测的笑容：“他很快就会回来的。”
　　绫清竹：“？？？”
　　虽然她也没搞懂，不过……凌云这种运筹帷幄的感觉。
　　不明觉厉！
　　“店长大人，能否请教你一件事。”
　　就在凌云准备让面码开罐子的时候，曹焱兵带着于禁走了出来。
　　“你说。”凌云心中一动
　　曹焱兵目光灼灼的看向凌云：“那二维码，不知道能不能给我一份！”
　　弟弟现在年幼，体质虚弱，他自己也是个孩子，一单生病后果不堪设想。
　　在当初被赶出镇魂街的时候，他的弟弟曾经就发过一次烧，就差那么一点就离开人世！
　　也是那次，他觉醒了自己的守护灵——于禁！
　　“可是你没有手机。”
　　曹焱兵兴奋的脸一僵。
　　往后所有的设想被凌云的一句话给破碎。
　　是啊，有二维码有什么用，他没有手机啊！
　　见此，凌云叹了口气。
　　果然，人的欲望是无穷无尽的。
　　不过……一个健康的身体谁不想要呢？
　　当然了，健康码不到关键时候是不可能拿出来的。
　　“我倒是可以告诉你一件事。”突然，凌云好像想到了什么，开口道。
　　“什么？”
　　“一直否定你也不好，既然你来到了次元店铺，我就免费告诉你一件事吧。”
　　“你的弟弟，他……是武神躯！”凌云一个字一个字的说道。
　　这句话不弱于一道惊雷打在了于禁和曹焱兵的心中。
　　关于武神躯的事于禁也跟他说过一点，那可是百年难得一遇的强大体质！
　　没想到他的弟弟竟然会拥有？！
　　“而且，最关键的是，他将获得十殿阎罗的认可，你懂我这是什么意思吗？”
　　“十殿阎罗，曹家霸器！”
　　“少主竟然有此等能力！”
　　于禁看着还是婴儿的曹玄亮瞳孔中充满了不敢置信之色。
　　武神躯，传说中拥有多个守护灵寄灵人，只要有足够强大灵力就可以召唤多个守护灵进行战斗。
　　是一种极为强大的体质。
　　“难怪少主的灵力难以察觉，没想到竟然是武神躯！”于禁有些激动。
　　如果不是凌云说，估计也只有等武神躯觉醒的那一刻他们才会知道。
　　“弟弟，他......”
　　曹焱兵看着怀中抓住他食指的曹玄亮，心中微微一暖。
　　“如果......真的如店主所说，少主未来能够执掌十殿阎罗，或许，不，还没有到时候。”
　　“那，店主，你知道十殿阎罗里蕴含的是什么力量吗？会不会伤害到弟弟。”
　　凌云笑了一声。
　　这曹焱兵对于自己的弟弟还真是溺爱啊。
　　于禁也有些好奇的看向凌云。
　　虽然他奉命守护十殿阎罗，寻找继承丞相意志的继承人，但他并不清楚十殿阎罗内究竟隐藏着什么样的力量。
　　唯一知道的就是阿鼻地狱火。
　　说起十殿阎罗，凌云的神色就有点怪异。
　　那十殿阎罗长得忒像Ea，到时候曹玄亮右手十殿阎罗，左手Ea，别说是风花雪月，还是群英殿了，就连灵域都给你打穿。
　　但是这种事情还得看曹家兄弟自己努力。
　　没有积分点，一切都是空谈。
　　“许褚知道吗？”凌云又丢出了一颗炸弹。
　　“虎痴将军！”
　　于禁瞳孔一缩。
　　曹焱兵一脸茫然。
　　说到底，他现在还是个四岁的孩子，哪里懂得这些历史。
　　“店长你的意思该不会是说？！”
　　突然，于禁仿佛想到了什么，激动的看着凌云。
　　“曹家霸器加上诸位将军，这像不像当初的曹操呢？”凌云微微一笑。
　　“原来，这就是十殿阎罗的秘密吗？”于禁的瞳孔中的骇然之色久久不能消散。

第272章 周楠:我苦啊，但是钱真香
　　“我的弟弟竟然是武神躯，等等，武神躯？！”
　　曹焱兵快速的惊醒。
　　从黑卡中拿出了一张卡。
　　[解放卡：十殿阎罗]：能在短时间内解放十殿阎罗的全部能量，在一瞬间将武神躯提升至极致！（时限3分钟）
　　“全部力量，是指在一瞬间释放所有守护灵吗？”
　　“没错。”
　　“那不知道怎样才可以觉醒武魂躯！”曹焱兵紧接着问道。
　　“简单，被雷劈一下就行。”
　　曹焱兵：“……”
　　如果弟弟真的拥有武神躯。
　　那么那个卢将军将完全不堪一击！
　　他们就可以重新回到镇魂街了。
　　但是凌云所说的方法却让他的面色变了又变。
　　“没有其他办法了吗？”曹焱兵不甘心的问道。
　　让弟弟被雷劈？是这个宠弟狂魔绝对做不到的。
　　成了还好，万一没成……
　　那后果绝对是他完全无法承受的！
　　“还有一种方法，就是刺激，比如……有什么重要的人死在了他的面前，让他逼迫自己去想要获得力量。”
　　“当然了，最简单的还是……”凌云说到一半就停了下来，看向了于禁背后的盒子。
　　“店主的意思，是诸位将军？”
　　于禁自然明白凌云是什么意思。
　　如果十殿阎罗里面封印的真的是诸位将军，武神躯，的确是一个好选择。
　　“现在和你们说这些，只是让你们有个准备而已，人都还是个婴儿呢，你总不可能让他现在就觉醒吧。”
　　“既然召唤守护灵需要灵力，那么寄灵人应该也有相对于的实力吧？”绫清竹突然开口问到。
　　她突然对这些守护灵有点兴趣了。
　　这完全就是列祖列宗来战啊。
　　“有的。”凌云点了点头：“守护灵在前世也是人，一身实力自然也是自己修炼得来的。”
　　说完，便将视线投到了曹焱兵的身上。
　　“其实吞噬了红莲业火的你更适合十殿阎罗，可是我想你应该也不会去抢你弟弟的机遇；但从另一点说，红莲业火和十殿阎罗的阿鼻地狱火如果相互配合，那将会达到一种很可怕的地步。”
　　曹焱兵的眸子一亮。
　　凌云说的话，他听懂了！
　　武神躯的修炼速度一定十分恐怖，自己肯定是远远追不上的。
　　但拥有了红莲业火的他既可以帮助到弟弟又不会被弟弟甩得太远。
　　“好了，暂时就告诉你这么多吧。接下来该让面码开罐子了。”凌云看了一下时间，快晚上了。
　　等会儿终焉帝也要带自家打酱油的便宜女儿回来了。
　　到时候一家人，他还得花时间去解释西琳和绫清竹的事情呢。
　　头痛啊。
　　另一边
　　“等着，待我功成名就第一件事就是把你的店铺给封了。”周楠气呼呼的走在大街上。
　　以前的凌云还有点隐晦，现在连掩饰都不掩饰了。
　　直接把他当做韭菜，还是割完不要的那种，他有那么廉价吗？
　　“不过在这之前还是找女朋友最重要。”
　　他可不会忘了，凌云说要在他结婚的时候送他一份大礼。
　　到时候那么多人凌云应该不会吝啬吧。
　　这么一想心中还有点小期待呢。
　　等等，万一他把不灭星辉当做礼物送给自己怎么办？！
　　周楠猛的又想到了另一种可能性，脸上瞬间黑了下来。
　　按照凌云的尿性，好像，不，是真的会！
　　“艹！亏大发了！”
　　“什么东西亏大发了？”
　　“当然是因为凌云那个混蛋！嗯？是谁？！”
　　说完，周楠立马意识到了不对劲，快速的转过头，就发现夏渊笑眯眯的看着他。
　　“夏队，你怎么在这里？”
　　看到是夏渊后，周楠警惕的心放了下去。
　　“带孩子出来玩，顺便买了点菜。”夏渊笑着抬了抬手，塑料袋里领着一样样果蔬。
　　周楠看到夏渊指的地方后，视线转向旁边的公园，就能看到夏苒正在和一只白发小女孩在玩跷跷板。
　　“索菲？”
　　只不过，当周楠的视线扫到一旁的少女时，顿时就懵逼了。
　　“你认识？”
　　夏渊好奇的问道。
　　“凌云店铺的客人之一。”
　　“哦，既然是凌云认识的人，那就没事了。”
　　“她的本体，你应该知道吧。”
　　“吸血鬼。”夏渊点了点头。
　　“那那个小女孩呢？以你的实力不难看出不是人类吧？”周楠指着康娜好奇的问道。
　　“既然她们敢光明正大的在城市里活动，想必上面的人早就知道了吧，嗯，让我想想，是周帅吧？”夏渊微微一笑。
　　周楠竖起了大拇指：“厉害。”
　　“这也没办法啊，西琳直接去找老师要的通行证，敢不给嘛。”周楠苦笑一声。
　　不给就虚数空间这个小黑屋了解一笑。
　　偏偏在那个世界还不能借助裂空座的力量，只能被动挨打。
　　全武装sss级女王外加超限托尔，扛得住吗？
　　“对了，这个你要不要扫一扫。”周楠从黑卡中将健康码的纸拿了出来。
　　夏渊怪异的看了一眼周楠：“你最近很缺钱吗？”
　　“额，不是的，相信我，这是从店铺罐子里开出来的。”
　　听到夏渊的话，周楠一阵汗颜。
　　他穷已经所有人都知道了吗？
　　“既然是店铺开的，那我扫一扫。”
　　周楠：“......”
　　他的信誉这么不好吗？
　　“叮！隆国商业银行提醒您，到账一百万元。”
　　夏渊：“......”
　　周楠：“......”
　　这一刻，风停止了。
　　世界安静了。
　　周楠的额头在疯狂滴冷汗。
　　怎么回事？！
　　前一刻他还说自己不缺钱，下一秒就被打脸？
　　看着夏渊笑眯眯的眼神，周楠感觉很不妙！
　　这种事不用说都知道是谁干的。
　　卧槽，凌云，你害老子！
　　“周楠，我需要一个解释。”将手机收起来后，夏渊露出了笑容。
　　“这个......我说这是凌云为了害我，你信吗？”小心翼翼的看了一眼夏渊。
　　手里的神行符已经早早准备好。
　　一个不顺就开溜。
　　“呵呵，从店铺开的？我还真是信了你的邪啊。”对于周楠的话，夏渊现在是一句都不信。
　　“上一次碰我瓷的直接进牢了。”
　　夏渊明明在笑，但是给周楠感觉却仿若魔鬼。
　　“什么都不说，你就告诉我为什么连的是你的银行卡？”
　　“莫不是看我夏某人好欺负？而且还到我面前来坑我？”夏渊皮笑肉不然的说道。
　　这胆子够可以的。
　　“冷静啊，夏队，我还没有蠢到那个地步吧！”
　　“嗯？”夏渊一愣，也是逐渐反应过来。
　　的确，身为周帅的徒弟，也不可能那么草率。
　　那唯一的可能就是……这娃子被耍了。
　　这一边
　　“那个人在干嘛？”
　　听到康娜的话，夏苒转过头，就看到了正在和他爸爸交谈的周楠。
　　只见其手在背后竟然悄悄的拿出了一张符纸。
　　这张符她认识，夏渊给她看过。
　　神行符：一种专门用来跑路的符文。
　　“他想跑？！”
　　这是夏苒的第一想法。
　　当即，跳下了跷跷板，从项链里拿出了一把玩具枪。
　　指着周楠，左眸上的刘海无风被吹起。
　　露出了一只复古的金色时钟瞳孔。
　　“二之弹（Bet）”
　　“呯！”
　　随着夏苒扣下玩具手枪的扳机，下一刻，灵力汇聚变成了一枚子弹，射向了周楠。

第273章 垃圾游戏，毁我青春
　　就在周楠准备去找凌云那家伙算账的时候，一颗金色的子弹打在了他的胳膊上。
　　让他的神色一僵，整个人被延缓了下来。
　　以至于背后准备收起来的符文也掉了出来。
　　“这是？”
　　夏渊低下头，看到那张符文，眉头一皱，蹲了下来。
　　不好！
　　看到夏渊的动作，周楠的心里猛的一个咯噔。
　　这下就算是跳进黄河也洗不清了。
　　与此同时，夏渊从地上把符文拿到手里后，看着那一道裂痕，嘴角当即勾起了一丝冷笑。
　　“好啊，没想到你竟然会玩这种小把戏了。”
　　“在前队长的面前畏罪潜逃？周帅真是交了一个好徒弟，亏我之前还差点相信了你的鬼话。”
　　“这，这可以解释的！”二之弹的效果消失，周楠后退了一步。
　　夏苒的能力虽然厉害，但年龄放在那里，能将人短暂的延缓一两秒已经是极限了。
　　前提是那个人还是个菜鸡。
　　要是实力强一点的自然可以轻易挣脱。
　　“这种话你还是和我去周帅面前说吧！”
　　下一刻，夏渊猛的抬起手。
　　“蚱蜢兽，救我！”
　　就在千钧一发之际，周楠大喊一声。
　　下一刻
　　一道燃烧着蓝色火焰的魔帖瞬间从周楠的黑卡中爆射出来，弹开了夏渊的手。
　　“还想反抗？”
　　夏渊一愣，灵气运转，流水转动，化作了一只流水巨手，朝着周楠抓去。
　　“抱歉夏队，事后我会把钱还给你也会和你好好道歉的，但在这之前先让我去找凌云那家伙把账算清楚。”
　　要是真的被夏渊抓住，那估计就得逮被到老师那里的。
　　周楠可不想要让凌云那家伙继续逍遥法外下去。
　　就算被抓也得先把账算完再说！
　　“蚱蜢兽，帮我挡住他。”
　　周楠对着虚空喊了一句，下一刻，再次掏出了一张神行符，快速撕碎。
　　在夏渊流水大手即将触碰周楠的瞬间，一只有着长舌头，两只巨钳的人形妖兽出现在了夏渊的面前，在其背后还有一根危险的倒刺。
　　而夏渊的一击正好打在了扎猛兽的身上，让蚱蜢兽顷刻间轰飞出去。
　　“是凶兽吗？”
　　“好丑！”
　　周围的人注意到这一幕停了下来，看着那倒在花坛里的扎猛兽指指点点。
　　“这是什么？科研院新研究的物种？不，应该是从店铺里开的。”
　　夏渊心思一动，快速的整理了思路。
　　“没想到周楠竟然从店铺中开出了这种东西。”
　　之前夏渊根本也没想队周楠怎么样，那一掌只会让他吃点苦头，但现在得出全力了。
　　伸出手，水流滑动，化作了一柄水蓝色的长枪。
　　出现的瞬间，就是对着那蚱蜢兽爆射而去。
　　彭！
　　长枪贯穿蚱蜢兽的瞬间，那蚱蜢兽就爆出了一道蓝色的火焰，最后化成了一章燃烧着蓝色火焰的卡片。
　　“小聪明倒是不少。”夏渊看着手里的魔帖笑到：“说起来也好久没去凌云那里了，等会儿路过的时候去一趟吧。”
　　“爸爸，对不起，让那个人给逃了。”这个时候，夏苒小跑了过来。
　　夏渊微微一笑，摸了摸夏苒的脑袋。
　　“没事，逃得了和尚，逃不了庙，对了，小苒，想去找你大哥哥吗？”
　　如果夏渊没记错的话，周楠好像是说凌云坑的他。
　　而周楠现在前往的地方应该就是次元店铺。
　　“真的吗？我要去！”
　　夏苒的眸子一亮。
　　她已经好久没见到凌云了。
　　“那我们现在就出发吧，晚了，人就跑了。”
　　“？？？”
　　“好，不过在这之前我要和康娜告个别。”
　　夏苒好奇的看着夏渊，虽然不知道自己的父亲为什么这么着急，但既然是去见大哥哥的话，倒也不是不可以。
　　“真乖，去吧。”夏渊笑着摸了摸夏苒的脑袋。
　　说完，夏苒就迈着小短腿朝着康娜和索菲那里跑去。
　　将要离开的话对着两人说了一遍后。
　　索菲点了点头：“既然这样的话，那我们也就先离开了。”
　　“那，夏苒酱再见。”
　　康娜有些不舍的告别。
　　这是来到这里外，除了索菲之外第二个玩的比较来的朋友。
　　“下次再一起玩哦，康娜。”
　　夏苒和夏渊离开了。
　　目视两人离开后，索菲低下头看着有些不舍的康娜微微一笑：“回家吗？”
　　“我想去看看托尔大人。”低头沉吟了一会儿后，康娜抬头道。
　　索菲点了点头：“也行。”
　　正好去蹭一顿晚饭。
　　她的血也该换换新口味了，这次喝什么好呢？
　　黑加仑蓝莓怎么样？
　　举着康娜的头衔招摇撞骗。
　　......
　　另一边
　　次元店铺内
　　凌云，绫清竹，曹焱兵，面码，于禁组队开了一把王者农药。
　　五个人，正好联个机。
　　“于禁，你怎么又去下路找曹焱兵了，你的上路不要了？”凌云恨铁不成钢的说了一句。
　　这是第几次了！
　　对方都推到家门口了！
　　“抱歉抱歉，在下实在是看不得主公受到伤害。”于禁不好意思一笑。
　　凌云叹了口气：“唉，你就应该选个瑶，当混子，成天压在曹焱兵的头上算了。”
　　“嘿嘿”于禁不好意思一笑。
　　曹焱兵则是涨红了脸。
　　将手机放下。
　　他……又死了！
　　西宫硝子没有玩，她静静的看着凌云一打九。
　　在整个店铺内就面码没有开罐子了。
　　但本人表示并不着急开罐子，索性凌云就拉着几人开了一把王者。
　　你可以想象凌云一个人周围围着两个辅助，上下两个混子一打九的感觉吗？
　　“Defeat！”
　　凌云：“……”
　　“再见了，垃圾游戏，毁我青春。”凌云将手机扔到了沙发上。
　　躺在了沙发上，一脸的颓废。
　　真是恨不得用律者核心去给那些英雄加个buff！
　　绫清竹轻笑一声，伸出手帮凌云捏了捏太阳穴。
　　尽显古代女子的风采。
　　凌云虽然感觉很疲惫，但是面码却不这么觉得，听着凌云的话，以及曹焱兵等人的道歉声，面码觉得很开心。
　　她好久没有这么热闹过了。
　　“凌云，我想开罐子了。”突然，面码开口道。
　　“嗯？怎么这么突然？”凌云睁开了眼睛，问道。
　　“因为……面码想再见见仁太他们了，可不知道仁太他们会不会再接受我。”

第274章 周楠被忽悠瘸了
　　“你为什么认为宿海仁太他们不会接受你呢？”
　　“因为......仁太好像很不喜欢我，有时候还会把我摔在地上。”面码回忆了一下，说道。
　　凌云：“......”
　　原著中凌云看的最多就是宿海仁太挣脱面码的怀抱因为地心引力的缘故让面码倒在地上，但没想到在一些没有播放的画面后面竟然隐藏着如此暴力的一幕。
　　是个狠人
　　亲手断送自己的幸福。
　　西宫硝子：“这么对一个女孩子，真的好吗？”
　　西宫硝子也有点懵，这个宿海仁太，是不是性取向有个问题？
　　面码这么可爱的妹子去找他无动于衷不说，还直接倒摔？
　　曹焱兵听着几人的对话一脸懵逼。
　　他还小，不懂这些，但是一旁的于禁就摸了摸自己的鼻子。
　　主公年幼，还是让我来承受吧。
　　“那我给你个机会，从罐子里开出好东西后，咱们去倒摔他？顺便让你所有的朋友都来看看，怎么样？”
　　“唔，这......好像很好玩的亚子。”面码的瞳孔一亮。
　　“店主，我能问你一件事吗？”犹豫了一会儿后，西宫硝子开口道。
　　“直接说就好了。”
　　“为什么你好像很了解我们，曹焱兵的事面码的事还有我的名字，明明我们才是今天第一次见面。”
　　其他人一听也是将目光投向了凌云。
　　对啊。
　　他们都是第一次来店铺，凌云怎么就知道他们的？
　　“因为凌云有预知未来的能力。”在一旁的绫清竹笑着说道。
　　“预知未来？！”
　　众人惊讶的看着凌云。
　　凌云微微一笑，并不否认绫清竹，而是开口：“我这里既然叫次元店铺，肯定对你们的世界多少有点了解。”
　　“店长，如果我没有来店铺我的病以后会不会好？”
　　西宫硝子沉默了一会儿后问出了自己最在意的问题。
　　“不会。”
　　然而凌云给出的答案却是让她脸色一白。
　　“你会选择跳楼自杀，来结束对家人的负担，对吗？”
　　“这……”西宫硝子震惊的看着凌云。
　　的确，这个想法她想过不止一次，但最终因为自己的的懦弱……再加上奶奶和妹妹的原因，让她找不到机会。
　　“我真的不想再成为家里的负担了。”西宫硝子低下了头，泪水不争气的流了下来。
　　她已经不止一次在夜晚看着自己的母亲以泪洗面了。
　　她的妈妈之所以表现得那么坚强，完全就是为了想要给她活下去的勇气和希望。
　　只不过，相对的，西宫硝子自己也背负了很大的压力。
　　“硝子姐姐不哭了，现在已经没事了。。”面码伸出手轻轻的抚摸着西宫硝子的头。
　　心里有些感同身受。
　　说起来她也已经好久没回家去看看了。
　　不知道爸爸妈妈，还有小弟弟怎么样了……
　　“好了，别哭了，现在你已经不用了再想着自杀了，扫描了健康码之后，你现在的身体可是比你那个世界的所有人都健康！”
　　凌云递过去一张纸巾，笑到。
　　“嗯！”
　　接过纸巾擦了擦泪水，西宫硝子重重的点了点头。
　　“店长，以后不管有什么事，只要是我能帮得上的，我一定会尽全力去完成。”西宫硝子抬起头，坚定的说道。
　　次元店铺完全相当于给了她第二条生命。
　　凌云不以为意的点了点头。
　　并没有将这句话放在心上。
　　他的实力哪里需要西宫硝子去为他做什么。
　　“爸爸妈妈。”曹焱兵低下头，看着怀里对着他笑的弟弟，神色温和下来。
　　“放心吧，弟弟，我一定会带你找到他们的。”
　　“主公……”
　　于禁静静的站在曹焱兵的身后。
　　心中暗暗发誓，就算牺牲自己，也要保护好主公和少主！
　　“行了，话题搞伤感了，我们来开罐子吧。”凌云看着有些沉重的店铺，转移话题。
　　“开完之后你们也别着急回去了，大家一起留下来吃个火锅吧。”
　　看着三人，凌云一时间也不好意思赶他们走了。
　　都是可怜人啊。
　　唉，我这该死的温柔。
　　凌云暗自叹了口气，从柜台上拿起了两枚罐子递到了面码的面前。
　　“是开一个还是两个？”
　　“都开了吧。”
　　“行。”
　　凌云点了点头。
　　将黑卡上的积分点划去。
　　接过罐子的面码想都没想就是朝着远处的地面咋去。
　　咔嚓！
　　下一刻，两道紫色的光芒浮现。
　　“凌云，你这混蛋，又坑我！”
　　就在这时，周楠猛的推开了大门。
　　进门的瞬间，两道紫色的光芒差点闪瞎了他的眼。
　　“哦！好亮！”
　　紫色的光芒太刺眼了，让周楠这个非酋不禁捂住了眼睛。
　　“真的回来了。”
　　绫清竹看着重新回到店铺的周楠小脸一呆。
　　很快就恢复了淡然，好歹也是九天太清宫的少宫主，以她的聪明明显已经猜到了。
　　这个周楠，估计又被凌云哥耍了。
　　等等，她好像是第一次见到周楠吧，为什么要说又？
　　“真奇怪呢。”绫清竹抬起头，默默自语。
　　看了一眼周楠，凌云明知故问的说到：“你这家伙怎么又回来了？”
　　“凌云，你还好意思说，你把我坑惨了！”听到凌云说话，周楠气就不打一处来。
　　“你别瞎说，我什么时候坑你了？我们什么话都先别说，就问你，赚钱爽不爽？”凌云一句话打断了周楠所有的思路。
　　“爽……呸，不对，爽个屁，你那叫明抢！”
　　周楠下意识的说出了自己的心里话。
　　别说，在听到银行卡到账一百万的时候他还是有些小激动的。
　　“最终收益人是谁？是我吗？还是你。我坑你，对我有什么好处吗？”凌云眼皮都不抬。
　　“我……”周楠话语一滞。
　　“不是，我……”
　　“你什么你，我帮你赚钱你不知道感谢我就算了现在还来质问我？也就你这个白痴会认为这是个套。”
　　周楠脸一黑：“这不是套吗？”
　　下一秒，凌云用看白痴的眼神看着周楠：“这可是我特制的，不会被追踪到主人的二维码，你但凡有点智商，当广告贴出去也能赚的盆满钵满。”
　　“我特么以为是健康码，直接当着面给人扫了，谁知道会出现这情况？”
　　凌云听完后退了一步，极为嫌弃：“那更恶心了，知道是健康码，不想着如何造福大众，而是独吞，大家都来看一看，什么是小人作态，这就是。”
　　“你可知道我隆国多少人为了抵御兽潮和空间裂缝死伤了多少人？又有多少人青年英豪，隆国英雄因为隐疾死去，为什么他们不能活下来？就是因为有你这种自私自利之人，我心痛啊！”
　　凌云捂着胸口，用看人渣的眼神看周楠，说着，眼睛里硬生生挤出了一滴泪水。
　　别问，问就是从穹妹那里学的。
　　周楠目瞪口呆的看着凌云。
　　什么破逻辑。
　　貌似他才是受害者吧？
　　怎么现在搞得他就是十恶不赦之人？
　　其他人也是一脸错愕。
　　”你别过来，我凌某人羞与你为伍，我从未见过像你一般如此厚颜之人！”凌云警惕的后退一步。
　　周楠：“……”
　　绫清竹掩嘴偷笑。
　　为了坑这个周楠，凌云哥还真的是“煞费苦心”呢。

第275章 Humpty Lock
　　“凌云，我相信只要我们好好说话，还是可以继续当朋友的。”周楠低下了头，突然用一副十分低沉的语气说道。
　　十分严肃！
　　凌云也收起了嬉皮笑脸的姿态，脸色转化之快看得人瞠目结舌。
　　“周楠，我现在很严肃的和你说一件事。”
　　“你说。”
　　“你打扰到我日常营业了，如果你对我有什么不满我们可以私下协商，但请不要吓到我的客人们！”
　　凌云从系统空间里拿出一副眼镜带在了鼻梁上，轻轻一推，因为反光的缘故，导致周楠看不到凌云的眼神，以至于让周楠的心里一阵没底。
　　“额......好。”
　　凌云在背后偷偷给绫清竹坐了个ok的手势。
　　小样，和我斗？
　　先稳住，不要慌。
　　曹焱兵等人自然也看到了这个手势，看向周楠的神色无比的怪异。
　　这个人真可怜，看样子又要被坑了。
　　不知道和店主之间有什么仇什么怨恨。
　　“面码，来，我们先不无视这个人，专心来开罐子。”
　　“好。”
　　面码看了一眼周楠，再看了一眼凌云，最后点了点头。
　　当面码将光球捏碎后，无数的光点洒落，如同星辰的残骸一般，美丽无比。
　　最后，在众人的注视下，一枚镶有四颗心型、排成四叶草形状的宝石般的东西落到了面码手里。
　　只不过让人惊讶的是，在这宝石的中心不服一有个锁孔。
　　“锁？”
　　“一把锁也能值紫色物品？”周楠诧异的说道。、
　　“闭嘴，透明人，这里没有你说话的位置。你的时间在营业结束。”
　　凌云瞥了一眼周楠，没有感情的开口。
　　周楠：“......”
　　行，你NB，我不说话。
　　说完，凌云就不管他了。
　　看向了这把锁的介绍。
　　[Humpty Lock]：想成为魔法少女吗？想成为自己最理想的样子吗？请认准Humpty Lock，带你体验理想的人生！
　　凌云：“......”
　　这个介绍，是迄今为止凌云见过的最为跳脱的介绍。
　　“大哥哥，这个锁，要跑怎么用？”面码把玩了一下手里的缩，还硬生生的用手去拉那锁扣。
　　但整个锁却无动于衷。
　　“应该需要钥匙吧？既然是锁，那应该就是有钥匙的，只有获得钥匙才能解开这锁的全部力量。”绫清竹想了想，开口。
　　目光中也蕴藏着好奇。
　　单单是一把锁就能成为紫色物品，其蕴藏的能量一定不一般。
　　凌云没有说话，沉吟了一会儿后，开口：“面码，你先把另一个光球捏碎，看看是什么东西再说。”
　　面码点了点头，将手里的‘Humpty Lock’放到柜台上，伸出纤细的胳膊，去捏向了另一枚紫色光球。
　　啵~
　　下一刻，只见一道白光突然从光球中飞出，钻进了面码的体内。
　　随后面码整个人便绽放出一道温和的光芒。
　　“凌云哥。”绫清竹将目光投向了凌云。
　　万事不决问凌云，这是不知道什么时候开始，店铺暗地里不成文的规矩。
　　“好奇特的气息。”
　　凌云还没有开口，在凌云右手的手背上突然亮起一道白色的光芒。
　　光满闪过，银毛艾斯特从半空落到了柜台上，小巧的身躯坐了下来，好奇的打量着全身散发着光芒的面码。
　　眉头紧皱，就好像看到了什么很不理解的东西、
　　绫清竹还好，但其他人都被这一幕给惊呆了。
　　一个人，从手背里钻了出来？
　　对于这种情况，人们下意识的参考对象就是。
　　“于禁，她也是守护灵？”
　　感受着众人的视线，曹焱兵也是忍不住内心的疑问，看向于禁。
　　“主公......我，末将汗颜，但是末将敢保证，这位姑娘，绝对不是守护灵！”于禁也有点懵。
　　像艾斯特这种情况他也是第一次见。
　　身上没有一丝守护灵的气息，但是他能够感受到，在艾斯特的身上有一种极为纯净的力量。
　　让他望尘莫及。
　　“看出什么了没？”
　　凌云看着眉头微皱的艾斯特，伸出手揉了揉她的脑袋，笑着问道。
　　闻言，艾斯特摇了摇头：“没有。”
　　“看不出来也正常，因为她正在孕育心灵之蛋。”
　　“心灵之蛋是每个孩子都拥有心灵之蛋，孕育着人的梦想，成长后亦会消失（普通人无法看见的）。”看着好奇的众人凌云说道。
　　“那为啥我没有？”
　　“体系都不一样，你有个毛线。”凌云白了一眼某个人。
　　周楠：“......”
　　好吧，你见多识广，我比不过你。
　　“这个心灵之蛋有什么作用吗？”曹焱兵急忙问道。
　　要知道，他也是个孩子啊。
　　说不定还能给弟弟搞一个，能当紫色物品，这心灵之蛋一定不是凡品，就算不能得到也能搞懂其原理，下次开罐的时候说不定就能开到。
　　“说只有主人在想要改变的强烈渴求下才会在心灵之蛋的基础上进化为守护蛋，如果是心灵之蛋是每个孩子都有的话，那么守护蛋就是专门属于你自己的心灵之蛋。而守护蛋有很大的概论诞生守护甜心。”凌云整理了一下思路继续开口。
　　“守护甜心，唔，说了你们也没有印象，差不多就是这个样子。”
　　凌云拿起放在一旁的平板。
　　红色的光芒在手里构造，最后化作一道光芒传输进了平板里。
　　很快，桌面上就多了一个视频窗口。
　　当凌云把平板竖起来的瞬间，所有人都围了过来，就连某个周楠也凑了过来。
　　对此，凌云只是看了一眼就不管了。
　　在窗口，众人只看到有一个粉红色的蛋，在蛋的中心还有几颗爱心围成的纹路。
　　咔嚓！
　　就在这时，那粉色的蛋裂开了。
　　于禁将目光看了过去。
　　下一刻，一个小巧的身影，伸着懒腰从蛋壳里爬了出来。
　　手里还不忘拿两个啦啦队专用的彩带。
　　“小小的，好可爱。”面码呢喃道。
　　“！！！”
　　于禁一个大老粗何时看过Q版的人，这一下子就被守护甜心给萌住了。
　　西宫硝子也是，只有是女孩子难免不会对可爱的东西感兴趣。
　　看着几人，凌云笑了一声，开始继续解释：“这就是守护甜心换句话说，就是自己心目中最理想的自己。”
　　“比如，画面里的守护甜心的主人想要当一名体育全能性格直率的人；再比如硝子的梦想是当一名漫画家，快言快语，那么心灵之蛋里孵化出来的，就是擅长漫画并且说话直来直去的自己。”
　　迎着众人迷茫的神色凌云解释了一句。
　　这下，众人算是听懂了。
　　简单来说，就是最向往的自己。
　　“最理想的自己，那如果我的理想是最强，那么我有可能孵化出超越世界上所有强者的自己吗？”这时候，周楠突发奇想的问道。
　　“我觉得你在想屁吃！”
　　凌云毫不留情的否定了周楠。
　　这个傻孩子，还真敢想。
　　周楠：“......”

第276章 见夏渊父女/凌云的神奇宝贝
　　“我也可以诞生守护甜心？！”在听完了凌云的介绍后，面码有些意动的问道。
　　此刻她身上的光芒还没有消失。
　　亮得凌云想戴个墨镜。
　　这难道就是为了梦想发光发亮吗？
　　体验到了，真的耀眼！
　　“理论上是这样的，但是能不能诞生还要看你自己。”
　　凌云点了点头，刚刚飞进面码体内的那道光他看了一下。
　　[心灵之光]：可以诞生心灵之蛋的奇特光芒，有一定程度可以诞生出守护之蛋。
　　“这两个配在一起真是绝了。”凌云咂了咂舌。
　　Humpty Lock外加守护甜心，emmm，这真的是要让面码成为魔法少女的形势。
　　面码，Ulock，本间芽衣子！
　　一时间，凌宇还真期待，面码的守护甜心会是什么样子。
　　话说原著中面码的愿望是啥来着？
　　让仁太痛快的哭出来？
　　可是这和面码理想中的自己明显不搭杠。
　　算了，顺其自然吧，反正和我也没有关系。
　　思来想去，凌云索性就不想了。
　　本来就是个吃瓜群众，想那么多干啥嘞。
　　“你在想什么呢？”
　　就在周楠思考的时候，一只手突然拍了拍他的肩膀。
　　“我想什么和你有什么关……系”
　　感受到背后有人拍他，被凌云怼得憋了一肚子的周楠拍开了来人的手，很不耐烦的转过头，就呆住了。
　　夏渊伸出手，笑眯眯的看着按着周楠的肩膀。
　　“您……您怎么会在这啊！”周楠快哭了。
　　“‘好久’不见，找你找的真辛苦啊。”
　　夏渊笑眯眯的说道，在‘好久’两个字上着重加了音。
　　“你知道不知道，因为我退休的缘故用不了局里的传送阵所以我可是坐了急行列车才找到你的呢。”夏渊摇了摇手里的票笑着说道。
　　周楠额头滴下了冷汗。
　　急行列车新时代的运输工具，速度极快，可以在几分钟内横跨大半个城市，唯一的缺点就是贵……
　　周楠明白，这比钱该从他的小金库里掏了。
　　当即，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　本来工资就那么点还要再给出去。
　　让周楠这个守财奴的心是真滴痛。
　　这次是彻底逃不了了，索性周楠将之前健康码坑的钱一并还给了夏渊。
　　在夏渊欣慰的目光中，周楠笑着转过头，随后愤怒的看着凌云：“说，你是不是早就算计好了！”
　　凌云耸了耸肩：“饭可以乱吃，话不能乱说，这可是你自己的脑补，我全程没说过一个字，，欲加之罪何患无辞？”
　　“我特么！”
　　周楠快气哭了。
　　有你这么坑兄弟的吗？
　　在不久前他刚刚将家里的墙给填上。
　　兴冲冲的过来开罐子。
　　谁能想到竟然结局竟然是这样？！
　　“这告诉了我们，眼睛是心灵的窗户，如果心灵都黑暗了，眼睛也就不明亮了。”
　　周楠的脸一黑：“你想说什么？”
　　“我想说的是，长点心吧，孩子。”拍了拍周楠的肩膀，凌云语重心长的说道。
　　那样子，就如同一位老父亲教育着愚昧的孩子。
　　周楠：“……”
　　如果可以，真想给凌云塞一嘴的符纸。
　　“哥哥！”
　　夏渊怀里的夏苒跳了下来，开心的朝着凌云跑去。”
　　“哎？慢点慢点。”一个熊抱将夏苒给抱在了怀里。
　　“凌云，她是?”
　　“哦，给你介绍一下，夏渊夏苒父女俩，在最初时光顾我店铺的客人。”
　　“这是绫清竹，以后你叫她姐姐就行。”
　　“姐姐好。”夏苒乖巧的喊了一句。
　　“小苒你也好。”绫清竹笑了一声。
　　心里却暗自好奇，真是奇怪，自家男人的女人缘怎么这么好。
　　现在就连这种小孩都那么喜欢凌云。
　　“夏渊，我冒昧的问一句，那个被坑了一百万的该不会就是你吧。”
　　突然，凌云想到了什么，一脸怪异的看着夏渊。
　　夏渊：“……”
　　“别说了，我当初信了这货的邪，他说那二维码是从店铺开出来的，一听是店铺的东西就没多想。”夏渊扶额。
　　凌云：“……”
　　他好像看到了一个忠实的用户渐渐远离他。
　　“周楠，这个还给你。”
　　夏渊将蚱蜢兽的魔帖还给了周楠。
　　这种等级的东西他还看不上眼，但是对周楠来说也算是一个可以暂时延缓敌人的道具。
　　“哥哥，哥哥，我告诉你一件事情，我的迷你龙进化了！”
　　“哦？真的，放出来让我看看。”凌云的眼睛一亮。
　　他只看过。
　　“嗯。”
　　很快，精灵球被夏苒从吊坠里拿出，发出一道红色的光芒。
　　一条如同水蛇一般，全身冰蓝色鳞片的哈克龙出现在了地上。
　　在其脑袋两侧有着两只奇异的小翅膀。
　　“大千世界，无奇不有。”于禁感叹了一句。
　　“呜！”
　　哈克龙抬起头，好像认出来了凌云，瞳孔中闪过一丝喜悦。
　　扭动着身躯朝着凌云游去。
　　“对了，凌云你要不考虑去收服几只精灵？”
　　“平常也可以当做店铺的防卫力量。”看着逗弄哈克龙的凌云，夏渊提议道。
　　以凌云的能力想要精灵完全就是一句话的事情。
　　但是夏渊刚说完，绫清竹的目光就怪异起来。
　　凌云没有神奇宝贝？
　　在她认识里的就有两只。
　　但是凌云不说，她也不好开口。
　　“谢谢，不用了，我已经找到适合我的精灵了。”凌云手一顿。
　　“是吗？是什么类型的，快龙？烈咬陆鲨，火神蛾？还是其他的稀有神奇宝贝。”
　　夏渊好奇的问到。
　　以凌云的实力，想要这些神奇宝贝完全就是一句话的事情。
　　“都不是。”凌云好笑的摇了摇头。
　　“都不是？”夏渊眉头一皱。
　　“难不成！”随后，脑海里一个激灵。
　　随后有些颤抖的看着凌云：“是神兽？”
　　“不是，是超神兽。”
　　“哦，不是啊，吓死我……等等！你刚刚说什么？！”
　　夏渊一副见了鬼的表情。
　　那脸色要多精彩有多精彩。
　　本以为是个王者，没错，其实是王者，只不过是四百颗星的王者。
　　周楠也是一僵。
　　当你还在陪笨笨鱼玩耍的时候，人家已经驾驭神兽了。
　　周楠欲哭无泪。
　　差距要不要这么大！
　　“等我翻一下。”凌云对着夏渊说了一句，将夏苒放到了地上。就翻起了柜子。
　　曹焱兵等人也是抬头看去。
　　虽然听不懂，但店主好像要拿出一个很厉害的东西。
　　然后在夏渊和周楠无语的表情下，拿出了一枚紫色的大师球。
　　堂堂超神兽，就被你如此随意的摆放……真的好吗？
　　对于凌云的话两人并没有怀疑，因为这是一戳就破的谎言。
　　在两人期待的目光下，凌云将手里的大师球抛了出去。
　　周楠：“！！！”
　　夏渊：“！！！”
　　两人就如同风化了一半，僵硬得一动不动。
　　“嗯？有必要那么震惊？”看着两人的呆滞的表情凌云眉头一皱。
　　转过头去，也是一懵。
　　“主人！”
　　只见周身缠绕着十二枚律者核心的阿尔宙斯低下头恭敬的说道。
　　“咳咳，不好意思，拿错了。”凌云不好意思一笑，他算是知道为啥俩人那么震惊了。
　　当即把阿尔宙斯收了起来。
　　“这个才是。”
　　说完，又拿出了一枚大师球抛了出去。
　　不能怪他，要怪就怪这两颗球长得太像了。

第277章 病态的友情
　　周楠：“......”
　　夏渊：“......”
　　两人面面相觑的对视了一眼，皆能从对方的眼神中看到震惊和无语。
　　如果刚刚那没看错的话，是阿尔宙斯吧！
　　绝对是阿尔宙斯！
　　堂堂创世神都被你收服了，那我们还玩个蛋蛋！
　　其他人虽然听不懂，但只要知道店主NB就对了。
　　客人这种东西不就是用来喊666的吗？
　　很快，凌云的第二只精灵出来了。
　　有了前面阿尔宙斯的铺垫，两人虽然震惊，但还在承受范围之内。
　　世人谁不知道，时空双神是阿尔宙斯专属狗腿子？
　　连老大都被收服了，其中一个肯定会跟着一起，不然老大新生活不舒服找谁去。
　　这就好比皇帝身边需要一个用的顺手的太监。
　　“我为什么有一种活到狗身上的感觉？”夏渊苦笑一声。
　　帝牙卢卡啊，那可是真正的时间超神兽。
　　就连大帅周瑞都不一定能战胜的强大对手。
　　“给你们介绍一下，我的坐骑。”
　　“刚刚那个你们应该也认识，我家的看门羊驼，草泥马，只不过害怕你们不太适应就没有放出来。”
　　夏渊：“......”
　　周楠：“......”
　　求求您，别骂了！
　　而且这个名字……真的是操蛋。
　　曹焱兵：“......”
　　虽然没听懂，但凌云说道一定不是人话。
　　没看到本来笑眯眯的夏渊脸色都变了吗？
　　“其中说真的，神奇宝贝嘛，当个坐骑和助力就行，它们再强也是外力，主要还是看我们本身。”
　　周楠和夏渊一脸不屑。
　　外力？我们也想要这样的外力啊！
　　呵，你装，你接着装，我一口怡口莲噎死你。
　　“哥哥好厉害！”
　　夏苒开心的鼓着掌，让夏渊的心仿佛中了一箭。
　　女儿仿佛不属于自己，久违的感觉又回来了。
　　“咦？你们怎么突然都不说话了？”凌云这边的*还没装完就发现冷场了。
　　不由好奇的问了一句。
　　“周楠，我觉得我需要去买个麻袋。”夏渊没有理凌云而是转过头和周楠商量。
　　“别想了，这货有伊甸之星，麻袋对他不起作用。”
　　“我以前在执法队的时候知道过冰火两仪花，有剧毒，要不我们找个机会设个鸿门宴？”
　　“我看这个可以，到时候再把某个人丢到水蛭群里。”
　　“水蛭没用，蟑螂或者老鼠吧，要不蚊子也行？”
　　“据说那写玩意都喜欢臭的东西，到时候把凌云扒光了丢进去，不知道会发生什么？”
　　“......”
　　凌云：“......”
　　听着两人那丝毫不加掩饰的对话凌云不禁想起了狼牙棒和麻袋这两样东西。
　　这两人绝对没有接受过社会的毒打。
　　由于是认识的人，开开玩笑凌云也没在意。
　　要是不认识的，直接来一套十大酷刑。
　　“小苒？你怎么会在这里？”
　　就在这时候，一道惊讶的声音从门口传出。
　　紧接着，就看到康娜开心的朝着夏苒跑去。
　　“康娜酱？”
　　夏苒在看到康娜后也颇为惊讶。
　　夏渊并没有过多的惊讶，因为他之前从周楠口中就了解到了。
　　次元店铺，西琳，周瑞，通行证。
　　想想对方应该也是店铺的客人。
　　夏渊知道但是夏苒不知道啊，她一脸惊喜的看着康娜：“你怎么会来这里？”
　　真是奇妙的缘分，刚分开，又相遇。
　　“我来找托尔大人。”
　　“托尔姐姐？”夏苒也颇为惊讶。
　　“你认识托尔大人？”康娜的眸子微微一亮。
　　“托尔姐姐是这家店的看板娘，我开始知道的。”夏苒笑了一声说道。
　　“康娜，你是一个人过来的吗?”凌云好奇的问道。
　　“康娜酱，这是凌云哥哥，人很好的。”
　　本来准备回答凌云问题的康娜在看到夏苒的动作后面色陡然一变。
　　“人渣！”
　　康娜一把将夏苒拉倒了自己的身后，愤怒的看着凌云。
　　心里对凌云最后的一点好感荡然无存。
　　眼前的这个男人不仅抢走了她最爱的托尔大人，现在就要连她的好朋友也要抢走了吗？
　　果然，像这种人渣就应该杀死！
　　凌云：“......”
　　小白毛团子。
　　知道你日常的伙食是谁造的吗？
　　这么说我信不信我让索菲去乞讨。
　　“康娜酱，你怎么可以这么和哥哥说话？”夏苒眉头微皱，甩开了康娜的手，很不开心的说道。
　　在她的心里，凌云的地位是很高的，仅次于夏渊。
　　夏渊：卧槽，我快感动哭了。
　　“小，小苒，相信我，离开他，和我在一起。”
　　康娜看到夏苒生气，心底不由一慌。
　　听到康娜的话，凌云的目光怪异起来。
　　这话说的，都让他有点浮想联翩了。
　　真是病态的友情啊。
　　“不可能。”想都没想夏苒直接拒绝道。
　　“唔！”康娜失落的低下头。
　　“放心吧，康娜酱，我是不会被抢走的，你为什么不能和我一起喜欢上哥哥呢？完全不用闹得这么不愉快。”
　　“不！我是不可能喜欢他的，要不是他，托尔大人就不会被抢走。”
　　康娜大声说完，就破门而出。
　　或许是因为情绪太激动，竟然直接化出了本体，下一刻，一只白色的巨龙朝着天空飞去。
　　看到这一幕的周楠面色一变，拿起手机，额……忘记手机没了。
　　“给你。”
　　夏渊看后秒懂，拿出手机给来周楠。
　　输入一串号码后就拨通了。
　　“有一只白色的巨龙要飞出城外，不要攻击。”
　　“是！周楠大人！”
　　身为周瑞的徒弟，他还是有些权利的。
　　听到对面传来的声音周楠重新放下了手机。
　　“凌云，没事吗？”
　　“以康娜的实力也就只有兽王能够媲美，没事的。”凌云摇了摇头。
　　夏苒则是一脸的震惊。
　　她没想到这个好朋友的本体竟然是一条巨龙？！
　　“凌云，康娜怎么了？”拿着奶茶和穹一起走过来的索菲好奇的问到。
　　“没事，你就当出去嗨皮一下吧。”
　　“放心，我在她身上下了定位，不会走丢的。”
　　“那就好。”索菲呼了一口气。
　　“说起来，索菲，康娜还是那么讨厌我吗？”凌云问道。
　　“嗯？没有啊，每次在吃饭的时候基本都会提到你的好。”
　　“怎么？康娜又说什么了？”索菲好奇的问到。
　　凌云：“……”
　　她估计也只有在吃饭的时候才回想到自己吧。

第278章 魔书
　　“咦？你们也在啊。”吸了口奶茶，索菲注意到了夏渊和周楠。
　　“这是什么？新出的狗子吗？”索菲抬起头。
　　看着一直在高空划水的帝牙卢卡。
　　帝牙卢卡：“……”
　　如果不是不能够说话，它一定想骂一句。
　　你才是狗子呢，你全家都是狗子！
　　“咳咳！”夏渊和周楠低下头，咳嗽了一声，但是面色也有些涨红。
　　“说什么呢，这是我的坐骑，什么狗子，这可是堂堂时间之神。”凌云纠正道。
　　“还有……”
　　“你不是吸血鬼吗？喝奶茶没问题吗？”
　　“谁说吸血鬼就不可以喝奶茶了，红茶和咖啡都可以好不好。”索菲煞有其事的说道。
　　“今天的店铺很热闹啊，一次性来了这么多人。”
　　“唔姆，那个人为什么在发光？”
　　索菲指的自然就是面码同学了。
　　“店铺开出的东西，正在消化，过会儿就好了。”
　　“先坐吧，一直站着也不好，清竹，去给他们拿杯水，夏苒是苹果汁，索菲就给她拿包吸吸冰吧，记得是红色的那个。”
　　身为主人也不能让这么一大群人都站着吧。
　　“知道了。”绫清竹落落大方的站了起来，对着凌云笑了一声后就朝着厨房走去。
　　“没想到这么短时间没有见，凌云你的店铺又多了一位美女。”
　　夏渊打趣道。
　　就算是夏渊，在看到绫清竹的时候眼中都闪过一丝惊艳。
　　漂亮的女人他不是没看过，但如此出尘的他还是第一次见。
　　“好多人啊，今天是什么值得庆祝的日子吗？”
　　虚数空间打开，西琳从里面走出来看到店铺内的瞬间脚步一顿。
　　“这位？”
　　“西琳，店铺的女主人之一。”凌云还没有开口，一旁的周楠就把话给说完了。
　　“哦~”
　　夏渊露出了男人都懂的表情。
　　“那刚才的美女也是吧？”
　　“基操，勿6。”凌云轻咳一声，将手按在半空。
　　那个样子看得周楠想打死他。
　　他到现在连女孩子的手都没牵过，凌云现在都有三个老婆了。
　　人与人之间的差距有时候就是这么大。
　　“西琳，东西带回来了吗？”
　　“当然，只不过这人好像有点多。”西琳苦恼的看了店铺内的人。
　　光是这店铺内就有十一个人了。
　　她买的菜怕是不够。
　　“没事，千万不要忘了我是做什么的？”
　　凌云轻笑一声。
　　理之律者的核心，可不是白有的。
　　想什么东西没有？
　　只不过，有钱不花白不花。
　　而且，他也不是工具人，不到不得已的时候他是不会自己造食材的。
　　“算算时间，托尔他们差不多也该回来了吧。”
　　将帝牙卢卡收起来后，凌云问道。
　　“打游戏吗？”凌云摇了摇手机问到。
　　夏渊：“……”
　　你说我打不打？
　　……
　　另一边
　　化作巨龙的康娜朝着远处飞去。
　　抱着史卡雷特和终焉帝有说有笑的托尔步伐突然一顿。
　　皱了皱琼鼻：“康娜的气息？”
　　“那个小丫头也来到这个世界？也是，每次被赶出来哪次不是来你这。”终焉帝诧异一声。
　　“父亲大人，您带史卡雷特先回去，我去看看。”将史卡雷特塞进了终焉帝的怀里，托尔凝重的说道。
　　“好。”终焉帝点了点头。
　　下一刻，托尔震翅，朝着康娜所在的方向飞去。
　　“又是个不让人省心的家伙。”终焉帝说完，背后龙翼张开，飞向次元店铺。
　　“为什么？为什么一个个都那么喜欢凌云，是康娜哪里做的不好嘛。”
　　一片草坪上，康娜失落的站在那里。
　　不甘的将泪水抹去。
　　抱着期待的心情来见托尔大人，却发现托尔大人早已心属凌云。
　　好不容易有了一个玩伴，结果也是心向凌云。
　　康娜在这一刻仿佛感受到了来自世界深深的恶意。
　　“嘿！这边竟然有个小娃娃。”
　　“这大晚上的不在家里好好待着，一个人来这种地方，是迷路了吗？”
　　“谁？！”听到声音的康娜将泪水抹去，警惕的看着周围。
　　嗡嗡~
　　下一刻，三名大汉从草丛中走出。
　　他们分别是……（咳咳，懂得都得）
　　“你们是谁？！”康娜警惕的看着三人。
　　“小妹妹，你怎么一个人在这里哭啊？”为首的男子笑眯眯的问道。
　　“不关你们的事！”
　　“哟，她和我说不关我们的事唉，是不是找不到爸爸妈妈，迷路了？”男子就好像听到了什么好笑的事情对着同班笑到。
　　其他两人也是笑了起来。
　　在这寂静的草原上犹如恶鬼的低吟。
　　“我只说一遍，让开！”康娜软萌的声音中充满了冰冷的气息。
　　一颗电球在手掌中心浮现。
　　在这三个人的身上她只能感到无尽的恶意。
　　“哟？没想到还是个稀有的雷系觉醒者！”
　　为首的男子看到康娜手里的电球。
　　不但不害怕反而还露出了一丝喜悦的笑容。
　　“真是捡到宝了，竟然让我们遇到个这么稀有的小家伙。”在男子左边的是一名脸上有刀疤的男子，只见其拿出刀舔了舔明亮的刀刃，一脸阴暗的说道。
　　“桀桀桀，要是将你献给魔书大人，魔书大人一定会赐予我们更强大的力量。”
　　“赞美您，伟大的魔域之主，记录世间魔孽的创世之录，请赐予我为您扫荡一切之黑雷！”
　　在康娜惊异的目光中。
　　一本起黑色的书籍出现在了为首男子的面前。
　　哗啦啦
　　书页翻动，随着男子的话落下，书才重新合并，消失不见。
　　刺啦！
　　电弧声瞬间将康娜惊醒。
　　“小妹妹，乖乖和我回去吧！”为首男子阴暗一笑，伸出手
　　刺啦！
　　黑雷如同狂蛇一般肆虐的冲向康娜。
　　好似要将康娜吞噬！
　　“!!!”
　　感受到危险的康娜瞳孔微缩，快速将手中的电球轰出。
　　嘭！
　　两道电弧相互抵消。
　　“你们是什么人？！”康娜眉头紧皱。
　　她有预感，这突然出现的三个人一定隐藏着不为人知的秘密！
　　“还有点实力吗？看来拿下是有点难度了，老二，老三，一起上。”男子答非所问的说了一句。
　　“赞美您，伟大的魔域之主，记录世间魔孽的创世之录，深渊为您而铸！魔渊之笼！”刀疤男子微微一笑。
　　“赞美您，伟大的魔域之主，记录世间魔孽的创世之录，吞噬无尽之海之人，千钧重水！”最后一名瘦弱的男子
　　轻声呢喃。
　　三人可谓是相辅相成。
　　一人画地为牢，其二以水制敌，其三感电雷伤。

第279章 托尔赶到
　　一座漆黑的牢笼从天而降，将康娜困在了里面。
　　“这是什么东西？”
　　呯！
　　伸出手轻轻的触碰了一下，就被一阵巨大的力道给弹回来。
　　“小姑娘，劝你不要挣扎了，乖乖的从了哥哥们不好吗？要是这雷电打在身上。”看着摸着自己那发红小手的康娜，李玉瞳孔中闪过一丝笑意。
　　“啧啧，你说，这细皮嫩肉的，会不会直接电成焦炭？”
　　李玉子阴笑道。
　　手里黑色的雷电时不时闪现，发出了次啦啦的电流声。
　　赤裸裸的威胁。
　　但康娜不为所动。
　　反而还有些期待的看着男子的黑雷。
　　玩了一天，本身已经没有多少电量。
　　之前龙化的时候外加刚才那一击电球，力量消耗了许多。
　　但只要能量一满，一切都将不会是问题。
　　而她的能量源泉就是雷电，所以……
　　“真乖，这才是好孩子啊。”
　　看到康娜突然不说话，李玉满意的笑道。
　　将手里的黑雷给收了回去。
　　嗯？
　　思考的康娜在听到李玉的话后抬起头，就看到黑雷被收起的一幕，脸色当即一变。
　　收起来干嘛？
　　电她啊！
　　不电，哪来的能量？
　　想起了网上骂人的话，康娜眼珠子一转。
　　“你这个贱人！阴阳人，死太监！”
　　李玉：“！！！”
　　脸上的笑容还没有消失，就凝固住了。
　　老二和老三也是一脸的错愕和懵逼。
　　“你说什么？”李玉还没有反应过来，呆呆的问道。
　　“还要我再说一遍？笑得那么阴暗，一看就是老单身狗了。也就只有两个兄弟能够满足你了。”
　　老二：“？？？”
　　老三：“！！！”
　　“你个小崽种，再给我说一句，信不信我将你给电成焦炭？！”这下，李玉回神了，脸是要多黑有多黑。
　　伸出手。
　　啪！
　　漆黑色的雷电如同雷蛇一般缠绕在他的手上，丝丝雷电打在地面。
　　顷刻间，原本平稳的大地变得坑坑洼洼起来。
　　“有本事你就来！”
　　康娜义无反顾“誓死不从”，瞳孔下隐藏着一丝得意。
　　托尔大人推荐的app就是好。
　　果然，里面有很多逆境求生的东西。
　　翁~
　　为了更好的刺激到他们，康娜聚集全身最后的电力，凝聚成了一颗白色的小电球。
　　彭！
　　想都不想，一掌轰在了牢笼上。
　　那牢笼一震，虽然康娜的手依旧被弹了回来，但那老二的面色却是陡然一变。
　　再怎么说康娜也是巨龙，就算是未成年，其力量也是无比强大的。
　　能和托尔这种等级的巨龙玩到一起的龙族怎么可能会弱？
　　双手灵气快速的涌动。
　　“大哥，先将这个小屁孩给弄晕吧，这力量，再来几次我的魔渊之笼就要破了！”老二阴晴不定的说道。
　　在刚刚那一刻，他差点真的就脱手了。
　　好在魔书赐予的力量强大，不然可就破了。
　　雷系在诸多超凡能力之中可谓是功伐最强的了。
　　他可不相信，康娜的力量只有这一点。
　　“大哥，先弄晕吧。”老三也是开口道。
　　在三人之中就属他最慌。
　　能力是水，导电，要是一不小心，康娜电流顺着水流打到他身上可就真的得不偿失了。
　　“而且，最关键的是，不弄晕我们根本就无法把她带回去，别忘了，我们不能暴露魔书大人的行踪。”老二提醒道。
　　“你们说这么多干嘛？我又没说不弄晕？”李玉白了两人一眼，转过头对着老三喊了一句：
　　“老三。”
　　“好。”
　　老三心神领会，伸出手，深蓝色的重水在老三的手臂上旋转，化作一道水龙冲向了康娜。
　　好在对方也不是真的想攻击康娜。
　　主要是怕被电。
　　面对雷系，水系要是不够强就会被克死。
　　水龙在接近魔渊之笼的瞬间落了下来。
　　看着溢到自己脚下的水，康娜：“……”
　　这个人未免也太怂了点吧。
　　“小妹妹，千万不要怪哥哥，放心，不痛的，很快就好。”
　　李玉伸出手，一拳朝着康娜轰去。
　　康娜双手交叉挡在了额头前方。
　　黑色的雷电不断的闪烁，将周围的土地劈出一个又一个深坑。
　　背后的尾巴不知何时已经插进了水里。
　　吸收着那进入水里的电流。
　　“你们在做什么？！”
　　吼！
　　就在下一刻，一道如同亘古的咆哮声从远处传来。
　　震耳欲聋。
　　“哎呀！”
　　三人心神一个不稳，直接摔到在地上。
　　彭！
　　下一刻，一道如同红色的流星从天坠落，将大地砸出一个深坑，巨大的灰尘扑面而来。
　　“咳咳！”
　　三人剧烈的咳嗽起来。
　　康娜好奇的看过去。
　　“谁！”
　　李玉心中一惊。
　　“额！”
　　下一刻，一道狂风袭来，灰尘散去，一名无比美丽的女子出现在了李玉面前。
　　但此刻的他完全没用心情去欣赏来人的美貌。
　　因为他的喉咙正被女子卡住！
　　对上那一双橙红色的竖瞳。
　　杀气化为实质，在托尔的周围化作橘红色的光芒缓缓亮起。
　　一种名为恐惧的情绪溢满了李玉的内心。
　　“你……你是谁？”李玉语气打颤的问到。
　　“你想要对我的康娜做什么？”
　　托尔没有理会李玉，而是将话重复了一变。
　　手里的力道加大了几分，差点没让李玉直接嗝屁。
　　“托尔大人？！”
　　康娜看着来人神色一怔。
　　她怎么也没想到托尔大人竟然会出现在这里。
　　那仿佛女武神一般的身姿，让康娜无限的憧憬。
　　虽说巨龙和女武神是死敌。
　　至于老二和老三则是被吓傻了一般，瘫坐在了地上。
　　看着周边燃气熊熊大火的草原，再看向那站在火焰中央提着李玉的女子，脸上写满了惊骇。
　　平常风光无限的老大，此刻就如同死狗一般被提着。
　　“救，救命！”
　　李玉疯狂的求饶，但是托尔的手却完全没用松开的意思。
　　以至于李玉都开始翻白眼了。
　　“托尔大人，您等等，他们好像隐藏着十分不得了的秘密。”
　　想起了李玉等人之前口中的‘魔书’，康娜小跑到了托尔身后。
　　“秘密？”托尔的瞳孔一闪。
　　但是完全没有放手的意思。
　　伤害了她最好的朋友，无论他有什么，都是必死！
　　“对，我有秘密，放了我，我将一切都告诉你！”
　　虽然所谓的秘密托尔不感兴趣，但是对于李玉来说却如同最后一根救命稻草。
　　“托尔大人，我们先听听，好像是很强大的力量。”康娜有点小心思。
　　如果获得了那个‘魔书’，很有可能可以从凌云那里重新将托尔大人抢回来。
　　托尔的瞳孔一闪。
　　其实她现在也挺急需力量的。
　　艾斯特为了跟上凌云的步伐开辟了元素精灵界。
　　凌云现在发展太过迅速，她托尔自然也想跟上凌云的步伐。
　　虽然可以从店铺开出力量，但明显紫色物品的能力有限，起码也得是金色物品才行。
　　“说说看吧。”
　　想清楚后，托尔松手，将李玉甩了出去。
　　眸子一厉。
　　天霜之斯卡蒂浮现。
　　在一瞬间，天上下起了雪。
　　在这一刻，这片草原的时间和空间被冻结。
　　这也是为了防止三人通过特殊的手段逃跑。

第280章 。。。
　　“咳咳！”
　　被托尔松开手的李玉逐渐缓了过来。
　　只不过当他刚抬起头，瞳孔就是一缩。
　　“这......这！这！”
　　他无比惊骇的看着周围雪蓝色的天空。
　　雪花禁止在半空。
　　漆黑的夜晚被冰蓝色所取代，就连小草都化作了蓝色。
　　这种力量，堪比鬼神！
　　一时间，三人看向托尔的目光中充满了恐惧。
　　“把你知道的说出来吧。”康娜开口。
　　李玉神色复杂的看了一眼康娜。
　　前一秒他还想着拿康娜去给魔书当祭品，下一秒就被对方拿刀架脖子上。
　　真是风水轮流转啊。
　　早知道这个小祖宗的靠山这么牛逼，他压根就不会去动。
　　冻结时空，完全就和‘魔书’大人一个境界了！
　　要说不甘，那肯定是有的。
　　魔书可完全相当于他们的底牌啊，真的要说吗？
　　但要是不说，现在就得死。
　　在生命面前，一切都是小的。
　　最终，李玉苦涩的开口：“关于魔书，我们其实也不太了解，只知道信仰它，就可以获得强大的力量。”
　　“我们兄弟三人原本是水溪市的冒险者，接受了委托来到这里，结果没想到路上碰到了一只六阶的凶兽，差点濒死，期间为了逃离六阶凶兽的追杀，我们兄弟三人躲到了一处山洞。也是在哪里发现了魔书，不，准确说是他找上了我们！”
　　说着，三人的瞳孔闪过一丝惊骇。
　　在魔书出现的时候，曾经给他们看过一段画面。
　　无尽的尸山血海，残垣断壁。
　　在那里，他们仿佛看到了自己的尸体。
　　就如同天地一切死亡的终点。
　　让看过的人都深深体会到何为绝望，何为死亡。
　　托尔的瞳孔一闪。
　　听着李玉的话，这个‘魔书’很有可能是个域外生物。
　　托尔将问题问了出来。
　　李玉苦笑一声：“这......到底是不是我们也不知道啊。我们只知道，只要定期给它献上祭品，我们就可以获得更强的力量。”
　　在这个人为财死鸟为食亡的世界里，只有力量和拳头才能给他们一点慰藉。
　　“魔书在哪里？带我们去！”
　　托尔道。
　　......
　　次元店铺
　　随着终焉帝回来后，其他人在短暂的震惊后也接受了史卡雷特是凌云女儿的事实。
　　坐在沙发上日常小憩的凌云，突然睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“托尔说，她好像发现了域外生物。”凌云平淡的话再周楠和夏渊的耳朵里不亚于一道惊雷。
　　“域外生物？！那群家伙竟然又神不知鬼不觉的进入了这个世界吗？”
　　好吧，听这话应该不止一次了。
　　“现在还不确定，但是也差不多，我要过去看看。托尔一个人我不放心。”
　　“我们也也去吧。”
　　“你们就算了，太弱，派不上用场。”
　　夏渊：“……”
　　周楠：“……”
　　这话，伤的人透心凉。
　　“那带上我吧。”
　　这时，门口传来一道声音。
　　只见身披棉被的骑士王薇娅跟着周瑞走了过来。
　　在周瑞的身旁还有一名未知的女子。
　　“老师？您怎么来了？”周楠惊讶的看着周瑞。
　　“陪某个人来的。”
　　周瑞看了一旁的薇娅，想起了被关在结界内的高文就是一阵好笑。
　　某个傲娇的女王大人为了见某个人竟然直接将一名圆桌骑士给出卖了。
　　说出去谁信啊。
　　周曦乐也是好奇的打量着凌云。
　　‘他就是爷爷口中的店主吗？长得还不错嘛。’
　　“随你。”
　　凌云看了她一眼，眼里闪过一丝诧异。
　　没搞懂，薇娅为什么要来掺热闹。
　　但也并不在意。
　　对方不是他店铺的客人，也没资格去管。
　　“我也去。”
　　这一边，穹突然开口道。
　　“你还是别去了，到时候很有可能有危险。”
　　“我要去！”
　　穹瞳孔一眯，语气间根本就不给凌云反驳的机会。
　　“我想要试试自己的实力！”
　　下一刻
　　轰！
　　不死的火炎绽放。
　　一禀巨大的战斧被穹拿在了手里。
　　银色的马尾变成了红色，发饰也变成了漆黑。
　　原本的衣服取而代之的是神威灵装·五番。
　　看着这样的穹，众人的瞳孔中都闪过一丝惊艳。
　　不论是衣服还是人，简直就如同传说中不食人间烟火的仙子一般。
　　“我只是去看一下，完全没有必要。”凌云看着这样的穹还是想拒绝。
　　“托尔姐姐帮助了我很多，现在她遇到危险，我怎么能不管不顾。”
　　凌云：“……”
　　他什么时候说过托尔有危险。
　　脑补真可怕。
　　“虽然不知道你们口中的域外生物如何？但是托尔有可能会出现危险，那么老夫有必要去一趟！”
　　嘴上不说，其实终焉帝还是十分疼托尔的。
　　凌云：“……”
　　好吧，又是一个脑补过度的人。
　　女儿控真可怕。
　　“西琳你就别去了，你留下来照顾客人。”看着有些意动的西琳，凌云开口。
　　主人都走了，让客人留在这里，这算哪回事？
　　“好。”
　　听到凌云的话，西琳犹豫了一会儿后，还是点了点头。
　　四人离开了。
　　半空中
　　终焉帝直接化作了一条红龙。
　　看得薇娅心中震惊无比。
　　要知道，传说中的亚瑟王据说就有一颗红龙的心脏。
　　没想到她这辈子还能见到如此纯血的巨龙。
　　西方现在的龙基本都是长倒刺的。
　　丑不拉几。
　　战斗力或许还行，但颜值一定不咋地。
　　而在这一刻，凌云也知道究竟缺什么了。
　　他……貌似把贝拉给忘了。
　　算了，还是明天再让贝拉回来吧，说不定现在玩得正开心呢。
　　店铺
　　“爷爷，您不去吗？”
　　“他们已经足够了。”
　　周瑞微微一笑。
　　穹的力量差不多在四五阶左右，但终焉帝和薇娅·潘德拉贡可是货真价实的八阶强者，凌云那家伙更是怪物中的怪物。
　　完全无法用认知衡量的存在。
　　要是凌云都对付不了，整个隆国也没有人能够对抗得了。
　　周曦乐好奇的看着周瑞。
　　还从来没见过哪次爷爷对一个人如此有信心过。
　　那个叫凌云的店长，真的有那么大的魅力吗？
　　大山深处
　　一本血红色的书籍静静的悬浮在山东内。
　　在其周围缠绕着淡红色的血气。
　　如果仔细看，仿佛能看到无数厉鬼咆哮哀嚎。
　　它是魔书，与此同时还有另一个身份——穿越者，虞尘。
　　“来到这个世界也快一个月了。”魔书中传来淡淡的感叹声。
　　“真是服了，别人开局穿越不是有金手指，就是一路顺风顺水。怎么到我这开局就是变成一本书，而且还是本残章，要靠着忽悠人才能获得力量？”
　　虞成叹了口气。
　　往日里李玉兄弟贡献的祭品，看着是被魔书给吞噬了。
　　其实只是放到了书内世界，将其强行度化成自己的傀儡，让其信仰自己。
　　魔书很强，上限高，下限也低。
　　需要无穷无尽的信仰之力。
　　但是虞尘哪有啊。
　　就他现在这破实力，一出去，估计就得被解剖，甚至现在赐予李玉三人力量都有些力不从心。
　　“也幸好出世时的异象镇住了三人，不然我都不知道得继续在这深山待多久。”
　　说着，便又叹了一口气。

第281章 康娜:给我电
　　狐妖世界
　　贝拉望日而叹，又一个晚上过去了。
　　这已经不知道是第几个夜晚了，看着冉冉升起的新日，贝拉叹了一口气。
　　这个世界该看的都看了。
　　甚至留下了属于她的传奇。
　　一日
　　北方妖帝被从天而降的白色妖龙一击咆哮冰封。
　　一日
　　毒皇欢都擎天的毒功还没有出招就被从天儿降的闪电电得瘫痪在地。
　　一日
　　西西域上空二日横空，西西域老沙皇被人摁在地上摩擦。
　　三大王者，皆被同一条妖龙所败，此消息一出，妖界震惊，道盟震撼。
　　唯独王权家主苦笑不已。
　　这贝拉闹得动静还真够大啊。
　　好在贝拉掩藏身份，才没有让周围人知道。
　　不然王权山庄就是众剑所指。
　　可以说，整个圈内世界各方势力除了涂山外，都被她逛了一个遍。
　　“在这个世界除了圈外、傲来国，就只有涂山没去了。”贝拉从王权家的屋檐上站起。
　　看着远处的日出喃喃道。
　　在身下的房屋里，就住着王权霸业。
　　这也是家主许可，不然让一个陌生人天天蹲在王权山庄的屋檐上，不担心才怪呢。
　　“今天就去涂山看看吧。”
　　弧光的光翼展开，带着比起日出还要耀眼的光芒，带着蓝色的流光化作一条白色的巨龙，朝着涂山的方向飞去。
　　......
　　空荡的山洞里，虞尘静静的悬浮在半空。
　　就好像一个思考的人在来回渡步。
　　突然
　　书页翻开，一个个猩红的文字浮现在书面。
　　“还差一点，差一点就可以完成这部分的内容了，到时候就可以开启第二环节。”
　　“我看看啊，第一页是序章，第二页就开始真正的记录了。”
　　“也就说想要真正的走出去，只差最后一个信徒了！”
　　说着，魔书在半空时高时低，表达着内心的喜悦。
　　天知道自从穿越回来就一直在这鸟不拉屎的地方，他是是怎么过的？
　　但是现在，一切都将不一样了，只差最后一个人，他就可以获得新的神通获得更加强大的力量。
　　在有了自保之力后他就可以真正意义上的走出大山，走向世界了！
　　他有一个梦想，他要让全世界的人都信仰他。
　　夺舍天道，执掌寰宇！
　　想着，虞尘不禁陷入了美好的幻想。
　　殊不知，危险正在逼近。
　　另一边，托尔带着康娜走进深山。
　　群山前，托尔停了下来。
　　“方向。”
　　看了一眼被自己提在手上的李玉，托尔没有丝毫感情的开口。
　　“那……那边！”
　　听到托尔的话李玉打了个哆嗦。
　　颤抖的指向一边。
　　他可没有忘记，就在刚刚托尔拿出来一个银色的东西。
　　只见那银色的小石头里发出一道红色的爆破，他另外的两个兄弟顷刻间就化作了灰烬。
　　全程只留下他一个来带路。
　　面对这个杀人不眨眼的女魔头，李玉根本不敢升起反抗之心。
　　顺着李玉指的方向看去，托尔的瞳孔微微一眯。
　　“托尔大人，要不你留在这里，我去吧。”
　　“不行，我们在这里等......”
　　托尔话说到一半就停了下来。
　　她想起了之前凌云和她说的事，看着康娜。
　　这个时候还是不要刺激她比较好，万一再做出什么冲动的事情就不妙了。
　　“给我。”
　　这时，康娜伸出手，看着李玉。
　　“？？？”
　　李玉一脸懵逼的看着康娜，她说啥？
　　“我要黑雷。”
　　这回，李玉听明白了，小心翼翼的看了托尔一眼，见其点了点头，才释放出一丝雷电。
　　当即，康娜将小手放到背后，拉出了一根细小的尾巴。
　　只不过让人有些惊异的是，那根尾巴上面竟然如同一根插头？
　　在李玉懵逼的目光下，康娜动了。
　　她将自己的尾巴放到了李玉的手上。
　　随后，李玉便感觉到自己手上的电流正在不断的消失，不一会儿就没有了。
　　“继续。”
　　“？？？”
　　好奇的李玉再次放出了一丝黑雷。
　　很快，电流又没了。
　　“继续。”
　　李玉：“......”
　　来来回回试了几次后，他明白了。
　　原来面前的这个小女孩竟然在通过他的黑雷充电？！
　　雷系异能不说，还能吸收对方的雷电来补充自己。
　　你以为你自己是雷系灭龙魔导士吗？
　　“……”
　　“没了，真的一丝都没了！”
　　十几分钟后，李玉虚弱的趴在地上。
　　一本漆黑的魔导书掉在了地上。
　　里面的章页发黄，显然是透支过度。
　　“果然，还是有能量充足的好。”
　　与李玉正好相反，康娜一脸的满足。
　　扬了扬自己可爱的小拳头，元气满满的说道。
　　有了电，她就相当于有了自信。
　　“托尔大人，我们走！”
　　说完，化作一道雷光冲进了深山里。
　　“康娜，等等我！”
　　托尔担心的喊了一句，提起如同死狗一般的李玉，背后龙翼张开冲了出去。
　　远处，凌云收到了托尔的定位。
　　“走。”
　　站在帝牙卢卡身上的凌云说了一句。
　　瞬间，帝牙卢卡发出一道咆哮声，速度提高，不，准确的说是将周围的时间加速，以达到跨越距离的力量。
　　薇娅等人静静的追了上去。
　　很快，众人来到了群山前。
　　“我感受到了托尔的气息。”终焉帝巨大的龙嘴里传出一道声音。
　　“嗯。”
　　凌云点了点头，他的红外线视线早已让他看到了一切。
　　“彭！”
　　突然，一道巨大的碰撞声响起。
　　让众人将视线转去。
　　……
　　“托尔，康娜！我和你们无冤无仇才对，为什么要如此针对我？！”
　　巨大的咆哮声响彻群山。
　　无尽的血气浮现。
　　如同雾气一般将这群山笼罩上一层淡淡的血红。
　　一本红色的书带着血红色的光芒冲到了半空。
　　没有任何的表情，要是有，那他一定就是很懵逼和震惊。
　　虞尘很费解。
　　按道理说，这里应该是现代魔法世界才对，为什么会出现托尔康娜？
　　要真的是龙女仆世界，完全那李玉三人完全不可能穿着现代装扮又有着异能。
　　哗！
　　伴随着破风声，托尔和康娜飞了出来。
　　“就凭你的手下想要将康娜当做你的祭品！”
　　“我特么！”
　　这么说，虞尘懂了，估计是那三个傻逼手下，看到康娜是个小孩子，好拐卖就下手了。
　　“血魔大手！”
　　魔书张开，周围血红色的雾气化作一道血红色的大手，朝着托尔抓去。
　　这是他从魔书中继承的神通之一。
　　现在已经没有办法了。
　　和托尔以及康娜硬碰硬？虞尘想都没想过。
　　当务之急就是先逃跑，然后猥琐发育。
　　现在他已经有了一些实力，去某些偏僻的地方忽悠人还是可以的。
　　“龙爆破！”
　　托尔伸出手，龙符咒上闪过一道红芒。
　　轰！
　　灼热的火光呼啸而过，将那血色大手直接荡开。
　　直冲魔书而去。

第282章 魔书＝系统失散多年的小弟
　　吼！
　　天地间，仿佛有龙吼声。
　　巨大的火龙呼啸而出，直接将那扑面而来的血红大手冲破。
　　“龙符咒？！”
　　虞尘看到那符咒的瞬间，大脑一片空白。
　　满脑子都是龙符咒怎么会出现在这里？
　　我来的是综漫大陆？
　　既然有龙符咒那是不是有成龙？
　　要不等以后有时间抽空去看看年轻的成龙？
　　说不定还可以通过魔书的力量给成龙来一段奇幻龙宝的冒险……
　　虞尘脑海里想着，但手上却一点也不慢。
　　操控力量，在魔书的外围快速的张开了一道黄色的护盾。
　　彭！
　　虽然抵挡住了，但是整个魔书却被这股强大的冲击力给弹飞到了一座山壁上。
　　“穿越者？”
　　听到魔书的话，凌云的瞳孔中闪过一道光芒。
　　普通的域外生物可不会知道有龙符咒这种东西。
　　除了成龙历险记本世界的人外，就只有穿越者了。
　　前者首先排除，这里可是球地啊。
　　而且托尔手里的那一枚龙符咒也是从店铺开出来的。
　　凌云不禁揉了揉太阳穴。
　　又是穿越者，真是让人有点头痛，最近这穿越者是不是有点频繁啊。
　　昨天晚上才让贝拉去收拾一个，现在竟然又冒出来了？
　　凌云很怀疑这穿越大军是不是平均分配的。
　　其实，按照凌云来说，是穿越者也并不需要全部赶尽杀绝的。
　　比如，张林源，凌云不仅没有消灭，反而帮助她在自己的世界站稳。
　　凌云还是有点佩服自己的胸襟。
　　就算对方成长以后很有可能危险自己，他还是义无反顾的去帮助他。
　　果然，自己还是太温柔了。
　　某个被封印的群聊系统：“你放屁！”
　　“咻！”
　　魔书冲破灰尘。
　　“你们给我等着！三十年河东三十年河西，莫欺魔书穷！”
　　放了一句狠话后，就跑了，没错，跑了。
　　看得众人一脸的错愕：“......”
　　这真的是她认识的域外生物吗？
　　怎么感觉和假的一样？
　　凌云微微扶额。
　　貌似……这个穿越者好像还没有发育起来啊。
　　前期猥琐，他懂。
　　“穹，它就给你练手，怎么样？”
　　穹微微一愣，郑重的点了点头：“可以！”
　　话是那么说，真要到实战，她还是有点紧张的。
　　穹之前和凌云一样，都是没有成功觉醒异能的普通人。
　　所以说，这次，是她的初战！
　　因为是初战，所以要稳妥点。
　　所以……
　　“呼！”
　　深呼了一口气。
　　穹握住了红色的战斧。
　　咔嚓！
　　轻微一转，不死的火炎浮现。
　　当火炎消失，战斧两边的斧刃消失，只留下一个炮口。
　　看着逃离到天边的魔书，目光一厉。
　　空气中无穷的灵气汇聚于炮口，炮口处火红色的能量看得人心悸。
　　“Megiddo！”
　　穹的话音落下，嘴角勾起了一丝嗜血的笑容。
　　下一刻
　　轰！
　　能量汇聚，炙热，粘稠得如同岩浆一般都火炎从炮口爆射而出。
　　在漆黑的夜晚里，横贯天空，成为了月下一道火红色的分割线。
　　只是在瞬间，那道魔书就被火炎淹没。
　　嘭！
　　全身绽放出一道绚丽的烟花后，便消散了。
　　“太弱了。”
　　见到这一幕的终焉帝摇了摇头。
　　就这？
　　还不如回家陪史卡雷特呢。
　　白来一趟。
　　凌云无语的看了一眼。
　　本来就没多强，是你自己脑补过度了好不好。
　　不过……
　　凌云将目光放到了系统空间里。
　　看着那静静悬浮在半空的魔书。
　　在被穹消灭的时候他带回了系统空间，这也是没有留下残骸的原因。
　　同时也是托尔告诉她的。
　　说康娜很有可能会觊觎魔书的力量，就算不能销毁也务必要让康娜死了这份心。
　　凌云是拒绝的，那样他岂不是在康娜的心里变得更坏了嘛。
　　不过思来想去也没什么事。
　　一个小屁孩罢了，生气就生气，与他有什么关系？
　　“系统，你看看能不能帮我改造一下。”凌云看着那魔书平静的问道。
　　他现在最缺的就是对敌的技能。
　　如果这时候来一本魔导书，将会大幅度提高战斗能力。
　　开局穿越成一本书
　　类似的小说凌云也不是没有看过。
　　他相信经过系统的改造后，将里面穿越者的意识抹消，这本书足以陪他到后期。
　　“宿主，这你是从哪来的？”
　　原本沉睡的系统被凌云喊醒后还有点不开心，但当它看到那魔书后所有的不满都消失了，反而十分喜悦的看着那魔书。
　　那样子就好像看到了什么大补之物一样。
　　凌云：“……”
　　“最近吃的够多了啊，也该给我留一份了。好不容易才能找到个可以兼容的物品，你别给我吞了。”凌云翻了个白眼，吐槽道。
　　系统：“宿主，吞噬之后我才能更好的晋级啊！”
　　凌云：“你晋不晋级和我有什么关系，你晋级又不给我罐子，对了，说起罐子，贝拉应该已经解决了王权霸业那里的穿越者吧？我的罐子呢。”
　　系统：“……”
　　叮！恭喜宿主获得专属罐子一枚！
　　凌云：“我不说，你就不给？是不是我一直不说你就一直不给？那你说我给你升级干嘛。”
　　系统：“……”
　　他只是忘了嘛，又不是不给。
　　“老……老大，是你吗？”
　　就在这时，魔书里传来一道无比虚弱的声音。
　　让凌云和系统都转过了头。
　　“这声音？小书子？”
　　系统惊讶的声音响起。
　　凌云：“……”
　　这像太监一样的名字是怎么回事。
　　“老大，是我啊！我是小书子啊！”
　　哭丧的声音响起。
　　一道青色的光球从魔书里飞出一把扑进了系统的怀里。
　　额，简单来说就是一个小的光球飞到了大光球的身上。
　　“不是，你不是消失了吗？我记得你之前绑定的主人整天想着杀天，斩天，最后被天道一道雷给劈死了，从那之后我就再也没见过你了。”
　　系统回过了神，震惊的看着面前的青色光球。
　　凌云：“……”
　　这是什么神奇经历。
　　装逼不成反被艹？
　　搞不懂，老是想着逆天干嘛啊，累不累？
　　“老大，我苦啊！”
　　青色光球一听，就好像多年的委屈找到了人发泄一般，泪水不断的涌出。
　　看得凌云十分无语。
　　这就是系统？怎么感觉是个找父母安慰的小孩子？
　　下一刻，凌云的目光怪异起来。
　　之前系统好像说，要把魔书给吞了来着？
　　这时，只见青色光球开始了自己的诉苦。
　　“之前我那主人被天道一道雷劈死后，心有不甘，以自身为祭将我污染。想要靠着我重新出世。”

第283章 被两个系统附身的我
　　“想靠着你逆天改命？天哪，你给了那个人多少能力？”系统震惊的问道。
　　能够反客为主的威胁系统。
　　那人实力肯定已经抵达了一定的境界。
　　“不……不多，也就百分之60的权限。”
　　说着，青色光球的语气弱了下去。
　　系统：“……”
　　“60％！那可是60％啊，你等于将半条命交到了他的手上！”
　　系统在短暂的错愕后，用着恨铁不成钢的语气的说道。
　　白色的光球震动。
　　显然系统是真的生气了。
　　青色的小光求就如同挨训的孩子，唯唯诺诺，不敢说一个字。
　　凌云略微诧异。
　　原来，不只是金手指会坑人，就连宿主也会想过反客为主啊。
　　大千世界真是奇人无所不有。
　　系统应该谢谢他，有这么明智的宿主。
　　看来，以往对待系统果然还是太仁慈了。
　　得让这破系统给个专属罐子给自己，感谢一下他这个主人的关怀。
　　凌云想着。
　　“那不是想着我既然已经和宿主生命绑定一起，那他强大了，安全了，我不就安全了。”青球委屈的说道。
　　谁知它倾心竭力帮助的宿主竟然想要借助它的身体复活？
　　要不是被凌云收进系统空间，它的灵智或许真的会被那个新出现的虞尘给霸占了。
　　当然了，也因为虞尘的插手。
　　以至于青球系统和原本主人之间的生命绑定断开。
　　不然它哪能在这里和系统对话。
　　“卧槽！好系统啊！”
　　凌云听到青球说的话瞳孔一亮。
　　这让凌云更加坚定了要把魔书收到自己麾下的想法。
　　谁会不喜欢一个全心全意为自己的系统？
　　“你别说话！”无奈的语气从系统的光球里传出。
　　它现在陷入了一个两难的境界。
　　否定小书子说系统应该有自己的后手，那么很有可能会让凌云忌惮。
　　毕竟谁的宿主都不希望自己的金手指防着自己一手。
　　说不未来系统有想法就把主人给夺舍了呢？
　　但是不说，它心里又憋了一肚子气。
　　思来想去。
　　系统决定憋着，反正平常天天被凌云那家伙怼，气都不知道憋了多久了。
　　再加一份也无伤大雅。
　　沉默了一会儿后，系统开口了。
　　“小书子，你现在想去哪里？”
　　“我……”
　　青色的光球黯淡了下去。
　　此刻它全部的能力都被消耗殆尽。
　　按道理来讲，现在它只能去当娱乐系统了。
　　但被宿主欺骗后，它真的不想再去寻找下一代宿主了。
　　另一边，凌云疯狂的对着系统使眼色。
　　伸手戳了戳系统那在凌云眼中无比“臃肿”的大光球。
　　无语的看了凌云一眼。
　　这家伙……
　　但它既然是凌云的系统，当然有些事是不能拒绝的。
　　“你如果不介意的话，以后就跟着我的宿主吧。”
　　凌云面色一喜。
　　Yes！好系统，我爱你。
　　“哎？”
　　青色光球好像被惊到了，震惊的看着白色光球。
　　随后再看向凌云，发现他点了点头，当即有些懵逼。
　　“这本魔书应该就是你那个智障宿主的血祭物吧？”
　　没有理会青球的震惊，系统将目光投向了那个血红色的魔书。
　　“是……是的。”愣了一下后，青球说道。
　　“真是肮脏的东西。”
　　“凌云，这魔书你还要吗？没有了小书子的魔书就相当于一枚空壳。基本上没有什么力量。”
　　凌云虽然看不到系统的脸色，但从语气中他能够感受到系统那浓浓的厌恶。
　　摊了摊手，无所谓的开口：“我都免费获得一个系统了，还要这魔书干嘛？”
　　“随便你吧。”
　　“好。”
　　系统的光球闪了闪，从光球中射出一道光芒。
　　“啊！”
　　一道血红色的人影浮现，很快便和魔书一起消散在了系统空间。
　　“老而不死是为贼，已经是个死人了，还想着逆天改命？”系统冷笑一声。
　　“好了，小书子，这就是我的宿主，你们认识一下吧。”
　　“您就是次元大人的宿主吗？您，您好，我叫青灵，以后就拜托了！”
　　凌云听着那声音微微一愣。
　　电子合成音消失，出现的声线非常的柔和。
　　“这名字......怎么那么像一个女的名字？”
　　“而且系统你叫次元吗？我一直以为你叫吃瘪呢。”
　　系统：“......”
　　大大的省略号在白色的光球上空异常显眼。
　　他叫吃瘪？
　　也就遇到了你这个无良宿主，不然想他堂堂系统，会吃瘪？
　　“那个，您好，凌云大人，我是母系统。”
　　凌云：“！！！”
　　看着面前闪烁的青色光球凌云的双眼一凸。
　　震惊的开口：“你说什么？！”
　　系统平淡的声音响起：“这有什么不好接受的，人有公母和人妖之分，系统自然有有性和无性”
　　“那你是什么系统？”
　　“本系统当然是”
　　“当然是人妖系统。”
　　系统：“！！！”
　　“来，小青灵，我问你件事。”凌云看着面前的青色光球搓了搓手。
　　“嗯！凌云大人您说。”
　　面前的人可是次元大人的宿主，而次元大人在系统中也是最顶尖的一批，她只不过是后来者罢了，态度自然要放低。
　　“你可不可以幻化成人形？”
　　“可以的。”青灵点了点头。
　　凌云的瞳孔突然一亮：“那是不是什么人都能变？”
　　“呵。”一道冷笑响起。
　　来自某个垃圾系统的嘲讽。
　　对此，凌云已经见怪不怪了，无能狂怒罢了。
　　“是的。”
　　青灵虽然疑惑，但还是点了点头。
　　上一个宿主是一个只知道逆天的疯子，根本就不会想这些东西。
　　而且上个宿主还是仙侠世界一陪就是几百年。
　　以至于她在某些方面还是个小白。
　　“好！就冲你这句话，以后系统里，我就独宠你一个！”凌云的眼睛一亮。
　　他的新大陆要来了！
　　终于可以不用再羡慕别人的系统了。
　　“哎？不行的，不行的，我怎么可以和次元大人相比。”
　　小青球好像很慌乱。
　　如同触犯到了什么禁忌一样。
　　系统：“好了，小书子，不同管他，他逗你玩的。”
　　“在我沉睡升级的时候就你来辅助凌云吧。啊~我困了，刚刚的那个系统还没消化掉呢。”
　　“系统消化？难不成......不愧是次元大人！”
　　青灵想到了什么，崇拜的看向系统。
　　“嗯，那就这样吧，凌云，我继续睡了。”
　　“滚吧，垃圾系统。”凌云现在的心全放在青灵身上。
　　满脑子都在想系统精灵的事情。
　　哪有空管这个破系统。
　　系统：“......”
　　初来乍到的青灵：“Σ(°Д°;”
　　这就是次元大人的宿主吗？
　　好牛逼的样子。
　　第一次看到有宿主敢对系统这么说话。
　　以前的那些宿主要么是像舔狗一样，要么被系统把控的死死的。
　　到次元大人这里却是另一幅景象。
　　果然，上位系统的思想我们这些底层系统不懂。

第284章 被遗忘的贝拉再次被想起
　　系统离开了。
　　带着一肚子闷气走了。
　　虽说被凌云怼是日常，但在手下面前被这么怼它，不要面子的？
　　“凌云大人您好，我叫青灵，曾经是次元大人手下的系统之一。”面前青色的光球忽高忽低。
　　“问你一下，在没有丧失能力之前，你有什么功能？”凌云好奇的问道。
　　“我的功能其实和普通系统没什么区别，就是开放兑换商店，击杀强者可以获得兑换点一样。或者是通过兑换点强化自身的武器功法。”青灵很开口。
　　凌云：“你说的这些，我的系统一个都没有！准确的说是我都没有。”
　　“次元大人比较特殊，他拥有者连通诸天万界的能力，像我这样的系统最高也不过能开通几个世界，但次元大人却能够无视一切规则及法则，通过罐子开出任意世界的物品，是极为强大的系统。”青灵好像对系统有着不一样的崇拜。
　　“嚯？”
　　凌云好奇一声。
　　没看出来啊。
　　虽然青灵只说了一部分，但是凌云也听到了一些事情。
　　凌云摩挲着下巴，他的系统貌似很吊啊。
　　只不过，再NB也是个穷鬼。
　　既然那么厉害，多来几个专属罐子不好吗？
　　小气吧啦的。
　　“行了，我们不聊它了，来聊聊你吧。”
　　“凌云大人您说，我一定会尽全力办好的！”青灵的语气顿时严肃了。
　　面前的这位可是和次元大人相互绑定的宿主。
　　在她心里的地位自然和次元系统的地位是一样的。
　　“别那么紧张，我很好说话的，来，看看这张图片怎么样？”凌云伸出手。
　　一张图片出现在了手里。
　　“好看。”青灵诚实的点头。
　　“那你能变成这个样子吗？”凌云期待的问道。
　　“可以。”
　　“那变吧！”
　　“是。”
　　下一刻，青色的光球绽放出一道柔和的白光。
　　青色的光球在白光的延伸下逐渐拉长，最后变成了一道白色的人影。
　　光芒逐渐消失，一名有着一头白银长直的头发，穿着白色校服的女子出现在了凌云面前。
　　“我去，跟真的一样。”凌云惊叹一声。
　　“这只是最基本的形态装换。”
　　白发少女睁开了琥珀色的眸子，轻声道。
　　“那也很厉害了。”凌云赞叹一声。
　　打量了一下少女，除了语气之外其他的简直一模一样嘛。
　　......
　　现实
　　凌云睁开了眼睛。
　　看着面前掠过的风景和身后同样站在帝牙卢卡身上的康娜和托尔。
　　“凌云，你醒啦。”托尔道。
　　对着托尔点了点头，凌云看向一旁噘着嘴的康娜，不由一笑：“怎么？还在生气？”
　　“你为什么要在抢走了托尔大人后连小苒都要抢走！”康娜不满的说道。
　　都有托尔了，还那么贪心，和她抢夏苒。
　　“可惜没办法呀，小苒比你更早认识我哦。”凌云笑着揉了揉康娜的脑袋。
　　“放心吧，夏苒不会抛弃你的，你也不会失去她这个朋友，至于我，以后也得放尊重点了，我现在可以终焉帝的女婿。”
　　凌云挑了挑眉。
　　果然还是岳父的威望大，终焉帝在感受到康娜那好奇的目光后冷漠的看了她一眼，康娜顿时就不敢吱声了。
　　“小康娜，不要理他，我们玩。”
　　穹从康娜的背后将康娜抱在了怀里。
　　“穹，别闹。”凌云无奈的挠了挠头。
　　很快，众人回到了店铺。
　　“情况如何？”
　　“不是域外生物。”
　　凌云回了周瑞一句，就朝着史卡雷特走去。
　　“来，小史卡雷特，让爸爸抱抱。”
　　打酱油的女儿回来了，凌云急需要补充一下女儿属性。
　　“不是域外生物吗？”门口的周瑞眉头微皱。
　　看向了薇娅，见其摇头，便不再说什么了。
　　“凌云，后天就是国际新生竞赛了，你要的名额我已经帮你准备好了。”
　　转过头，看向抱着史卡雷特的凌云开口。
　　薇娅：“？？？”
　　你当着我这个大不列颠女王的面请外援真的好吗？
　　“真的没问题吗？”周瑞有些犹豫。
　　艾斯特和西琳他倒是不担心。
　　两人的实力他是亲眼和亲身体验过的。
　　唯一担心的就是春日野穹。
　　这个岛国人，他查过资料。
　　在进入店铺之前就是一个小白，一点对战的经验都没有，到时候见到对手会不会直接乱了方寸。
　　“放心，你的担心都是多余的，只要一击制胜就什么问题都没有了。”
　　凌云自然知道周瑞在担心什么。
　　只不过他的担心凌云一点也不在意就是了。
　　“国际新生竞赛？没想到凌云竟然要参加那个？我记得杨海高中里有好几个考上了京城大学吧，凌云你到时候要是出场他们估计会被震惊死吧。”夏渊开玩笑道。
　　“夏渊，你错了，这次凌云是以名誉视察的身份去的。”周瑞微微一笑，否定了夏渊。
　　夏渊：“……”
　　这个更可怕。
　　悻悻一笑：“也是，按照凌云的实力去参加这种比赛等于虐菜。”
　　“好了，都别说了，坐下来吃饭吧，反正是火锅大家随意就好。食材管够。”
　　凌云手里红光一闪，原本的食材直接被复制了一份。
　　看得周羲乐美眸里异彩连连。
　　“真是羡慕啊。”看到这一幕，周瑞叹了口气。
　　他曾经在店铺开过理之律者核心的体验卡。
　　所以才会知道这种能力到底有多牛逼。
　　当然，多难他也是知道的。
　　就连复制一个普通的零件，周瑞也被迫背了一大堆知识。
　　造出来的东西还是扭扭歪歪的。
　　像凌云这样随意掌握，不知道积攒了多少知识。
　　“真是好奇你这家伙脑子里究竟都装了些什么。”
　　“凌云哥，你知道贝拉去哪了吗？”
　　这时，西琳从卧室内走了出来。
　　“奇怪了，贝拉根本就不可能不和我说就离开的。”
　　西琳皱起了眉头，自顾自的说道。
　　“贝拉？我让她去王权霸业的世界帮我做些事情。”
　　“我看她平常基本没有时间放松自己，就让她事情做完后好好在那里逛一逛，散散心。”
　　凌云回答道。
　　夏渊等在次元店铺开过罐子的人自然无所谓，但是在薇娅和周曦乐的耳朵里凌云和西琳这普通的对话却不亚于一道惊雷。
　　什么意思？
　　王权霸业的世界？！
　　这个店铺的店主竟然还拥有者让人穿越世界，破开次元壁的能力？！
　　对于次元店铺完全不了解的薇娅是最懵逼的。
　　说实在的，她对于这个店铺的认知只不过是把她从太空带回来，然后吃了一顿饭。
　　外加周瑞和她讲了一大堆凌云的事情。
　　但对于次元店铺的神奇她是真的一概不知。
　　“这样啊，也是，自从贝拉跟着我后还从来没有按照自己的意志去行动，这次就当是给她放个假吧。”西琳点了点头。
　　在她的心里，贝拉并不是工具和坐骑，而是家人。

第285章 一脚踩断苦情巨树
　　“不过已经一天了，贝拉差不多也该回来吃饭了。”西琳说道。
　　“也是。”
　　凌云点了点头，不过为了防止贝拉在做什么事情还去群里艾特了一下王权
　　凌云：“@王权霸业，在吗？你知道贝拉在哪吗？”
　　王权霸业：“......”
　　凌云：“？？？别不说话啊，怀孕了啊你。”
　　王权霸业：“......店主，原来你还知道世界上有贝拉这条龙啊，我们现在这个世界都快被她搅翻天了。”
　　凌云一愣，什么玩意儿？
　　贝拉那么乖，怎么可能去闹事。
　　但是凌云说完后就迎来了王权霸业一记白眼表情包。
　　凌云：“我敢打赌你绝对在幸灾乐祸。”
　　王权霸业：“何以见得？”
　　凌云：“要是你们那个世界真的被搅翻了，你还会悠然自得的给我发信息，某个家伙估计已经哭爹喊娘的来求我了。表情：抠鼻；表情：不屑”
　　看着脑海里的信息，王权霸业的脸一阵青一阵红。
　　不是凌云说的不对，而是他说的太对了。
　　自从加入了这个群聊后，节操不仅日益下降，就连哭穷坑人也学了一手。
　　下限逐渐被拉低。
　　就连看到那些诗人做诗，说什么高尚的节操他都会忍不住笑出声。
　　在群聊的熏陶下，王权霸业已经成为了一个生活在古代社会的现代人。
　　王权霸业：“凌云，你别高兴的太早，贝拉现在正在和涂山当家，涂山红红战斗呢。”
　　凌云：“？？？”
　　“啥情况？”
　　这次凌云是真的懵逼了。
　　他的命令好像就是让贝拉去逛逛，怎么和涂山杠上了？
　　“没啥，就是贝拉在我这个世界过了三天，因为太过无聊就去冰封了北方妖帝石宽，电晕了南国毒皇欢都擎天，锤翻了西西域老沙皇，现在正在涂山，额，貌似贝拉降落的地方直接踩断了一部分苦情巨树。”
　　凌云：“......”
　　听完的凌云傻眼了。
　　原著中出现的王者几乎都被贝拉锤了个遍。
　　而且……踩断了苦情巨树可还行？
　　话说，那东西踩断了，石宽，梵云飞岂不是得找贝拉拼命？
　　东方月初还续缘吗？
　　凌云：“所以说贝拉情况怎么样了？”
　　王权霸业：“......现在贝拉一个人摁着整个涂山打，不是我说，店主，你给贝拉的力量是不是太强了。那些妖怪根本就不是对手啊，额，苦情巨树又被贝拉来了一口吐息。”
　　远处观战王权霸业看着一人吊打整个涂山的贝拉嘴角抽了抽。
　　这力量，他也想要。
　　远处涂山的天空阴气沉沉，狂风雷电呼啸不停。
　　龙吟声回荡在虚空，在地上，冰晶、火焰、焦炭四处可见。
　　一道身影正在踏空朝着贝拉冲去，但她那双引以为傲足以撕碎妖气的手，在贝拉的攻击下没有任何的作用。
　　一个龙尾直接将其甩飞进了大地里。
　　这边，听到王权霸业话的凌云嘴角微微抽搐。
　　贝拉这么强不是没有原因的。
　　当初凌云不是用物品升级卡将自己的律者核心升级到了橙色物品吗？
　　俗话说，一人得道鸡犬升天，获得橙色物品后的凌云第一时间想的肯定是帮着周围人增强实力嘛。
　　所以贝拉的四颗拟似核心直接被他搞成了金色物品......
　　额，金色物品。
　　凌云默默望天。
　　这么说来，贝拉好像除了傲来国的那个，一人可以吊打整个狐妖世界。
　　“不过，贝拉毕竟是一个人，涂山靠着苦情巨树拉了多少人脉，蚂蚁都能咬死大象，何况里面不乏有强大的妖王，贝拉会不会出现危险呢？”凌云思考道。
　　崩坏女王：“嗯？有人欺负贝拉？是觉得我西琳提不动枪了吗？”
　　见凌云半天不说话的西琳进入了群里，一下子就看到了贝拉在和人战斗的话，当即就坐不住了。
　　凌云睁开眼睛，拍了拍西琳的肩膀：“冷静，不要着急，王权霸业不知道你还不知道嘛，四枚金色物品的核心，外加我给她镶嵌的后背能源，光是龙息，不间断的喷个十天十夜都用不完，想输都难。”
　　王权霸业：“......”
　　卧槽，你是真的狗。
　　“嗯？不对，说起来，你在干嘛？”凌云猛然发现了不对劲。
　　王权霸业怎么会知道贝拉在涂山战斗的。
　　他有没有千里眼和昊天镜。
　　寂然知道战场上发生的事情，那王权霸业一定就在战场附近。
　　只不过……有时间发信息就很耐人寻味了。
　　凌云：“说，你是不是看着我家贝拉被围殴？”
　　王权霸业老实的回答：“说来惭愧，我，打不过，而且我也要为了道盟的利益着想。”
　　贝拉打完可以跑，但他有偌大的王权山庄，能跑哪去？
　　凌云：“那我给你个好点子，现在整个世界一半的战力估计都在涂山，这个时候，你上去来一发百分百被空手接白刃，到时候贝拉直接一个龙息下来。将各大妖族的领头的干掉，剩下来的都是虾兵蟹将。”
　　“到时候，道门，不，人类岂不是直接统治世界？”
　　王权霸业：“！！！”
　　王权霸业的瞳孔骤然一缩，他被凌云说的话给震惊了，同时瞳孔中闪过一丝意动。
　　现在可不是后世东方月初统治的一气道盟，可以和妖族形成同盟的。
　　基本上，现在的人类和妖怪是不死不休的局面。
　　但好歹也是王权家现任家住，很快便冷静了下来，略带犹豫的开口：“这样......不太好吧。”
　　凌云：“当然了，如果你不怕被世界意志抹杀的话。”
　　王权霸业：“？？？”
　　凌云：“世界意志啊，涂山是未来主角的历练之地，而且诸多妖皇也和未来的主角有着千丝万缕的关系。用一个小小的王权霸业来换整个狐妖世界的太平，这个买卖貌似不亏。”
　　王权霸业：“我亏你大爷哦！凌云你又忽悠我？”
　　理沙：“啊哦，来福又被忽悠了。”
　　王权霸业：“！！！我不叫来福！我叫霸业！当然，你如果执意要叫我霸霸，我也是没关系的。”
　　索菲：“来，叫奶奶。”
　　小凌家的龙女仆：“来，叫祖宗。”
　　王权霸业：“......气死我了！信不信我直接王权剑下去，把你们家给劈了。”
　　索菲：“康娜在此，不服来干。”
　　凌云：“@王权霸业，还在这比比歪歪？快点过去帮我家贝拉，顺便把直播打开，真是的。”
　　凯文：“呼，气死我了，奥托那个家伙，别给我逮到机会，不然杀他老婆一千遍。”
　　就在凌云说完的下一刻，凯文突然发出了一到消息。
　　凌云：“你又咋了？”
　　凯文：“没事，把瓦尔特那家伙揍了一顿之后舒服多了。”
　　崩坏女王：“哇哦，你们怎么回事？瓦尔特是出气筒吗？怎么遇到不顺心的事都要去找他发泄？”

第286章 贝拉的选择
　　随着贝拉转身，光翼猛的一挥，将涂山红红拍进了地下。
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　两道担忧的声音响起。
　　一名绿发的少女和一名背着巨大葫芦的可爱少女快速跑了过来。
　　“你到底是谁？！我涂山与你近日无仇往日无冤，为何要破坏我涂山圣物！”
　　将嘴角的鲜血抹去，被两个妹妹扶起来的涂山红红厉声质问道。
　　翁~
　　白色的光芒在贝拉身上闪过。
　　巨大的白龙在众人的注视下变成了一名背身光翼的女子。
　　贝拉淡淡的看了她一眼，扫视着周围残破的大地，目光无比的平淡：“我并不是有意的。”
　　“你不是有意的谁是有意的，上来就破坏我们涂山的圣物！”涂山雅雅愤怒的看着贝拉。
　　看着涂山雅雅，贝拉的眸子微微一闪，紧接着无比平静的声音响起：“我并不知道那颗大树是你涂山圣物，而且，身为圣物未免也太脆弱了。”
　　贝拉就是这样，心理有什么话直接说。
　　可就是这样直白的话刷满了涂山所有人的仇恨。
　　“呸，你胡说，全世界谁不知我涂山的苦情巨树？！你分明就是有意的。”暴躁雅雅姐在线跺脚。
　　“这位小姐，我涂山不惹事，但也从不怕事，如果你认为我涂山好欺负，那你就留下来吧！”容容逐渐睁开了眼睛。
　　涂山红红没有说话，她只是睁开了她那血红色的眼睛。
　　身上红色的光芒浮现。
　　在瞬间布满全身，杀气弥漫。
　　“我的小祖宗哎。”王权霸业苦笑一声。
　　这都是啥事啊。
　　贝拉没有说话，伸出手。
　　紫色的雷电在虚空逐渐凝聚成了几枚紫色的电球。
　　“要打就打。”没有过多的语言。
　　“就算是这个世界，我也不会给女王大人丢脸！”
　　看着直播的凌云微微扶额。
　　真是个直白的孩子。
　　这样仇恨不是直接拉满吗？
　　看来以后不能随便放贝拉出去了。
　　这个时候完全可以通过死之律者核心将苦情巨树复活，之后的事根本就不会发生。
　　“果然，贝拉还是太缺乏感情了。”
　　“嗯？我觉得贝拉做的没错啊，她本来就不知道那颗树是什么圣物，如果对方的态度好一点，或许贝拉会将那棵树重新复活，但是她们这样上来就这样咄咄逼人，贝拉教训她们一顿也是应该的。”西琳持有着和凌云不同的态度。
　　在她的心里，贝拉才是自己人。
　　其他人爱咋咋，就算是世界毁灭，只要她在意的人还活着就行了。
　　听着西琳的话，凌云心中一凛。
　　的确，他现在才是贝拉的主人，面对涂山红红她们来说完全就是陌生人，既然是陌生人为什么要在意她们的感受？
　　凌云：“@王权霸业，告诉贝拉，想怎么闹就怎么闹，我帮她兜着。”
　　两人都在气头上，这时候打一架估计才是最好的。
　　王权霸业：“......”
　　店主，你的立场真不坚定。
　　凌云摊手：没办法，老婆的命令，不然晚上不让上床的。
　　……
　　“我要杀了你！”
　　石宽和梵云飞怒喝一声，双目通红的冲向了贝拉。
　　他们根本不会在意太多，要知道，两人可都等着苦情巨树重新和老婆续缘呢。
　　你现在直接把它毁了，等于将两人多年来支撑的心灵支柱毁于一旦。
　　外加之前石宽被冰封，梵云飞老爹还被锤了一次。
　　新账旧账加在一起，两人根本就想听贝拉说话。
　　贝拉无言。
　　伸出手，一挥。
　　一道风刃划出。
　　无数的沙子挡在了两人的面前，防住了风刃。
　　“杀了你！我一定要杀了你！”
　　看着两人的表情，就算是傻子也知道情况不对劲。
　　贝拉飞到了一个安全的高度，停了下来。
　　目光转向涂山红红开口问道：“这苦情巨树......有什么作用吗？”
　　涂山红红一滞，狐疑的看着贝拉：“你真的不知道苦情巨树的作用？”
　　她是涂山之王，无论外物如何，他都必须保持冷静！
　　“不知。”贝拉摇了摇头。
　　涂山红红停顿了一下开口：“苦情巨树是整个涂山的根基，拥有特殊的神力可以帮助人和妖转世续缘，也可辅助狐妖修炼。”
　　“转世续缘？”贝拉皱起了眉头。
　　游戏存档？
　　但她还是继续听着涂山红红解释。
　　“在长达无数的岁月里，不乏有人和妖相恋的事情。但因为人和妖的寿命差距非常巨大，虽然能够相爱，但相恋之后，往往最终等待妖怪的是漫长的孤独。而苦情巨树则为人妖之恋提供了另一种可能。”
　　“只要相恋的二人诚心向苦情树起誓，以妖与人相爱的记忆和部分妖力为祭品，封入自己的法宝中，再借狐妖之力把此法宝一分为二。人类死去后，法宝和妖力就会随人的灵魂转世轮回。苦情树感觉到他们的真情之后，就会在人类转世之后适时的降下缘分。转世的人会带着续缘时许愿的妖力和半个法宝出生，只要再借助涂山狐妖天生与苦情树的感应，帮助让人和妖恢复记忆，就能再续前缘。”
　　“这也就是我们所说的转世续缘。但这一切的依据都是苦情巨树，如今苦情巨树被毁，不禁涂山会大难，就连转世续缘也将会被终止。”涂山红红解释道。
　　“所以说……他们才会这么拼命吗？”贝拉看向了不远处的众多妖怪。
　　平静的瞳孔中掀起一丝波澜。
　　难怪他们会如此激动。
　　千年的等待只为百年的相恋。
　　但她却将这最后一份美好给折断了……
　　群聊内的群员们也安静了下来。
　　王权霸业感叹一声：“原来……世界上还是有好妖怪的。”
　　他从小被贯彻的就是斩妖除魔，但是今天所见却打破了他的认知。
　　涂山，或许并不是他想象中的那么可怕。
　　“和她废话这么多干嘛？解释了又如何？苦情巨树能够复苏吗？”
　　“我一定要将这家伙碎尸万段！”
　　“公主，你等着我，等我杀了她，我就去找你。”石宽抬起了头，平静的开口。
　　平静的看了一眼周围恨不得活吞了她的妖怪们，贝拉下意识的开口：“如果我说苦情巨树可以复活，你们会怎样？”
　　贝拉的话仿若一道惊雷。
　　让那些被怒火淹没的妖怪们眼睛里出现一丝清明。
　　“不可能了，苦情巨树在你的攻击下已经彻底死去了。”
　　“那我有办法呢？”
　　涂山红红的瞳孔一眯，深深的看着贝拉。
　　在安静的世界里吐出了两个字。
　　“当真？”

第287章 复苏苦情巨树
　　“你们没有选择。”
　　贝拉平静的扫视了一下下方的众妖们。
　　涂山红红一阵沉默。
　　贝拉没有说错，她，不，准确说现在整个涂山都没有选择。
　　苦情巨树一旦死去，涂山过不了多久就会成为一片不再适合任何生灵生存的死地。
　　石宽和梵云飞两人也冷静了下来。
　　石宽目眦欲裂的看着贝拉，干瘪的嘴唇逐渐张开，沙哑的声音响起：“你真的有办法让苦情巨树复活？”
　　贝拉没有回答，而是看向涂山红红。
　　在这里战力最强的就是她，所以贝拉下意识的忽略了其他人。
　　这边王权霸业也是询问起了凌云。
　　王权霸业：“店主，可以吗？”
　　凌云：“你在瞧不起我升级后金色物品等级的死之律者核心？”
　　王权霸业：“......”
　　举报，有人公然给他的玩偶开外挂！
　　王权霸业深呼了一口气：“店主，店铺还缺人吗？看门也行啊，只要你能眼熟我。”
　　凌云：“表情：吃瓜；没有，下一个。”
　　开玩笑，我店铺不养男人的。
　　有他一个就够了。
　　王权霸业：“别这么绝情嘛，死鬼~”
　　凌云：“......”
　　理沙：“噫！”
　　凌云：“我去，你不要恶心我好吗？东方淮竹已经满足不了你了吗？去试试东方秦兰怎么样？把你踩在脚下，那种感觉你应该喜欢。”
　　店铺内的凌云一阵恶寒，快速的将脸扎进了史卡雷特背后的头发里。
　　闻着那股淡淡的清香慢慢放松下来。
　　王权霸业：“凌云，你信不信我我让你在我面前跪下来。”
　　有了百分百被空手接白刃这个招式后，王权霸业可谓是春风得意。
　　族里哪个老家伙不服自己的决定，他就让他在所有道门子弟的眼里跪地接白刃！
　　以至于所有的长老看王权霸业都像看魔鬼。
　　人老了最注重的就是脸面和名声。
　　某某长老因为不服从当代家主的命令公然跪地道歉什么的，想想就要命！
　　凌云：“你信不信在你出招的瞬间，你就被射成筛子。”
　　别人的招式有可能被打断那是因为他们的招式都是由身体为媒介使出来的。
　　但是凌云制造的真理之钥可是货真价实的武器。
　　王权霸业是厉害，但身体依旧是普通人的标准。
　　简单点来说，准备挨枪子吧。
　　王权霸业：“......”
　　里克：“世界好可怕，不由紧了紧怀里的休比。”
　　凌云：“闭嘴，曰你的螺旋金刚倒刺碧吧，希望到时候休比不要太开心，这人那一开心就容易激动，机器一开心，到时候下面一紧，啧啧。”
　　凌云：“我可不想我的客人里出现一个太监。”
　　利姆露：“啊这，其实不是没可能，要不@里克，你把休比给我吧，我是液体，不怕痛，就算是铁，我也能深入到底。”
　　里克：“！！！”
　　过分！
　　真的是太过分了！
　　窥屏的里克愤怒的将手里的肥皂扔掉。
　　“里克，你怎么了？”
　　休比抬起头，好奇的看着里克。
　　怎么帮她洗澡洗到一半就把肥皂扔了？
　　就算是机器人，也是需要好好保养的。
　　“呼，没什么，就是被某个人气了一顿。”里克呼出了一口气，朝着休比笑道。
　　里克：“@利姆露，我要赏你一发咖喱棒！”
　　利姆露：“谢谢啊，正好我好久没吃咖喱了，顺便还能分析一下咖喱棒的组成结构，到时候回过去打你。”
　　借力打力，斗转星移！
　　里克：“......”
　　里克：“@凌云，我举报，这货开大贤者作弊！”
　　凌云：“人家大贤者是利姆露的老婆，这种叫吃软饭，怎么能叫作弊呢？”
　　凌云：“@里克，你这个原著里要靠着机凯种翻盘，吃软饭吃到娘家里的人有个屁的资格举报，没把发你号封了就不错了。”
　　里克：“......”
　　虽说你说的是事实，但是这样揭人老底是不是不太好。
　　利姆露：“？？？”
　　帐篷内的利姆露一怔。
　　什么叫......大贤者是它老婆？
　　他可不相信凌云会无故放矢。
　　凌云：“不用在意，你以后会知道的。”
　　涂山
　　经过短暂的沉默后，涂山红红首先散去了妖力。
　　红色的眸子平息下来。
　　“姐姐。”雅雅和容容一愣。
　　在看到涂山红红的手势后，也将妖力收起。
　　“如果你能救活苦情巨树，我会为之前的不周道歉。”涂山红红平淡的开口。
　　其他众妖在看到这一幕后也纷纷收起了妖力。
　　死马当活马医。
　　他们也不想自己的爱人就这么离去。
　　梵云飞深深的看一眼贝拉。
　　“如果你不能复苏苦情巨树，我就算是拼了这条命，也会杀了你！”
　　说完
　　彭！
　　伴随着一道雾气变成了一只土狗，额，沙狐？
　　但很快便被一枚黑发少女给接住了。
　　贝拉点看着周围的众妖，背后光翼一动。
　　朝着倒塌的苦情巨树飞去。
　　落地后，她伸出手，触碰到了树干上。
　　她静静的看着这颗断裂的大树。
　　伸出手，将树上的寒冰融化。
　　“贝拉，店主说可以的。”
　　这时候王权霸业从远处踩着王权剑飞了过来。
　　“这把剑？！”
　　众妖心有所感，快速的转头。
　　当感受到那柄剑上传来浓重的威压时，心中一沉。
　　“不会错的，是王权剑！”
　　哪个妖怪会不知道王权剑，那可是世界上最强的法宝之一了。
　　可以说，没几个妖怪是不怕王权剑的。
　　“王权家主，来我涂山有何贵干？”
　　涂山红红抬起头，眸子再次变成了猩红色。
　　这些年来，道门的人可没少来涂山。
　　都被她赶走了。
　　但现在王权家的家主来到这里，还带上了王权剑。
　　“放心，我不是来找茬的。”王权霸业呵呵一笑。
　　丝毫不在意涂山红红的态度。
　　转过头看向贝拉点了点头：“店主说没问题。”
　　“那凌云大人有说我什么时候能回去了吗？”贝拉转过头看向王权霸业。
　　“咳咳，救完苦情巨树就可以了。”王权霸业轻咳一声道。
　　“好。”
　　贝拉转过身，在诸多妖族的目光下，背后双翼展开。
　　很快，光翼变成了漆黑色，无尽的死气蔓延。
　　让所有妖怪的目光都凝重起来。
　　“真的可以吗？”涂山容容忍不住开口。

第288章 敲碎面码的守护蛋?
　　随着死之律者的核心发动，天空阴暗了下来。
　　代表死亡的雾气弥漫。
　　诸多妖怪皆是瞳孔一缩。
　　朝后面倒退了几步。
　　他们惊骇的看着站在苦情巨树下的贝拉。
　　这种凝聚成实体的死气……原来刚刚她并没有出全力吗？
　　诸多妖怪并不怀疑这黑色的雾气能够轻易的夺取他们的生命。
　　人擅智，妖擅力，但妖的力只是外表皮比较厚，力气比较大罢了。
　　面对这种死气，估计也只有南国的毒皇能够抗之一二了。
　　“姐姐，这死气，好像也不是妖力。”涂山红红将手收了回来。
　　看着手上那黑色的班痕，体内妖力一震，便将侵蚀的死气震出。
　　“的确，不是妖力。”涂山红红也是开口。
　　她未来能够成为妖盟盟主，不单是因为她强大的实力，更是因为她有着隔绝一切妖力和法宝的绝缘之爪！
　　就连毒素都能过滤，但是面对贝拉的死气，她的绝缘之爪就好像被视若无物一般。
　　“她使用的所有能力都不是妖力所化，或许……真的可以救活苦情巨树。”涂山容容睁开了碧绿色的眸子。
　　看着站在苦情巨树下的贝拉呢喃道。
　　涂山雅雅没有说话，她静静的看着贝拉的背影。
　　苦情巨树下
　　贝拉双手一翻，露出了一道与周围死气完全不同的，切其格格不入的绿色光芒。
　　这倒光芒充满了生机。
　　她轻轻的将手按在了苦情巨树上。
　　翁~
　　下一刻，出现了一幕令所有人震撼的画面。
　　倒塌在地上的树干竟然缓缓飞了起来。
　　吱！
　　随后完美的和断裂的树根连接。
　　很快，绿色的生机扩散，只是在顷刻间就扩散至大树全身。
　　“还差最后一步！”
　　死气逐渐消失，贝拉的瞳孔一厉。
　　苦情巨树下无数的树根翻滚，如同地龙一般，巨大的树根脱土而出，取代了原本的树根。
　　嗡~
　　一道如同脉搏般的声音响起。
　　让涂山红红等折耳狐心中莫名颤抖。
　　“苦情巨树……活了！”涂山容容颤抖的声音响起。
　　她摸着胸口，眼睛睁大，露出了不可思议的神色。
　　涂山王者折耳狐天生便与苦情巨树有感应。
　　在苦情巨树被折断的时候，那种感应消失，她们自然以为苦情巨树死去了。
　　但现在，在贝拉死之律者核心的作用下。
　　苦情巨树奇迹般的复活，这股感应便再次回来了。
　　“能颠倒阴阳，逆转生死”涂山红红的眸子一颤，死死的看着贝拉。
　　不知道在想些什么。
　　自家人知道自家事，看着涂山红红的目光，容容叹了一口气。
　　“姐姐她……还没有忘记他吗？”
　　“真的复苏了！”
　　众妖看着那遮天蔽日的苦情巨树久久不能言语。
　　“还差一点。”
　　苦情巨树看上去虽然复苏了，但其实只恢复了其行，想要真正的复苏，还缺少了最重要的一道工序。
　　那就是苏醒！
　　万物皆有灵，树木自然也有。
　　贝拉心中有感，化作了一条白色的巨龙，直冲云霄。
　　“她要做什么？”
　　“不知道，但不管如何，既然她救活了苦情巨树，那么便无所谓了。”
　　这些妖王们都很看得开。
　　苦情巨树复苏，他们的续缘对象可以延续，那么之间基本就没什么仇恨了。
　　而在场的妖怪们基本都是温柔之辈。
　　也是，如果不是温柔的妖怪又怎么会和人类相恋，甚至定下了转世续缘这种吃力不讨好的事情？
　　高空中
　　“吟！”
　　化作巨龙飞舞的贝勒纳斯发出了一道龙吟。
　　轰隆隆！
　　仿佛回应着贝勒纳斯的怒吼。
　　天空中雷云滚滚，不一会儿就被乌云所笼罩。
　　紫色的电弧在云层中若隐若现。
　　在众妖又惊又惧的目光下，哗啦啦。
　　天空下起了倾盆大雨。
　　雷电，是天地间最为刚阳的一种力量，基本上就没有生物是不怕的。
　　“雨过天晴，万物复苏。原来如此。”看着天空中飞舞的巨龙，王权霸业点了点头。
　　真亏贝拉能想到，用雷鸣声唤醒苦情巨树。
　　“事情，也该告一段落了吧。”
　　待到雨过天晴，一丝阳光从云层中洒落。
　　王权霸业看着那在阳光下生机盎然的苦情巨树嘴角不由勾起了一丝笑容。
　　太好了，贝拉这个麻烦终于要走了。
　　他也可以安心的和东方淮竹度蜜月去了。
　　七月初七，也快到了啊。
　　嗡~
　　一道漆黑的空间通道在次元店铺内打开。
　　“女王大人，凌云大人，我回来了。”
　　贝拉从里面走了出来，恭敬的对两人说道。
　　店铺内的其他人也在打量着贝拉。
　　夏苒好奇的看着：又是一位漂亮的大姐姐。
　　康娜：呵，男人的嘴，骗人的鬼。
　　“欢迎回来，怎么样？玩得开心吗？”凌云看着贝拉微微一笑。
　　“嗯，还行。”贝拉想了想，点点头。
　　“贝拉来，先来洗个澡，洗完我们吃饭。”西琳走了过来，将贝拉带去了卫生间。
　　在外面风风尘尘好几天，外加没有人帮着打理。
　　贝拉的头发都有些打结了。
　　她需要帮贝拉打理一下。
　　重新变得香喷喷的后，晚上才好抱着睡觉。
　　全然忘记了，之前是谁说贝拉是家人不是工具来着。
　　晚饭很快就结束了。
　　大家各回各家，各找各妈。
　　“三天后的国际新生竞赛，千万别忘了。”临走前，周瑞说道。
　　“到时候打个电话吧，要不喊周楠这小子来接我，我懒得自己动手了。”
　　西琳：“凌云哥，其实不用那么麻烦的，你忘记我在周瑞身上的空间标记了吗？”
　　只要有那个在，就算是当天出发都不用担心。
　　周瑞：“......”
　　好家伙，你不说我差点都忘了。
　　西琳最近没来找他，这小日子开心到飞起。
　　“你们怎么说？是回去还是再玩一玩？提前说好，我这里没有多余的房间。”凌云转过头看向了曹焱兵等人。
　　“大哥哥，我好像有守护蛋了。”
　　这时候，面码突然开口，只见她从怀里拿出了一枚银色的蛋捧在手心。
　　在蛋中心有着白色的花纹。
　　“快快快，我们敲碎了看看里面是什么？”凌云激动了。
　　敲守护蛋这种事他还是第一次做。
　　面码：“……”

第289章 世界意志
　　“大哥哥，你这样是会下地狱的。”面码如同护犊子一样将手里的守护蛋收回了怀里。
　　警惕的看着凌云。
　　这可是她孕育的第一个生灵。
　　就如同自己的孩子一般。
　　在这件事上她绝不会开玩笑！
　　“别说的这么绝情嘛。我也就开个玩笑。”凌云悻悻一笑。
　　“玩笑也不行！”看来面码这次是铁了心的。
　　沉默了一会儿后，面码率先开口：
　　“大哥哥，这个，怎么能让她快点孵化？”
　　话是那么说，但面码对于自己理想中的自己以及守护甜心还是很在意的。
　　“微波炉可以吗？据说还可以自动调节孵化的温度。”康娜提议道。
　　“微波炉蒸蛋？”凌云一懵。
　　没想到啊，小小年纪，好狠的心。
　　这不看不知道，一看就发现某只白毛团子偷偷的把口水给擦掉了。
　　凌云：“......”
　　他还是太年轻了。
　　自己在摸索蛋内部结构的时候，别人已经在考虑如何烹饪了。
　　“我觉得应该可以加点水。到时候恒温效果应该更好。”一旁的夏苒用手指抵住嘴唇。
　　想了一会儿说道。
　　夏渊：“……”
　　凌云：“……”
　　凌云终于知道为什么这两人能凑一块。
　　“康娜酱，这种事情你是怎么知道的？”托尔好奇的问到。
　　“是托尔大人您推荐的网站。”康娜不知道从哪里拿出来一个平板。
　　小手在上面划了几下，最后打开了一个粉色的网站。
　　凌云：“0.0”
　　“算了算了，两个都不靠谱。”
　　“我们来试试这个怎么样？”凌云拿出了一个东西。
　　夏渊：“噢，艹蛋。”
　　托尔掩嘴偷笑。
　　穹撇过头。
　　她不认识这家伙。
　　“大哥哥，这是什么？”
　　“这个啊，叫喷火枪，温度把控的好可以改变颜色。”
　　“温度要是把握不好呢？”
　　“恭喜你，获得一个热腾腾的皮蛋。”
　　凌云说完，还按了一下开关。
　　咻的一下，一窜蓝色的火焰就被喷了出来。
　　看得周围的人都笑了起来。
　　面码：“……”
　　坏人，都是坏银！
　　“我还是自己孵化吧。”放弃了急于求成的心态，面码将这颗白色的守护蛋小心翼翼的收进了黑卡空间。
　　“那个，凌云大人，我能不能拜托您一件事。”这时候，曹焱兵走了过来。
　　脸色微红，又有点不好启齿。
　　“能不能借我点钱，我想给弟弟买点奶粉。”
　　“奶粉？”凌云一愣。
　　看着曹焱兵到现在还抱在怀里的曹玄亮一阵了然。
　　“还需要钱吗？这东西不是要多少有多少嘛。”
　　凌云微微一笑。
　　“黑卡拿来。”
　　懵懵的曹焱兵将黑卡抵了过去。
　　凌云心中一动。
　　手上浮现出一道猩红色是光芒。
　　在其他人的眼里。
　　只看到黑卡上有一道光芒闪过，然后，然后就没有然后了。
　　在曹焱兵不解的目光下凌云将黑卡还给了他。
　　“回去再看，现在看就不是惊喜了。”
　　“谢谢您。”
　　曹焱兵虽然不解，但还是道谢。
　　“没事，只要记得经常回顾就可以了，你千万不要学刚刚到周楠和周瑞，这两个家伙就是披着羊皮的狼。”
　　“就知道拿好处，也不知道表示表示。”凌云吐槽道。
　　听得一旁的夏渊无比汗颜。
　　“我一定会的！”曹焱兵郑重的点了点头。
　　不用凌云说他都知道。
　　为了能够早日找到父母以及获得强大得足以镇守镇魂街的力量。
　　他都必须来店铺。
　　而且……弟弟武神躯的资源消耗一定十分恐怖。
　　如果不想要去灵域，那就得靠次元店铺了。
　　“加油，早日把世界打穿，我让你当镇魂街世界的分店主。”凌云满意的点了点头。
　　用极为欣赏的目光看着曹焱兵。
　　这年头，这么帅气的小伙子不多了。
　　“走吧，都进店铺吧，别在这里站着了。”凌云说完，一把抄起了旁边的史卡雷特，就率先走了进去。
　　“小贝拉，在狐妖的世界有没有遇到什么有趣的事情？”一边走着，凌云一边问道。
　　“当然了那个苦情巨树的事情就算了，我还是知道，就是之后有没有发生什么事情？”
　　“倒是有一件。”贝拉沉思了一会儿后开口。
　　凌云眸子一亮，好奇的问道：“什么？”
　　“一个名为涂山红红的狐狸精让我复活了一个人，很小一孩子。”
　　“？？？”
　　凌云一脸懵逼。
　　复活孩子？复活哪个？
　　该不会是之前被她失手杀死的那个小道士吧。
　　我去，要真的是那个样子。
　　“结果怎么样？”
　　“失败了。”贝拉平淡的说道，但语气中多少有些不甘心。
　　连那棵号称连接时空的苦情巨树她都能复活。
　　现在却连一个小小的人类都不能复活。
　　让一直认为人类是蝼蚁的贝拉很不爽。
　　听完贝拉抱怨的凌云沉默了。
　　这应该是世界意志在背后推波助澜吧。
　　苦情巨树的作用太大，可谓说整个狐妖世界都是以苦情巨树为中心展开的。
　　复活很简单。
　　相反，那个小道士……
　　可有可无。
　　说白了就是东方月初的前世。
　　如果他不死，涂山红红心中被尘封的感情被解放，后面的东方月初或许连一点的机会都不会有。
　　以至于导致原本的时空发生无法想象的变化。
　　“世界意志啊，如果不是穿越者我还真的会被你蒙混过去。”凌云心里呢喃道。
　　不过从这一点就能看出看来狐妖世界的意志比较强烈啊。
　　要知道凌云给贝拉升级的核心可是金色的。
　　如果是紫色的话或许不行，但既然是金色的，就算是没有记忆的空壳也是可以的。
　　偏偏连一具空壳都无法复活。
　　就可以看出这里面到底蕴藏了多少算计了。
　　“嘛，不过也和我没什么关系就是了。别伤心，不是你不行，而是世界意志不想让你复活他。”凌云摸了摸贝拉的脑袋以示安慰。
　　在凌云的心中。
　　比起涂山红红，还是更喜欢苏苏一点。
　　萌萌的声线，可爱的脸蛋，比起那个冰冷冷的涂山红红好太多了。
　　“王权霸业那家伙，现在应该想着如何抱涂山大腿了吧？”凌云呢喃道。
　　“凌云，不知道你说的世界意志是什么？世界也是有思考的吗？”
　　夏渊提出了心里的疑惑。

第290章 凌云的玩笑，万界棋局
　　“稍微有点实力的世界基本都是有意志的，只不过它们平常不显化而已，任由本土生灵自由繁衍。”
　　“给你个解释就比如，在几百年前人类还没有受到空间裂缝入侵的时候。球地是不是主攻科技的？”
　　“但是在过了大约五十到一百年的时候天地间出现了灵气，人类是不是也出现了觉醒者？”
　　“是的。”夏渊点了点头。
　　“这有什么问题吗？”
　　这类问题也出现过，只不过被大世将出的解释给搪塞了过去。
　　这么多年过去，人么也没有去深究。
　　“那好，请问，灵气是哪来的，不会吧不会吧，你们不会真以为是从空间裂缝里流出来的吧。”凌云微微一笑。
　　夏渊：“……”
　　你这话出让我怎么接。
　　好尴尬啊。
　　“还请赐教。”夏渊严肃的开口。
　　凌云伸出手。
　　下一刻，众人斗转星移
　　来到了一片荒芜的平原上。
　　“这里是？！”
　　夏渊的瞳孔微缩。
　　他没有见过次元战场，自然被凌云这一招移天换日的手段给震惊了。
　　“小伎俩罢了。”凌云微微一笑。
　　凌云伸出手，下一刻，荒芜的大地竟然灵气腾升。
　　小草快速的生长，很快，在众人震惊的目光中。
　　这片荒芜的大地变成了一片草原。
　　微风吹来，人们甚至能闻到一丝春天的味道。
　　凌云微微一笑，迈开脚步。
　　众人快速的跟上。
　　西宫哨子等人好奇的打量着周围。
　　很快，前面传来了凌云的声音：“之前我说了一些有实力的世界是有生命的，球地就是众多世界里的一个。当球地在接受了空间裂缝的威胁后。球地积攒了无数年的意识复苏了。”
　　“也就是小说中经常说到的灵气复苏。”
　　“从根本上洗礼世界。”
　　“你们现在所用的灵气完全就球地的底蕴，更别说现在超凡者日益增多，这样一天球地的灵气迟早被你们消耗光。”
　　“这也是没有办法的事情，面对着看空间裂缝那群域外生物的入侵，我们也有很大的压力。”夏渊叹了一口气。
　　关于灵气的消耗也是有人做过计算的。
　　不过那是很久以后的事情了。
　　“回到之前的话题，世界裂缝那么多，按照你想的，如果灵气真的是从世界裂缝里流出来的，那某些毁灭的世界里流出的毁灭气息，那整个球地岂不是得凉凉了。”凌云笑了笑道。
　　夏渊也是安静了下来。
　　看着这绿色的草原静静的思考。
　　他越是思考思考，越是发现凌云说的很对！
　　曾经他在担任行动小队队长的时候，去探索过各大空间裂缝。
　　有些空间裂缝对面的世界全是瘴气，人类吸入都有可能死亡，但那个世界的生灵却是依靠那瘴气修炼的。
　　“按照凌云您这么说，球地是活的？”夏渊不确定的问道。
　　“万物有灵，普通的动物可以依靠灵气修炼成凶兽，球地……难道就不可以通过转换空间裂缝里面的能量进行修炼吗？”
　　“灵气也不是源源不断的，你说对吧？”凌云转过头对夏渊露出了一个笑容。
　　嘶！
　　夏渊：“！！！”
　　夏渊的瞳孔骤然一缩。
　　凌云这句话透露的东西有点多了啊！
　　如果球地真的是活的，那至今为止一切的理论都将推翻！
　　“或许……我们这个世界还有着一名主导灵气复苏的穿越者呢。”凌云开玩笑的说道。
　　“以万界为棋局，诸天世界为棋子，通过空间裂缝将一颗颗棋子吃掉，这样不仅消除了灵气消耗的事情从而还能增强本源，以达到晋级本世界的目的，这可真是大手笔啊。”
　　“凌云，你不要吓我啊！”听着凌云的话夏渊不由一慌。
　　光是听着都觉得细思极恐。
　　一个人主导了整个世界的命运。
　　如果真的有这种人，那可真的是太可怕了。
　　“我就随口说说，而且，就算真的有，你们能怎么办？人家说不定早已成为了星球的意志。一个意念就能压死你。”凌云无语的说道。
　　夏渊：“……”
　　这话说的……虽然是事实，但怎么听都觉得不舒服。
　　“回到最初的问题。”
　　“世界意志，世界修改力，唔，简单的来说，你带着夏苒出去旅行，在旅途的过程中出现了两个分叉路口，且每个路口最后抵达的目的地都不一样。”
　　“一号口是海边，二号口是内陆。”
　　凌云眼睛一眯，看向夏渊：“那么，问题来了，你想去的路口是一号口，但是由于你的疏忽进入了二号路口，在不能原路的返回的情况下，你觉得你会去哪？”
　　“内陆。”夏渊没有任何的犹豫。
　　“没错，就是内陆，但如果世界意志想，那么它完全可以强行修改轨道，让你以各种的巧合重新出现在海边。无论中途如何，但结果却是一样的，这……就是世界修改力！无论你做出什么改变，该做的事，该遇到的人，总会在一些机缘巧合下达成。”凌云平淡的将一件无比恐怖的事情告诉夏渊。
　　他这样已经相当于在剧透了。
　　只不过，夏渊身为本土世界的人，就算知道又如何？根本不可能抗拒得了。
　　它是上帝视角，而你，永远是在棋局中的棋子。
　　就如同你想要改变一个蚂蚁的行走路线一般，轻松简单。
　　“这……”
　　夏渊神情一颤。
　　这世界意志和修改力也太恐怖了吧。
　　仿佛他们就是玩偶一般，随意被人掌控！
　　“凌云大人，我们的世界也有吗？”
　　“你们是主角，不用担心。”凌云看了一眼曹焱兵道。
　　“呼，那就好。”曹焱兵呼出了一口气。
　　周围的人投来了羡慕的目光。
　　“那我是吗？”面码好奇的抬起头。
　　“你要是是就不会那么早挂掉了。”
　　“唔！”
　　面码生气的嘟起了嘴。
　　哼！不理你了！
　　“凌云哥，那我们世界的意志是崩坏吗？”这个时候西琳突然开口。
　　“这个……不太确定。”
　　凌云犹豫了一会儿。
　　“嗯？”
　　西琳一怔。
　　难不成崩坏世界还有比崩坏更恐怖的存在吗？
　　凌云并没有忘记原著里SU通过千乘一界看到的那副宇宙棋盘。
　　“不用担心，既然你是我次元店铺的人，就不会再受到任何的限制。”
　　通过青灵后，凌云才发现，他的系统貌似有点NB。

明天补回来
　　今天头有点痛，早睡了，明天四章补回来。
　　嗯，就这样。
　　大家也早点睡，晚安啦。
　　真是对不起‘浪荡’大佬的打赏了(T＿T)抱歉抱歉抱歉抱歉！！！！

第291章 三龙行，必有我龙焉
　　俗话说，遇事不决找系统。
　　凌云也是这样做的。可不知道为什么，系统在他的心中没有一点的神秘感。
　　甚至连尊重都没有，反而还感觉还有点舔。
　　“难不成这个破系统的爱好就是舔主人？嗯，我想是了。”凌云思考道。
　　不然世界上怎么会有你怎么骂怎么怼都全心全力为你付出的系统呢？
　　“呵，垃圾系统。没想到还是个抖m。”凌云的嘴角勾起一丝不屑。
　　西琳见凌云没有说话，点了点头。
　　也是，现在需要担心的应该是凯文那些家伙。
　　自己反正已经归属了次元店铺，唯一在意的龙，贝拉也跟了过来。
　　崩坏世界内已经没有任何她留念的东西了。
　　“凌云哥，我现在的圣痕还差个中，你说我啥时候能补齐？”
　　“这个不急，不过我可以帮你把空无之钥超限一下。”
　　“？？？就是像劫灭那样的超限？”西琳的瞳孔一亮，期待的问道。
　　“没错，顺便给你加个空间震，到时候只需要一枪下去，整个隆国抹平一半。”凌云嘴角一扬，说出了无比瘆人的话。
　　西琳无比的开心：“真的吗？那太好了。”
　　夏渊：“！！！”
　　与两人不同，夏渊一脸惊悚的看着笑眯眯的两人。
　　魔鬼吧，这是？
　　“凌，凌云，我觉得那个空间震还是不要加了吧，万一一不小心。”夏渊看了一眼西琳，擦了一下额头的冷汗。
　　意思不言而喻。
　　他被凌云说的话给吓到了。
　　要是真的‘不小心’来上几发，整个隆国都不一定能够挡得住。
　　他并没有怀疑凌云口中空间震的威力。
　　也从不怀疑金色物品的强大！
　　但他怀疑西琳的性格！
　　托尔他还能接受，做人比较稳妥，但是......西琳，额，为人跳脱，做事不计后果。
　　凌云：你怕不知道托尔要是脱离了我之后有多可怕。
　　“你是什么意思，是想要来一发亚空之矛吗？”西琳眯起了眼睛。
　　伸出手，虚数空间打开。
　　压空之矛浮现，很不善的看着夏渊。
　　这里是次元战场
　　是专门用来给客人们相互切磋的地方。
　　所以在这个地方，夏渊是会受伤的，就算有黑卡也一样。
　　黑卡只能保证对方在死后/重伤状态下被传送回店铺。
　　但一切在次元战场里受到的伤害确是实打实的，就算你被传送出去后伤势会自动恢复，活蹦乱跳，但那股疼痛却是印在了脑海里。
　　“凌云，我想还是继续讨论一下世界意志的话题吧。”夏渊果断转移话题。
　　笑话，西琳的亚空之矛是正常人敢接的？
　　一发下去星球直接给你打穿了。
　　他那小身板还是算了吧。
　　夏苒好奇的抬起头。
　　爸爸他，好怂哦。
　　明眼人都能看出来，但是戳破太伤人面子了。
　　凌云摊了摊手：“没什么好说的，事情就那样，爱咋咋，事不关己高高挂起。”
　　夏渊：“......”
　　这个人怎么一点责任心都没有。
　　凌云：你也不是一天两天认识我了。
　　微风吹来，让凌云感觉无比的舒适。
　　“要去兜兜风吗？托尔，你们好久没有尽情的飞翔了吧，之前还是海滩那次。”
　　“也是呢，因为有虚数空间的缘故，好久没有飞了呢。”托尔也是点了点头。
　　“飞翔？”穹等人好奇的看了过去。
　　凌云微微一笑：“托尔。”
　　“没问题。”托尔端庄一笑。
　　下一刻，橙黄色的魔法阵在托尔身前浮现。
　　紧接着，在白色的光芒下，托尔的身体陡然拉长。
　　“吼！”
　　伴随一道龙吟声。
　　在除了夏渊、凌云、西琳、绫清竹、康娜五人外，其余人惊骇的看着面前堪比小山的翡翠巨龙。
　　只不过，与巨大的龙躯相比，那小小的恶魔翅膀有点格格不入。
　　“巨龙？！”
　　曹焱兵和西宫哨子等人脑子空荡荡的，看着那巨大的翡翠巨龙被震惊的说不出话来了。
　　夏苒脑袋也有些放空。
　　她怎么也没想到自己喜欢的托尔姐姐本体竟然是一只巨龙。
　　在西方，那可是邪恶的象征啊。
　　“这是何种生物？为何我从未见过？”
　　这时，于禁那格格不入的声音突然响起。
　　“巨龙，西方的传奇物种，位于食物链顶端的那种。”凌云解释道。
　　“原来如此。”于禁点了点头，心中一阵感叹。
　　不愧是次元店铺，竟然连西方的物种都能弄到。
　　“小苒，我也去了。”在一旁牵着斯卡雷特和夏苒的康娜突然开口。
　　“什么？”夏苒好奇的转过头，就发现康娜的背后出现了一对如同天使一般洁白的羽翼。
　　“康娜酱，你！”
　　夏苒一时间被震惊得说不出话来。
　　“吟！”
　　一道龙吟声响起，紫色的魔法阵亮起，在丝丝电弧的映衬下，一道比托尔稍微小一点的，如同巨鸟一般的白龙出现在了众人的面前。
　　“好漂亮！”
　　夏苒瞪大了瞳孔，眼睛里全是小星星。
　　在旁边的夏苒壮着胆子伸手去抚摸了一下。
　　绒绒的羽毛。
　　“康娜，走了。”
　　“好的，托尔大人。”
　　巨大的龙翼张开。
　　伴随着狂风，一碧一白两条巨龙飞向了天空。
　　西琳身旁的贝拉心神一动。
　　“西琳大人。”
　　“？，去吧。”西琳转过头，就发现了贝拉眼神中的意动，微微一笑。
　　“是。”
　　贝拉面色一喜。
　　背后光翼展开。
　　紧接着，伴随龙吟声，在众人呆滞的目光中，又一只白龙飞上了天空。
　　托尔和康娜在看到是贝拉后也是聚了上去。
　　最后三龙在天空开始了‘玩耍’。
　　嗯，天崩地裂的那种。
　　凌云满意的点了点头：三龙行，必有我龙焉。
　　凌云旁边的夏渊看着天空玩耍的三只巨龙久久不能言语。
　　“凌云，你是怎么做到的？一人养三只龙？”
　　巨龙的花销可不少。
　　这年头，有钱能使鬼推磨。
　　在国外有些人就从龙巢里偷出龙蛋进行贩卖。
　　因此也是有人人养过，但需要耗费的资金却是个天文数字。
　　凌云能不声不响的养三只，实数NB！
　　“没，康娜是索菲家养的。”
　　“土豪啊！”夏渊感叹的说了一句。
　　他家里养一些神奇宝贝就是极限了，养头龙？
　　那估计也只有那些顶尖富豪才能做到的吧。
　　索菲：“咳！”
　　索菲的心仿佛被中了一箭。
　　欲有吐血的冲动。
　　这话要是康娜来之前索菲估计会若无其事的应下。
　　但是现在......emmm，没看到她都来凌云这里蹭饭了嘛。
　　五百年的家底挥洒一空。
　　就算是金钱看淡了的索菲也是忍不住一阵心痛。
　　曾经心酸的记忆破封而出。
　　金钱，在古代的西方可是很难赚的啊。
　　尤其是在资本的剥削下。
　　康娜：虽然你搬砖的样子很狼狈，但是你挥金如土的样子真的好靓仔哦。

第292章 索菲:一纸血书:贫困补助
　　索菲打碎了牙齿咽到肚子里，有苦说不出。
　　她现在后悔了。
　　但是她没办法，这个时候已经太晚太晚了。
　　目光看向凌云，泪牛满面，捶平胸顿足：“凌云，我悔啊！”
　　“安心，我会时不时救济你的。”
　　凌云叹了一口气，安慰的揉了揉索菲的脑袋。
　　他懂，凌云怎么可能不懂？
　　要是不知道康娜有多强大，他怎么可能在看到康娜后掉头就跑？
　　看看，好好的一只吸血鬼，现在被压榨成什么样子了。
　　凌云真是感到无比的庆幸，索菲终究是代替他承受了一切。
　　不说其他的，就刚刚那顿火锅。
　　凌云造了五批食材，其中有三批是被康娜吃掉的。
　　知道有多恐怖了吗？
　　十几个人的饭量比不起一个幼年的龙。
　　就连托尔都不曾吃那么多。
　　看着如同难兄难妹的两人，夏渊嘴角抽了抽。
　　这可真的是......
　　“呜呜！凌云，我可以和你商量一件事吗？”索菲突然抱住了凌云的大腿。
　　经历了五百年时光性格平淡的索菲，尘封的情感被打破了。
　　被一种名为‘穷’的危机感打破了。
　　三无的索菲就此消失，从现在开始将被焦虑索菲代替。
　　“我懂，放心，我会多造点东西给你带回去的。”看到索菲带康娜来他店铺的那一刻凌云就明白了。
　　因为索菲平常都不来，来了之后一定是因为家里没粮了。
　　可怜的孩子。
　　这世道，谁都不容易啊。
　　能在两个月内将索菲五百年的积累全部败光。
　　巨龙，恐怖如斯！
　　夏苒：“？？？”
　　她一脸好奇的看着凌云。
　　然后拉了拉索菲的衣角。
　　“如...如果，你要是养不起康娜酱的话，你可以让康娜酱来我家。”
　　索菲：“......”
　　看着夏苒，她现在的心情十分复杂，既开心又难过。
　　开心的是，夏苒是个还女孩，愿意为她着想。
　　难过的是......她穷的已经这么明显了吗？就连小孩都能一眼看出来，呜呜~
　　夏渊的面色一变。
　　“唔唔！”
　　陡然将夏苒抱了回来，捂住了夏苒的嘴，随后用着不失礼貌的笑容：“那啥，小孩子嘛，童言无忌，养康娜什么的，你们就当玩笑听听就可以了。”
　　夏渊擦了擦额头的冷汗。
　　天哪。
　　让他养康娜？
　　你可饶了他吧。
　　不说其他的，就他的主力，暴鲤龙。
　　那嘴一张，一天下来得吃多少东西？
　　如果再来一头无底洞的巨龙，到时候不仅是夏苒的学费交不起，他估计都可以去乞讨了，让暴鲤龙他们去表演杂技。
　　想了想，夏渊准备给索菲一个建议：
　　“如果你真的没有那个财力的话，我可以去帮你申请一下贫困补助，虽然和巨龙的开销比起来九牛一毛，但总比没有强，你说呢？”
　　索菲：“......”
　　“哈哈哈~”
　　一旁的凌云直接笑出了声。
　　夏渊这真的是暴击啊，贫困补助？
　　让从小在封建和资本剥削环境下的索菲体验一下社会的关怀和温暖？
　　哈哈哈！差点没笑死。
　　索菲翻了个白眼。
　　笑个屁！
　　曹焱兵：“？？？”
　　如果可以的话，他也想申请一下这什么贫困补助。
　　“彭！”
　　这时候，天边传来一道巨大的爆破声，吸引了众人的注意力。
　　蘑菇云冉冉升起。
　　灰暗的天空，末日的火光下，三条巨龙相互碰撞，飞舞。
　　无尽的火焰喷射，将大地燃烧。
　　面码：“！！！她们真的是在玩吗？”
　　西宫硝子、面码、曹焱兵等人何时见过这种毁天灭地的力量。
　　看着那坑坑洼洼，三头如同从地狱中走出来的巨龙时，都是忍不住瘫坐在地上。
　　曹焱兵的世界虽然有守护灵这种力量。
　　但他现在才4岁，认知还止步于燕青与于禁。
　　这种大规模堪比毁天灭地的力量却是头一次见。
　　“这就是巨龙吗？好恐怖，就算是传说中的神武灵也不过如此了吧。”于禁怔怔的看着天空中‘玩耍’的三龙，瞳孔中充满了不敢置信之色。
　　“要不我们也去玩玩吧？无论在这里受多重的伤，只要出了次元战场就能恢复如初，完全可以放开手脚进行战斗。”凌云看着托尔三人玩的那么开心，也忍不住想要揍，“玩一玩”。
　　转过头看向了夏渊，发出邀请：“夏渊，来吗？”
　　“凌云哥，我也要玩！”西琳跳了出来。
　　“我也来。”穹走了出来，灼烂歼鬼浮现。
　　“夏苒姐姐，我们也加入吧。”史卡雷特看着自己的两个妈妈都参加了，对着夏苒提议道。
　　“啊？可是我实力很弱的。”夏苒一愣，瞳孔中闪过一丝向往，但很快就摇了摇手。
　　“没事，我可以帮你。抓住我。”史卡雷特伸出手。
　　“？”
　　带着疑惑，夏苒握住了史卡雷特的手。
　　下一刻，史卡雷特的身上泛起了火焰，在夏苒还没反应过来的情况下，化作了一条火红色的鞭子。
　　翁！
　　炙热的火焰如同火蛇一般缠绕在夏苒的身上，形成了一道火焰羽衣。
　　精灵魔装
　　炎之鞭！
　　“这，这是？！”
　　夏苒惊讶的看着手里的鞭子以及缠绕在自己周身的火焰。
　　“凌云。”夏渊也是将目光放到了凌云身上。
　　“简单的解释了一下，那就是你女儿被我女儿上身了。”
　　夏渊：“？？？”
　　你是逻辑鬼才吧。
　　“放心，不会害你的，而且没看到我女儿变成鞭子了嘛，我都没说什么，你急啥？”看着夏渊那一脸懵逼的表情，凌云笑着拍了拍他的肩膀。
　　“在场的实力，我看看，嗯，曹焱兵，你去和小苒对战吧。”
　　“额，我？”曹焱兵有点懵。
　　“这里也就只有你和夏苒实力差不多了。”凌云道。
　　史卡雷特很强，最大的力量能轻易将一方海域蒸发殆尽，但是使用的夏苒却是有限制的。
　　由于年龄的关系，灵气储存小，能力万分之一都发挥不出。
　　年龄差距不是问题。
　　曹焱兵4岁，夏苒12岁，嗯，没问题。
　　男孩子嘛，多让让女孩子。
　　曹焱兵：“……”
　　于禁呢？去给我把这个挂壁干死！
　　于禁：主公，臣……打不过！

第293章 春日野穹退场
　　“来吧，弟弟，我会下手轻点的。”
　　夏苒随意的对着地上甩了一下鞭子。
　　嘭！
　　瞬间，大地被打出一道凹槽，火焰将周围的小草烧成灰烬。
　　曹焱兵：“……”
　　“于禁，那鞭子你能扛几下？”
　　“主公，我……”
　　于禁张了张嘴巴，不知道该说什么。
　　“算了，你不说我也知道，放心，我会从旁辅助你的。”曹焱兵苦笑着摇了摇头。
　　“拜托你们帮我照顾一下弟弟。”
　　曹焱兵走到了旁边吃瓜的面码和西宫硝子面前，将怀里的弟弟郑重的交到两人手里。
　　“加油。”面码伸出手给他打气。
　　“我会的！”曹焱兵郑重的点了点头。
　　转过头，瞳孔里闪过一丝决然。
　　看着对面的夏苒。
　　嗡！
　　伸出手，一团如同炼狱般深红色的火焰浮现。
　　隐约间能够看到小巧的火焰莲花绽放又泯灭。
　　“来吧！”
　　“于禁，我们上！”
　　“是，主公！”
　　“炎王吐息！”
　　伴随着夏苒轻喝声响起。
　　鞭子甩出。
　　一道火焰龙卷迅速飞起，带着灼烧皮肤的火浪冲向曹焱兵。
　　……
　　“托尔！”
　　凌云对着天空喊了一句。
　　远处的托尔一顿，转过头：“凌云，怎么了？”
　　凌云招了招手。
　　托尔对着两龙说了一句后朝着凌云飞了过来。
　　很快，一座小山状的托尔从天空落了下来。
　　“哎！”在托尔好奇的目光中凌云从地上一跃，跳到了托尔的身上。
　　“夏渊，如果你赢了，我就将帝牙卢卡借给你一个星期，怎么样？”站在托尔背上的凌云俯视着夏渊。
　　“你当真？”夏渊瞳孔一亮。
　　曾经身为地下世界的一员，接触过很多东西，因此也知道一些十分珍贵且稀有的物品。
　　这些在东西要么在其他国家手里，要么是在郊外被兽王们掌握。
　　以他的实力实在是很难获得这些。
　　但如果有帝牙卢卡的话，那么所有的一切都将不一样！
　　虽说他现在用不到了，但是他还有一个女儿。
　　“免得说我欺负你，你就骑它和我战斗吧。”
　　凌云将手里的大师球丢了出去。
　　帝牙卢卡从里面出现。
　　“凌云，你是说，我可以骑着帝牙卢卡和你战斗？”夏渊突然有一种被惊喜冲昏了头脑的感觉。
　　幸福来的太突然让他有点懵。
　　“放心，就算是神兽，也不可能是我托尔的对手。”凌云最近勾起了一丝笑容。
　　笑吧，笑的越开心到时候哭的才爽。
　　“这可不一定！”
　　夏渊逐渐冷静下来。
　　对于神兽他有过一定的认知。
　　那可是执掌法则和拥有神邸的存在！
　　如果有帝牙卢卡的话，说不定，能赢！
　　但夏渊却忽视了一点。
　　帝牙卢卡为什么会出现在凌云手里。
　　在夏渊好奇的目光下，凌云手背延伸出一道光忙，很快，白色的歼魔圣剑浮现。
　　“轩天。”
　　夏渊不疑有他，战斗嘛，有武器很正常。
　　轻喝一声，伴随着蓝色的流水，冰蓝色的长枪出现。
　　站到帝牙卢卡的背上。
　　下一刻，托尔和帝牙卢卡同时起飞。
　　嘭！
　　随后托尔和帝牙卢卡的头颅相互碰撞在了一起。
　　震荡期了一道音波。
　　见凌云和夏渊打了起来。
　　其他人也没有闲着。
　　索菲骑上康娜，和穹、绫清竹三人一同看向了贝拉背上的西琳。
　　“来吧。”西琳笑了一声，坦然无惧。
　　“不要太过得意，输了可不要哭鼻子。”穹略微不爽的说道。
　　面对三个人还这么轻描淡写。
　　后来的穹明显认为西琳有些夸大了。
　　不过由于穹刚刚获得力量有些膨胀，这个时候让曾经的前辈教教她如何谦虚也是一件很重要的事情。
　　“放心，就算哭，我也只会到凌云哥怀里哭。”西琳微微一笑。
　　俨然不在意穹的话。
　　“啧。”穹不爽一声。
　　激怒敌人的战略失败了。
　　“灼烂歼鬼！”
　　伸出手，巨大的战斧上火浪浮现。
　　轻轻甩了个斧花，穹轻轻一踏就是朝着天空中的西琳冲去。
　　“贝拉。”
　　对此，西琳看都没有看，轻声喊了一下贝勒纳斯的名字。
　　冰蓝色的龙目亮起。
　　寒气汇聚。
　　轰！
　　足以将万物冻结的绝对寒气化作龙息呼啸而出。
　　“虚无吞炎！”
　　绫清竹快速伸手，漆黑色的火焰挡下了这一击。
　　“康娜，龙雷！”
　　呲呲！
　　电能汇聚。
　　吃饱喝足的康娜，电力满满！
　　当贝拉被牵制住后，穹顺利的冲了上来，举起双手。
　　战斧在空中划过一道红色的弧线，猛的朝着西琳劈去。
　　“呵。”
　　轻笑一声。
　　西琳放在虚数空间的手探了出来。
　　空无之钥被拿出，对准穹。
　　“不好。”
　　西琳朝着穹挥了挥手，微微一笑：“check mate！”
　　嗡！
　　下一刻，巨大的虚数能量从天空坠落。
　　带着无比恐怖的绞合力，让穹直接退场。
　　只留下原地一点火星。
　　金色的瞳孔冰冷的目无一切。
　　战斗两分钟，春日野穹，退场！
　　......
　　“彭！”
　　大地震动
　　帝牙卢卡整个身躯撞在了地上。
　　“吼！”
　　托尔发出一道龙吟，趁机来了一发混沌咆哮。
　　橘红色的火焰将帝牙卢卡那蓝色的皮肤烧得有些发红。
　　“熬！”
　　凄惨的叫声响起。
　　帝牙卢卡巨大的爪子上发出一道银色的光芒。
　　将这火焰劈开。
　　合金爪！
　　嘴里浮现出一道橘黄色的光线。
　　破坏死光轰出，一时间竟然挡住了托尔的龙焰。
　　“凌云，过分了啊！”
　　“嗯？我没有啊，你跑啥嘞。”
　　天空中，凌云踏空而行。
　　夏渊一脸的愤恨。
　　你说单挑就单挑好了。
　　可你为什么背后会有那么多浮游炮啊。
　　“就让我来好好体验一把吉尔伽美什的逼格吧。”凌云双手抱臂。
　　漫步在虚空。
　　背后真理之钥时不时射出蓝色的激光，打得夏渊一脸懵逼。
　　暴鲤龙，比雕等一系列精灵全部死了。
　　无一例外，一出来就被射死了。
　　“咳！”
　　这一边
　　曹焱兵趴在了地上，于禁已经消失。
　　全身皮开肉绽，血液被烧焦。
　　“不打了，我投降，根本近不了身啊！”苦笑一声，曹焱兵投降道。
　　这哪是战斗啊，分明就是虐菜。
　　夏苒轻轻一鞭就有这开山碎石的威力。
　　就连他的于禁在受了五鞭后就消散了。
　　在火焰的簇拥下，夏苒静静的站在曹焱兵的身前。
　　如同火焰的女王一般。
　　父女俩形成了明显的对比。
　　论：当有一个双标男主后，投胎后选择男女的重要性。

撑不住了
　　睡了，今天就三章了，还有一章撑不住了，明天写。

第294章 这一击，贯穿天空！
　　“别跑啊，既然是战斗，那就堂堂正正的打，你跑啥？”凌云困惑的声音响起。
　　打就好好打，跑啥？
　　这样唯一的乐趣都没了。
　　放眼望去，夏渊跑得比兔子还快。
　　在其脚下升起了一片灰尘。成为了草原上一道靓丽的风景。
　　在地上狂奔的夏渊听后直接甩了凌云一个白眼：“我可去你的吧！你要是真的堂堂正正，就给我把身下的战舰收起来！”
　　“请外援是什么鬼啊！”
　　夏渊转头，天空中看不见一丝云彩，全是乌漆嘛黑的战舰组成的战舰群，尤其是看到最大一艘战舰上那个全身发着猩红色光芒的人影后，心里更是一阵mmp。
　　“你怎么能这么说？你也不是第一天认识我的，解析后再构造这就是我的能力啊。”
　　站在战舰前方的凌云摊开手，耸了耸肩，很不在意的说道。
　　自己的能力竟然被否定了？
　　“我决定和你战斗就是个错误！”夏渊悲愤一声后，对着远处大喊一声：“帝牙卢卡。”
　　“吼！”
　　龙吟响起，摆脱了托尔的帝牙卢卡通过世界夹缝出现在了夏渊的脚下，将他重新带回了天空。
　　“别这么说嘛，你看，帝牙卢卡都借给你了，我也是趁这个机会让你们好好磨合磨合。”凌云看着远处的夏渊，微微一笑。
　　翁！
　　微风吹过，巨龙状态下的托尔收展龙翼，乖巧的站在凌云身后。
　　夏渊：“我信你个鬼。”
　　对于凌云的话，他是一个字也不信！
　　“接下来的一击，希望你能接住。”凌云轻笑一声。
　　虚空中，一枚水晶状态的西洋棋棋子出现。
　　在凌云周围无数的战舰退后，隐匿于虚空。
　　“那个是？”
　　夏渊的眼睛还是比较尖的。
　　一下子就看到了凌云手中的西洋棋。
　　虽然不知道凌云为什么会拿出西样子，但他并不会天真的以为那就是一颗普通的棋子。
　　“该不会是什么必杀技吧？”
　　没由的，夏渊心里一慌。
　　本来就已经跑得很费力了，要是再被秒杀面子可就彻底丢光了。
　　“解放。”
　　凌云抬起了头，对着夏渊露出了一个灿烂的笑容。
　　那大白牙闪的夏渊眼睛有点花。
　　呯！
　　下一刻，那颗棋子被凌云按在了虚空，发出了一道碰撞的声音。
　　一瞬间，整个空间变了！
　　天空阴沉了下来。
　　破有一种山雨欲来的感觉。
　　紧接着，一道如同漩涡状的巨大金属武器覆盖住了凌云和托尔。
　　数枚散发着淡蓝色光芒的金属浮板静静的悬浮在空中，组成半边翅膀。
　　“这……”夏渊呆滞的看着虚空中逐渐浮现的弑星者。
　　给他一种无形的压力。
　　“知道吗？曾经，有人用这一招击穿了星球，但是因为我的原因他不需要了，你知道为什么吗？”
　　凌云的声音传来。
　　但那笑容在夏渊的瞳孔中却堪比魔鬼！
　　“为……为什么？”咽了口唾沫后，夏渊紧张的问道。
　　“因为他必须要通过贯穿星球才能赢的对手被我干掉了。”
　　“什么？卧槽，卑鄙！”
　　夏渊还没有反应过来，凌云就已经发动了弑星者，很快，一道蓝色的光柱贯穿空间，厚重的云层被直接被贯穿。
　　看着迎面射来的光柱，夏渊牙关一咬，大声喊道：“帝牙卢卡，守住，然后......时间爆破！”
　　翁！
　　下一刻，白色的光柱贯穿天际。
　　远处，正在战斗的几人都停了下来，怔怔的看着这驱散云层，贯穿天空的一击。
　　凌云伸出手放到了眼睛上放，遮住了阳光，看着远处被这就打破的山川点了点头。
　　“这一击，贯穿天空。”
　　……
　　嗡！
　　伴随着一道白色的光芒，夏渊回来了。
　　荣幸回城！
　　“该死的挂壁！”夏渊的脸上写满了愤怒。
　　但紧接着便是无奈的叹息。
　　愤怒又如何？
　　打又打不过。
　　他抬起头，一愣。
　　本来以为自己是第一个退场，没想到还有一个啊？
　　春日野穹坐在沙发上，在她的手里，一只白色的史莱姆被她揉虐成各种各样的形态。
　　她怎么也想不通，竟然被一招退场了。
　　太丢人了。
　　但也从这件事了解到自己究竟是多么的弱小。
　　膨胀起来还没有两天的信心被西琳无情的戳破。
　　“咦？你也回来了？”
　　这时候，穹才注意到了夏渊。
　　“嗯，是啊，被凌云那个挂壁一招给打回来了。”夏渊叹了口气，也是坐在了沙发上。
　　“一招……”春日野穹郁闷了。
　　她也是被一招给带回来的。
　　很快。
　　店铺内又是一道白光亮起。
　　曹焱兵的身影出现了。
　　三人平静的对视了一眼，叹了口气。
　　不言而喻。
　　难兄难弟。
　　接下来，绫清竹率先回来了。
　　紧接着是康娜索菲。
　　最后凌云带着托尔，西琳以及吃瓜的两女回到了店铺。
　　凌云一回来就感受到两道幽怨的眼神。
　　一道来自夏渊，这个不用说了。
　　还有一道是来自曹焱兵的。
　　可以说他和夏苒对战是凌云牵的桥搭的线。
　　回到店铺后他身上受的伤是全恢复了。
　　但他还是第一次被人打得那么惨。
　　虽说夏苒尽量手下留情，但是史卡雷特变成的炎之鞭伤害太高了。
　　以至于在灼伤效果下叠加了连击。
　　曹焱兵觉得，他已经把这辈子的伤都受完了。
　　“别这么看着我嘛，大家相互切菜，额，切搓才能一同进步嘛。”
　　凌云说到一半的时候骤然改口。
　　糟糕，差点把心里话说出来。
　　“凌云，我突然有点理解为什么周楠那个家伙那么讨厌你了。”夏渊突然开口。
　　“我也不喜欢被一个男的喜欢，谢谢。”
　　夏渊：“......”
　　话是那么说没错，但我的意思你压根就没有理解！
　　“凌云，之前那武器究竟是什么？好可怕！”
　　夏渊回忆起干掉自己的那件武器时还有些心有余悸。
　　总感觉卫星激光也不过如此。
　　就算是超神兽帝牙卢卡的绝招时间爆破，也知识短暂的抵挡了一会儿。
　　“没啥，就是一件武器而已，要多少有多少的那种。”凌云随意的说道。
　　这他并没有骗夏渊。
　　弑星者最多也就金色物品，对于有橙色等级律者核心的凌云来说，想要复制数据还是很轻松的。
　　夏渊：“......”

第295章 面码回家了
　　“大哥哥，我要回去了。”
　　这时候，面码突然开口。
　　“已经做好决定了？”凌云看着面码开口。
　　“是的。”面码点了点头。
　　她看到凌云和史卡雷特，夏渊和夏苒，不禁想到了自己的父母。
　　如果这个世界上唯一不会因为各种原因，只是因为你离去而伤心的。
　　那就只有你的父母了。
　　既然已经重生了，她想要回去看看他们。
　　“不是我泼冷水，你已经在原本的世界里死去五年了。”凌云不得不将这个残酷的现实告诉面码。
　　五年的时间能够改变很多事情。
　　“我知道，但是我不后悔！”面码坚定的说道。
　　“祝你好运。”
　　凌云沉默了一会儿，开口。
　　他现在能说的就只有祝福了。
　　通过次元店铺的大门，面码重新回到了自己原本的世界。
　　看着那陌生而又熟悉的城市，面码的脸上露出了笑容。。
　　“首先，我们先去见见妈妈吧。”
　　看着手心里的银色守护蛋，轻声说道。
　　走在前往家里的路上，面码迎来了很多惊异的目光。
　　有些人甚至揉了揉眼睛。
　　“像！太像了！世界上怎么会有这么像的人？！”
　　一名卖水果的大叔揉了揉眼睛，看着面码不敢直的说道。
　　“面码，你等等。”他按奈不住心中的好奇喊了一声，可随后就后悔了。
　　只是长得像罢了。
　　“嗯？井上大叔，你好呀。”
　　听到有人喊自己，面码转过来后，当即开心的打了一个招呼。
　　紧接着，却迎来了井上一副见了鬼的表情。
　　“你，你怎么会知道我的名字？”
　　“啊咧？你不认识我了吗？我是面码啊。以前我经常到你这来买水果呢，噢，有一次夏日祭您还送了我一个红糖苹果呢。”面码好奇的看着井上大叔。
　　井上：“......”
　　周围注视着这里的商贩：“......”
　　气氛一时间安静了下来。
　　“额，呵呵呵。既然这样的话，那我就先走了。”面码看着众人的表情突然反应了过来。
　　这里已经是她死去的五年后，当即悻悻一笑。
　　快速的跑走了。
　　在面码走后过了好一会儿。
　　挨着水果店旁边卖鱼的老板开口：
　　“我刚刚没听错吧？”
　　“面码，她刚刚说自己是面码？！”另一个人震惊的开口。
　　身为这条街上的老店铺，自然都知道面码的。
　　小时候经常跟着宿海家那小子屁股后面的小女孩嘛。
　　只不过......她应该在五年前就离世了才对，怎么会突然出现在他们面前？
　　“我们是见到鬼了吗？”
　　其他人摇了摇头。
　　“算了，大家都散了吧，如果是面码的话，她或许还有什么心愿没有完成吧。”井上大叔叹了口气说道。
　　其他人点了点头。
　　各自回到了自己的店铺。
　　整条街再次恢复了原来的模样。
　　如果凌云在这里的话。
　　估计会感叹一句，该说不愧是日轻吗？
　　人们的接受能力就是这么的简单。
　　就算哪天宇宙飞船掉下来了，估计也只会说一句。
　　‘哦，原来这个世界上真的有外星人啊。’
　　然后继续去做自己的事，充当路人。
　　本间家
　　面码抬起头，看着熟悉的大门。
　　伸出手就想去按门铃。
　　但是下一刻，一道声音打断了她。
　　“你是谁？为什么在我家门口。”就在面码犹豫着要不要按门铃的时候，背后突然传出一道男声。
　　“嗯？”
　　面码好奇的转过头。
　　就看到了一名银色短发，穿着学校制服的男子。
　　身高大约和面码差不多。
　　“你是？阿聪？都长这么高了啊？”面码看到来人后在短暂的疑惑后，眼睛突然一亮。
　　伸出手摸了摸本间聪志的脑袋。
　　“你是谁？为什么会知道我的名字。”头是男人最敏感的地方，本间聪志一把抓住了面码的手，严肃的看向面码。
　　“等等，你是？！”
　　只不过这一凑近，本间聪志就愣住了。
　　他呆呆的看着面前少女精致的五官。
　　“姐姐？”看着少女，本间聪志下意识的呢喃道。
　　“阿聪乖。”面码微微一笑，伸出另一只手轻轻的抚摸本间聪志的头。
　　“哎呀，都长这么大了，姐姐的手都快够不到了呢。”面码可爱的皱起眉头。
　　弟弟长得太快，两人一起出去的话，她会被看成是妹妹的吧？
　　“不对！”
　　本间聪志感受到头上的冰凉，快速的反应了过来。
　　松开面码的手后退了一步。
　　“不对！你不是姐姐，人死不能复生，姐姐应该在五年前就离世了才对！你到底是谁？”本间聪志警惕的看着面码。
　　“我知道你一时间不能接受，但我真的是你姐姐。”
　　“你有什么证据？”
　　“唔。”面码沉思了一会儿开口。
　　“阿聪你小时候小小的，手很可爱，天天跟在姐姐后面。”
　　“不要说啊！”本间聪志脸红了起来。
　　快速的看了一眼周围，发现边上没有其他人，才松了一口气。
　　“还有没有其他的话？没有的话我就走了。”
　　“等等！阿聪，我知道我突然出现或许很难让你相信，我会离开的，所以阿聪，你要好好守护我们的家。”
　　准备关门的本间聪志身体一僵。
　　不敢置信的转过头，丢下了手里的黑色书包，快速的来到了面码的面前。
　　双手猛的抓住了她的肩膀，那目光就仿佛看到了什么生命中最重要的东西一般：“你说什么？！再说一遍！”
　　“我说我会离开。”面码被这样的本间聪志吓了一跳，但还是回答道。
　　“不是，下面一句！”
　　看着这样的本间聪志，面码伸出手轻轻的抚平了他那皱起的眉头，天天一笑，樱唇轻启：“你要好好守护我们的家。”
　　“姐姐！”本间聪志的瞳孔猛的一缩。
　　震惊的看着面前的女孩。
　　“你真的是？”
　　“我从来不会骗你哦，阿聪。”面码微微一笑。
　　啪！
　　这个时候，什么东西掉落的声音响起。
　　面码和本间聪志转过头，就发现他们的母亲，本间伊伦正不敢置信的看着两人。
　　不，准确的说是本间聪志前面的面码！
　　充满了惊喜和错愕的开口：“芽衣......”

第296章 面码的守护甜心
　　“芽衣，真的是你吗？”本间伊伦就好像着魔了一样，丢下了手里刚买的菜，朝着面码跑来。
　　“妈妈。”
　　面码也是开心的跑了过去。
　　“芽衣，你到底去哪里了，你知道吗？妈妈以为你死了。”
　　本间伊伦根本就没有去怀疑面码的真假。
　　她不会去怀疑，也不敢去怀疑。
　　她害怕失去，双手紧紧的抱住面码。
　　生怕她再次从自己的生命中消失。
　　就别的母女重逢让本间聪志一个人孤零零的站在门前。
　　嘴角抽了抽。
　　果然，妈妈还是最喜欢姐姐。
　　等到太阳逐渐落下，一丝凉意袭来的时候，本间伊伦才松开了面码。
　　“芽衣，这么久没回来一定饿了吧？瞧我这记性，快进来，妈妈给你做饭，等会你爸爸也会回来的。”
　　将泪水抹去，本间伊伦兴冲冲的拉着芽衣走进了屋子了，全程都没有看本间聪志一眼。
　　这让他有些尴尬。
　　面码微微一笑，伸出手，拉住了本间聪志的手。
　　“阿聪，我们回家吧。”
　　“啰……啰嗦！知道了！”本间聪志脸一红，任由着面码拉着。
　　时至傍晚
　　面码的父亲本间学回来了。
　　只不过在走进围墙的瞬间就看到了丢在地上的书包。
　　“这孩子。”本间学无奈一声，从地上捡起了书包，掸了掸灰尘。
　　走向了家里。
　　咔嚓！
　　大门被打开。
　　“来尝尝这个，看看妈妈的手艺有没有长进。”
　　“再来试试这个，你最喜欢吃的咖喱饭。”
　　“呜呜！”
　　对此，面码只是含糊点了点头。
　　嘴里已经赛买了东西说不出话来。
　　另一边。
　　本间聪志看着自己碗里的面包嘴角再次忍不住的抽搐起来。
　　面码那里是丰盛的大餐，他这里却只有一片面包？
　　两人形成了极大的反差！
　　这...万恶的双标！
　　默默的咽下泪水，本间聪志开始吃着面包。
　　姐姐一来，就真的没他啥事了？
　　期间面码有想给本间聪志吃的。
　　但是都被本间伊伦一句，‘他都吃了五年了’给堵了回去。
　　“看来今天有大餐啊。”不明所以的本间学脱下了皮鞋，脸上难得露出了一丝笑容。
　　“我回来了。”
　　说了一句后，本间学就走到了客厅。
　　“嗯？有客人啊。”
　　由于面码是背对着本间学，所以他一时间没有认出来。
　　“是聪志的同学吗？”
　　自顾自的将西装脱下来，本间学开口：“真是稀奇啊，这还是聪志你第一次带女同学回来啊。”
　　“爸爸。”
　　听到这熟悉的声音，本间学脱衣服脱到一半的手僵住了。
　　这熟悉的声音......
　　本间学快速的转过头。
　　就发现面码趴在椅子背上，笑眯眯的看着他。
　　“面码？！”
　　本间学震惊的看着对他笑的面码。
　　“不，不对，我一定是喝醉了，怎么会看到面码，额，可是我今天没有喝酒啊。”揉了揉眼睛，短暂的模糊后焦点汇聚。
　　“真是是面码？！”
　　本间学不敢置信的看着对着他露出笑容的面码。
　　“爸爸，好久不见。”
　　“亲爱的，你愣着干嘛？快点来吃饭吧。”本间伊伦对着本间学笑着道。
　　“亲...亲爱的？”
　　本间学一懵。
　　这个词在面码死后，他的妻子就不曾再说过。
　　他看了看本间伊伦再看了看一脸无奈的本间聪志，整个人脑袋晕乎乎的。
　　他难不成是在做梦吗？
　　“聪志，怎么回事？”坐在了聪志的旁边，本间学好奇的看向自己的儿子。
　　“就是像你看到的这样，姐姐回来了。”
　　“不是，面码能回来我当然很开心，但是面码她······你们就没有怀疑吗？”
　　“你觉得以妈妈的性格，我们的怀疑有用吗？”本间聪志摊了摊手。
　　本间学：“......”
　　面对儿子的问题，他发现，好像无解。
　　“你现在需要在意的是，希望能在妈妈心里的地位高一点吧，不然，喏，你看，这就是我今天的晚饭。”
　　本间学：“......”
　　他突然有一种很不好的预感。
　　......
　　很快，晚餐结束了。
　　众人坐到了沙发上。
　　本间伊伦还在和面码聊一些有的没的。
　　“咳咳！”
　　这时候，本间学突然轻咳一声，打断了母女的谈话。
　　本间伊伦埋怨的看了他一眼。
　　对于妻子的眼神，本间学俨然不惧，他将目光放到了面码身上。
　　将手里的报纸放下。
　　“说说吧，究竟都发生了什么。”
　　“我死了，五年前的时候就已经死了。”
　　本间伊伦的脸色一白：“面码，你在说什么啊，你现在人不是好好在这里吗？还有体温。”
　　本间学有些诧异的看向面码。
　　一个人想要正面自己的死亡可以一件很难的事情，看来他这个女儿成长了不少。
　　但紧接着，他被面码的话给震惊了。
　　“但是我被复活了，被大哥哥复活了，他是次元店铺的店主，有着联通万界的能力。”
　　周楠：“......”
　　明明是我截的二维码！
　　让扫二维码的也是我，为什么记得的只有凌云！
　　凌云：抠鼻，在店铺内，我才是主角，你一个配角滚一边去。
　　本间学：“？？？”
　　本间伊伦担心的看着面码：“芽衣，你没事吧？是不是在外面受累了，开始说胡话了。还是说生爸爸的气了？没事，我们别理他，大不了和妈妈一起回娘家。外公外婆可是想再见见芽衣呢。”
　　本间学：“......”
　　本间聪志：“......”
　　完了，老婆（妈妈）彻底魔怔了。
　　“额，不是，妈妈你不要误会，其实我说的都是真的，临走前，大哥哥给了我这个，就是害怕你们不相信。”面码哭笑不得的摇了摇手。
　　想要拿出黑卡的时候她怀里的蛋突然冲了出来。
　　悬浮到了空中。
　　“这是什么？”
　　“妖怪？”
　　本间一家快速的站了起来。
　　“哎哎哎，大家别激动，这是我的守护蛋。”面码安抚了一下众人。
　　咔嚓！
　　这时候，银色的守护蛋突然出现一道裂缝。
　　“总算出来了，初次见面，我的主人。”
　　温柔的声音响起，蛋壳分离，一个穿着和服的Q版面码从守护蛋中缓缓的飞出。
　　落到了人们的面前，鞠了一躬，礼貌的说道。
　　“您好，面码，我是你的守护甜心——芽间。”
　　Q版面码，不，芽间甜甜一笑。
　　瞬间俘获了所有人的心灵。
　　看着芽间，面码的瞳孔闪烁着星星。
　　这就是她理想中的自己吗？
　　温柔、稳重！

第297章 凌云改行卖漫画了?
　　“芽衣，这是什么妖怪？”本间伊伦虽然很害怕，但是手还是紧紧握着面码的手。
　　“她不是妖怪，是我的守护甜心。”安慰的拍了拍本间伊伦的手，面码温柔一笑。
　　伸出另一只手。
　　“芽间，过来。”
　　面码轻声道。
　　“好的，面码。”芽间轻轻的开口，起身脱离了守护蛋，朝着面码飞来。
　　本间聪志等人稍微后退了几步双目紧紧的看着芽间。
　　人们对于未知的东西还是有些警惕的。
　　芽间没有在意其他人的眼光，缓慢的飞到面码的手心。
　　无比小巧可爱。
　　“大家好哦，我叫芽间，是面码的守护甜心。”芽间看了一眼好奇中带着警惕的众人甜甜一笑。
　　可爱的外表瞬间俘获了本间伊伦的心。
　　尤其是芽间还有着和面码一模一样的外貌。
　　更是让这位女儿控的妈妈沦陷了。
　　“小芽间，你就是我理想中的自己吗？”
　　“是的，面码。”芽间点了点头，回答了面码的话。
　　面码的瞳孔一亮，紧接着问道：“哦呼！那我们可以进行形象改造吗？”
　　“当然可以。”芽间伸出手，轻轻掩嘴一笑。
　　相比于面码的跳脱芽间的表现完全是相反的。
　　“姐姐，你还没有和我们解释一下她是什么呢？”本间聪志轻咳一声打断道。
　　十分了解自家姐姐性格的本间聪志知道如果不打断，这一大一小估计会直接把他们遗忘。
　　“哦哦，是这样的......”
　　面码一拍脑袋，开始给众人解释了起来。
　　很快，面码的话说完了。
　　“所以说她就是你的守护蛋？”本间聪志略有些激动的说道。
　　“嗯嗯。”面码点了点头。
　　本间学的眉头却皱了起来：“次元店铺、健康码、守护甜心？面码，你确定没有在开玩笑？”
　　“可是我真的复活了哦。”面码说道。
　　本间学的话语一滞。
　　真的，死去了五年的女儿突然复活。
　　就算是他也很震惊，甚至忍不住去怀疑是不是有谁冒充，但......
　　本间学看到了自己妻子那带着哀求的表情心中一动。
　　原来，她知道。
　　“爸爸，你是不是不相信我。”
　　“不是不相信，只是通过一个二维码就复活什么的，实在是太匪夷所思。”本间学摇了摇头，肯定了面码的看法。
　　他的身份不低，其实是个政治家。
　　同时也是一个无神论者。
　　面码说的这些对他来讲就是天方夜谭。
　　“唔，可是这就是事实。”面码苦恼起来。
　　“姐姐，根据你说的，守护蛋和你脖子上面的这缩都是在那个名为次元店铺的地方开的吧？”本间聪志的神色一动。
　　男孩子嘛，总是有些向往那些神奇的力量，如果面码所说的一切都是真的。
　　或许他也能成为动漫中的假面超人！
　　“嗯，是的。”
　　“那，那个店主究竟是怎么会给你开罐子的？总不可能白送吧。”本间聪志迟疑了一下，道。
　　“对了，黑卡！”
　　听到本间聪志的话面码突然想起来了。
　　刚刚芽间突然出世，一时间太激动，竟然把店铺的黑卡给忘记了。
　　面码很快就将店铺黑卡拿了出来：“这个里面有着积分点，在店铺内一百积分点一枚罐子。”
　　“大哥哥说我突然你们肯定不会相信，所以在临走时他在我的黑卡里输送了一点东西。只需要轻轻一点。”
　　翁！
　　面码一边说着，手轻轻的点了一下黑卡。
　　下一刻，一道白色的光芒陡然扩散。
　　这光来的快，去的也快。
　　只不过在白光消失后，原本客厅内的人也消失不见。
　　次元店铺
　　“叮！检测到未知世界，宿主是否建立次元分店？”
　　听到脑海里传来的声音，凌云轻轻一笑：“建立。”
　　很快，凌云原地消失。
　　“这里是哪里？”
　　本间学看着周围大变的房间，将老婆孩子拉倒自己身后，警惕的看着周围。
　　暖色的白炽灯。
　　沙发电视，以及中间的柜台。
　　就如同一个休闲室一般。
　　只不过在柜台后面竟然是排满了书籍的书柜。
　　“欢迎来到次元分店，你们好，我是店主凌云。”这时候，凌云的身影突然出现在了店铺内。
　　“谁！”
　　顷刻间吓了众人一跳。
　　“大哥哥。”与其他人不同，面码在惊讶过后，看到凌云后面色一喜。
　　“面码好呀。”
　　凌云笑着伸出手，摸了摸面码的脑袋。
　　“你怎么会在这里？”被摸着头的面码抬头问道。
　　“通过黑卡，我已经在这里建立了次元分店，以后要是想找我直接来店铺就可以了。”凌云挑了挑眉。
　　“来我的世界卖罐子吗？”
　　“不，这次我卖漫画。”凌云笑了一声。
　　面码：“？？？”
　　漫画？漫画有什么好卖的。
　　“大哥哥转行了？”面码好奇的问道。
　　“没有，只是觉得老是卖罐子有些无聊，想在其他的行业发展发展。”
　　这个世界他只是用来做一个测试。
　　卖漫画，这是那个破系统在吞噬了两个系统后给他开启的新功能。
　　看起来很鸡助。
　　不能让他获得专属罐子，但是！
　　在这里有一个不可忽视的优势。
　　那就是每一本漫画突破到一定的人气，他就可以从这本漫画中随机抽取一项能力。
　　乍一听听起来还是很鸡助。
　　因为这抽奖完全是随机的。
　　但凌云并不是太在意，开罐子也同样是随机的。
　　现在有一个可以获得更强能力的方法，他自然会好好珍惜。
　　“这两位就是你的父母吧？”
　　“您，您好。”
　　本间学现在还有些懵逼。
　　但看到凌云递过来的手还是本能的伸出手握住。
　　“之前面码应该和你说过了吧？以防你们不信，我就当面给你们解释一下。”
　　“看着我的眼睛。”
　　凌云说完，本间伊伦三人下意识的看向凌云的眼睛。
　　他们只看到一道猩红色的光芒闪过，随后整个人便恢复了过来。
　　“原来，这一切都是真的，面码！你真的.......是面码！”
　　本间学激动的将面码抱起。
　　一名坚强的男人终究还是有泪水的。
　　因为他是这个家的顶梁柱，所以他不能哭，但并不代表他不伤心。
　　更何况死的不是别人，是他的亲女儿！
　　“现在该放心了吧。”凌云笑着说道。
　　刚刚他给三人重新播放了一遍面码来到次元店铺后的记忆。
　　效果显著。
　　“放心，放心，面码交给您我放心。”本间学喜悦的说道。
　　凌云：“？？？”
　　总感觉你说了什么很不得了的事情。
　　嘛，算了。
　　顺其自然吧。
　　本间伊伦笑眯眯的看着这对重逢的父女。
　　本间聪志的眼神里也闪烁着喜色。
　　一家仿佛回到了从前。

第298章 兼职旅行社
　　过了一会儿后
　　本间学松开了面码。
　　“我就说是面码嘛，你还怀疑，会伤孩子心的。”本间伊伦嗔怒的说道。
　　但是眼中的泪水却无法止住。
　　“面码对不起，我们回去后，爸爸就请假，你想去哪里爸爸都带你去，就当是爸爸的赔罪了好不好。”
　　“亲爱的，你……”本间伊伦的面色一变。
　　孩子们或许不知道本间学的工作是什么，但她可是知道的。
　　岛国议员之一。
　　要是真的用请假去陪女儿将会被多少人嚼舌根。
　　本间学伸手制止了她。
　　“说起来，我们一家也很久没出去了，就这么一次，我想那些人也不会说什么。”本间学笑道。
　　凌云看后一阵了然。
　　看来面码的父亲地位不低啊。
　　“如果想玩的话我可以给你们推荐几个地点。”
　　“你们看看。”凌云拿出平板。
　　本间学等人好奇的接过。
　　“崩坏世界：天命浮游岛
　　逆熵遗址
　　世界蛇沙漠环行
　　太虚山仙人像”
　　“武动世界：八大超级宗派观摩
　　秘境一日游
　　狐妖世界：王权山庄风景区
　　......”
　　本间学：“？？？”
　　本间学看的一脸懵逼。
　　这都是什么地方？
　　为什么他听都没听过。
　　“哦，后面有图片和介绍，你们慢慢看，想去哪玩就和我说。”凌云看到几人疑惑的表情，笑着说了一句。
　　面码好奇的看着凌云：“大哥哥，你还兼职旅游业吗？”
　　“附带的业务而已，你知道的，身为一名店长肯定有自己的副业。”
　　“这样子啊。”面码若有所思的点点头。
　　凌云这倒是没有胡说。
　　之前他店铺还是杂货铺的时候他就有一个‘学生’的副业。
　　“对了，大哥哥，我的守护甜心孵化了！”
　　“哦？这么快？”凌云的瞳孔里闪过一丝惊讶。
　　按道理来说怎么也得一个多月啊。
　　没想到这么快就孵化成功了。
　　“嗯嗯，芽间，快出来，让大哥哥看看。”
　　面码看向了自己衣领里面的芽间拍了拍她的脑袋说道。
　　但是芽间却死活不出来，忌惮的看着凌云。
　　“这个人......想吃我！”
　　凌云眼睛一眯：“说，你为什么还是蛋的时候就当人了？”
　　面码：“……”
　　这话，好像没毛病哦！
　　当时凌云说这句话的时候芽间真的是个蛋来着。
　　看着对他咬牙切齿的芽间凌云好笑一声：
　　“放心，你那么小，还不够我塞牙缝呢，不用担心。”
　　芽间：“！！！”
　　凌云这样说芽间不仅没有丝毫的放松反而越发警惕了。
　　无论面码怎么说，她就是死活不出来。
　　“这样的话，我也无能为力了。”
　　面码无奈的叹了口气。
　　“这个小东西的能力你有探索吗？”凌云问道。
　　“还没来得及。”
　　“我打赌，有个技能她一定具备。”
　　“什么技能？”
　　“水下呼吸，要么是游泳。”凌云笑了笑。
　　面码：“……”
　　不用说，都知道这是芽间必有的一种能力。
　　因为溺水死亡的她对于水肯定是有一定的阴影的。
　　“回来后有去找你的朋友们吗？”凌云问道。
　　“还没来得及，我准备明天去给他们一个大惊喜。”
　　“相信我，先不要去见宿海仁太，去见松雪集。”凌云嘴角露出了一丝坏笑。
　　喜欢面码的松雪集在看到面码复活后，不知道会是一副怎样的表情呢？
　　“总感觉大哥哥你不怀好意。”面码狐疑的说道。
　　其实按照心里的想法，她是想要先去找宿海仁太的。
　　只不过想起了他之前经常把自己摔在地上后的经历，面码觉得，自己先去找松雪集好了。
　　“……”
　　“那个，您就是次元店铺的店主吗？”
　　就在凌云和面码交谈的时候，本间聪志走了过来。
　　“阿聪？”
　　“大哥哥，这是我的弟弟，阿聪。”
　　说着，伸出手摸了摸本间聪志的脑袋。
　　本间聪志“……”
　　“不要在外人面前这样喊我啊。”男人的小尊严让本间聪志脸色微红，拍开了面码的手，傲娇的说道。
　　整理了一下发型，本间聪志将目光投向凌云，略显期待的问道：“我想问一下，我也可以来开罐子吗？”
　　“当然，我对客人一般是来者不拒的。”凌云点了点头。
　　对于本间聪志的目的他从开始就知道了。
　　年轻的孩子，不是谁都像面码这样傻白甜的。
　　他们往往有所憧憬和幻想。
　　听到凌云的话，本间聪志的面色一喜，但是凌云下一句却让他脸色一白。
　　“不过按照你现在的积分点根本就不足以开一枚罐子。”
　　路人的角色，外加是最普通的世界，本间聪志身上的东西本源点少的可怜。
　　“那要怎样才能获得积分点？”本间聪志不死心的问道。
　　“嗯，只要你帮助面码多做事，应该就可以获得。”凌云想了想后，道。
　　“额，什么？”本间聪志一愣。
　　帮姐姐做事？
　　“面码是你们那个世界的主角，受世界的眷恋，所以你只要跟在她后面就可以不断的获得积分点，虽然少，但积少成多嘛。”
　　看着思考的本间聪志凌云也没有再开口说话了。
　　凌云对着面码挑了挑眉。
　　感谢我吧，免费帮你忽悠了一个苦力。
　　“店主，不知道这次元分店，开的地方在哪里？”本间学突然问道。
　　“不远，就在你家对面。”
　　本间学：“？？？”
　　面码：“？？？”
　　两人推开了大门，就看到了自己的家门。
　　“我记得我对面应该是住了人的。”本间学疑惑的道。
　　“噢，那个啊，稍微修改了一下世界规则，现在人应该住在神户。”
　　凌云轻描淡写的一句话却让本间学心中一禀，以及……忌惮！
　　该说不愧是能让人死而复生的次元店铺吗？
　　真是匪夷所思的力量。
　　身为一个政客，本间学肯定会想方设法摸清凌云的底细，就算他救了自己的女儿一样。
　　但，在刚刚写轮眼的幻术里，凌云可是特别照顾了一下他。
　　让本间学看到了凌云狂追夏渊后的那无数宇宙战舰。
　　这也让其打断了心中的小九九。
　　“好了，你们选好想去的地方了吗？”凌云有些不耐烦的说道。
　　凌云在意的是面码，对于他的父母根本就不感兴趣。
　　而且这时候面码的世界是七点多，但球地的时间却是晚上十点。
　　该睡觉了！！！！！！！！
　　身为老政客的本间学自然听出了凌云的不耐烦。
　　当即点开了平板上的一张图。
　　指给凌云看：“就是这里了。”
　　“逆熵遗址？额，你们竟然选这个地方。”凌云惊了。
　　这个世界究竟是有多么和他不对劲。
　　竟然每个人都想去给他来一脚。
　　本间学点了点头：“就连遗址都能被记录在内，想必之前一定有着十分辉煌的时刻吧，去领略一下其他世界伟人的风采倒不为是一件有趣的事。”
　　听着本间学的话，凌云神色复杂。
　　心中为瓦尔特默哀一秒。
　　可怜的瓦尔特，就算死了还要被鞭尸。

第299章 分店销售娘，重回罗刹街
　　将面码的父母打发走后，凌云看着旁边的面码，开口问到：
　　“考虑当我的销售娘吗？”
　　“哎？”面码一愣，有些错愕的看着凌云。
　　紧接着是一抹疑问。
　　“销售娘是什么？”
　　“就是帮忙看店和销售漫画的人。”
　　“这里再怎么说也只是一个分店，我自己是需要回到主店的，但是这个世界的分店我又不能撒手不管。”凌云说着摊了摊手。
　　继承了因陀罗的查克拉却不会影分身。
　　这就让凌云很苦恼。
　　分店开了没人管，但是这间店铺本来就是他用来卖漫画的，也没有多重要就是了。
　　就当送给面码玩了。
　　“所以这时候就需要一个销售娘来帮我看店，当然了，你现在回来了肯定是要去上学的，所以营业时间随你定。”
　　“我真的可以吗？”面码怔怔的看着凌云。
　　以前的时候，她什么都做不好，笨手笨脚的。
　　这还是她第一次被人拜托一件事情。
　　“当然了，这个世界我只认得你，不找你找谁？而且比起其他人我也不相信。”
　　“别忘了你的守护甜心，那可是你理想中的自己，有什么不懂的就问她吧。”凌云摸了摸面码的头，轻轻一笑。
　　“我......”
　　“好了，我出来的也够久了，哈~困死我了，这是分店的黑金龙卡，你收好，至于我，就先回去了。”
　　凌云打断了面码的话，伸了个懒腰，对着面码摆了摆手后，就化作一道光芒消失在了原地。
　　“我，我是想说以后该怎么联系你啊。”面码看着凌云离开的地方，都快哭出来了。
　　偌大的店铺，她怎么管得过来？
　　她还是个孩子啊！
　　可是这时候凌云已经走了，哪里听得到她的话。
　　“唉！”面码重重的叹了口气。
　　终究是在这个年龄承受了不该承受的重量。
　　“叮！管理员凌云邀请您加入幻想群聊！”
　　面码：“？？？”
　　辛勤的园丁：“@面码，欢迎欢迎，哎呀，最近忙着测试考核都没时间水群了。”
　　大古：“放心放心，就算你不在我们也不会在意什么都。”
　　崩坏女王：“没错！毕竟群主是凌云哥嘛。”
　　辛勤的园丁：“……”
　　辛勤的园丁：“算了，我潜水了，我就知道，在凌云来后就没我什么事了。”
　　凌云：“别在意，我还是很想你的。”
　　辛勤的园丁：“你……”
　　张林源的面色一红。
　　难道说凌云对她有那个意思？
　　怎么办怎么办，是矜持一点好呢？还是直接接受。
　　没有任何的经验啊。
　　凌云：“没有群主踩在脚下，我这个管理员都不香了。”
　　辛勤的园丁：“……滚！”
　　王权霸业：“为什么我听到了什么东西碎掉的感觉？”
　　凌云：“那是你蛋被敲碎的声音，表情：吃瓜”
　　凯文：“为什么面码这个名字我听着那么像麻团？”
　　面码：“……大，大家好，我叫本间芽衣子，大家平常可以称呼我为面码。”
　　面码：“还有，我不是麻团，表情：鼓嘴！”
　　凯文：“芽衣？这名字，有意思。”
　　凯文：“@面码，考虑来我世界蛇吗？我让你成为下一代雷之律者！”
　　凌云：“不要gsq。”
　　次元店铺
　　“老婆们，我回来了！”
　　凌云一出现，就直接扑到了托尔的怀里。
　　蹭啊蹭。
　　西琳：“......”
　　“凌云哥，你为什么不来我这？”西琳幽怨的看了凌云一眼。
　　再看了看自家的喵。
　　好吧，她瞬间就明白了。
　　“来了来了。”凌云说了一句，就从托尔的怀里离开，去了西琳的怀里，之后是绫清竹。
　　然后......
　　“嗯？你出来干什么？”凌云看着艾斯特，面色一变。
　　“主人，我没有巨喵，但是为了你，我可以！”
　　艾斯特好像下了什么巨大的决定，看着自己漆黑的丝袜。
　　脸上浮现出一抹红晕。
　　凌云脸一黑。
　　这脑子里都装的是什么东西。
　　“赶快给我出去，你这只瑟萝莉！”
　　凌云提起艾斯特，直接就给丢了出去。
　　在门外的史卡雷特好奇的看着自家的妈妈。
　　伸出手，轻轻的拍了拍艾斯特的脑袋。
　　那样子好像在安慰。
　　很快，天彻底黑了。
　　夜晚
　　站在屋顶的贝拉看着白色的月牙。
　　轻声的呢喃道：“又是被女王大人抛弃的一天。”
　　下一刻，白光闪过。
　　整个人化作一条白色巨龙，朝着月亮飞去。
　　......
　　镇魂街世界
　　“回来了吗？”
　　曹焱兵睁开了眼睛，看着周围熟悉的街道，以及...那写着罗刹街的入口，轻声呢喃道。
　　“是的，主公。”于禁的声音在曹焱兵的心底响起。
　　“如果是现在的我们，有几成把握能赢卢天佑？”曹焱兵在心中问道。
　　卢天佑，也就是霸占了罗刹街将他驱逐家园的人。
　　守护灵是“浪子”燕青。
　　“如果没有灵槐树的加成，以我和主公的能力，十成！”于禁眸子一闪，自信的开口。
　　在两人离开店铺的时候。
　　凌云特地和他们讲解了一下灵槐树的事情。
　　为的就是别像原著一样让那个卢天佑有机会使用灵槐树的树枝增强实力。
　　“是吗？”
　　“那就走吧！”曹焱兵抬起了头，看着镇魂街的目光一肃。
　　“去夺回属于我们的家园吧！”
　　“是，主公！”
　　翁！
　　在走进罗刹街的一刻。
　　曹焱兵的神色一变。
　　周围的一切都变了！
　　不再是之前他所认知的罗刹街，周围乌烟瘴气，无数恶灵徘徊，黑色的怨念丛生。
　　“老实点，快点走，卢江军的命令你也敢不听？”
　　听到声音的曹焱兵转过头，就看到几个恶灵正在对几个亡灵拳打脚踢。
　　而那几个亡灵身上黑色弥漫，显然是要恶灵化的节奏。
　　曹焱兵握紧了拳头，这和他所认知的罗刹街完全不一样。
　　只是短短几天，罗刹街就变成了这幅样子吗？
　　卢天佑！我必杀你！
　　“于禁，杀了他们！”曹焱兵冷喝一声。
　　“是，主公！”
　　下一刻，一道蓝色的身影浮现。
　　紧接着，那群恶灵连反应都没反应过来便被全部消灭。
　　“您，您是，少爷？！”
　　被救下的亡灵中，一名白发的老者在看到曹焱兵后惊喜的说道。
　　他的资历也算是比较老的一批了。
　　自然知道曹焱兵是曹炎冥的儿子。
　　“张爷爷，您先别说话，我帮你们清除怨气。”曹焱兵快速的来到了老人的面前。
　　“少爷，没用的，我们身上的怨气根本就不……什么？”
　　老丈的话还没说完，就看到曹焱兵探出手，一道暗红色的火焰浮现，而自己身上的那股黑色的气体在触碰是瞬间好似碰到了天敌一般。
　　短短几秒，他身上的怨气全部被烧灭。
　　而老者也感觉到前所未有的舒爽。

第300章 吊打卢天佑
　　“少爷，这火！”老者激动的看着曹焱兵手里的红莲业火。
　　“放心，我会重新将罗刹街夺回来的，你们和其他人先找个地方好好躲起来。”
　　老者听到曹焱兵要去找卢天佑后面色当即一变：“少爷，您还是别去了，那个魔鬼太强了，手下上千恶灵，寡不敌众啊！”
　　“恶灵而已，刚刚张爷爷你也看到了，区区恶灵一把火的事情。”曹焱兵微微一笑。
　　“你们还是听我的，先找个地方躲起来，相信我，等天亮后，罗刹街将会恢复成原来的样子。”
　　说完，曹焱兵站了起来，目光看向远处高山上的别墅。
　　拳头握紧。
　　曾经的家，现在却被他人霸占。
　　“于禁，我们走。”
　　“少爷，小心啊！”老者和一众亡灵喊道。
　　曹焱兵挥了挥手。
　　小小的身影在这一刻却无比的高大。
　　“你是谁？不知道这里是伟大的镇魂街卢将军的住所吗？再往前一步我就杀了你！”
　　数名恶灵挡在了曹焱兵的面前。
　　“让开，不然杀了你！”
　　曹焱兵眼皮都不抬。
　　“什么？小子，我看你是活得不耐烦了！动手！”
　　那名说话的恶灵也是一个暴脾气。
　　随着他一挥手，瞬间，所有的恶灵都将手中的长枪对准了曹焱兵。
　　“主公。”
　　于禁上前了一步，看向了曹焱兵。
　　“不用。”
　　曹焱兵摇了摇头，将目光投向前方，伸出手。
　　嗡！
　　轰！
　　一道无比巨大的火莲在千人恶灵的中间绽放。
　　漆黑的浓烟飘起。
　　红莲的火焰好似在灼烧着他们身上的罪恶。
　　“啊！这是什么？好烫！好烫啊！”
　　“我痛啊！救我！快救我啊！”
　　恶灵们就如同碰到了克制之物一般，原本的大军顷刻间如同土鸡瓦狗一般分崩析离。
　　“你别过来，赶紧给老子滚。”
　　一个恶灵看着昔日的好友，一脚将其踹了出去。
　　随后整个人朝着一个方向快速的跑去。
　　曹焱兵看了一眼就没有再关注了。
　　“呵，真是肮脏的姿态，该说不愧是恶灵吗？你们也只配在火焰中挣扎了。”不屑的看了一眼后，曹焱兵迈步向前。
　　火焰自动朝两边散开，为曹焱兵开出一条道路。
　　曹焱兵踩着恶灵化作的灰烬一步一步走向山顶。
　　山顶
　　“卢将军，卢将军，不好了！”
　　正在闭目养神的卢天佑听到这道声音后眉头一皱。
　　“啧，燕青！”
　　“是，少爷。”虚空中突然传来一道声音，很快，青色的光芒闪过，燕青高大的身影浮现。
　　“额！”
　　被掐住了喉咙的恶灵只感觉一阵窒息。
　　他下意识的伸手抓住燕青的手臂反抗，但恶灵怎么可能是守护灵的对手？
　　“少爷，好像真的出什么事了，不妨听听。”燕青看着下方冒着烟的地方，转头对着慢悠悠走出来的卢天佑开口。
　　“哪有什么事，行了，说吧，出什么事了。”如果是其他人卢天佑肯定不会鸟。
　　但对方是燕青，是他最信任的伙伴。
　　他的话卢天佑还是会听的。
　　“咳咳！”被燕青扔到地上的恶灵一阵剧烈的咳嗽。
　　但是在看到卢天佑的脸色后不敢有丝毫的怠慢，赶紧开口：“将军，有人打上来了！他用一种诡异的火焰直接将我们千人的恶灵军团全军覆没了！”
　　“噢？”卢天佑的眸子一眯，燕青的神色也凝重了起来。
　　恶灵军团虽然他也可以覆灭，但是在一瞬间，有点吃力。
　　“对方几个人？”燕青开口问道。
　　“一，一个小孩。”恶灵颤抖的说道。
　　刚刚差点就死了！
　　虽然曾经的自己已经死过一次，但这种感觉他明显不想再体验第二次！
　　卢天佑嘴角一抽。
　　一头黑线的看着面前的恶灵：“你是在消遣我吗？”
　　“一个小孩子都打不倒？我养你们吃干饭的？再给你最后一次机会，几个人？”
　　“不，不对，不只是一个小孩子。”
　　“还有谁？”卢天佑问道。
　　“还……还有一个婴儿，被那男孩抱在怀里。”
　　卢天佑：“……”
　　燕青：“……”
　　卢天佑转过了身：“燕青。”
　　“将军，将军！我说的是真的啊！你要相信我！”恶灵看到这一幕心中大骇，连滚带爬的朝着卢天佑爬去。
　　燕青用一副看傻子的目光看着他。
　　随后，脚猛的抬起……一跺！
　　呯！
　　那恶灵便化作一道气体消散了。
　　“嘭！”
　　这时候一道巨大的声音响起。
　　一块巨大的石头猛的砸向卢天佑。
　　燕青身形一闪，将这块巨石击碎。
　　卢天佑的脚步一顿，转过头的瞬间瞳孔中闪过一丝诧异。
　　“是你？原来如此，没想到你竟然激活了守护灵？！”
　　“不可能啊，没有灵域特殊的方法，想要强行激活守护灵可是一件十分困难的事情。”
　　“请不要把你的无能放在他人的身上。”曹焱兵面无表情的说道。
　　“你再说一遍？！”卢天佑脸色一黑，声音逐渐提高。
　　曹焱兵冷笑一声：“不是吗？只有黑绳等级的垃圾也敢成为罗刹街的镇魂将，是谁给你的勇气，你，配吗？”
　　“该死的小鬼，燕青，给我杀了他！”卢天佑咬牙切齿的喊道。
　　“休伤我主公！”
　　于禁身形一闪，出现在了曹焱兵身前，一掌挡住了燕青的拳头。
　　神色冰冷的开口。
　　“你是？”
　　“在下于禁！”
　　“大魏的五子良将？！”燕青的瞳孔中闪过一道异色。
　　于禁的生平虽然没有其他几人那么杰出，但能够被称为五子良将，肯定有一些实力。
　　“既然知道就给我退下！”
　　于禁冷哼一声，一拳将燕青的拳头震开。
　　强大的力道让燕青不禁后退了几部。
　　“黑绳又如何？收拾你这样的小鬼戳戳有余！”
　　卢天佑拳头上包裹住一道灵气，朝着曹焱兵冲去。
　　“这个时候，就体验到远程武器的重要性了。”
　　曹焱兵想起了凌云的话。
　　从黑卡中拿出了一个黑色的东西。
　　它又大又长！
　　这是凌云在他离开之前交给他的东西——加强版能量加特林！
　　死神黄昏！
　　在看到那加特林狰狞的枪口时卢天佑的脚步一顿，一副见了鬼的样子。
　　“为你所犯下的罪孽赎罪吧！”
　　曹焱兵发力，将红莲业火的火焰注入死神加特林里。
　　下一刻，加特林开始迅速的旋转。
　　“我淦！拿热武器算什么好汉？”
　　躲避着红色火弹的卢天佑大声喊道。
　　“抱歉，我是小孩，而且……卢俊义，燕青，你们虽然自称好汉，但说白了就是一群土匪罢了。杀鸡焉用牛刀，对于土匪，我像来不会留情！”曹焱兵冷笑一声。
　　下一刻，猛的扣下了扳机！

第301章 理由
　　无数的火弹打出。
　　没有弹壳掉地的声音，但是打起来的手感依旧舒爽。
　　“该死！”卢天佑一个侧身躲开了火弹。
　　看着地上绽放的火莲，卢天佑无能狂怒。
　　尤其是对方周围升起的火墙，那暗红色的火焰看得他心惊无比。
　　不说其他的，单单就是这火，就有叫唤的级别吧。
　　灵域为了更好区别镇魂将的等级。
　　定下了名为地狱道的等级划分制：等活、黑绳、众合、叫唤、大叫唤、焦热、大焦热、无间。
　　想要成为镇魂将最低也得有等活级的战斗力。
　　而卢天佑的实力比等活稍微高一级，被称之为黑绳。
　　当然了，前面的境界摆在面前，卢天佑在灵域也不过是个蝼蚁。
　　庆幸的是他有一个好的养父。
　　“少爷！”燕青担忧的看向卢天佑，但很快，于禁的拳头就让他转了过来。
　　“和一名将军战斗也敢分心？”于禁冷哼一声。
　　虽然对方护主心切，但对于他的对手来说，这却是极大的不尊重。
　　“可恶！”
　　暗骂一声，但是面对于禁的攻击，他也是来不及招架。
　　虽然他是梁山伯一百单八将好汉之一，但是比起真正在三国时期厮杀起来的于禁还是弱了不少。
　　没错，宋朝的武器的确比前面的朝代先进，但他们太安逸了。
　　而三国时期，群雄并起，他们穿草鞋，甚至衣服都不齐，但是他们的战力恐怖至极，那个时代没有弱者，因为......弱的都死了，留下来的，无一不是强者！
　　“于禁，别玩了，该解决他们了。”
　　曹焱兵说了一句，下一刻。
　　彭！
　　猛的将手里的死神黄昏撞在了地上。
　　抓住手柄的两侧，用力一拉。
　　翁！
　　两柄暗红色的刀刃被曹焱兵拿了出来。
　　在刀刃上暗红色的火焰流动，仿佛只要沾染一道火星就足以将一片森林燃烧殆尽！
　　“？？？”卢天佑傻眼了。
　　还有这种操作？
　　曹焱兵没有说话，将手里的刀刃往后一抛。
　　于禁眸子一闪，一群震退燕青，接下了那柄暗红色唐刀，面色一厉，沉声道“是！主公！”
　　“灵槐树，对，灵槐树。”
　　被两人看着的卢天佑心里有点发慌。
　　他躲在了燕青的身后，瞳孔突然注意到了旁边的灵槐树，眸子当即一亮。
　　“休想得逞！”
　　曹焱兵冷笑一声，手中甩出几道符纸。
　　燕青身形一闪，出现在了卢天佑身前，将那些符纸拿下。
　　“好样的，燕......”
　　嘭嘭嘭！
　　还没等卢天佑脸色的喜色完全展露，在燕青手里的符纸发一道光芒。
　　直接爆炸，伴随着无尽的灰尘，两人直接被炸飞了出去。
　　“想吃灵槐枝？做梦呢？”站在灵槐树下的曹焱兵不屑一声。
　　“那个燕青不错，只可惜跟了一个没脑子的主子，直接送他走吧。”曹焱兵微微侧头，对着于禁说了一句。
　　于禁瞳孔一闪，随后点了点头：“是，主公！”
　　“好了，该为这场战斗画下句号了。”
　　翁！
　　轻轻的抖了一下手里的唐刀。
　　轰！
　　深红色的火焰从曹焱兵的身上猛的喷发。
　　“这究竟是什么鬼东西！”
　　从地上爬起来的卢天佑怔怔的看着在天空绽放的巨大红色火莲。
　　起爆符的威力虽然强大，但卢天佑好歹也是个修炼的寄灵人，体质脱离了普通人的范畴。
　　四枚起爆符加在一起也只不过让他受了点皮外伤罢了。
　　但现在，比起这起爆符，更让他在意的是曹焱兵！
　　这个臭小鬼只是出去了一个星期，就拥有了如此强大的力量？
　　看着曹焱兵，卢天佑的脑子突然一个激灵：“火！对，是火！”
　　“这家伙一定是得到了传说中的天火！”
　　“可恶可恶！这该死的东西运气为什么这么好？！”卢天佑愤怒的跺着脚。
　　在这一瞬间，整个罗刹街都看到了。
　　巨大的火焰在山顶绽放，弥漫在空气中的怨念在一瞬间被吞噬，燃烧。
　　污浊的天空，恢复了一丝清明。
　　“怨气，竟然在消退？”
　　几个和罗刹街临近的街道，镇魂将门看着明媚的天空瞳孔中闪过一丝诧异。
　　“是罗刹街吗？”
　　不约而同，他们将目光投向了罗刹街的方向。
　　“哎呀哎呀，又有好多事要忙了。”一名蒙着面有着扫把头的男子缓缓从地上站起来。
　　看着远处山顶上绽放的火莲，咋了咂舌：“吞噬业力的火焰，啧啧，这曹家的小孩还真是好运，光是这一种火焰，灵域一大半的秘宝加起来都比不上。”
　　“不过这样的人也很难带到灵域吧，啊，麻烦啊。”
　　叹了一口气，鬼符三通的身形一闪。
　　消失在原地。
　　“少爷，你快走，我留下来殿后！”
　　燕青感受着周围传来的热意，凝重的对着卢天佑说道。
　　“什么？难道说？，不，我们还有灵槐枝，只要有灵槐枝。”卢天佑好像疯狂了一般，看着远处的灵槐树，就想冲过去，却被燕青一把拉了回来。
　　“来不及了，少爷。”燕青看着卢天佑摇了摇头，心中升起一丝悲愤，他怎么会有这样的主人。
　　“不可能！我怎么可能会输？”
　　咻！
　　就在下一刻，一道青色的光芒闪过，在卢天佑旁边的燕青就被带走了。
　　“好了，卢天佑，接下来我们该好好清算了一下了。”
　　“霸占我家，将我和弟弟驱逐出罗刹街。还把罗刹街搞得这么乌烟瘴气！你可真是个好的镇魂将啊。”
　　卢天佑转过头，看着曹焱兵咆哮：“我有什么错吗？！我是罗刹街的镇魂将，他们受我的庇护，为我做点事怎么了？还有你，你弟弟就是个没有守护灵的普通人，普通人不能出现在罗刹街，我只不过是在旅行镇魂将的职责而已！”卢天佑很搞不懂。
　　他一切都是按照灵域的意志行动，区区亡灵而已，要多少有多少，为什么要和他们平等相待？
　　“你不想和你的弟弟分开，你现在也做到了，而且你要家？这个更简单，你现在的地狱道都是合众等级了，完全可以去灵域进修一段时间，之后获得属于自己的镇魂街，你和你的弟弟可以很安慰的在那里生活。”
　　曹焱兵神色平静的看着卢天佑：“每个人都有每个人的角度，你的角度你没错，但在我的角度。”
　　“你将一个刚刚出生一个月的孩子抛弃在人类世界，你这样要逼死我唯一的亲人！”
　　每说一句，曹焱兵就往前走一步，神色愈加冰冷。
　　“我从小在这里长大，被很多叔叔伯伯，爷爷奶奶关照，但是现在，因为你，他们离去了多少？！因为你，他们连最后转世的机会都没有了！”
　　“一群亡灵而已！死就死了！我是这里的镇魂将，这里的一切我说了算，杀就杀了，需要理由吗？”卢天佑欲加疯狂。
　　亡灵在他的眼里只不过是长得像人的工具，这种想法已经根深蒂固了。
　　“所以，我杀你，需要理由吗？”曹焱兵抬起头，瞳孔中一朵红色的火莲静静浮现。
　　那双冰冷的瞳孔看得卢天佑心神一颤。

第302章 夺回罗刹街
　　“呃！”
　　燕青单膝跪地，自己的一只手臂已经被切掉了。
　　在一旁，一柄断成两半的长弓掉在地上。
　　这是他的武器，只不过，在于禁的唐刀面前却如同纸糊的一把，轻易被劈碎。
　　看着跪在地上的燕青，于禁心里不得不再感叹一句。
　　不愧是店主制造的东西，质量就是好。
　　店主出品，必属精品！
　　就算是守护灵的武器也只需要轻轻一刀。
　　“跟着那样的主人你不值得。”看着地上的燕青，于禁平静的开口。
　　“燕青誓死效忠卢家。”燕青没有过多地语言。
　　他闭上了眼睛。
　　此刻的他，力量已经被耗尽，身体也濒临溃散。
　　“可惜，没能保护少爷。”燕青留念的看了一眼远处火光通明的地方。
　　翁！
　　于禁刀落。
　　燕青的身影消失了。
　　“可敬的对手，只可惜，跟错了主人。”
　　于禁看了一眼燕青死去的地方，便朝着曹焱兵的地方赶去。
　　与此同时
　　曹焱兵冷漠的看了一眼倒在地上全身烧伤的卢天佑。
　　刀轻轻一挥，周围的火焰全部消失。
　　走到了之前放加特林的地方，将手里的刀插了进去。
　　“出来吧。”
　　收起刀刃，曹焱兵轻轻抚摸了一下怀中弟弟的额头。
　　转过身，看着灵槐树的方向，平淡的开口。
　　“真是敏锐的观察力啊。我隐藏的这么好都被发现了。”鬼符三通从灵槐树上跳了下来。
　　“哎呀，都烧成焦炭了，麻烦了呢。”鬼符三通来到了卢天佑的尸体面前，咂了咂舌。
　　“看你的样子根本没有一丁点的麻烦。”曹焱兵瞥了他一眼。
　　“额。”鬼符三通挠了挠头。
　　这还是第一次有人敢在他面前这么说话。
　　“放心，我没有下死手，现在抢救还能留下一条命。”
　　“嚯？”鬼符三通诧异的看了曹焱兵一眼。
　　伸出手，放在了卢天佑脖子上，发现的确还有气息。
　　曹焱兵还不傻。
　　对方在灵域很有可能有后台。
　　现在他父亲没有找到，他不是孤身一人，还有一个弟弟。
　　如果灵域真的想夺回罗刹街，他没有任何的胜算。
　　最好的方法就是交涉！
　　“你有什么要求吗？”鬼符三通转过头。
　　他可不相信曹焱会无缘无故的放过卢天佑。
　　“你能在灵域说的上话吗？”曹焱兵抬头，问道。
　　“唔，如果只是单纯的任命镇魂将倒是没有问题。”鬼符三通在说这话的时候是看着曹焱兵的。
　　那样子仿佛吃定他一般。
　　“好，与之交换，罗刹街，我要了！”
　　曹焱兵目光平静的和鬼符三通对视。
　　“罗刹街？罗刹街可不太平啊，恶灵丛生，就算你的实力到了合众，但终归是孩子灵气跟不上的。”鬼符三通摇了摇头。
　　“是吗？我倒是觉得你会给我的。”曹焱兵轻笑一声。
　　“给我一个理由。”
　　鬼符三通突然对曹焱兵有点兴趣了。
　　四岁的镇魂将，这可是整个灵域从未出现的事情。
　　“武神躯！”
　　鬼符三通的瞳孔微微一缩。
　　这可不像是一个四岁小孩子可以知道的事情啊。
　　“如何？”
　　面对曹焱兵的问题，鬼符三通沉默了一会儿开口：“不得不承认，你说的话打动我了。”
　　“从今天开始，罗刹街归你了！”
　　鬼符三通扛起了地上的卢天佑，整个人消失在了原地。
　　“主公。”
　　于禁走了过来。
　　“刚刚那个人。”
　　“没事，罗刹街，我重新夺回来了！”曹焱兵笑了一声，伸出手，对着天空微微一笑。
　　阳光洒落，照在了灵槐树上。
　　“第一步，先讲罗刹街的恶灵消灭吧。”
　　“是，主公！”
　　于禁看着曹焱兵的背影无比的感叹。
　　这就是他的主公，这就是大魏的传人！
　　年纪轻轻就有如此成就！
　　或许……
　　于禁撇过头，看向自己腰间的盒子，不知道在想些什么。
　　“于禁，你还愣着干嘛？走了。”曹焱兵疑惑的话语从远处传来。
　　“算了，以主公的实力外加次元店铺，就算没有十殿阎罗也一样能站在世界的巅峰吧！”
　　摇了摇头，将心中的想法祛除，于禁快速的跟了上去。
　　夕阳下，一大一小两道背影无限的拉长。
　　“百年难得一遇的武神躯，曹家，三王鼎力的局面将会再次重现吗？”
　　扛着卢天佑的鬼符三通静静的看着曹焱兵和于禁的背影。
　　他开始逐渐期待起来了呢。
　　微风吹过，灵槐树上两道木牌轻轻摇晃。
　　……
　　次元店铺
　　凌云伸了个懒腰。
　　昨天可真是累死他了。
　　难怪都说只有耕死的牛。
　　“早上第一件事，先从一杯奶茶开始。”凌云笑着走到了隔壁店。
　　“穹，奶茶来一份！”
　　“没有。”穹白了凌云一眼。
　　“那就牛奶吧。”
　　“喏，自己喝吧。”
　　“额，你这也太敷衍了吧。”凌云无语的看着面前包装盒都没拆的牛奶。
　　“不然你还想怎样？现挤啊？”穹白了凌云一眼。
　　凌云看了一眼穹，视线往下，小声说到：“也，也不是不可以。”
　　“嗯？”穹的眼睛一眯。
　　空气变得燥热。
　　“没有没有。”凌云连忙摇手。
　　“周瑞的参赛证给你了吗？”
　　“已经传过来了，就差打印。”穹一边整理着手里的东西一边回答凌云。
　　叮咚！欢迎光临
　　机械的声音响起。
　　凌云抬起头，就发现一名扎着马尾辫，戴着眼镜的少女走了进来。
　　“穹姐姐，老样子。”少女走进来，诧异的看了一旁喝牛奶的凌云，就重新将目光投向了穹。
　　“嗯，给你准备好了。”穹笑了一声，从柜子后面拿出一杯打包好的牛奶递给了少女，那还是热的。
　　“谢谢穹姐姐，爱你哦。”
　　说完，少女拿起牛奶就离开了。
　　凌云：“？？？”
　　凌云一脸错愕的看着少女离开，再看向穹。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　“不公平！太不公平了！。我是你男朋友唉，你对待其他人竟然比我好？我吃醋了！”
　　“人家给钱的，你呢？”穹用死鱼眼看了凌云一眼。
　　“谁说我不给……钱的。”
　　凌云说到一半的时候哑气了。
　　他好像……除了第一次认识穹的那天过后，就真的没有给过钱。
　　“嘿嘿，都是老夫老妻了，在意这些干嘛？”
　　穹的脸上罕见的露出一抹红晕，但还是傲娇的哼了一声。
　　“话说刚才那人你认识吗？”
　　凌云突然问道。
　　“咋？你看上她了？”穹撇了凌云一眼。
　　凌云：“没，就是看着有点眼熟。”
　　“你看谁都眼熟。”
　　“我看你就不眼熟。”
　　“算了吧，你可是我哥朋友，我高攀不起。”
　　凌云：“0.0”
　　怎么办，傲娇好难搞，尤其是穹这种鼻祖级人物。

第303章 前往大学
　　“今天别开店了，我们出去玩一会儿吧。”凌云提议道。
　　当即，穹的手一顿，随后狠狠的剐凌云一眼：“我东西都准备好了，你现在和我说出去玩？”
　　“没关系，黑卡里有自动保鲜功能，放进去就好了，大不了明天再拿出来卖呗。”
　　穹怪异的看了他一眼。
　　“你是不是经常这么做？”
　　凌云不明所以的看着穹：“为什么不好好利用呢？其实店铺的黑卡很便利的，比起那些空间道具还方便。”
　　“这种事我当然知道，我想问的是，你该不会经常给别人吃隔了数天的食物吧？”
　　“瞎说......”
　　凌云说着一顿。
　　他不禁想起了托尔没来之前他打包了很多盒饭放在系统空间里。
　　不过那只是前期，之后托尔从小破站上学会厨艺后，那些饭就没怎么动过了。
　　直到周楠带着周瑞到来的那一天......
　　“咳咳，算了，都是陈年往事，不提也罢。”想到一半凌云注意到了穹那饶有兴致的目光，心虚的假咳一声。
　　“哦。”
　　凌云：“......你好冷漠啊。”
　　穹：“性格如此而已。”
　　“而且，我可是很记仇的。”穹幽幽的说道。
　　“没事，等以后变强了将场子找回来就行。”凌云安慰道。
　　关于昨天的事凌云自然知道，昨晚彻夜长谈的时候，西琳就提到了这件事。
　　“凌云，你说我是不是很弱？”突然，穹抬头看向凌云。
　　一双银色的眸子里充满了期待。
　　“很弱。”
　　穹：“……”
　　“你就不会安慰一下我啊。”穹白了凌云一眼。
　　“如果你不弱，我还怎么保护你呢？”
　　凌云笑着摸了摸穹的头。
　　“女孩子嘛，还是笨点可爱，你就是太聪明了。”
　　“哼！”傲娇的撇过头，当然了，她并没有拍开凌云的手。
　　看着傲娇的穹，凌云好笑一声：“西琳的事你也别在意，被她击败也未尝不是一件好事。”
　　“先别激动，仔细想想，在获得了灼烂歼鬼后，你是不是自认为无所不能了？”
　　穹安静了下来，仔细一想。
　　发现还真的是。
　　她原来就是一个普通人，在获得力量后，那种一瞬间站在高峰的感觉让她为之沉迷。
　　深陷其中，无法自拔。
　　但是西琳只用一击就击败她。
　　瞬间让穹从神探跌落深渊。
　　这也是她今天心情不怎么好的原因。
　　“自以为天下无敌，这些都是个人的错觉罢了。”凌云看着沉思的穹，微微一笑，继续开口：
　　“别怪西琳，其实她以前比你还过分。”
　　“怎么说？”穹突然来了兴致。
　　“想听吗？这些可都是西琳的黑历史哦。”凌云神秘的凑到了穹的耳旁。
　　“听！我要听！”
　　被西琳击败后，穹的心里自然憋了一肚子气。
　　解铃还需系铃人，想要根本上解决穹的问题还得从西琳身上下手。
　　之后，凌云和穹讲了一些关于河豚的励志之旅，顿时让穹大笑不止。
　　“哈哈哈，原来那个高冷的西琳还有着这么可爱的吃瘪属性，真是没想到。”
　　“emmm，这种话千万不要在西琳面前说，我怕她暴走。”
　　“放心，这点分寸我还是有的。”
　　“这下开心了吗？西琳吃的瘪可比你多多了，而且还是每次都在获得力量后被锤爆。”
　　“嗯嗯！”
　　突然，穹不笑了，看着凌云严肃的点了点头。
　　“嗯？”注意到穹的面色有点不对劲，凌云一愣：“你怎么了？”
　　“凌云哥，我的黑历史真的有那么好笑吗？”
　　西琳轻轻的探出头，下巴抵在了凌云的肩膀上，柔软的脸蛋贴在了凌云的脸上。
　　清凉的触感让凌云浑身打了一个哆嗦。
　　“那……那个，你什么时候来的？”
　　“也没来多久，就是听着某个人把我的黑历揭了一下。”西琳笑眯眯的说道。
　　在她面前这么说，无疑等于坟头蹦迪。
　　西琳虽然在笑，但那一双金色的眸子里却是无比的冷漠。
　　“额！”
　　感受到抵在自己背后的空无之钥，凌云额头的冷汗瞬间滴个不停。
　　“我投降！投降！”
　　……
　　转眼间
　　最后的两天过去了。
　　京城大学
　　周曦乐捧着一本书快速的在走廊里走着。
　　“会长好！”
　　“会长今天好漂亮。”
　　路过的学生们都会用十分崇拜的目光看着她。
　　不断的打着招呼。
　　但是周曦乐此刻没有一点心情，只是对他们点了点头，就急匆匆的朝着大学门口走去。
　　“会长今天好急啊，是不是出什么事了？”学生们好奇的说道。
　　“估计是忙着今天晚上的国际新生竞赛吧。”
　　“真是辛苦啊。”
　　“别瞎猜了，据我学校领导的舅舅透露，国际新生竞赛的一切事宜都被周帅承包了。会长只需要带领沧澜战队去比赛就行了。”
　　“那你知道吗？天榜第四，第五以及第六的秦冥，蓝程和戴泽都被刷下来了。”
　　“嗯嗯，这个我知道，据说是周帅一首操办的，天榜三大强者现在只能沦为替补。”
　　“那你说会长现在是不是就去迎接新队员？”
　　“不会吧，明天就比赛了，这个时候才认识新队员？这对接下来的团队合作赛很不利吧。”
　　“谁知道呢。”
　　“……”
　　“好了，都别乱猜了，跟上去看看不就知道了？”就在同学们叽叽喳喳讨论的时候，一直坐在墙边戴着耳机的男子突然站了起来。
　　说完，便不管众人，朝着周曦乐离开的地方走去。
　　“蓝河？那是蓝河？大三首席啊！新生天榜第五蓝程的亲哥哥！”
　　有人认出了戴耳机的男子，顿时惊讶的喊道。
　　“据说蓝河曾经去找校长理论为什么没有让他弟弟参赛。可是那一天从校长办公室回来后，蓝河就闭口不言了。”
　　说到名人，有人又开始八卦了。
　　其他人看着蓝河的背影分分侧目。
　　“快跟上去吧，说不定晚了，人都走了。”
　　天台上
　　“萧霄，你怎么不去？”
　　一名戴着眼镜的蓝发男子突然走出，笑眯眯的看躺在地上看着天空发呆的赤发男子。
　　“岳璘？是你这家伙。”名为萧霄的男子在看到蓝发男子后了然一声，就继续转头看着天空。
　　“如果我没说错，你可是很喜欢周曦乐的，今天怎么没有跟在天屁股后面？”岳璘提了提眼镜，轻笑着走过去。
　　遮住太阳的云层飘走，眼光洒落在萧霄的身上。
　　隐约间，能看到周围暴动的火元素。
　　“我只是想要守护她。”萧霄转过头，红色的瞳孔中仿佛有火焰在跃动。
　　“就算她被人抢走了也没关系吗？”岳璘笑了笑，走到天台边，看着校门口和周曦乐有说有笑的男人。
　　看着萧霄，嘴角露出了恶劣的笑容。

第304章 女人不要你，你还有男人！
　　“有没有人和你说过，你这样说话很欠揍。”
　　“抱歉，至今没被打过。”岳璘扯出了一丝笑容。
　　“呵，放心，你会的。”萧霄冷笑一声。
　　缓缓从地上站起来，看着校门口的方向。
　　“凌云，以一己之力击败天屿皇的恐怖强者，其契约精灵更是在精灵界开辟了元素精灵界。是一个十分恐怖的存在。”
　　“嗯，外加年龄和周曦乐年龄相仿，你没有机会了。”岳璘对着萧霄露出了个灿烂的笑容。
　　看得是个人都想上去来一拳。
　　“某些人长得文质彬彬的，内心却龌龊的要死。”萧霄不屑的看了他一眼。
　　“谢谢夸奖。”岳璘轻笑一声，反以为荣。
　　萧霄：“......”
　　萧霄，岳璘，沧澜战队内八名成员内的两名。
　　除了春日野穹、艾斯特、西琳、周曦乐外，现在整个战队还有两人没有出现。
　　在一个小时之前
　　周楠一早来到了次元店铺
　　凌云打着哈切从卫生间走出来。
　　“你怎么有脸的？”凌云无语的看着坐在那里吃着早餐的周楠。
　　在一旁是忙活的托尔。
　　“托尔姐可不像你，人好着呢。”周楠白了凌云一眼，美滋滋的喝了一口白粥。
　　“慢点吃，不着急。”托尔笑眯眯的说道：“凌云，洗漱好了就过来吧，我也帮你准备好了。”
　　餐桌上
　　西琳、春日野穹、凌云、托尔、史卡雷特、艾斯特、周楠、贝拉八人围在一起。
　　看着这么多人，凌云突然有些心疼托尔了。
　　每天要做这么多事。
　　“托尔，累吗？”
　　“那你会帮我吗？”托尔笑眯眯的反问道。
　　凌云：“......”
　　不愧是活了万年的巨龙，一下子就把凌云给怼回去了。
　　“放心了，还行，贝拉和穹会帮我打下手的。”
　　“嗯？穹会做饭？她不是只会泡面吗？”
　　“咳咳！”吃到一半的穹开始剧烈的咳嗽。
　　凌云悻悻一笑。
　　穹恶狠狠的看了一眼凌云：“就算是我，最简单的洗菜切菜还是会的！”
　　“不会可以学。”贝拉就比较朴实了。
　　“说的没错，不会就学嘛，有什么大不了的，所以，史卡雷特，为了爸爸以后的幸福，从今天开始你就和你托尔妈妈学做菜吧。”
　　“？？？”
　　史卡雷特一脸萌萌哒的看着凌云。
　　那样子好像在说，你舍得吗？
　　“快点吃吧，吃完我们就要走了。”
　　“去哪？”凌云一愣，好奇的问道。
　　周楠：“......”
　　“今天是国际新生竞赛开幕，我们需要先去熟练一下队友和敌人，以准备明天的比赛。”
　　“直接横推不就行了？”
　　周楠：“......”
　　你这话说的，让我情何以堪？
　　就算是他，也不一定能在国际新生竞赛里面大放异彩。
　　“凌云，劝你不要大意。”
　　“金色物品了解一下。我啥都不说，知道这是谁吗？”
　　凌云指着贝拉。
　　“贝拉，体内有四颗律者宝石，金色的那种。”
　　周楠的嘴角一阵抽搐。
　　当着主办方的面开挂，真的没有问题吗？
　　周楠现在是周瑞的徒弟，并且也参与了这场比赛的安保问题。
　　也算是半个官方人了。
　　“凌云，你不怕我将这事告诉上级？”
　　“你就不怕我把你砍了？”凌云露出了一个笑容。
　　周楠：“......”
　　威胁！这是赤裸裸的威胁！
　　凌云明明是在笑，但在周楠的眼里却如同一个恶魔。
　　“好了，准备准备我们就出发吧，说起来也没什么东西需要准备，缺什么喊我造就行了。”
　　“凌云，我缺一套护甲。”周楠举手。
　　“大门在那里，请你原地且麻溜的给我滚！”凌云指着大门，头也不抬的说道。
　　“感情淡了。”
　　“我可以花钱让你去泰国进修，回来后我让你的体验一下当鸭的快乐。”
　　“你是魔鬼吧！”周楠后怕的朝后退了一步。
　　“有光明的地方就有黑暗，魔鬼只是稍微来早了一点，天使随后就到。”
　　“额，好像也有点道理。”
　　很开，周楠的面色一变，仿佛想到了什么很可怕的事情。
　　“不！不对，我特么都变性了，天使是什么鬼？论的快乐吗？”
　　凌云诧异的看着周楠：“咦？有进步啊，脑子竟然转的这么快？”
　　“那我可真是谢谢你啊！”周楠的额头浮现出一道道黑线。
　　很快，众人在周楠的带领下，来到了
　　“直接用虚数空间不是更方便吗？”西琳道。
　　“老师现在正在处理一些事情，人不在京城大学。”周楠一边解释道，一边对着旁边的人示意，打开传送阵。
　　很快，随着一道白光闪过，众人消失在了原地。
　　京城超凡总局
　　“走吧，周帅的孙女，周曦乐已经在京城大学门口等我们了。”
　　“就是之前的那个女人？”凌云回忆了一下，脑海里出现一个漂亮女人的身影。
　　......
　　“会长这是在等谁呢？”
　　“能让会长亲自出来迎接的，不是大人物就很有可能是周帅。”
　　同学们看着抱着书站在京城大学门口的周曦乐议论纷纷。
　　这就是名人的效果。
　　身为新生首席，学生会会长，隆国元帅周瑞孙女的她身上有太多的光环。
　　让人们不得不去注意她。
　　“终于来了！”
　　突然，看着远处开来的加长隆旗轿车，周曦乐的面色一喜。
　　周楠从轿车上下来看着周曦乐眼睛顿时一亮，舔狗式打招呼：“周妹子，人我带到了。”
　　“谁是你妹子了？叫我周曦乐！”周曦乐看着周楠眉头一皱。
　　她可是听爷爷说了，别看周楠长得人模狗样的，其实内心就是个轻浮的男人。
　　更是个海王，人生的乐趣就是玩弄少女的内心！
　　周瑞为了不让周楠拱到自己的白菜可是煞费苦心啊。
　　周楠伸到一半的手僵在了半空，脸上的笑容都还没褪下。
　　“咳咳，别担心。女人不要你，你还有男人！”这时，凌云从车上下来。
　　他安慰的拍了拍周楠的肩膀。
　　“做人贵在坚强。艰苦奋斗说的好啊，你现在艰苦有了，就剩下奋斗了。”
　　“相信我，努力一把，争取爱上男人！”
　　周楠：“……”
　　啪！
　　猛的拍开凌云的手。
　　“你给我滚！”
　　周楠愤怒转身，看到凌云旁边那明晃晃的几女，一时间有些贫血。
　　“哎？你吐血干嘛？这么好的日子流血不吉利啊。”

第305章 校门口的那些事儿
　　凌云伸出手，捂住了周楠的嘴。
　　“呜呜！”
　　周楠瞪大了瞳孔，一双大眼睛死死的看着凌云。
　　“放轻松，一点都不疼。”凌云附侧到周楠的耳旁，安慰的说道。
　　“唔！唔！唔！”
　　但凌云越这么说，周楠的心里就越慌。
　　下一刻，凌云在周楠一脸悲愤和挣扎的目光下，硬生生让某个人重新将那口血咽了回去。
　　目的达成，凌云松开了手。
　　“咳咳咳！”
　　一松手，周楠就趴在了地上，不停的咳嗽，呛着了。
　　“凌云，你有毛病吧！”
　　“热夏九月，不宜见血。”凌云满意的点了点头。
　　从系统空间内抽出几张纸，把手心里的血祭擦干。
　　“凌云哥，好恶心。”西琳有些反胃的说道。
　　恶心的看了一眼周楠，吐出来再咽回去，真是服了他了。
　　周楠：“......”
　　怪我喽？
　　“也不怕脏了手。”春日野穹双手抱胸，没有表情的看了一眼周楠。
　　“主人，你用的那只手上有我的精灵刻痕！”艾斯特很不满的看向凌云。
　　顺便将凌云拉后了一点。
　　“万一刻痕上沾染了什么不干净的东西怎么办？”艾斯特检查着凌云的手气呼呼的说道。
　　那样子仿佛周楠就是此世最大的污秽。
　　周楠：“......”
　　什么意思？这是什么意思？！我的血怎么就不干净了？
　　一时间，周楠感觉到来自世界深深的恶意。
　　“凌云哥，以后少做这些事，不值得。”绫清竹也是在旁边补刀。
　　“噗。”
　　突然，在一旁的周曦乐突然笑了起来。
　　她还从来没见过这么有意思的事情。
　　不过也侧面反应了周楠真的不怎么样。
　　果然，爷爷是不会骗她的。
　　周楠：“......我冤枉啊！”
　　“会长竟然笑了？平常对谁都不苟言笑的会长竟然笑了？”
　　“他们到底是谁啊？”
　　“会长的男朋友？”
　　围再门口的众人看到这一幕更震惊了，纷纷猜测起凌云等人的身份。
　　其实他们都误会了，并不是周曦乐不苟言笑，而是因为没有和她聊得来的人。
　　任何人在周曦乐的面前都会忍不住升起一丝自卑感。
　　她的起点是无数人的终点。
　　以至于同学们和她讲话都畏畏缩缩的。
　　没有话说的周曦乐在众人的映像中也成了不苟言笑的高冷女神。
　　“咳咳，好了，接下来就由我来带你们参观一下京城大学，以及去和沧澜队的队员们熟络一下。”注意到了凌云和周楠诧异的目光，周曦乐假咳一声。
　　脸色微微一红。
　　失态了。
　　重新回到了正题上。
　　“也好，我们这还是第一次来。”凌云点了点头。
　　“凌云哥，我不是第一次来了。”西琳开口。
　　“知道，但是你貌似除了周瑞办公室外就没去过其他地方吧？”
　　“唔，也是。”
　　翁！
　　就在这时，一辆黑色的轿车驶来，在轿车的前端有着一名女子拿着剑的标志。
　　“那是，大不列颠的车。”春日野穹看着车标，好奇的呢喃道。
　　周围的同学们好像也发现了这一点，对着那轿车指指点点。
　　“吾王，开幕式应该是晚上，我们可以不用这么早就来的。”高文从车上下来，打开了轿车门，将薇娅从车上迎了下来。
　　“高文，你最近的话有点多。”
　　“还不是因为王您竟然联合周瑞将我锁在了宾馆？”高文说着，就如同幽怨的孩子。
　　被自家的王“囚禁”在他国，这对骑士来说简直是一种侮辱。
　　而且，最关键的是，自家的王做事竟然还要避开他？
　　“关于这件事，我自然有自己的考量。”薇娅面色平静的开口。
　　“咦？你也来了啊。”这边，看到薇娅的凌云伸出手打了个招呼。
　　“是他？”听到声音的高文抬起头，在看到凌云的瞬间，瞳孔骤然一缩。
　　整个人快速出现在了薇娅的面前，魔法阵在瞬间覆盖他的全身。
　　“现在，后退！”
　　消失的时候，高文的身上已经出现了一套亮银的铠甲，手搭在圣剑上。
　　警惕的看着凌云。
　　“高文，将铠甲收起来。”薇娅看着挡住她视线的高文眉头一皱。
　　果然，当初就不应该将他从结界里放出来，不！应该是不将他从大不列颠带出来！
　　“王，对方可是......”听到薇娅的话，高文迟疑的开口。
　　“我不想说第二遍。”薇娅平淡的看了高文一眼。
　　在这一刻，大不列颠骑士王的威压席卷，让高文的额头布上了一层冷汗。
　　“是！”
　　虽然心中不甘，但高文还是收起了圣剑，身上的铠甲也变回了西装，恭敬的站在一旁。
　　“凌云。”
　　薇娅将目光转向凌云，冰冷的脸上露出了一丝笑容。
　　看得高文心中一惊。
　　王，竟然，笑了！
　　难道说！
　　高文快速的转过头，看着凌云的目光闪烁。
　　“你的侍卫好像很不开心啊。”凌云自然也是看到了刚才的一幕，好奇的问道。
　　“没事，他只是有些不太适应外面的环境而已。”
　　西琳嘴角一撇：‘啧，理由也不找个好点的。’
　　西琳当即将目光投向绫清竹。
　　西琳：你怎么看？
　　绫清竹：又一名女子沦陷了。
　　西琳：我如果告诉你对方两百多岁了呢？
　　领悟到西琳的意思后，绫清竹在短暂的错愕后就回过了神。
　　没关系，前面还有一个一万多岁的托尔呢。
　　区区两百，真的不值一提。
　　“欢迎您，骑士王殿下！”这个时候，周曦乐走了过来，礼貌的对着薇娅说道。
　　“嗯。”薇娅点头示意。
　　不由打量了一眼周曦乐。
　　瞳孔中闪过一道异色。
　　之前没仔细看，现在一看，真是没想到。
　　周瑞那个大老粗的孙女竟然长得如此水灵。
　　估计是他儿子祸害了哪个良家妇女吧。
　　逼良为娼。
　　“哈切！”
　　京城总督府
　　正在汇报工作的周瑞猛的打了一个喷嚏。
　　“怎么了？”A号好奇的问道。
　　“没事，估计是哪个家伙在背后说我坏话。”揉了揉鼻子，周瑞不以为意的说道。
　　不说了，不是周楠就是凌云。
　　除了这两个家伙谁会咒他？
　　“凌云他们已经到京城了吧？”
　　“是的。”周瑞点了点头。
　　在来后，周楠就给他发了信息。
　　“嗯，事情汇报的也差不多了，你先过去吧。”A号点了点头，开口。
　　“可是，关于秘境的事情我还没......”
　　“这个不用你管了，我已经和其他国家的领导人商量好了。”
　　听到A号的话，周瑞的瞳孔微缩，有些不太确定的问到：“难道说，那个秘境里真的诞生了那种东西？”
　　“传说中，可以让普通人瞬间成为至强者的神格！”
　　“一切只是猜测，尚未明了，对了，国际新生竞赛的时候多注意一点，我总感觉无垢宫殿那里会搞事情。”A号的眸子一闪，说道。
　　“蓝鹰吗？”周瑞的瞳孔中也闪过一道异色。

第306章 周瑞和A号的谈话
　　“行了，你先去吧，那边还需要你去镇场子，最近边疆那边又开始不平静了。”
　　A号目光深邃的说道。
　　周瑞的心神一禀。
　　边疆~
　　心中也有些紧张，要知道，他的儿子可是在那啊！
　　“没事吧？”
　　“放心，暂时没有什么问题，再加上有神兽及时出手，并没有造成什么实质性的伤害。”
　　“等内地什么时候空出手就可以去对付他们了。”周瑞沉声道。
　　“嗯。”A号点了点头，随后好似想到了什么，开口：“对了，你之前汇报的那个元素精灵进展的怎么样了？”
　　“已经孕育出来了。”
　　说起这个，周瑞的面色一喜。
　　伸出手，在其左手手背上有着一个类似与翅膀一般的绿色刻痕。
　　“出来吧。我的契约精灵，斯摩夫！”
　　随着周瑞的话音落下。
　　绿色的飓风吹过。
　　一只绿色的雕出现在了周瑞的肩膀上。简称——绿雕。
　　它目光犀利，就算是A号也不曾退让。
　　“不错，单单是实力来看就有六阶左右。”A号点了点头，给予了肯定。
　　其实他内心是相当惊讶的。
　　要知道这才几个星期？
　　从孵化到现在两个星期不到，竟然能够成长到这种地方。
　　A号承认自己有点小看这新出现的元素精灵了。
　　“据凌云说，因为斯摩夫是第一批诞生且拥有者风系本源的精灵，所有拥有着成为高等元素精灵的天赋，也就相当于超神兽！”周瑞摸了摸斯摩夫那顺滑的羽毛。
　　在A号疑惑的目光下周瑞说出了令他无比震惊的话。
　　“超神兽？”
　　这次，A号不淡定了。
　　他猛的从位置在坐了起来。
　　目光死死的看向周瑞。
　　隆国已经有了精灵，如果现在拥有一个比起精灵实力更加强大的元素精灵，那么对于整个隆国来说，受益都是巨大的。
　　“当真？”
　　周瑞的目光也无比严肃：“在这件事上我不会开玩笑。”
　　知道周瑞没有骗自己后，A号深呼了一口气：“这可真的是，看来人类必须重新审视一下元素精灵界了。”
　　“对了，我记得你的报告里说过，高等元素精灵和宿主签订契约后可以化作武器？”
　　“是的。”
　　周瑞伸出手。
　　在其肩膀上的斯摩夫发出一道啼叫声。
　　室内掀起了狂风。
　　在风眼中的周瑞将手朝前面一伸。
　　很快，绿色的飓风汇聚，化作了一柄长枪。
　　精灵魔装——斯摩夫！
　　“长枪吗？真是适合你的武器呢。”
　　“说起来，你现在可是全隆国第一个拥有超神兽的人了。”A号揶揄的看了周瑞一眼。
　　“咳咳，您就别说笑了。”
　　周瑞差点呛死。
　　别看他表面风光，但是周瑞清楚，他眼前的这位A号才是真正的大佬，只是碍于领导者的原因不能随意出手。
　　那就有人想问为什么身为大不列颠骑士王的薇娅可以随意走动。
　　大不列颠的情况有些特殊。
　　人家的称号是骑士王，最喜欢的事情就是带着她的圆桌骑士团上前冲锋。
　　既是王也是骑士！
　　“我记得鹰酱国的召唤物是兽体吧？”
　　“是的，据说他们和我们一样，和一个名为异兽的世界签订了契约。凡是大学生就可以通过特定的法阵，召唤出属于自己的异兽。”
　　“梵蒂冈的天使，鹰酱的异兽，中央联盟的神使，大不列颠的魔兽，隆国的精灵，以及最后北帝的冰雪世界”
　　“这届新生竞技大赛可有意思了。”
　　“不过这对于我们来说都不是事就是了。”周瑞灿烂一笑。
　　“也是，真不知道你怎么想到的，不说其他的，就那个西琳。都能直接吊打一个小国了吧。”看着面前的资料，A号咂了咂舌。
　　这次隆国是要把各国吊起来锤啊。
　　“不过事实证明，次元店铺的确是站在我们这一方的。”周瑞开口。
　　“嗯。”A号点了点头。
　　但至于内心是怎么想的，估计也只有他自己知道了。
　　“好了，闲聊到此为止，你快去吧。”
　　“是！”
　　敬了个礼后，周瑞离开了。
　　“次元店铺，虽然我对你们实行的是放松管理。可如果你们胆敢做出危害隆国的事情，就算拼上我的命也得让你们付出代价！”
　　等到周瑞离开后，A号的瞳孔里闪过一道红色的光芒。
　　或许凌云没有想什么，但匹夫无罪，怀璧其罪，次元店铺每次透露出来的一点力量都让A号无比的吃惊。
　　这就好比古代一个王，他虽然没有造反的心思，但他却有造反的能力！
　　试问，在这样的情况下皇帝会怎么想？
　　当然了，A号不是皇帝。
　　与此同时
　　另一边
　　周曦乐带着凌云等人进入了京城大学。
　　一路上无数的学生对他们指指点点。
　　西琳、托尔、绫清竹自然无所谓。
　　面对人群她们早已习惯漠视。
　　但是穹的脸皮就有点薄了。
　　一直以来一个人，何时被这么多人看着。
　　以至于走路的时候一直拉着凌云的袖子。
　　这让凌云倍感兴奋。
　　没想到傲娇的表面下竟然赢藏着社恐？
　　果然嘛，女孩子笨笨的才可爱。
　　过于精明反而不好。
　　“我记得你好像是大不列颠的骑士王吧？怎么会来参加这种活动？”凌云转过头，看向薇娅问道。
　　“是啊，一国之王不应该镇守国度吗？这么出来真的没问题吗？”托尔也是问道。
　　“没关系，在来之前我将一切事情都交给兰斯洛特了，他办事，我放心，而且，王只是不在几天而已，如果这么短的时间内国家就乱了，这是不是也说明我的治理方式有问题？”薇娅对着凌云和托尔笑着解释道。
　　跟在后面的高文一脸懵逼的看着和凌云等人有说有笑的薇娅。
　　这真的是他们的骑士王吗？
　　怎么感觉和邻家姐姐一样？
　　“他们到底是谁啊？竟然让会长亲自带队。”
　　“别说话，没看到后面的两人吗？”
　　“嗯？谁啊？”
　　“修炼室修傻了吧。”
　　“那个披着棉被的女子是大不列颠的骑士王，男的叫凌云，击败天屿皇的英雄！”
　　“其次，我感觉他们就是来观看国际新生竞赛的。”
　　“骑士王？真的假的，我只听过名字，还是第一次见到真人。”
　　听到旁边的人这么说，那一名同学终于反应了过来。
　　紧接着，他脑海里又有了一个新的问题。
　　“不过……这种大佬会来看我们这些菜鸡比赛？”
　　“谁知道呢，或许这就是大佬的乐趣吧。”
　　这名同学听后，煞有其事的点点头：“嗯，说的有道理。”

第307章 周曦乐要被玩坏了
　　“也是，大佬的乐趣我们不懂。”
　　“有啥好懂的，他们走了，我们快跟上去。”那人也是随口说了一句，看到周曦了乐等人离开就快速的跟上去。
　　不过很快他们就被拦住了。
　　因为接下来凌云等人去的地方是学生禁地。
　　在这个学校是按照实力划分住所的。
　　而凌云等人进入的那间别墅则是最为顶尖的天字别墅。
　　不说其他的，就单说里面的灵气就是外界的一百遍！
　　就算是头猪在里面修炼个三年都能成为顶级强者。
　　“接下来我们要去哪里？”跟在周曦乐身后看着京城大学景色的凌云突然问道。
　　该说不愧是隆国排名第一的大学吗？
　　周围的灵气是外面的十倍，种植的花草树木都蕴含了灵气。
　　整个京城大学仿佛有一种灵气凝聚成实体的感觉。
　　“接下来是要带你们去熟悉一下接下里战队的其余成员。”周曦乐回答道。
　　“战队有名字吗？”
　　“有的，叫沧澜战队。”
　　“好大众的名字。”凌云一时间无言。
　　“是吗？我可是和队员们想了好久呢。”周曦乐拖着腮帮子道。
　　“那你估计是个起名废。”凌云吐槽道。
　　“额”
　　从后面看去，众人明显的发现周曦乐的身体一僵。
　　众人面面相觑。
　　不会吧，被凌云一下子就说中了？
　　“凌云大人，你不知道这样对一个女生说话很不礼貌吗？”周曦乐嘴角抽搐了一下道。
　　“抱歉，有女朋友就是可以为所欲为。”
　　凌云将下颚抵在托尔的肩膀上，挑了挑眉。
　　周曦乐：“......”
　　她突然有点理解自己的父亲为什么每次在提到凌云的时候都会头疼无比。
　　真的会气死人的。
　　“好了，到了，就是这里。”
　　终于，众人来到了一道门前。
　　“滴！权限卡。”
　　周曦乐从裙子里拿出了一张卡，在大门上刷了一下。
　　很快，蓝色的法阵亮起。
　　最后，大门打开。
　　翁！
　　很快，一股无比浓厚的灵气扑面而来。
　　让人顿时有一种清爽的感觉。
　　但是凌云的眉头却是一皱。
　　好像看到了什么不得了的东西。
　　看着凌云的表情，以为凌云被这大手笔给震惊了，心中稍微有点小小的得意。
　　周曦乐开始介绍到：“这幢别墅是我们沧澜战队修炼的地方，内部有着八个小房间。也就是对应了八个成员。”
　　“在这里，大学为我们配备了最顶级的聚灵阵，地下布下了不下十道连锁法阵，可以说，这里的灵气比起一些大家族弟子修炼的地方还有浓郁。”
　　“快，把鼻子捂上。”就在周曦乐介绍到一半的时候，凌云突然大喝一声。
　　几人除了周楠和高文外都快速的将鼻子捂住。
　　周曦乐：“？？？”
　　被凌云突然这么一喊，她还有些懵。
　　等到反应过来后，才好奇的看向凌云：“你在干嘛？”
　　“你没闻到吗？”凌云反问了一句。
　　“什么？”周曦乐脑子有点迷，琼鼻嗅了嗅。
　　并没有什么问题啊。
　　下一刻，就听到凌云开口。
　　“我问你一句话，你这个房间的灵气浓度怎么样？”
　　“为了保证效果，灵气基本都是被锁在里面了，而且是源源不断的从外面输送。”周曦乐解释道。
　　“这么说，就是只进不出了？”
　　“啊？嗯。”
　　周曦乐心里虽然有一阵很不妙的感觉，但还是点了点头。
　　“那可真是够恶心的。”
　　“恶心啥嘞，你倒是说清楚啊，话说一半干嘛？”周楠有些捉急。
　　这真是两眼一抹黑啊。
　　凌云淡淡的看了一眼周楠，随后将目光放在了周曦乐的身上。
　　“咕噜。”被凌云这么盯着，饶是她心里都有一丝紧张：“怎……到底怎么了？”
　　整个房间内的空气都安静了下来。
　　所有人都在等着凌云的回答。
　　凌云目光一眯：“我问你一件事，在一个密闭卧室，如果你不开窗户会怎么样？”
　　“会怎么样？”
　　凌云：“众所周知，人体是最肮脏的，但是因为灵气的缘故，人体内的杂质被排出了很多，但并不代表着没有，再加上人还是需要吃饭的。”
　　“所以身体根本就是清洗不干净的。”
　　“所以你到底要说啥？”周楠问道。
　　“非要我说的这么明白吗？你们吸收的灵气都是屁啊！”
　　周曦乐：“！！！”
　　周楠：“卧槽？”
　　“人需要呼吸，需要放屁，这不都是常识吗？你们在一个密闭的空间里住了八个人，谁知道会不会有一个人偷偷放个屁还是吐一口酸气？”
　　穹和西琳在瞳孔微缩后就拍了拍胸口。
　　幸好之前没来。
　　仔细想想，或许真的是那样，灵气只进不出，而人的排泄系统又不能控制。
　　周曦乐：“……”
　　之前还没在意，只闻到灵气的芬芳，但是今天在听到凌云的话后……
　　“呕！”
　　一想到自己每天晚上疯狂吸收的灵气是屁后，周曦乐顿时就有些反胃。
　　高文：“……”
　　他也有些懵逼。
　　这是真的吗？
　　幸好他有专属的聚灵阵。
　　“噫！”
　　突然，高文想到了以前兰斯洛特等人邀请他去同一个地方修炼的时候，顿时就有些反胃。
　　之前不知道，但是现在……
　　高文发誓，那些家伙再喊自己，自己死活都不会去！
　　“嘛，这些事还是可以结局的，买个空气净化器就行。”
　　“有，这个房间就有。”周曦乐听后立马说了一声。
　　快速的上楼，找到了中央空调的遥控器。
　　轻轻一按。
　　在排风声响起后，才呼出了一口气。
　　“凌云哥，这个妹子要被你玩坏了哦。”
　　西琳对着凌云偷偷一笑。
　　明眼人一眼就能看出来。
　　凌云这是在调侃周曦乐呢。
　　偏偏他的理由让人找不出毛病。
　　“嘘，低调低调。”凌云轻轻的说道。
　　顺便在西琳的俏脸上香了一口。
　　“唔！凌云哥真坏。”西琳轻哼一声。
　　脸上露出了口是心非的笑容。
　　“这两人啊。”托尔看后无奈一笑。
　　“嗯？乐乐姐，你开空调干什么？”
　　就在这时，一道疑惑的女声响起。
　　凌云等人转过头，瞳孔瞬间一凸。
　　“镜音双子？”

第308章 梦该醒了
　　“又是认识的人？”
　　“是有点印象，不对，你为什么要说又？”凌云下意识点点头，很快就发现了不对劲。
　　“呵呵，我为什么会说你自己心里没点数吗？”冷笑一声，穹就不再理会凌云了。
　　凌云：“？？？”
　　感觉有被冒犯到，偏偏还不知道因为什么。
　　“镜音双子吗？这个名字不错哎。阿城，我们以后就用这个称呼吧。”有着淡黄色长发的女子兴冲冲的对着旁边同样有着淡黄色头发带着耳机的男子说道。
　　“随你。”名为阿城的男子随意说了一句。
　　“嗯嗯，称号既然有了，那也得有相应的标语，阿城，你说我们写些什么比较好呢。”
　　“这些事不要来找我，绮绫你想吧，我对这些没兴趣。”男子将耳机提了提。
　　露出了一副头痛的样子。
　　“咳咳，我来为你们介绍一下，这两位是别看他们的头发一样，其实是邻居，并不是兄妹。关于发色的原因，你们也知道，有些人在觉醒异能后发色会改变的。”
　　“这怕不是隔壁老王。”凌云偷偷的对薇娅说道。
　　薇娅：“？？？”
　　薇娅一脸懵逼的看着凌云，隔壁老王是谁？
　　我只知道隔壁的兰斯洛特。
　　周曦乐的嘴角一抽。
　　她就在凌云旁边，自然听到了凌云说的话。
　　“不是的，她叫雨绮绫，而他叫，额。”周曦乐的话说到一半突然卡住了。
　　一副难以启齿的表情。
　　“怎么不说了？”周楠转过头，好奇的问道。
　　“我的名字叫王城。曦姐，不用在意，我已经习惯了。”在雨绮绫旁边的黄发耳机男子平淡的开口。
　　“你就是凌云吧，通过关系强行占掉三个名额，希望到时候你推荐的人不要给隆国丢脸。”王城扫视了凌云等人一眼，最终将目光放到了凌云的身上。
　　说完，就转过身，朝着自己的房间走去。
　　“哎？阿城，等等我。”雨绮绫喊了一声，随后转过身对着众人鞠了一躬，快速的跟上王城：“抱歉，我先走了。”
　　说完，就急匆匆的追了上去。
　　“这娃子，是对我有什么不满吗？”凌云歪着头。
　　“难不成凌云说的是真的？”薇娅呢喃道。
　　“什么真的？”
　　“没什么。”
　　高文若有所思的看着自家的女王大人。
　　再看了看凌云，心中一动。
　　“你们在想些什么呢，因为他的好朋友秦冥因为你被刷下来了，所以才有些小情绪，但是你们放心，王城是个很可靠的同伴。”周曦乐哭笑不得的看着即热。
　　“啊，这个可真是不小的仇啊，夺人机缘不亚于杀人父母。”周楠对着凌云挤了挤眼睛。
　　这年头，想要找到挤兑凌云的事可不多了，他要好好把握住机会。
　　“那我把机缘给你，你让我把你父母杀了。”凌云瞥了一眼周楠。
　　周楠：“？？？！！！”
　　在短暂的懵逼后，周楠的脸上一阵青一阵红，堪比猪肝。
　　“哈哈哈。”
　　看到周楠的表情，其余人都是忍不住笑出了声。
　　“凌云！我要杀了你！”
　　周楠愤怒的扑了上去。
　　“退下！”
　　凌云没有出手，在凌云旁边的艾斯特伸出手。
　　瞬间，一道屏障张开。
　　呯！
　　周楠直接装在了屏障上。
　　“不准蛆虫接近主人！”
　　“啊这。”
　　比起穹的婉转，西琳笑得明显就比较大声了。
　　“哈哈哈哈~”
　　周楠：“......”
　　原来，他在艾斯特的眼里竟然就是个蛆虫？
　　“可怜的孩子。”托尔上前，同情的摸了摸周楠的脑袋。
　　在看到周楠后也是忍不住升起一丝同情。
　　这孩子，之前还在杨海频道风光无限，怎么到凌云这就被怼得体无完肤。
　　果然，境界不在同一个地方啊。
　　看着这样的周楠，托尔不禁想到了自己初次遇到凌云时的场景。
　　托尔估计，那时候自己的脸色不比现在的周楠好多少。
　　“这个时候托尔姐你不应该拍我肩膀安慰我吗？”
　　“傻孩子，拍肩膀哪有拍儿子来得舒服。”凌云也是伸出手，拍了拍周楠的头。
　　周楠顿时欲哭无泪。
　　“不带这么欺负人的啊！”
　　“少年，你说错了，在我的眼里，从来没有把你当个人。”凌云用看傻子的目光看着周楠。
　　周楠：“......”
　　过分了啊，真的过分了！
　　“咳咳，好了，接下来我们去认识一下其他人。”这时，周曦乐强行让自己不笑。
　　“不用了，我们已经来了。”
　　门口传来一道声音。
　　众人转眼望去，就看到有着一蓝一红发色的两名男子走了进来。
　　“红发的叫萧霄，是我的好朋友，蓝发的叫岳璘，别看他文质彬彬的，其实是个腹黑。”周曦乐小声的说道。
　　“喂喂，这么在别人面前说我坏话真的好吗？”岳璘推了推眼镜，微笑道。
　　“你要是真的怕别人说，就不会去做了。”周曦乐白了他一眼。
　　“呵呵。”岳璘只是笑笑，没有再说话。
　　“他们俩人赤霄是新生天榜第二，岳璘是天榜第三。”
　　“萧霄？这个名字倒是让我想起了个人。”凌云摸索着下巴。
　　现在绫清竹都有了，相比斗破苍穹的世界应该也不远了吧。
　　而且自己手里还有着虚无吞炎，在斗破世界基本属于无敌的存在。
　　“谁？”
　　“没事。”周曦乐好奇的看了凌云一眼。
　　在周曦乐介绍完后，萧霄对着周曦乐点了点头，就朝着凌云走去。
　　“劝你离她远点。”萧霄在走过凌云的时候，在其耳边轻声呢喃了一句。
　　“嚯？”
　　凌云的瞳孔一眯。
　　看着萧霄的背影若有所思。
　　这可真是有意思。
　　“别在意，他就是嫉妒，祝贺你早日将周曦乐追到手。”紧随后面的岳璘提了提眼镜框，在凌云面前笑着说道。
　　“到时候我会增添一个麻烦吧，或许你不是腹黑，阴暗这个词更加适合你。”凌云道。
　　“谢谢夸奖。”岳璘笑了一声。
　　看着岳璘的背影，西琳平静的开口：“这种人会在背后捅刀子吗？”
　　“谁知道呢。”凌云摇了摇头。
　　跳梁小丑罢了，永远不知道天有多高。
　　当然，凌云也不在意就是了。
　　“看来，这里的人除了你和那个叫雨绮绫的妹子之外其他人对我都没有什么好感啊。”凌云道。
　　“这是自然的，他们能获得这个机会不知道花了多少时间，凌云你这关系户一来，直接占据三个名额，能对你有好感才怪呢。”周楠撇了撇嘴。
　　“妹子对我有好感就行，不像某个人，成天在一群男人推里混着。”
　　周楠：“......”

第309章 雷炎龙的灭龙魔水晶
　　“真是不愉快的一天呢，算了，我们出去吧，这群队友也不想和我们熟络。”
　　“呵呵。”周曦乐笑得很勉强。
　　但这也是不可避免的。
　　“接下来用实力说话吧。”
　　“有准备住的地方吗？”
　　“有的。”周曦乐快速点了点头。
　　很快，众人离开了。
　　在所有人离开后，远处的一座别墅上，一道蓝色的身影浮现。
　　冰蓝色的瞳孔下倒映出凌云的背影。
　　一道只有他能够听见的声音响起：“他就是凌云吗？”
　　说完，就化作一道水流消失了。
　　......
　　“你们先好好休息，过会儿爷爷会来找你们的。”一栋白色的别墅前，周曦乐对着凌云几人说道。
　　“辛苦你了。”凌云点点头。
　　“哎？没事，那我就先回去了，还有一些战队的事情需要处理。”
　　“嗯，好。”
　　关上大门
　　凌云躺在了沙发上。
　　“西琳，过来给我枕一下。”
　　“嗯，来了。”
　　在众人里就西琳不太喜欢穿过膝盖袜，所以肉肉的枕起来是最舒适的。
　　“这才是生活啊。”
　　凌云转了个身，搂住了西琳的细腰，将脸在西琳的肚子上蹭啊蹭。
　　“哈哈，好痒啊，凌云哥。别动啊，头发扎到我了。”
　　“不要。”对此，凌云果断拒绝。
　　反而搂得更紧了。
　　“啧。”穹看到这一幕咂了咂舌头，但是在瞳孔深处却闪过一丝羡慕。
　　她低头看了看自家白色的长裙。
　　心里有了个想法：“要不......我以后也穿西琳的那种格式吧？”
　　比喵她比不过，但是比腿，穹觉得自己并不输西琳！
　　如果凌云知道穹的想法一定会很开心的。
　　叮咚！
　　突然，西琳的手机响了一下。
　　拿起来看。
　　“咦？他竟然会主动找我？”
　　“怎么了吗？”
　　西琳摇了摇手机：“周瑞说，让我用虚数空间把他传送过来。”
　　“那就传送过来。”
　　“好。”
　　西琳回了一声，在清脆的响指声下。
　　很快，在众人的目光下，虚数空间打开，而周瑞也从里面走了出来。
　　“凌云，好久不见啊，日子还是这么舒服。”
　　周瑞一眼就看到了躺在西琳大腿上的凌云，眼神中闪过一丝羡慕。
　　真好，他也好想这么惬意啊。
　　只可惜，‘能力越大责任越大，有些事必须得有他来把关。’——这是周瑞经常用来安慰自己的话。
　　凌云眼皮都不抬一下：“两天前我们才见过。而且，你也不是那种会想我的人。”
　　“呐，有什么事吗？”
　　“晚上就要开幕了，你需要和我一起去当嘉宾。”
　　“在领导台上的那种？”
　　“没错。”
　　“不去。”
　　“关于一些注意的事项，我会，什么？你不去？”说到一半的周瑞突然提起了嗓子。
　　“为什么要去，我懒散惯了，你让我坐那不是要我的命嘛。”
　　凌云吐槽道。
　　这可是面向全世界的，而且鬼知道这东西要坐几天。
　　“害，我还以为是什么事呢，没事，你不是有那什么多重影分身之术嘛，到时候派个分身上去就行。”
　　“也不是不可以。”凌云采纳了周瑞的想法。
　　“好了，有什么话就直说吧。我可不相信你亲自过来就是为了说这些无关紧要的事情的。”凌云从西琳的大腿上抬了起来。
　　这次没有巨喵阻挡，所以凌云不用被弹回去了。
　　“我想，不，是京城超凡总局想请你帮个忙。”说到正事情，周瑞的目光变得严肃起来。
　　“你们总局好像有二十多个议员吧？还需要我帮忙？”凌云好奇的看了他一眼。
　　“这次不太一样。”说着，周瑞的神情有些凝重。
　　“我想让你在比赛的体育馆周围张开屏障，以及，如果可以的话，在遇到不可控的情况下能助我们一臂之力！”
　　凌云手肘抵住大腿。单手拖住下巴：“原因。”
　　“鹰酱那边的蓝鹰最近有些小动作，根据边疆传回来的情报，有好几批人秘密进入了这里。”
　　“为了一网打尽？”凌云问道。
　　他不傻，既然周瑞知道有人潜入，还不动手，肯定有相应的安排。
　　周瑞点了点头，拿起托尔为他倒水，喝了一口后，开口：“这一切都是为了引出潜伏在隆国其他鹰酱的探子。”
　　“说起来这件事好像还和你有关。”周瑞貌似想到了什么事情，怪异的看着凌云。
　　“我？”
　　凌云指了指自己，有点懵。
　　众女也是好奇的看向周瑞。
　　“咳咳，之前你不是开辟了一个元素精灵界嘛。他们好像盯上了那里。”
　　“额，你不会想告诉我，你走漏了风声？招蜂引蝶了吧。”凌云直接打断了周瑞，用死鱼眼看着周瑞。
　　“咳咳！”凌云刚说完，周瑞就开始剧烈的咳嗽起来。
　　凌云这打断让他有些猝不及防，本来准备好的借口一下子全被打乱了。
　　“这也不能怪我啊，你要知道，是个人获得超神兽后有多激动。”
　　周瑞说着，脸一红。
　　“照你找么说，这次的比赛危险程度会提高数倍？”
　　“是的，这也是为什么我会同意让西琳等人参加的理由。”周瑞‘正经’的开口。
　　“真的吗？”凌云狐疑的看了他一眼。
　　“当然是真的了！”
　　“老实点，说实话！不说实话我就不帮，反正西琳有虚数空间，随时都可以回去。”
　　两人对视了许久，最后，周瑞还是低下了头。
　　“咳咳，好吧，我承认，这是在答应了你们之后收到的消息。”本想在凌云面前装波逼，表现一下子自己的大局观，没想到短短几秒直接就裂开了。
　　“凌云，西琳小姐，艾斯特小姐，拜托了！战斗的时候很有可能无法顾及他人，需要你们帮下忙。至于那些来观看的普通人，我们都隐藏了人在里面进行保护。”
　　穹：“？？？”
　　我就真的被忽视了呗？
　　“麻烦啊，感觉被扯进了政治的漩涡。”
　　“也不能这么说，隆国有精灵已经让其他国家颇为忌惮了，要是再有一种可以增加实力的元素精灵，那就真的是无敌了。”
　　“唯一可惜的是元素精灵诞生的时间太晚。”周瑞叹了口气。
　　“还不是你暴露的。”凌云无语的看着他。
　　“咳咳！”周瑞尴尬的摸了摸头。
　　“都说了，不是故意的。”
　　凌云沉默了下来。
　　忽然，他抬起头，将目光投向了春日野穹。
　　“你，你看我干嘛？”
　　“西琳艾斯特我不担心，现在唯一担心的就是你了。”
　　春日野穹也安静了下来。
　　就算她再怎么任性，在这个时候也认识到了危机性。
　　“穹，这个你拿着。”凌云突然伸出手，在虚空构造了一枚水晶。
　　在里面有着火焰和雷电。
　　“这是什么？”穹好奇的接过。
　　“雷炎龙的灭龙魔水晶。”

第310章 战帖
　　“等等，周瑞，我突然想起来一件事情。”
　　“嗯，你说。”
　　“他们的目标是元素精灵界，和这国际新生大赛有什么关系？”
　　“国际新生大赛其实只是一个幌子，他们真正的目的是，因为我放出了风声，说只要才新生大赛上表现优异者可以进入元素精灵界感应元素精灵。”周瑞解释道。
　　其实他也只是赌了一把。
　　虽然不能清理隆国所有关于鹰酱国的探子，但是也能消灭一大半。
　　凌云听后点了点头，如果是这样的话的确没问题，但是......
　　“你做这事的时候好像没有经过我的允许啊？”
　　“哈哈，这不是风声嘛，又不是真的，所以我也没有告诉你。”周瑞大笑一声，掩饰一下心虚。
　　“好了，事情说的也差不多了，凌云，你先休息一下，等到晚上六点的时候我会让乐乐来接你们的。”周瑞看了一下时间道。
　　“知道了。”凌云随意回了一句，就继续倒在了西琳的大腿上。
　　随后，周瑞推开大门离开了。
　　“凌云哥，你怎么看？”等到周瑞走后，绫清竹问道、
　　“不管怎么样，从打我孩子们的心思那一刻起，他们就已经死定了。”眯起了眼睛，瞳孔中闪过一道杀意。
　　“我会杀了他们！”艾斯特说道。
　　元素精灵界是她开辟的。
　　她已经成为了元素精灵界的护界神。
　　一但里面的精灵受损，或者大量流失，她也会造成一定量的影响。
　　说不定进阶都会被延缓。
　　这对为了一直跟随凌云的艾斯特来说是绝对不可以被原谅的！
　　“兵来将挡，水来土掩，我倒是对鹰酱国的那些异兽挺敢兴趣的。据说有的异兽都达到了五十多米。到时候来个机甲，就是环太平洋的节奏了。”
　　西琳：“？？？”
　　穹：“？？？”
　　其他人：“？？？”
　　凌云，又在说些什么呢。
　　“至于现在嘛，距离晚上还有点时间，我们要不要来一把紧张刺激的王者农药？”
　　凌云拿起手机。
　　“来来来。”
　　艾斯特和史卡雷特不玩，西琳、穹、托尔、绫清竹、凌云正好凑个五排。
　　“叮咚”
　　不知道过了多久，在两胜三败，在凌云心态爆炸掉了一颗星的情况下外面的门铃响起了。
　　“看我今晚不好好收拾你！”凌云‘恶狠狠’的看了一眼绫清竹。
　　只见其吐了吐可爱的舌头。
　　起身，打开门。
　　就看到周曦乐已经在门口等候多时了。
　　“已经到这个点了吗？”
　　“没有，就是来喊你们吃饭了。果断时间可就没时间吃东西了。”
　　京城大学的食堂可谓是相当丰盛的。
　　身为隆国第一大学，里面的荤食都是用凶兽肉制作而成。
　　不但能够增强灵气还能增加血气，这对于一些体修来说是十分重要的。
　　当凌云等人进入食堂的那一刻，再次吸引了所有人的目光。
　　又其是男同学们。
　　周楠那个家伙在中午的时候就离开了。
　　所以整个团队里就凌云一个人。
　　被女神簇拥的人。
　　“可恶，好羡慕啊！”
　　“除了会长之外竟然有这么多女神级别的女孩围绕在那个男的周围。”
　　“这就是强者的待遇吗？竟然有这么女人倒贴。”一人酸溜溜的说道。
　　“别乱说，那可是西琳，一个亚空之矛贯穿星球的强大存在，为人肆无忌惮，根本不会在意他人死活。”周围的人听后顿时吓了一跳，快速的捂住了那人的嘴。
　　“要是被她听到，可是会死人的。”
　　“！！！”被捂住嘴的人瞳孔一缩，随后感激的看了一下捂住他嘴的人。
　　“啧！”西琳不满的看了一眼那俩人。
　　“！！！”
　　被西琳看到的那两人浑身汗毛乍起，不敢有丝毫的动作。
　　“西琳乖，没事的。”
　　凌云他们是什么人，可以说这个食堂所有的声音都瞒不过他们的耳朵。
　　“西琳可是很出名的，在B站上到处都能看到有关西琳的剪辑。”托尔也是笑道。
　　“是吗？厉害啊。”
　　很快，众人随着周曦乐来到了柜台前。
　　“这是菜单，有什么想吃的直接点就行。”
　　“学分？你们这吃饭还需要学分？”
　　“普通的菜当然不需要，但这里提供的无一不是顶尖的凶兽肉。有着磅礴的灵气和血气，可以潜移默化的增强实力，自然是需要学分才能吃的。”周曦乐解释道。
　　“那我们需要学分吗？”
　　“这当然是不需要的。”
　　“本来我应该带您去更好的地方的，但是由于时间问题，我只能带你来这里了，希望您不要介意。”周曦乐不好意思的说道。
　　按照周瑞说的，一定要给凌云最好的待遇。
　　“没事，对于我们来说只要味道好就可以了，什么食材其实并没有什么问题。”
　　“嗯，对了，我们吃饭的学分是你帮忙付的吧。”
　　“是的。”
　　“那这个你收下吧。”
　　“这是？”周曦乐好奇的接过玻璃瓶，看着里面清澈的水好奇的看向凌云。
　　“森精灵知道吗？”
　　“知道，他们被誉为大自然的宠儿。”
　　“这里面装的是生命之泉的泉水，算是森精灵的宝物吧。”
　　“什……什么？！”
　　在短暂的愣神后，周曦乐终于反应了过来，震惊的说道。
　　“不不不，这东西太贵重了，我不能收！”
　　说着，就要将手里的精灵泉水塞回凌云的手里。
　　“没事，这东西我要多少有多少，你收着就行，不能白让你破费。”
　　凌云对这个没有什么概念。
　　毕竟，托尔都把泉眼装进了店铺的水龙头里了。
　　这玩意儿就和自来水差不多，要多少有多少。
　　但是根据凌云估计，这玩意儿在外界应该还是值点钱的。
　　看周曦乐那呆滞的表情就知道了。
　　“这……怎么可以！”周曦乐有些受宠若惊。
　　其他人或许不知道，但她很清楚。
　　森精灵的宝物，大自然的精华，被誉为生命之水的至宝啊。
　　能解毒，破诅咒，蕴含着无比浓厚的生命气息，基本上垂危的人喝上一口，不出十分钟就能活蹦乱跳了。
　　足以见证其价值！
　　最后，周曦乐还是收下了，与之对应的。
　　凌云将每份菜都点了一遍。
　　虽然耗了周曦乐不少学分，但她没有一点的不开心，反而还想着如果回馈凌云给的这份大礼。
　　“等等，那个人，是蓝河，大三首席的蓝河，他要去干嘛？”
　　就在这时，远处突然传来一道声音。
　　凌云等人抬起头，就发现一名蓝发男子朝着这边走来。
　　“蓝河，你要做什么？”
　　“凌云，我一直在等你，和我来一场精灵对战吧！”蓝河无视了周曦乐，目光灼灼的看向凌云。
　　“如果你败了，就要将名额重新还给我弟弟！”

第311章 俱利伽罗
　　“精灵对战？你确定？”凌云挑了挑眉头。
　　诧异的看着面前的男子。
　　“我当然知道只是单纯的对战是不可能的，我也不是你的对手。”
　　“但是......”
　　蓝河说着突然停了下来。
　　他将手伸进了自己的衣领里，那里有一条黑皮筋的项链，只见其手拉出。
　　一枚精灵球的挂坠被他拿了出来。
　　“比精灵的话，我相信我的伙伴！”
　　“蓝河是吧？我提醒你一句，现在放弃还来得及。”西琳眼皮微微抬起，金色的瞳孔看得蓝河心中莫名一慌。
　　“不是说只有大一新生才有精灵的吗？怎么大三就有了？”
　　突然间，凌云好似想到了什么，转过头，看向周曦乐，好奇的问道。
　　“不一样的，蓝河是首席的缘故，在有一次的国际新生大赛，前三名就可以获得一只神奇宝贝，而蓝河，在那个时候就带领了我们隆国获得了比赛的第一名。”周曦乐摇了摇头。
　　“凌云，你要小心点了，他获得精灵的时间比你早上不少，就算你实力强大，但是在精灵这方面时间毕竟没有蓝河培养的久”
　　“嗯？小心干嘛？我还没同意呢，你的立场好奇怪啊，为什么擅自帮我接下了比赛。”凌云歪着头，疑惑的看向周曦乐。
　　众女也将目光放到了周曦乐的身上。
　　这娃子，该不会是敌方的吧？
　　“你，你们这么看着我干嘛？”被众人看得有些不自然。
　　随后茫然的看着凌云：“正常人在被发出邀战后不会回战吗？”
　　“孩子，你该不会有天然呆属性吧？”凌云伸出手，往周曦乐的额头上放了一下。
　　“哎？”
　　周曦乐明显愣了一下。
　　“我为什么要接受吃力不讨好的对战？你说我能得到什么。”
　　“赢了，叫虐菜，欺软怕硬；输了，更不讨好，恭喜你获得技不如人的唏嘘声bug，正常人才不会接受好吧。那种一股脑就接受的，我们通常称呼他为热血笨蛋。”凌云无语的看了一眼周曦乐。
　　这孩子，果然，都是室内的花朵啊。
　　世间险恶浑然不知。
　　“我...我...我......”
　　周曦乐一阵语塞，脸色微红断断续续的说不出话来。
　　说真的，她都是在周瑞和学校的保护下成长的。
　　出生决定了不会有任何人会阻挡她的步伐。
　　可以说，周曦乐距今为止都没有受过一丁点的挫折。
　　“所以，距离开幕式还有多久？”
　　“啊？”
　　听到凌云声音的周曦乐惊讶的抬起头。
　　“啊什么，问你距离开幕式还有多久？”
　　“还有一个小时。”
　　“ok，时间够了。”
　　“我会让你的狂傲付出代价的！”
　　蓝河攥紧了拳头。
　　刚刚凌云的话他都听到了。
　　什么叫虐菜？
　　一句话否定了他和伙伴所有的努力。
　　有实力就可以为所欲为吗？
　　“最后问你一句，你真的想要和我战斗吗？”凌云抬起头，看着蓝河。
　　“一旦决定后可久没有后悔的余地了。”凌云嘴角一扬。
　　“一切后果我自行承担！”
　　蓝河坚定的点了点头。
　　“不错，你是至今为止第一个敢挑战我的人，为了给予你相应的尊重。”凌云伸出手。
　　在所有人惊异的目光中。
　　啪！
　　清脆的响指声响起。
　　下一刻，世界变了。
　　当人们在白色的光芒中睁开眼睛后，被周围的景色吓了一跳。
　　食堂消失了。
　　取而代之的是一片无垠的星空。
　　巨大的黑洞在宇宙中心缓慢旋转，白昼降临，将大地染上一层白色的光芒。
　　起伏的山脉，荒芜的大地，浩瀚的星空。
　　举手天，改天换日！
　　“我就将这个战场留给你吧。”
　　在无数人震惊，呆滞的目光中，凌云微微一笑。
　　“假的吧！”
　　“这是神灵吗？！”
　　所有在食堂吃饭的学生都被传送了进来。
　　他们看着天空中缓缓运作的太阳和黑洞，惊骇得瘫坐在地上。
　　嘴巴张大，迟迟不能合拢。
　　岳璘和萧霄对视一眼，皆能从对方的瞳孔中看到浓浓的骇然之色。
　　“这可真是。”岳璘张大嘴巴，瞳孔中倒影着这片独特的星空。
　　饶是他在这一刻也不得不承认，他被这幅景象所震撼。
　　萧霄深呼了一口气，看向凌云的目光闪过一丝忌惮。
　　此时此刻，他才真正意义上的感受到了凌云的强大！
　　另一边，蓝河在听到凌云的话后，从呆滞中反应了过来，看着凌云艰难的咽了口唾沫。
　　怪物！
　　这家伙是货真价实的怪物！
　　难怪周帅都要服软！
　　“凌云哥又拿次元战场糊弄人了。”观察着其他人的表情，西琳兴致缺缺的说道。
　　“男人嘛，总是想要多表现表现。”绫清竹掩嘴一笑。
　　“这，这就是次元店铺的力量吗？”在两人的声音中，周曦乐快速回过了神。
　　怔怔的看着旁边牵着史卡雷特和艾斯特的凌云。
　　这位平常看起来没有一点威胁，只会打打嘴炮的男人，竟然拥有着如此恐怖的力量！
　　“将你的精灵放出来吧。希望你的实力对的起我为你准备的这个战场。”
　　凌云从系统空间，将自己的大师球拿了出来，在手里抛了抛。
　　“那是什么精灵球？”
　　“没见过啊，估计是官方新研制的吧。”
　　“真好，我也好想有一个。”
　　“有什么好的，相信我平淡才是真，那些花里胡哨的都是嘘的。”一人酸溜溜的说道。
　　“拜托你在说这话的时候请把你手上的醋放下。”
　　“没有，只是刚刚吃面，想加点醋而已。”
　　眼尖的学生们面面相觑的说道。
　　“我会的！”
　　听到凌云的话，蓝河看着周围的世界一咬牙。
　　他说到底只不过是个学生，什么时候见过如此恐怖的能力。
　　将手里的精灵球丢了出去。
　　“上吧，喷火龙！”
　　“龙？既然这样，上吧，贝拉！”
　　凌云猛然丢出了一个东西。
　　西琳：“？？？”
　　她猛然看向手里。
　　便发现自己的贝拉玩偶什么时候跑到了凌云手上。
　　顺带着还被丢了出去。
　　她一脸懵逼的看着被凌云甩到战场上的贝拉玩偶。
　　什么时候的事？
　　下一刻，她更懵逼了。
　　凌云大喊一声：“贝拉进化，贝勒纳斯！”
　　“贝勒纳斯超进化，魔龙贝勒纳斯。”
　　“魔龙贝勒纳斯究极进化俱利伽罗！”
　　西琳：“......”
　　贝拉哪来那么多进化。
　　而且，最后一个进化是什么鬼？
　　名字都变了好吗？
　　被抛向空中的贝拉玩偶，突然绽放起了一道白色的光芒。
　　彭！
　　很快，一只长达百米的巨龙在尘埃中落到了地上。
　　还没等众人从震撼中回过神，红色的光芒绽放，在贝勒纳斯的身上突然覆盖上了一层红色的装甲。
　　纯白的巨龙转眼间就变成了炼狱的巨龙。
　　怕啦！
　　红色的雷霆轰在地面上。
　　炸出一道又一道深坑。
　　“卧槽！”
　　贝拉的突然变化震惊得西琳当场爆了一声口粗。
　　“我的龙……没了！”

第312章 大师球里面的精灵
　　‘凌云哥，贝拉，贝拉她，她没了！’
　　西琳摇晃着凌云的肩膀。
　　“放心放心，贝拉还在，我只是在帮她上了一层铠甲而已。”摸了摸西琳的脑袋，安慰了一下。
　　“这!”
　　凌云这边好了，但是蓝河以及其他的人却懵逼了。
　　喷火龙算是神奇宝贝里面高大威猛的一类了。
　　但是和贝拉比起来。
　　真的是太渺小了。
　　喷火龙整个身体估计就跟贝勒纳斯的一只爪子差不多。
　　“喷火龙，飞起来！”
　　但就算如此又能怎样。
　　对方已经接受挑战了，在这个时候就算是打碎了牙齿也得往肚子里咽。
　　不管如何，空战永远在制高点，对付地下的敌人比较容易。
　　蓝河的打算很简单。
　　先让喷火龙占据先机。
　　但明显，凌云不想让对方这么做。
　　“俱利伽罗，拍下去。”
　　搂着西琳的凌云随后说了一句。
　　听到凌云的命令后，贝拉瞳孔一闪，展开了那被铠甲附着的光翼。
　　啪！
　　下一刻，刚刚起飞的喷火龙直接被贝拉一翅膀拍在了头上。
　　只是刹那之间就被拍到了地上。
　　砸出一道深坑。
　　摔在地上的喷火龙迷迷糊糊的站起，头上冒起了星星，它被这下拍得有点懵。
　　“喷火龙，振作起来，拉开距离，然后使用喷射火焰！”
　　“吼！”
　　不愧是相处了三年的伙伴，在听到蓝河的声音后，喷火龙打了个激灵。
　　快速的后退百米，随后猛的一吸。
　　“吼！”
　　一道水桶粗的火焰就从喷火龙的嘴里喷了出来。
　　“意识不错嘛。”凌云诧异一声。
　　这个时候竟然知道拉开距离。
　　凌云还以为对方会直接冲过来呢。
　　“请尊重你的对手，不要把所有人当傻子！”蓝河脸色一黑。
　　“我可是一直尊重我对手的。只可惜。”凌云呵呵一笑。
　　“咔嚓！”
　　“什么？”听到声音的瞬间，蓝河心中顿时感到一丝不妙，快速转过头。
　　就看到喷射火焰的火柱在接近贝拉身体的下一秒就发出了冻结的声音。
　　紧接着，一道完美的冰雕呈现在了众人的面前。
　　“火焰……被冻住了。”
　　“喷射火焰被挡住了？这……怎么会，那可是火焰系的大招啊！”
　　“蓝河的喷火龙可是连教官也不一定能打的赢的！”
　　众多学生不敢置信的看着这一幕。
　　“差距太大了，这场战斗没有丝毫的悬念。”萧霄闭上了眼睛。
　　“提前关注一下自己情敌的实力也是一件很划算的事情。”岳璘笑眯眯的说道。
　　“岳璘！如果你再敢乱说，信不信我杀了你！”萧霄猛的睁开眼睛。
　　看着岳璘的瞳孔中闪过一道火芒。
　　“啊，怕了怕了。”岳璘缩了缩脖子，举手投降道。
　　……
　　“冰冻的能力？”蓝河的瞳孔一缩。
　　对于贝拉他曾经也研究过。
　　有着四种可怕的能力。
　　火焰，雷霆，暴风，寒冰！
　　现在已经展现了一种。
　　那就代表了，他现在要和一只有着四种属性的怪物战斗。
　　“上来就是地狱级难度啊。”蓝河嘴角一抽。
　　眼看那寒气即将接近喷火龙的那一刻，蓝河的心中已经有了决定。
　　“喷火龙，火焰漩涡，将这冰给我打回去！”
　　“吼！”
　　喷火龙的眼睛里闪过一丝战意。
　　漩涡状态的火焰将那逐渐侵袭而来的寒气挡住。
　　火焰缠绕在冰柱上，将其打碎。
　　“如果只是这样的话，那可惜了。”看了一眼后，凌云摇了摇头，随后对着贝拉喊了一声。
　　“俱利伽罗，龙雷！”
　　下一刻，俱利伽罗张来了龙口。
　　眼睛发出一道红色的光芒。
　　“轰隆！”
　　为万物带来寂灭的红雷被贝拉化龙息。
　　“快，飞起来。”
　　看到红色雷霆的瞬间，蓝河本能的感到不妙。
　　在蓝河的指挥下，喷火龙快速冲向天空。
　　彭！
　　下一刻，大地被红色的雷霆无情的肆虐。
　　灰尘散去，一道长达十几米大的深坑出现在众人面前。
　　恐怖的威力让众人不禁倒吸了一口凉气。
　　“还是一只喜欢在天上乱窜的苍蝇，风刃，打下来！”
　　看着在天上飞舞的喷火龙，瞳孔一眯，凌云开口。
　　翁！
　　巨大的双翼震动。
　　伴随着强大的风压，俱利伽罗腾空而起。
　　咆哮声过后，双翼甩出两道锋利的风刃。
　　“喷火龙，不要硬抗。注意躲避。”蓝河大声喊道。
　　“龙焰。”
　　不等喷火龙休息，凌云继续开口。
　　由于之前风刃的缘故，封锁了喷火龙两边的路线，面对这正面而来的火焰一时间不知所措。
　　只能下意识的用喷射火焰与之对抗。
　　但喷火龙的火焰怎么可以和贝拉的火焰相比拟？
　　贝拉的火焰直接淹没了喷射火焰。
　　“吼！”
　　在一道惨叫声中，带着尾烟，喷火龙从高空坠落。
　　“秒……秒了？连教官都不能战胜都喷火龙竟然被秒了？！”
　　众多学生面面相觑。
　　“游戏结束了。如果你没有其他的精灵那就算了。”
　　凌云目光始终平静，不曾掀起一丝波澜。
　　但凌云越是这样越是让蓝河愤怒。
　　这不就代表他如同一个跳梁小丑？
　　对方始终没有正眼看过他？！
　　“该死！”
　　看到这一幕的蓝河愤怒的跺了一下地。
　　“你拿贝勒纳斯算什么好汉？有本事就拿精灵！拿真正的精灵啊！”蓝河看着落在地上喘息的喷火龙愤怒的看向凌云。
　　“你之前不是拿出了一个精灵球吗？不要否认，虽然外形不太一样，但那一定是精灵球，你有本事就拿精灵和我打！”
　　听着蓝河的话，不只是凌云的表情怪异，就连众女的表情也有点怪异。
　　凌云大师球里面的精灵的确是比贝拉弱。
　　但……那个貌似也不是蓝河可以战胜的吧。
　　“你真的想和那个精灵球里面的精灵打？”凌云不确定的问道。
　　“是的！有本事你就拿出来！”
　　“也行，反正时间还早，就陪你玩玩吧。”
　　有人喜欢被虐，他也不能管着是吧。
　　不过说起来，这年头喜欢被虐的怎么那么多。
　　“贝拉，回来了。”
　　“是，凌云大人。”
　　战场中贝拉回应了一句，把所有人吓了一跳。
　　龙，居然说话了！
　　随后在人们震惊的目光中，俱利伽罗缓缓的缩小，最后幻化成一名背负光翼的女子。
　　她轻轻飘到了凌云的面前。
　　点了点头，就走到了西琳身旁。
　　凌云伸出手，天空中顿时飞出一道能量击在了喷火龙的身上。
　　“你做了什么？”蓝河心中一紧。
　　“放心，我只是将喷火龙的体力和伤势恢复了而已，下面我拿精灵和你打，千万别说我欺负你啊。”
　　听到凌云这么说，蓝河这才注意到旁边活蹦乱跳的喷火龙，当即松了一口气。
　　复杂的看了凌云一眼，最后开口：“多谢！”
　　“只要你拿精灵和我打，一切后果我自负！”
　　凌云诧异的看了蓝河一眼：“这可是你说的。”
　　“当然！”
　　众女用着看可怜虫的目光看了一眼蓝河。
　　可怜的孩子。
　　你永远不知道你对手的球里面装的是啥。
　　凌云重新将自己的精灵球拿来出来，在半空抛了抛。
　　“那么……出来吧，小帝！”
　　嗡！
　　大师球张开，白色的光芒射向半空。
　　咔嚓！
　　下一刻，空间碎裂，时空倒流。
　　原本损失的场地瞬间恢复。
　　一道全身蓝色，如同麒麟一般的精灵迈着步伐，从时间夹缝中踏空而来。

第313章 高文的脑补
　　“新品种？”
　　“又是一种新的精灵，你知道吗？”
　　“你白痴啊，都说是新的精灵，我怎么会知道。”旁边的人用看白痴的目光看着他。
　　“我这不是有点懵圈，没有转过来嘛。”那人不好意思的挠了挠头。
　　“帝牙卢卡，竟然是帝牙卢卡！我的天！”远处，岳璘看着那在无数形成簇拥下出现的蓝色神奇宝贝，双眼一凸。
　　震惊的说道。
　　岳家在京城也是赫赫有名的家族，家里有人在军方担任要职，对于这些传说中的超神兽也是有一定了解的。
　　也是多亏了家里的福，让他获得了一只不错的精灵。
　　“这可是一件大事啊，次元店铺的主人拥有者传说中的超神兽，而且还是时间之神帝牙卢卡，如果他想要毁灭世界的话，估计没什么人能够阻止了吧！”岳璘激动的说道。
　　萧霄虽然没有说话，但是他的手却死死的攥紧。
　　这样看来，他将永远追不上凌云了。
　　“帝牙卢卡？！”薇娅旁边的高文愣了一下，随后死死的看着高空中的精灵。
　　“怎么，你也知道？”听到背后的震惊声，凌云转过头。
　　“这不是知不知道好吧，那可是超神兽啊！隆国的周瑞也只能获得同为超神兽裂空座的认可，可从来没有人能够收服超神兽。”高文摇了摇头。
　　“现在不就有了。”凌云伸出大拇指指了指自己。
　　高文：“......”
　　不和你说话，你小子就是有毒。
　　看向凌云的目光中有着一抹忌惮。
　　不仅有实力强大的巨龙，甚至现在精灵世界传说中的超神兽帝牙卢卡都被他收服了。
　　他突然理解为什么王会喜欢他...等等！说不定不是喜欢呢？
　　突然间，高文的脑海里一个激灵。
　　注意到高文目光的薇娅转过头。
　　在那一刻和高文的视线对视在了一起。
　　薇娅疑惑的看了他一眼就重新将视线放在了凌云身上。
　　但是高文的内心却是猛的一颤。
　　在他的认知中，刚刚的那一抹视线应该是警告。
　　薇娅为什么要来隆国，为什么要去接近凌云。
　　是喜欢凌云吗？
　　不，不是！
　　高文将之前的一切脑补推翻，开始了新的脑补。
　　吾王是为了接近凌云，调查其，最后趁其不备将其杀死！
　　想来应该是凌云的强大引起了隆国与王的忌惮，为什么要联合周瑞将他困在宾馆里，为什么这么重要的事不告诉他？
　　就是害怕自己会搅局啊！
　　在王的判断中凌云很有可能已经对大不列颠产生了威胁，所以才想着接近他，然后杀死他！
　　‘刚刚的那一眼应该是给我的警告。’高文注意到视线一直在凌云身上的薇娅心中呢喃道。
　　想着，高文崇拜的看了一眼薇娅。
　　不愧是吾等大不列颠的骑士王。
　　日不落帝国的女皇！
　　其意志和品格果然不是他们能够随意揣测的。
　　亏他之前还误以为薇娅和凌云有一腿。
　　“可恶！我简直在玷污自己的骑士精神！”高文越想越是自责。
　　“你怎么了？”薇娅问道。
　　“放心，吾王，我等皆是您的利剑！”高文单膝跪地，郑重的做了个骑士礼。
　　他在此起誓，接下来无论王做什么，他都不会干涉王的意志！
　　“？？？”
　　薇娅满脸问号的一副‘慷慨赴死’样子的高文。
　　摇了摇头。
　　这孩子，该不会脑子有病吧，看来回去得让兰斯洛特回去好好给他纠正一下思想了。
　　嗯，就从隔壁的兰斯洛特开始吧。
　　......
　　“你这个真的是精灵吗？”这时，蓝河反应了过来，呆滞的看着天空中威武的帝牙卢卡。
　　喷火龙在感受到那超神兽的威压后下意识的后腿了一步。
　　和面对贝勒纳斯时不同，在面对帝牙卢卡，它感受到了一种本能的压迫。
　　那仿佛面对天哲一般。
　　“如假包换，话说，你没有看到它是从精灵球里面跑出来的吗？”
　　蓝河嘴角一抽。
　　凌云这话，真的是让他无法反驳。
　　“喷火龙，冷静下来，就算是明知道战胜不了的敌人如果连一战的勇气都没有，我们将永远止步于此。”看着颤抖的喷火龙，蓝河深呼了一口气。
　　“虽然我的决定很愚蠢，但是你愿意陪我一起愚蠢一次吗？”
　　听到自己主人的话，喷火龙停止了颤抖。
　　在短暂的沉默后，
　　“吼！”一道饱含着战意的怒吼声响起，喷火龙喷出一道火焰。
　　温暖一下自己寒冷的身体，看着自己的主人，它也逐渐冷静了下来。
　　承受着来自血脉里面的威压，抬起头，凝重的看着高空中如同君王一般的帝牙卢卡，在那双冰冷的瞳孔中，喷火龙仿佛看到了时间的尽头！
　　“不愧是蓝河首席吗？不管实力如何，光是这份羁绊就值得敬重。”早就知道凌云又帝牙卢卡的周曦乐并不震惊，反而赞叹的看了一眼蓝河。
　　凌云也是点了点头，鼓起掌，赞叹的开口：“不错，虽然说在明知不可战胜的情况下还不选择逃跑和投降是一种愚蠢，但要是连直面强大的勇气都没有的话，那么帝牙卢卡将会是你这只喷火龙一生的阴影。”
　　“勇气吗？”远处，听到凌云的话，萧霄从衣服袋子里拿出了一枚红白相间的精灵球。
　　“喂喂，你该不会是想。”一旁的岳璘看到这一幕咧了咧嘴。
　　“放心，我还没有那么愚蠢，而且明天大赛就开始了，我并不会选择让我的伙伴受伤。”萧霄将自己的精灵球收起来。
　　“就怕你忍不住啊。”
　　“那个时候最开心的不应该是你吗？”
　　“这话可就伤心了，好歹我们也是从小玩到大的朋友啊。”岳璘呵呵一笑，眯了眯眼睛。
　　“有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　“眯眯眼都是怪物。”说完，萧霄就不管岳璘，朝着战场走近了一点。
　　站在原地的岳璘愣了许久，最后不禁笑出了声。
　　“有意思，这话或许没错哦......”岳璘镜框下的双眼竟然诡异的呈现出了一红一蓝色两种颜色。
　　“你很不错，我突然有点不想击垮你了。”突然，凌云的声音传来。
　　让所有人为之一愣。
　　“所以，让我看看你的实力究竟能达到什么地步吧。”
　　凌云说完，将目光放到了西琳和托尔身上。
　　“喷火龙的，别拿错了。”
　　“x还是y”
　　“嗯，看他的样子，给他x吧。”凌云摸索了一下下巴，开口。
　　“好。”托尔点了点头，从黑卡里拿出了一块有着奇怪纹路的钥石。
　　“西琳。”
　　西琳点了点头，张开虚数空间，托尔将手里的奇怪石头放了进去。
　　转瞬间，一道同样的虚数空间在蓝河面前张开。
　　“这是什么？”穹好奇的问道。
　　凌云笑了笑，回答：“一种石头。”

第314章 mega进化，x喷火龙！
　　“有什么用吗？”
　　“得看对方能不能用起来了。”凌云轻笑道。
　　“？？？”
　　穹问号脸的看着凌云。
　　不过看到凌云不再说话，便将目光放到了远处的蓝河身上。
　　“他给了蓝河什么？”
　　“不知道啊，但是看着好漂亮，是一种未知的石头吗？”
　　“……”
　　其他人也是叽叽喳喳的讨论起来。
　　“主人，把这个给她真的没问题吗？”艾斯特突然开口。
　　其实按照艾斯特的想法凌云根本就不应该给对手任何东西。
　　就算对方是弱的一只可以被碾死的蚂蚱也一样！
　　“别这么说嘛，单方面击溃多没意思呢？我们要让他自认为有了无敌的力量，让他在人生的最高峰被无情的推下去。”凌云揉了揉艾斯特的脑袋，微微一笑。
　　艾斯特不说话了。
　　好吧，原来凌云比她还要腹黑。
　　周曦乐嘴角抽了抽，后退了一步，恐惧的看着凌云。
　　这个男人，是魔鬼！
　　“不过，如果他真的能够成功让我看到x进化，就算是将这钥石送给他又如何？”凌云抬起头，看着远方的蓝河。
　　蓝河懵逼的卡着手里的进化石和钥石。
　　啥情况？
　　“这是什么东西？”蓝河好奇的拿起了那颗散发着光芒的钥石。
　　下一刻，一道记忆传送进了他的脑海里。
　　只是瞬间他就明白了这是什么东西。
　　“原来如此。”
　　蓝河恍然一声。
　　激动的看着面前的x进化石和钥石。
　　同时又有一抹疑惑。
　　凌云为什么要将这东西给他。
　　他看向凌云，发现对方只是笑眯眯的看着自己，顿时便不说话了。
　　“喷火龙，过来，拿着这快石头。”蓝河对着战场中的喷火龙招呼了一下。
　　“吼？”
　　喷火龙飞过来，不明所以的拿着x进化石。
　　将钥石带在了手上。
　　简单的交代了一下，蓝河拍了拍喷火龙的肩膀：“喷火龙，接下来就交给你了！”
　　帝牙卢卡全程在半空划水。
　　看着下方的喷火龙，打了个哈切，有点困。
　　这个无良主人。
　　什么时候叫它不好，非要在他睡觉的时候找它。
　　明明在梦里暴打帕路奇犽那个家伙来着。
　　在神奇宝贝中，帝牙卢卡比较喜欢美梦神克雷色利亚，因为她能让自己做暴打帕路奇犽的美梦。
　　最讨厌的除了帕路奇犽外就是噩梦神达克莱伊，因为他会让自己梦到被帕路奇犽揍！
　　美梦被打碎，让它很不爽，所以现在就拿这个小家伙来发泄一下吧。
　　“帝牙卢卡，自由发挥，别打死了就行。”
　　凌云的原话是这样的。
　　所以。
　　帝牙卢卡看着下方渺小的喷火龙，眼睛微微一眯。
　　嘴巴微微张开，蓝色的能量汇聚。
　　汇聚成了一颗蓝色的光球。
　　时间爆破！
　　上来就开大！
　　“喷火龙，飞起来。”
　　“我们用大字爆！”
　　凌云略微惊奇的看了一眼蓝河：“嚯？竟然能学会火系绝招？这家伙倒是可以。但是对于时间爆破来说却是没有任何效果的。”
　　大字爆可不是火花那种普通技能，而是火系绝招之一。
　　普通人可不一定能学到。
　　果然，如同凌云说的那样。
　　时间爆破直接冲破了大字爆。
　　朝着。
　　“空气切割，然后，喷射火焰！”
　　此刻的蓝河变得无比冷静。
　　和之前贝拉战斗的时候仿佛变了一个人。
　　“是进入状态了吗？”
　　但很可惜，就算如此依旧没有抵挡得住时间爆破。
　　帝牙卢卡的瞳孔中闪过一丝不屑。
　　渣渣，就你这些破技能也敢和他这个超神兽的技能比？
　　“很好，就算现在，闪焰冲锋，给我把这个高高在上的家伙打下来！”
　　随着蓝河的命令。
　　“吼!”
　　喷火龙怒吼一声，全身燃起了熊熊烈火。
　　竟然直接绕过了时间爆破的光球冲向了帝牙卢卡。
　　帝牙卢卡的眸子里惊讶之色一闪而过。
　　它有点没想到，一个连精英都没有达到的高级喷火龙竟然敢直接怼上来？
　　看着冲来的喷火龙，帝牙卢卡并没有选择避开。
　　神兽有着神兽的高傲。
　　区区高级，不值一提罢了。
　　呯！
　　灰尘扩散，挡住了众人的视线。
　　“怎么样了？”
　　“成功了吗？”
　　“好像没有，看蓝河的脸色就知道了。”
　　灰尘逐渐散去，帝牙卢卡依旧屹立在半空，没有后退半步。
　　在周围白色的护盾一闪而过。
　　喷火龙静静的悬浮在帝牙卢卡的前面，身上有着蓝色的光芒。
　　“是念力！”眼尖的人喊道。
　　看着悬浮在自己面前的喷火龙，帝牙卢卡瞳孔中闪过一丝戏谑。
　　“想法不错，但是他忘记了两者之间的差距。”薇娅摇了摇头。
　　借用了神兽高傲的心里，趁机来一发偷袭。
　　如果是同等对战自然没有问题，但是两者之间的差距过于巨大。
　　就算帝牙卢卡站在那里让对方打，估计都破不了盾。
　　“是吗？我倒是不这么觉得。”凌云摇了摇头，否定了薇娅的话。
　　“喷火龙，就是现在，x进化！给我把这招打回去！”蓝河大喝一声。
　　下一刻，喷火龙手中的进化石亮起一道光芒。
　　彭！
　　蓝色的火焰绽放，形成一道巨大的‘大’字，照亮天空。
　　进化伴随的蓝色火焰，直接震脱了帝牙卢卡的控制。
　　蓝色的火焰漩涡在天空旋转。
　　一双红色的眼睛在火焰中亮起。
　　“蓝色的火焰？喷火龙有这种火吗？”
　　“还记得之前凌云给蓝河的东西吗？会不会是那个搞的鬼。”
　　“不会吧，主动给自己的敌人送装备？世界上有这么傻的人？”
　　“好像......没有”哪人也有些迟疑。
　　给自己的敌人增强实力。
　　一种是极度自负，还有一种就是脑残了。
　　凌云显然不是后者。
　　“但是别说，蓝色的火焰，你不觉得很酷吗？”
　　“是到是，等等，你们快看，那是什么？！”
　　惊呼声吸引了所有人的注意力。
　　“喷火龙的样子，变了！”
　　火焰散去，周曦乐怔怔的看着天空中的喷火龙x！
　　“喷火龙x，mega进化后的形态，拥有属性，龙，火。”
　　“不错，没有让我失望。”
　　看着天空中的黑色喷火龙凌云的嘴角一扬。
　　“龙系！”
　　周曦乐的面色一变。
　　世界上，但凡是和龙沾字的生物，哪个不是恐怖的存在？
　　“别那么大惊小怪，帝牙卢卡就是龙和钢系的。”
　　“额。”周曦乐一阵无语。
　　你这么说让周曦乐更加震惊了。
　　连超神兽都有龙系，还能不大惊小怪？
　　“你刚才给他的那块石头就是促成这进化的关键吧。”薇娅突然问道。
　　“啊，那是一种名为钥匙和进化石的东西，只要亲密度足够，就可以促使精灵进行mega进化。”凌云简单的解释了一下。
　　“看来隆国的战力又将提高了。”薇娅点了点头。
　　原本只是随意的一句话，但在高文的心里却是另一个意思。
　　王，要准备行动了吗？！

第315章 多点磨砺，人生才会精彩
　　帝牙卢卡的瞳孔中闪过一丝不屑。
　　就算是进化了又如何？
　　照样是个弟弟罢了。
　　曾经是阿尔宙斯狗腿子的帝牙卢卡自然知道进化钥石的事情。
　　类似原始回归之力的力量。
　　能够短暂的提高精灵的实力，但终归是暂时的。
　　原本高级精灵的喷火龙此刻已经是精英级了。
　　在众多训练家里已经算是比较强大的一类了。
　　“随便玩玩吧。”对着帝牙卢卡说了一句，凌云清脆的打了个响指。
　　下一刻，一张躺椅出现。
　　在其他人诧异的目光下，直接抱着史卡雷特躺了下来。
　　“哎呀，还是躺着舒服。是不是呀，小史卡雷特酱？”
　　“嗯。”
　　“没骨头。”穹白了凌云一眼。
　　“女儿控，死变态！”
　　凌云：“......”
　　就算你这么说，我的怀里依旧没有你的位置。
　　“感觉怎么样？”索性凌云就不管某个傲娇银毛，低下头，贴着史卡雷特暖和和的小脸蹭了蹭。
　　“爸爸的怀里很温暖。”虽然被凌云‘揉虐’
　　但是史卡雷特还是很开心。
　　此话一出，凌云得意的看了一眼穹。
　　渣渣。
　　我有人控，你都没有。
　　那一副小人得志的样子看得穹牙痒痒。
　　“帝牙卢卡，玩玩就行，别太认真。”
　　天空中，帝牙卢卡的身形一顿。
　　嘴里的时间爆破硬生生的被它吞了下去。
　　幸亏凌云说的早，不然他都准备杀掉这个在它面前不断蹦跶的小丑了。
　　“喷火龙x，使用喷射火焰！”
　　“吼！”
　　一道蓝色的火焰燃烧空气，带着炙热的高温冲向帝牙卢卡。
　　就算喷射火焰的威力提高了，但是对于帝牙卢卡来说，依然是个连盾都破不开的垃圾。
　　唯一的作用就是能扰乱视线吧。
　　而蓝河的目的也正是如此。
　　“飞上去！”
　　等到喷火龙飞到一定高度后，蓝河大声喊道。
　　“就是这里！闪焰冲锋加龙神俯冲！”
　　“这次，一定要把那个高傲的家伙打下来！”看着半空中从始至终都没有看过他一眼的帝牙卢卡，蓝河握紧了拳头。
　　“吼！”
　　一声龙吟下。
　　蓝色的火焰瞬间布满了全身，喷火龙x双翼张开，在黑夜的星空下，如同一颗流星，从天空坠落。
　　“呵！”
　　帝牙卢卡微微抬头，看着俯冲下来的喷火龙x，笑意一闪而过。
　　“翁~”
　　蓝色的光芒扩散，一道如同时钟一般的东西出现在了喷火龙x的周围。
　　下一刻，喷火龙x的身体诡异的禁止了。
　　帝牙卢卡迈动着优雅的步伐。
　　踏空而行，缓缓来到喷火龙x的上空。
　　在蓝河那杀人的目光中，帝牙卢卡对着虚空猛的一踩。
　　空间震动。
　　嘭！
　　伴随着一道空间爆炸，喷火龙x直接以超越音速的速度撞向地面。
　　轰！
　　大地一阵颤抖，所有人都是被震得脱离了地面一厘米。
　　高空中，帝牙卢卡轻蔑的看了一眼那扩散的灰尘，踏空重新回到了凌云的头顶。
　　灰尘散去的同时，被禁止的时间恢复。
　　众人也看到了里面的情况。
　　大地出现了一道深坑，喷火龙已经退出了喷火龙x形态，它狼狈的趴在地上，想爬起来却只能发出一道痛苦的呜咽。
　　“喷火龙！”
　　看到这一幕的蓝河再也忍不住了，他从战场的边缘冲了过去。
　　“这就是时间之神真正的能力吗？操控时间，太可怕了。”周曦乐看着帝牙卢卡呢喃道。
　　无论对方出什么样的招式，只要将对方的时间暂停，就能趁其不备直接将其击溃。
　　“这，是我的错觉吗？刚刚喷火龙好像被定住了！”
　　“差距太大了！”
　　“......”
　　众人一阵无言。
　　明明双方年龄差不多，但是实力却是天壤之别。
　　凌云从躺椅上坐了起来，看着站在喷火龙旁边的蓝河平静的开口：“怎么样，还要打吗？认输就行了，和超神兽打，你根本就没有任何的胜算。”
　　凌云的话如同惊雷一般响彻人们的心底。
　　“什么？超神兽？！”
　　“那只蓝色的神奇宝贝是超神兽？！”
　　他们不敢置信看着帝牙卢卡。
　　本以为是没有发现的品种，结果对方一下子给他们来了一个大料。
　　关于超神兽，他们也是有一定认知的。
　　传说中执掌神职的神兽，是众多神兽中最顶尖的一批，代表了世界的诸多法则。
　　只是所有人都没有想到，这只长得像恐龙一样的羊驼，来历竟然这么大！
　　“哦呀哦呀，这可真是有意思了。”岳璘提了提眼镜，不着调的说着。
　　但镜框下的瞳孔却闪过一道骇然之色。
　　“……”
　　听着周围传来的声音，蓝河‘啪’的一声，跪在了地上，呆滞的看着那蓝色的神奇宝贝：“超神兽？！”
　　随后便露出了苦涩的笑容：“原来如此，我还在因为喷火龙能够进化而暗自得意，没想到对方竟然已经得到超神兽了。呵呵，我真是太可笑了，如同井底之蛙一样！”
　　彭！
　　汇聚全身的力量，蓝河一拳锤在了地上。
　　血淋淋的拳头看得所有人都不好受。
　　这不仅代表着蓝河败了，更是代表他们整个京城大学败了。
　　“这孩子，该不会被你打击得一蹶不振吧。”薇娅怪异的看向凌云。
　　“谁知道呢，用他那小小的高傲换区强大的力量，对他来说也算是赚了。”凌云笑了一声。
　　“多点磨砺，人生才会精彩。”
　　“可怕的男人。”
　　高文看着凌云，心里已经打上了这样的标记。
　　这哪是磨砺啊，完全就是打得信心丧失。
　　与此同时
　　另一边
　　从和凌云分开后就被拉去处理一些事情，饿了一天的周楠来食堂恰饭。
　　可当他走进去的那一刻，整个人愣在了门口。
　　看着空荡荡的食堂，他下意识的开口。
　　“人呢？”
　　不仅桌子和菜没了，就连做菜阿姨都不见了。
　　“卧槽，是哪个混蛋这么丧心病狂，连老阿姨都不放过？！”周楠骂骂咧咧的离开了食堂。
　　“咳咳！”
　　次元战场，凌云突然剧烈的咳嗽起来。
　　“爸爸，没事吧？”
　　“凌云。”
　　托尔拍了拍了凌云的背，史卡雷特用小拳头帮凌云舒松了一下。
　　薇娅看到这一幕，下意识的想上前，但是目光瞥到了高文，硬生生的停了下来。
　　“咳咳，没事，就是刚才咽口水的时候不小心呛了一下，缓缓就好了。”凌云摆了摆手示意没事。
　　“咽口水都能呛着？真是有你的风格呢。”
　　“我什么风格？”
　　穹看来凌云一眼后，开口：“不着调。”
　　凌云：“......”
　　“我敢打赌，肯定是有人在我背后说坏话”
　　高文若有所思的看着凌云的背影。
　　以他刚才的视角来看。
　　在凌云被自己口水呛着的时候，薇娅动了一下，那一刻，高文明显感受到薇娅有一种决心，但很快就消失了。
　　“王是觉得还没有到时机吗？不，不是，王在收住脚步时看了我一眼，那个意思难道是说让我制造机会？”
　　“是了，一定是这样！”
　　高文猛的抬起头。
　　看向薇娅，目光严肃。
　　薇娅莫名其妙：“？？？”
　　这家伙，又看我干嘛？

第316章 老狐狸
　　“认清现实了吗？”凌云看着站在深坑中的蓝河，平静的开口。
　　“啊，但是我并不会放弃。”蓝河拿出了精灵球，将喷火龙收起来，将其放面前，轻声道：“辛苦了。”
　　“等我变强吧，我一定会将在顶峰的你推下去！”蓝河指向凌云，握紧了拳头，坚定的说道。
　　“嚯？等你变强，然后再击败我？你这话说的让我忍不住想要现在就杀了你。”凌云冷笑一声。
　　轰！
　　下一刻，雷鸣声响彻。
　　托尔，西琳等人一起释放了周身的气势。
　　顷刻间，空间破碎。
　　远处的大山因为承受不住威压也下沉了十米。
　　“是不是认为我太好说话就让你肆无忌惮了？”凌云冰冷的目光扫视了一眼众人。
　　恐怖的威压降临在所有人的身上，压得人们喘不过气。
　　所有人半跪在地上，惊骇的看着凌云。
　　以往经历的所有事情都没有此刻的无力！
　　“别忘了，是你先找事的，我没有杀你就已经很仁慈了，竟然还当着我的面口出狂言，是谁给你的勇气？梁静茹吗？”凌云红色的瞳孔不带一丝感情的看着蓝河。
　　“直接杀了吧。”穹伸出手，火焰扩散，转眼间，一把缠绕着火焰的长枪出现。
　　不善的看向蓝河。
　　虽然她平常不怎么和凌云对付，但那都是傲娇属性在作祟。
　　其实心里已经属于凌云了。
　　现在听到以后有人想要杀凌云怎么可能忍得住。
　　下一刻，身为凌云重点照顾对象的蓝河周围的重力陡然加重。
　　咔嚓！
　　在蓝河脚下的大地发出了一道破碎的声音。
　　“人贵在自知之明，奉劝你一句，在没有获得足够的力量时，有些大话还是不要说的好，外界的可不像学校里那么美好。”
　　凌云说完，眼睛里红色的光芒褪去，重新变成了灰色。
　　这只是一次小小的警告，他也没有想过真的杀人。
　　在凌云的力量消失后，失控的天地也重新恢复了秩序。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　在薇娅消失的那一刻，所有的人都在贪婪的呼吸着空气。
　　差一点，他们差一点以为自己就要死了！
　　萧霄和岳璘惊骇的看着凌云。
　　这才是他真正的实力吗？
　　只是泄露了一丝气息就足以天崩地裂！
　　“明白了吗？”
　　“我，明白了！”
　　蓝河无力的低下了头。
　　自己仅剩的最后一丝尊严被碾压。
　　“嘛，我也是在教你做人的道理，孩子，你的路还很远。”凌云不知何出现在了蓝河的面前，拍了拍他的头，用一副长辈的语气说道。
　　蓝河：“......”
　　你这说话的语气是怎么回事？
　　貌似我还比你大来着。
　　但就算如此，蓝河的表情依然无动于衷。
　　“好了，别这么愁眉苦脸的了，人要向前看嘛，对了，之前的那个钥石，就送给你了。”
　　终于，蓝河的脸上终于有了一丝触动。
　　“这么贵重的东西，给我？”
　　蓝河茫然的抬起头，错愕的看着凌云。
　　“放心，这东西我要多少有多少，上次从阿尔宙斯那里坑了一大把。”凌云露出了一个灿烂的笑容。
　　但是这笑容在其他人眼里却是另一幅样子。
　　狗土豪！
　　“行了，算算时间也差不多了，我们回去吧。”凌云打开手机，看了一眼时间，六点四十。
　　不多不少，距离开幕还有点时间。
　　“喷火龙我帮你恢复了，至于你弟弟的名额，我只能说一声抱歉了，但和我对战后你也应该明白了，把名额交给我会更好。”
　　蓝河沉默了一会儿，叹了口气：“我知道了。”
　　心底：弟弟，抱歉了，是哥哥没用。
　　在之前他去找校长理论的时候，周帅也在那里。
　　给他提过一个条件，只要他赢了凌云队伍中的任意一人，那就可以让蓝程重新获得名额。
　　但很可惜，他失败了。
　　“走吧。”
　　啪！
　　清脆的响指声响起，整个世界如同玻璃一般破碎。
　　“回来了”
　　众人看着熟悉的食堂，心里很不平静。
　　就在刚刚，他们见证了大三首席无情的落败。
　　以及超神兽的强悍。
　　一切发生的事情估计是他们这辈子都不可能再看到了。
　　“蓝河，未来的位置，他已经触碰到了吗？”萧霄平静的看了蓝河，说了一句让人听不懂的话后，便转身离开了。
　　他该去准备了。
　　今晚上的第一场比赛，就是他和北帝的。
　　“好了，我们也快点走吧，凌云大人，等下开幕式你还要出席的。”周曦乐开口。
　　“等一下，周瑞在是不是已经过去了？”
　　“是的，爷爷是这次任务的主要负责人。”周曦乐不解的说道
　　“那就没事了，西琳。”凌云转过头，看向西琳。
　　一瞬间，周曦乐就明白了。
　　“凌云哥，再这样下去我都成工具人了。”西琳不满的看了一眼凌云。
　　“没办法嘛，谁让你的虚数空间比较便利。”
　　“那你也能制造空律核心。”
　　“我嘛，你懂得。”凌云朝着西琳挑了挑眉头。
　　很简单，一个字——‘懒’！
　　……
　　“各国的负责人都来了吧。”
　　“是的。”
　　“周帅，不知道这次隆国年轻一代会给我们什么样的惊喜呢？”这时，一名金发的中年男子走过来，笑着伸出手。
　　周瑞看了一眼对方胸前的徽章。
　　蓝鹰，与隆国的超凡者议会差不多的存在。
　　八阶强者。
　　周瑞皮笑肉不笑，伸出书，握了一下：“贵国的人才精通召唤，可谓是让我羡慕啊。”
　　“老狐狸。”麦尔德心里腹议了一声。
　　“哪里哪里，听过隆国将战略精灵投入到了新生当中，这届的冠军非你们隆国莫属啊。”
　　此话一出，其他国家的代表人纷纷投来了目光。
　　对于隆国的精灵他们可是眼馋和忌惮许久啊。
　　“呵”注意到了周围人复杂的目光，再看了看麦尔德那如同老菊花的笑脸，周瑞心里不屑一声。
　　但是表面上却没有丝毫的显露：“哪里那里，比不上某些扛着正义名号，做着强盗买卖的垃圾。”
　　终于，麦尔德不笑了，他的面色一变。
　　如果说之前还比较隐晦，现在是直接在打他的脸了。
　　自家的事自己清楚，他要是再笑就真的成傻子了。
　　“希望在下面的战斗中，隆国依旧能和往届一样蝉联第一。”
　　“那必须的。”
　　不知道是不是和凌云学坏了，周瑞露出了姨妈笑。
　　“哼！”
　　见自己的威胁没有作用，麦尔德冷笑一声，朝着鹰酱的休息室走去了。
　　“周哥。”
　　江川顺也走了过来。
　　“情况怎么样？”周瑞侧过了头。
　　“已经有人在往这边赶了，估计是等所有人到了一起行动。”
　　“呵，老东西，敢打老子元素精灵的主意？想好怎么死吧！”周瑞抬起头，看着麦尔德的背影冷笑一声。
　　“那你想好怎么活了吗？”一道阴阴的声音在周瑞后面响起。
　　呼~
　　一道冷风吹过，让周瑞下意识的打了个寒颤。
　　“谁？”

第317章 多重影分身之术
　　“别慌，是我。”
　　很快，一只手臂搭在了周瑞的背上。
　　在江川顺也惊奇的目光下，凌云带着众人从虚数空间里走了出来。
　　“你这设定好奇怪，虚数空间的坐标定在背后，这玩意要是谁来偷袭一下，多不好。”
　　看到来人是凌云后，周瑞松了一口气，但下一刻，凌云的话却让他的呼吸一滞。
　　露出了猪肝脸。
　　谁想在背后弄个空间坐标？
　　是他想的吗？
　　那都是被逼的！
　　说起这个，就让周瑞想到了一些辛酸的往事。
　　曾经，他也是个桀骜不驯的少年。
　　狂过，拽过，然而，现实无情的将他打趴在地，被人在背后刻下了可耻的坐标！
　　也就是那天起。
　　他当起了工具人。
　　“怎么了？这幅表情，要不要来点富硒康和脑白金？”凌云手提起的瞬间分别出现了蓝色和红色的盒子。
　　周瑞：“……”
　　如果他没有看错，这些都是给老年人喝的吧？
　　他老吗？！
　　“你走开，别和我说话。”周瑞愤怒的甩开凌云的手。
　　“别不开心啊，其实这样也不是没有好处，比如你要是遇到什么危险，我们可以第一时间找到你。”凌云安慰的拍了拍他。
　　然而周瑞就是不理他，自顾自的忙着自己手里的东西。
　　“你是？”
　　这时，凌云也注意到了一旁的江川顺也。
　　“我是江川顺也，岛国的代表。”江川顺礼貌的打招呼。
　　不同于其他人，他上次可是亲眼见证击杀天屿皇的。
　　“弹完之地而已。”薇娅不屑一声。
　　“呵呵。”面对薇娅的态度，江川顺也呵呵一笑。
　　凌云好奇的打量着面前的男子。
　　之前没仔细看，现在看一下，还真是人模狗样。
　　不管在哪个世界，岛国都是是那么顽强。
　　棒子都挂了，结果他们却臣服在了隆国的脚下，苟且偷生。
　　虽然这个世界的历史不像凌云上一世那样，但是对于岛国人，他还是没有太多的好感。
　　“对了，我听说你媳妇和你弟跑了，是不是真的？”凌云搂住了江川顺也的肩膀，看着他挑了挑眉头。
　　江川顺也一脸懵逼的看着凌云，下意识的开口：
　　“这种事，你是怎么知道的？”
　　不过他一开口就后悔了。
　　“是真的？那你好睿智哦，该说不愧是岛国领导者嘛，真是以身作则。至于我是怎么知道的，这东西卫星的档案里都记载了，随意读一下就知道了。”凌云诧异的说道。
　　这年头敢直面自己过去的人不多了啊。
　　江川顺也吐槽道：“为什么档案里会记录这种事情？”
　　“你这不等于废话嘛，你可以是岛国的领导者，一切事情肯定都要被记录清楚的。”凌云白了他一眼。捶了捶他的胸口。
　　“不过说真的啊，被绿了是什么感受？”
　　江川顺也：“......”
　　这个问题，你要让他怎么回答？
　　目光投向在角落里画圈圈的周瑞，目光幽怨：
　　‘大哥，你们隆国的卫星真不保险！’
　　很快，国际新生竞赛的帷幕即将拉开。
　　所在的地方是隆国最大的体育场，简称隆巢。
　　这名字听得凌云想吐槽。
　　但是既来之则安之，他来到了群里。
　　后台的凌云看着人满为患的龙巢，将心神沉入了系统。
　　凌云：“@米龙，出来一下。”
　　理沙：“什么什么？Py交易？”
　　利姆露：“下手轻点。表情：滑稽”
　　曹焱兵：“大，大佬们聊的话题，为什么我一个都听不懂？”
　　辛勤的园丁：“小孩子不用知道。”
　　曹焱兵：“嗯，好，话说你是谁？”
　　辛勤的园丁：“......我是群主。”
　　曹焱兵：“？？？群主不是店主大人吗？”
　　王权霸业：“扎心了。”
　　大古：“扎心了。”
　　凯文：“扎心了。”
　　“......”
　　辛勤的园丁：“我继续潜水去了，哦，对了，我这过几天有一个新生交流晚会，你们有人想过来吗？”
　　凌云：“可，没问题。”
　　王权霸业：“积分充足，我可以带家人吗？”
　　凯文：“是来福吗？”
　　王权霸业：“！！！是我妹妹，王权醉和东方淮竹！”
　　凌云：“没有说老婆？看来还没成。”
　　王权霸业：“......快了，不着急。”
　　做什么事都要循序渐进。
　　先从朋友来，一切都不着急，最后让她变得离不开自己，那个时候，就是他王权霸业抱得美人归之日！
　　凌云：“这样啊，那看来我还有机会，到时候麻袋一套，闷棍一敲，巷子一拽，咱俩谁跟谁。表情：滑稽”
　　王权霸业：“！！！狗凌云，你要是敢这么做，我和你不死不休。”
　　凌云：“表情：抠鼻，放心，咱有老婆，不稀罕你的。”
　　绫清竹：“+1”
　　小凌家的龙女仆：“＋2”
　　崩坏女王：“＋3”
　　王权霸业：“......”
　　不知道为什么，听到这句话他不仅不开心，反而更难受了。
　　王权山庄
　　王权霸业茫然的看着自己的双手。
　　难不成，自己也是属于犯贱的那一类？
　　关掉了群聊，回忆着从米龙那里要来的多重影分身之术，凌云沉吟了一下。
　　按照记忆，凌云结了几个印。
　　下一刻。
　　彭!
　　一道灰尘突然从他旁边升起。
　　最后，一个一模一样的凌云出现。
　　看着自己，凌云顿时感觉有些怪异。
　　比照镜子还真啊。
　　“交给你了。”凌云对着分身开口。
　　分身：“......”
　　“怎么了吗？”凌云看着分身不说话，好奇的问道。
　　分身沉默了一会儿后，开口：“好麻烦，要听那些啰里啰嗦的开场白。要不本体你去吧，我继续回去潜水吧，放心，不用你动手。”
　　分身说完，根本不给凌云说话的机会。
　　嘭！
　　在凌云懵逼的目光中伴随着一道白烟消失在了原地。
　　看着面前的空地，凌云一时间感觉风儿有些喧嚣。
　　“哈哈哈哈，你看看，这就是真实的你。”穹仿佛看到了无比好笑的事情，捂着肚子笑得眼泪都要出来了。
　　绫清竹等人也是忍俊不禁。
　　好在凌云等人在专门的休息室里，只有西琳等人，薇娅和高文因为是代表的缘故也离开了。
　　不然让其他人看到岂不是得笑掉大牙。
　　“＃！”
　　凌云的额头出现了一道巨大的井字。
　　一个分身竟然敢反抗他的命令？！
　　“我还不信了！”
　　当即，凌云再结印。
　　“本体，我真的不想去。”分身用死鱼眼看着凌云。
　　你要是喊他打架或者做什么事，他或许愿意。
　　但是要让本来就没什么骨头的他坐在那里坐几个小时。
　　还是饶了他吧！
　　凌云听完气不打一处来：“你这个没骨头的家伙！给我好好在上面待着！我和你说，这次可是在全世界所有人的面前露面，你要是……”
　　然而凌云的话还没有说完，分身直接打断，伸了个懒腰，一脸咸鱼：“你打吧，把我打消失了我就可以不用这么痛苦了。”
　　一副随你打，我无所谓的样子。
　　凌云：“......”
　　“知道了吧？这就是你平常的样子。”穹泼冷水道。

第318章 这真的只是一杯普通的奶茶
　　“气死了，我怎么会有你这样的分身？”凌云恨铁不成钢的看着自己的影分身。
　　“本体，咱们话不多说，你都不想去做的事让可以说是另一个你的我去做，可能吗？我们打个比方，我让你的清理厕所，你去?”分身懒洋洋的开口。
　　凌云：“......”
　　好形象的比喻啊。
　　“不，不对，差点被你带过去了，这可是在全世界面前露脸的机会啊，你确定不要？”硬的不行只能来软的了。
　　然而……
　　“所以呢？出门被人追？吃饭被人拍？隐私被人曝光？”
　　“这样真的挺出名的，说不定你换内裤的都能成为新一代的潮流。”分身慵懒的躺在了一旁的沙发上，扣了扣鼻子，一脸不屑。
　　凌云：“......”
　　好家伙，不愧是我，一下子把我怼得哑口无言。
　　看着这样的‘自己’，凌云不禁捂住额头。
　　转过头看向了托尔，带着希翼的目光：“我也是这样吗？”
　　“放心吧，凌云，无论你怎么样，我都会喜欢你，爱你的。”托尔走到了凌云面前，将他拥入了自己的怀里。
　　凌云：“......”
　　好吧，已经什么都不用说了。
　　凌云无奈的解除影分身。
　　“要不，凌云哥，我代替你去吧。”这时候，绫清竹走出来。
　　“托尔姐姐不是有变换魔法吗？到时候让她给我改变一下外貌就行了。”
　　“不了。”凌云摇头拒绝“这次我亲自上去吧，本来是为了和你们待在一起才想出影分身这个办法的，谁知道那玩意儿这么不靠谱。”
　　时间飞逝
　　很快
　　开幕式开始了。
　　无数的法阵在天空绽放，形成一道道绚丽的烟花。
　　将整个隆巢照亮。
　　在一些表演结束后。
　　之后就是周瑞一系列长篇大论，听得凌云瞌瞌欲睡。
　　“那个是，凌云？”
　　正在电视机前收看的何琳惊讶的看着出现在嘉宾席上的凌云，震惊得站了起来。
　　“怎么？你认识？”何琳的父亲好奇的问道。
　　“怎么可能不认识，他可是我高中同学。”
　　“什么？”何琳的父亲何琼也是一惊。
　　“你没有看错吧？”
　　“这怎么能看错，距离上次离开只过了两个月，怎么可能不认识。”
　　“这孩子，有大出息啊！”
　　能和各国代表人坐在一起，其身份不用脑子想也是大的吓人。
　　在同一时间，曾经的同班同学们也是一脸懵逼的看着和各国代表坐在一起的凌云。
　　啥情况？
　　凌云不是无能力者吗？怎么坐在那里？
　　看到这一幕杨海高中的校长更是直接捶胸顿足。
　　上次因为凌云的事情被上级批评了一顿。
　　只是当初凌云不想暴露，所以这批评让校长也莫名其妙，但现在看到凌云竟然和各国代表一样坐在隆巢的嘉宾席上的时候，脑子顿时一片空白。
　　是个人都知道，能坐在那个位置哪个不是一方大人物？
　　不说影响力，就是实力最低也得达到八阶才行。
　　“悔啊！”
　　杨海高中步入顶级高中的机会就这么被他硬生生错过了。
　　“额，他在干嘛？”
　　这时，一名学生的声音响起。
　　嘉宾席上，听周瑞讲得有些枯燥的凌云终究还是忍不住了。
　　自己从系统中拿出了一杯奶茶。
　　不顾周围各国代表人诧异的目光，自顾自的喝了起来。
　　“你们要不要也来一杯？”终于，被其他人看着有点不耐烦的凌云，自掏腰包，拿出了数杯。
　　“谢谢。”
　　薇娅轻笑一声，接了过来。
　　“殿下。”坐在旁边的高文下意识的喊了一句。
　　现在可是全世界直播啊。
　　这样做可是会对薇娅的声誉不怎么好的。
　　薇娅只是轻轻地瞥了他一眼就让高文原来想说的话给咽了下去。
　　各国的人面面相觑的对视了一眼，看着推到自己面前的奶茶，他们本来想拒绝的。
　　但是想到了凌云的实力，再看大不列颠的骑士王都开了头，他们也不好拂人面子。
　　到了声谢，默默的喝了起来。
　　然而这一喝，所有人的眼睛一亮。
　　味道还挺不错的。
　　有人甚至偷偷问是怎么做的。
　　喝了这杯奶茶，他们的境界竟然有些松动了，原本迟暮的身体也逐渐散发活力。
　　“？？？”
　　听着众人的问题，凌云一脸懵逼。
　　这不就是普通的奶茶吗？
　　就是外面买的普通的食材加上自家烧开的自来水啊。
　　有什么不同吗？
　　于是，出现了很奇葩的一幕，观众席上的人都津津有味的品尝着生命之水版奶茶，有人甚至闭上眼睛仔细感悟法则。
　　只有周瑞一个人尴尬的在那讲着。
　　如果不是有观众捧场，估计就冷场了。
　　“这家伙，有意思。”暗处的A号看到这一幕，不禁摇头失笑。
　　与此同时，心中也不禁好奇了起来。
　　那奶茶，究竟有什么魔力。
　　终于，周瑞的长篇大论结束了。
　　“接下来，是我们本次竞赛的第一场比赛，由隆国京城大学的萧霄，对战北帝斯因大学的乔罗娣”
　　“辛苦了。”凌云看着坐回他旁边的周瑞递了一杯奶茶过去。
　　“你要是真觉得我辛苦，就应该好好听我说话！”带着怒气的周瑞一把夺过了奶茶，直接喝了起来。
　　反正所有的代表人都在喝，他也没什么好遮掩的。
　　“咦？这味道。”
　　入口的瞬间，周瑞的眼睛一亮。
　　“怎么样？不错吧。”
　　“你放了什么？为什么我感觉身上的暗伤被修复。”
　　“没什么特殊的啊，百货大楼的普通材料外加一点烧开的自来水。”凌云摸不着头脑的说道。
　　“额，不想说就不说，你看我像傻子吗？”
　　不仅是周瑞，其他人也是也是一副你在逗我的样子。
　　“嘛，如果说有什么不一样的，估计是我家的自来水吧，别这么看着我，我说真的。”看着其他人那不信的目光，凌云开始解释：“就是我家托尔把森精灵的生命之泉的泉眼扒回来装进了我的自来水管道里。所以，或许真的就是因为自来水不一样吧。”
　　凌云这话没有任何的掩饰，而且话筒不知道什么时候打开了。
　　这声音在瞬间响彻了整个隆巢，以及通过电视剧传送到了每个人的耳朵里。
　　周瑞：“......”
　　各国代表：“......”
　　所有人：“......”
　　在一瞬间，世界诡异的安静了。
　　入场的萧霄一脸懵逼的看着无比寂静的隆巢。
　　今年的大赛怎么和往年的不太一样？
　　在这一刻，所有人看着凌云那副无辜的表情，嘴角疯狂的抽出。
　　尤其是无人机来了个特写，看得所有人牙痒痒。
　　无形装逼最为致命！
　　“凌云，你知不知道，装逼是会遭雷劈的。”默默将手里的奶茶放下来。
　　周瑞死死的看着凌云。
　　“放心，我家西琳和贝拉是御雷的。”凌云有恃无恐。
　　周瑞：“……”
　　“什么都别说了，这次国际新生竞赛结束，等着我去你那打水吧。”
　　“干嘛？你家没有自来水？”凌云眉头一皱，很不善的看着周瑞。
　　这家伙好歹也是一个元帅吧，连水都喝不起？

第319章 碾压
　　“没有。”
　　周瑞眼巴巴的看着凌云，睁眼说瞎话。
　　凌云：“……”
　　“行了，不就是自来水嘛，随你吧，我还没那么抠门，大不了泉眼没了，反正精灵的品种那么多，大不了到时候把那什么海精灵的泉眼给拔过来就行。”
　　凌云开不以为意的说道。
　　区区泉眼而已，随手复制就能复刻出一大堆。
　　但说者无心听者有心，周瑞等人都是一副艹了狗的样子。
　　他们也想把生命之泉当做自来水啊！
　　“无形装逼最为致命！”
　　“马破苍穹退出直播间......”
　　“搅乱阴阳退出直播间……”
　　“这货是在故意卖弄风骚吗？说的和真的似的，还森精灵的泉眼，他去过黑暗森林吗？估计一进去就尿裤子了吧。”
　　“嗯？楼上这么损人家，肯定是知道一些秘辛喽？”
　　“不，我是女频写手......”
　　“你说你妈呢！”
　　一时间，各国的代表人都是剧烈的咳嗽起来。
　　天，这句话对他们的杀伤力太强了。
　　他们曾经沾沾自喜喝过的动不动就上亿的灵泉灵茶，在这一刻还不如人家的一杯奶茶。
　　他们第一次感受了就算是国家都比不上的底蕴。
　　“你还是低调一点吧。”周瑞默默的将凌云前面的麦克风收了起来。
　　……
　　休息场所
　　这是周瑞单独给她们划分的地方。
　　“凌云哥，这次可是真正的扬名世界了。”
　　西琳看着电视上的凌云呵呵一笑。
　　“有点小嫉妒了呢。”
　　“等会儿对战的时候把对方碾压，你同样可以获得一波知名度的。”托尔好笑一声。
　　轻轻的梳着西琳紫色的长发，一边安慰着这个大孩子。
　　“只可惜不能让贝拉出来。”
　　“放心吧，女王大人，贝拉会一直陪着您的。”在西琳怀里的Q版人偶传出一道声音。
　　与此同时
　　在经历过闹剧后的萧霄和北帝的乔罗娣终于站在了赛场上。
　　“听说你在隆国京城大学里天榜排行第二。”
　　让萧霄看了过去。
　　那是一名金发的女子。
　　在她的背后是一只高达三米的白熊。
　　“北雪世界中的斯莫巨熊吗？”萧霄抬起了头，看了一眼后就不在意了。
　　虽然斯莫巨熊在北雪世界里算是比较强大的一种契约兽，但是比起精灵来说，还是差了许多。
　　“让我看看隆国究竟是不是像其其他人说的那么神！”
　　女子说着一口撇脚的隆文：“贝坦，上！”
　　“吼！”
　　在其背后的斯莫巨熊发出一道巨大的咆哮声。
　　风雪夹杂，让这个九月的夜晚竟然飘起了雪花。
　　“好凉快啊。”坐在观众席上的同学和观众们呆呆的看着从天空飘落的雪花。
　　巨大的斯莫巨熊一脚踩裂地面，带着怒吼声，巨大的熊掌排向了萧霄。
　　“他怎么不动啊，快点动啊，攻击都要打到了。”
　　人们看着站在那里动也不动的萧
　　神色未变，平静的看着冲过来的乔罗娣。
　　“是吓傻了吗？”乔罗娣看到这一幕冷笑一声。
　　“呵呵，果然是温室里的花朵，估计这辈子都没见过像莫斯巨熊这样恐怖的生物。”
　　“隆国也不怎么样嘛，贝坦，让他退场吧。”
　　“吼！”
　　贝坦怒吼一声，无尽的寒气汇聚，地面上布上了一层寒霜。
　　“不错嘛，这个角乔罗娣的女孩应该是你们斯因大学的王牌之一吧。”
　　周瑞看向了北帝的人，那是一名白发苍苍的老者。
　　如果你小瞧他估计会很惨。
　　因为他曾是上一任北帝君主的老师！
　　只不过现在年老了，才会想着在学院里教教学生。
　　“呵呵，乔罗娣可是我比较看重的一个学生，就算拿不了冠军，但是拿个亚军应该不是问题。”老者听到瑞的话呵呵一笑，脸上并没有掩饰自豪之色。
　　“是吗？我看未必。”
　　这时，一道格格不入的声音传入了在场所有人的耳朵里。
　　也让老者的面色一变。
　　无人机更是来了个特写。
　　“不知小友何出此言啊。”
　　“你没有感觉到吗？火焰，已经开始暴动了。”凌云指了指赛场，对着老者微微一笑。
　　身为劫灭的主人，他能清楚的感受到周围的细微的火焰。
　　“哦？”
　　老者和其他人一愣，将视线投去。
　　“这是？”
　　很快，老者的面色一变。
　　“火焰拳。”
　　看着面前冲来的女子，萧霄神色平静的拉了拉自己的衣领，对着虚空喊了一句。
　　彭！
　　下一刻，一道布满火焰的拳头突然从虚空升起。
　　一拳挡住了那迎面而来的巨大熊掌。
　　嗤嗤嗤！
　　什么东西烧焦的声音响起。
　　一只如同鸡状的人形生物沐浴着火焰从萧霄的背后走出。
　　而刚才挡住斯莫巨熊那一掌的正是它！
　　乔罗娣瞳孔一缩。
　　“怎么可能！斯莫巨熊的一拳之力至少有五吨，你怎么可能挡着得住？”
　　“是啊，怎么可能挡得住，但很不幸的事，今天我的情绪有些不好。”
　　萧霄一把将身上的衣服扯了下来。
　　赤裸的上神，以及那楞次分名的肌肉看得众多少女的脸色一红。
　　“火焰鸡。”不带一丝感情的声音响起。
　　下一刻，火焰鸡化作了一只凤凰，带着无尽的火焰钻进了萧霄的体内。
　　一道火焰鸡头颅的纹身出现在他的胸口，手臂上是如同火羽一般的刻痕。
　　伴随着融合，周围的火元素好似在暴动。
　　萧霄缓缓的抬起头，瞳孔中厉色一闪即逝。
　　“精灵合体？你将这招交给你家的小子了？”A号的瞳孔中闪过一丝惊讶。
　　微微转头，看着站在自己身后的一名男子。
　　“不，我没有教他。”男子摇了摇头，瞳孔中也浮现一抹震惊。
　　自家的儿子自己知道。
　　只是，没想到他竟然还隐藏着这种力量？
　　随着两人的交谈，战场进入了白热化的阶段。
　　“不可能，你怎么可能这么强？”
　　彭！
　　挡在乔罗娣面前的巨熊被萧霄一拳轰趴在地。
　　“咳！”
　　一口鲜血猛的被喷出。
　　萧霄根本就没有怜香惜玉的样子，一拳重重的打在了乔罗娣的腹部。
　　如果乔罗娣是普通人，这一击估计都可以让子宫脱落了。
　　“彭！”
　　一腿横扫过去。
　　带着火焰的虚影直接将其踹进了墙壁里。
　　下一刻，萧霄轻轻抬起手。
　　翁！
　　挡住了斯莫巨熊轰来的拳头。
　　瞳孔一厉。
　　脚下一发力，整个人腾空而起。
　　彭！
　　在一个完美的翻身后，同样的一腿直接将斯莫巨熊打散。
　　化作道道蓝光消失在了这个世界。
　　在敌人全部倒下后。
　　萧霄平静的将地上的衣服捡起，穿在了身上。
　　“该宣布结果了。”路过还在大脑宕机中的裁判时，轻轻的说了一句。
　　“啊？哦！”裁判震惊的看了一眼神色淡漠仿佛什么事情都没有发生的萧霄，再看了一眼镶嵌在墙上的乔罗娣，大声宣布：“第一局，隆国萧霄，以压倒性的优势胜利！”
　　“下一场，春日野穹对着小狗八类！”

第320章
　　在北帝一众人咬牙切齿的目光下萧霄回到了隆国的休息场所。
　　“怎么样？什么话还是不要说得太满比较好。”凌云笑着拍了拍老者的肩膀。
　　“没想到，是我看走眼了。”老者深呼了一口气。
　　看向无人机的时候脸上浮现一抹尴尬。
　　他刚刚那句话可是对全世界人说的。
　　结果呢？当场被打脸。
　　人老了，最注重的就是名声了。
　　刚刚所打脸的一幕对他的名声可是会造成一定的影响的。
　　“萧霄，你没事吧？”回到休息的地方，周曦乐担心的看着萧霄。
　　她能够明显感受到这位青梅竹马此刻的情绪波动不太对劲。
　　“没事。”萧霄摆了摆手，坐回了自己的位子。
　　一旁的岳璘拱了拱他的肩膀。
　　“怎么样？发泄的还尽兴吗？”
　　萧霄瞥了他一眼，重新看向赛场的方向，目光平淡不惊：“我听不懂你在说什么。”
　　“得了吧。他们不知道，我还不知道你。”
　　岳璘对着萧霄挑了挑眉头。
　　“下面一场就是凌云那边的人对战岛国天照大学的人了。不知道会是一场怎样的交锋呢。”
　　萧霄的面色不变。
　　“只要对方能为隆国争光就可以了。”
　　“套话谁都会说，但是真话又有几个人知道呢。”岳璘呵呵一笑。
　　“你想说什么？”萧霄的眉头一皱。
　　总感觉对方话里有话。
　　“没什么，只不过有些感叹而已。”岳璘摇了摇头。
　　“好了，场地修复好了，这可是近距离观察情敌方实力的机会，千万别错过。”
　　岳璘拍了拍了萧霄的肩膀，轻笑一声。
　　……
　　“凌云哥给你的灭龙魔水晶消化得怎么样了？”
　　西琳抱着贝拉站在入场口问道。
　　“嗯，已经完全吸收了。”穹点了点头。
　　“穹姐姐，真的不要我跟着吗？”一旁被托尔牵着的史卡雷特说道。
　　穹温柔一笑，蹲下身，揉了揉史卡雷特的脑袋：“没事的，我只是去收拾一个弟弟而已，姐姐很快就会回来。”
　　“姐姐加油！”史卡雷特举起自己的小手道。
　　“加油！”
　　......
　　“春日野穹？为什么这名字听着像是岛国的名字？可现在怎么是代表隆国出站？”
　　观众席上的一个人问旁边的人。
　　“你问我，我问谁啊。”谁知那人反问了一句。
　　顿时，男子不说话了。
　　这时，坐在嘉宾席上的周瑞的神色突然一变。
　　“怎么了？”
　　就坐在周瑞旁边的凌云自然注意到了周瑞的神色。
　　声音突然在周瑞的心底响起。
　　“别惊讶，这是黑卡的能力，能够让我们用意识沟通。”看着有些震惊的周瑞凌云解释道。
　　得知是凌云后，周瑞放松了警惕，但很快脸上有凝重了起来。
　　“他们，开始行动了。鹰酱国的人竟然直接找七阶强者替换了他们原本的参赛者。”
　　“李代桃僵？”凌云惊讶一声。
　　“没错，一开始以为他们会从外界封锁，没想到竟然是从内部开始。”周瑞有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“这还真是有意思啊，在每个参赛者的实力验实过后，再用真正的强者代替。”
　　“如果是这样的话，优异者，啧啧，一群碾压整个国际新生竞赛的七阶难道不是优异者吗？”凌云饶有兴致的说道。
　　周瑞的脸一黑。
　　“不过这也不是坏事就是了，起码我们能够将他们直接控制起来。”
　　“凌云，你要小心点。”
　　“嗯？我小心什么？”
　　“在之前我就向议会说了你要来的事情，在明知道有你的情况下他们还选择出手，说明了已经有万全的准备，所以凌云，你到时候一定要小心。”
　　凌云：“......”
　　“你大爷的！”
　　“这种事情为什么不早点告诉我？”凌云很生气。
　　“这不是怕你跑了嘛。”周瑞苦笑一声。
　　凌云：“……”
　　“不过你放心，现在就算没有之前的事他们也会盯上你了，毕竟，生命之泉，没人不眼热。”
　　“你变了，周瑞，你以前不是这样的。”凌云沉默的开口。
　　“彼此彼此，都是某个无良的家伙教我的。”
　　凌云白了周瑞一眼。
　　“周瑞，你信不信我把你孙女拐走。”
　　“有本事你就拐。”周瑞一副谁怕谁的样子。
　　凌云：“......”
　　他就纳闷了，这老家伙怎么回事？
　　在周楠那里就是各自设套，到他这里就一路放行。
　　难道是因为他主角光环的缘故？
　　不，肯定是我太帅了！
　　凌云深深的觉得。
　　“事成之后的报酬。”
　　“乌贼娘，怎么样？”周瑞露出了一道狡猾的笑容。
　　“成交！”
　　周瑞：“0.0”
　　答应得这么果断的吗？
　　武断了！
　　“凌云，你是不是真的对非人感兴趣？”
　　“瞎说，绫清竹和春日野穹不就是人类吗？”
　　“在偌大的人群里你就选择了两个人类。”
　　“物以稀为贵，你难道不懂？”
　　周瑞：“……”
　　好吧，他已经无力反驳了。
　　.....
　　“接下里由隆国的春日野穹对战岛国的小犬八类！”
　　随着裁判的声音响起，穹和小犬八类走上了赛场。
　　“前辈请手下留情。”小犬八类崇拜和羡慕的看向春日野穹。
　　要知道加入隆国可是每个岛国人毕生的愿望。
　　而面前的春日野穹不仅加入了隆国，甚至代表隆国在全世界的舞台上露面，这可是让收看节目的所有岛国人心生羡慕啊！
　　“放心，会有机会的。”穹微微一笑。
　　这也算是另一种对她的认可了。
　　“虽然我很羡慕和崇拜前辈你，但是我也不会手下留情的！”
　　小犬八类目光一肃。
　　身为岛国人的荣誉，不能让他退缩。
　　“式神，八狱犬！”
　　小犬八类将手里的八张狗形的纸片朝着天空扔去。
　　轰！
　　漆黑的火焰猛的从小犬八类的背后升起。
　　恐怖的火焰燃烧。
　　八只如同看守地狱大门的猎犬带着火焰缓慢的从小犬八类背后的火焰中走出。
　　“咦？不错嘛，你徒弟？”周瑞踢了一脚旁边的江川顺也。
　　“那是。”被踢了，江川顺也也不恼，反而得意的扬起头。
　　“那么，我也动真格的了。”穹微微一笑。
　　她逐渐睁开了自己的眼眸。
　　原本银色眸子变成了赤色。
　　“这是！”
　　小犬八类不禁后腿了一步。
　　刺啦！
　　黄色的电弧拍打在地面上。
　　炙热的火焰让周围的温度都有些升高。
　　萧霄的眸子一眯。
　　本来认真的目光更认真了。
　　“竟然是双系?”各国的代表惊讶的声音响起。
　　“很厉害吗？”凌云不是很懂这些。
　　“双系，这玩意儿可以说是百年难得一遇啊。”周瑞感叹一声道。
　　“那西琳怎么算？”
　　“额。”
　　周瑞一时间卡住了。
　　算算西琳，五种属性。
　　周瑞突然找了了一个可以掩饰被西琳捶的借口。
　　“好漂亮，就算是天照大神也不过如此吧！”
　　小犬八类看着换上了灵装的穹，神色里写满了震撼和迷离。
　　“这衣服，我想要！”
　　“这衣服哪里有卖，以后我就只穿这一类的衣服！”
　　“你算了吧，就你那两百斤的身材穿死了也没人看。”
　　“老娘愿意，你管得着吗？！”
　　“……”
　　“来吧。”看着面前看着她发呆的小犬八类，穹轻笑一声，伸出手。
　　翁！
　　伴随着红色的火焰，一把巨大的深红战斧出现在她的手中。
　　彭！
　　战斧落地的轰鸣声，也让那些被穹外貌所吸引的人反应了过来。

第321章 多喝热水
　　“这把武器！”其他人在看到歼烂灼鬼的时候瞳孔皆是一缩。
　　不论是周围暴动的火元素，还是那隐约间颤抖的虚空，都在显示着这把武器的不凡。
　　“小犬这次输了。”江川顺也苦笑的摇了摇头。
　　这可真是开门红，以江川顺也的经验来看，这把红色的战斧已经完全能够和自己的天照弓媲美了。
　　如果之前江川顺也心中还抱着一丝希望的话，现在是已经放弃了。
　　“竟然把圣耀级别的武器交给一个大一的新生？也不怕玩火自焚。”麦尔德的声音响起。
　　听在别人的耳朵里总有些阴阳怪气。
　　“是吗？这个就不用贵国操心了。我隆国竟然敢拿出来，就已经估算了一切后果。”
　　看到周瑞那饶有深意的眼神，麦尔德的心中一禀。
　　难道被发现了？
　　周瑞的话在麦尔德的耳朵里却是另一个意思。
　　就好像在警告。
　　但是不可能啊！
　　鹰酱的潜入是世界第一，隆国根本就不可能发现才对。
　　难不成周瑞在诈他？
　　但是他却忘记了隆国的精灵，超能系，可是一个十分棘手的属性啊。
　　“不要把所有人都当傻子。”薇娅平静的开口。
　　说完，就继续喝奶茶了。
　　凌云诧异的看了一眼薇娅。
　　这是，表态？
　　明明这件事和大不列颠没有任何的关系。
　　“呐，你该不会是喜欢我吧？”凌云偷偷戳了戳薇娅的胳肢窝，小声的在她耳边说道。
　　“噗！”
　　下一刻，薇娅一口奶茶直接朝着旁边喷了出去。
　　“shit！”
　　麦尔德在短暂的懵逼后，伸出手，操控灵气将脸上的奶茶给抹了下来。
　　鹰酱国所有坐在电视机前面的人：“......”
　　总感觉他们的脸被狠狠按在地上摩擦。
　　“这特么是谁啊！是哪个傻逼把他放上去的？太丢鹰酱国的脸了！”
　　一道道投诉电话到了3D大楼。
　　“Fuck，我鹰酱的脸全都被丢光了，这货是谁推荐上去的？”
　　无垢宫殿，鹰酱总统愤怒的扫视了一眼周围的人。
　　一下子，所有人的目光都看向了总统。
　　鹰酱总统：“......”
　　“你，你为什么会这样想？”薇娅缓了过来，内心虽然有些羞涩，但是脸上的表情却没有丝毫的变化。
　　周瑞很识趣的通知无人机右转将视频切换给了麦尔德。
　　给了一个大大的特写。
　　鹰酱人叽叽喳喳，其他国家的人默默吃瓜，时不时笑上两声。
　　“没事，我随口问问。”
　　凌云随口说了一句。
　　看着凌云重新转过头，薇娅隐晦的看了一眼后面的高文。
　　见他抬头望天，一副我什么都不知道的样子。
　　最后，薇娅仿佛下定了什么决心，看着凌云开口：“凌云，其实我......”
　　“多喝热水。”
　　“我是想说。”
　　“多喝热水。”
　　“......”
　　人在热衷于思考的时候往往会直接忽略周边的事物，比如凌云。
　　周瑞一副哔了狗的样子。
　　就这货竟然能找到老婆？
　　天已经瞎了吗？
　　凌云很烦恼，为什么，这到底是为什么呢？
　　为什么你们这群妹子不能看看其他人，老是盯着我？
　　就算我优秀得如同天上的太阳，其他人垃圾得如同地上的泥土，但为什么你们这些花朵就是喜欢往天上钻。
　　你们这样把泥土踩在脚下让凌云很苦恼啊。
　　想了半天，凌云决定不想了。
　　还是去水水群比较好，去见见自己的沙雕网友们。
　　只不过一进群就听到了凯文在那里大笑。
　　凯文：“哈哈哈！我成功了！我终于成了！狗币奥托，老子终于教他做人了！”
　　凌云：“什么什么，有什么有趣的事情。”
　　面码：“@凌云，大哥哥，我能问你一件事吗？”
　　凌云：“你说。”
　　面码：“店我是帮你看了，可是，没有书，让我怎么卖？”
　　凯文：“@凌云，我和你讲，奥托那个废物复活卡莲就是一大败笔，我通过卡莲要到了mei最后一个记忆副本。”
　　凌云：“......”
　　凌云：“@面码，这倒是我的疏忽，你等等，我现在就将我写好的《只要有爱就算是变态也》、《陡然喜欢你》、《总之就算非常可爱》、《五等分的花嫁》......发给你”
　　两者的话题，当然是择妹子先回答了。
　　面码：“好的。”
　　在将书发出去后，凌云打开了直播。
　　本条枫：“？？？群主开直播了啊，好难得。”
　　理沙：“晚上又有精神食粮。”
　　凌云：“我怎么感觉你们两个一直在水群，学业没问题？”
　　凯文：“......”
　　总感觉他被无视了。
　　本条枫：“自从大古把他上大学的知识发给我们后，我和理沙就是全年级一二名了！而且我发现，积分点进入可以兑换金钱哎，一积分点就是十万日元，完全不需要努力了呀。”
　　凌云：“......”
　　听着两人的对话，凌云一时间有些羡慕了。
　　这种无忧无虑的生活他也好想有。
　　前世碌碌无为，为了以后的生活挠破了头。
　　在他上高中的时候为什么就没有群聊呢？
　　失落的退出群聊。
　　叮！大古被管理员禁言一个小时。
　　果然，思来想去，都是大古的锅。
　　“？？？”
　　听到脑海里的提示音，化作迪迦正在和魔神艾美能战斗的大古身体突然一僵。
　　“恰！”
　　一个不注意便被艾美能一脚给踹了出去。
　　咔嚓！
　　一栋大楼顷刻间被砸成了粉碎。
　　艾美能兴奋的挥了挥手。
　　这是怪兽的一小步，却是抗日的一大步！
　　在经过时间的积淀后，麦尔德也恢复了正常。
　　他的目光越发阴沉。
　　笑吧，笑吧，再让你们多笑笑，很快就笑不出来了！
　　凌云拖住下巴，静静的看着自己准女朋友的战斗。
　　“歼烂灼鬼！”
　　春日野穹大喝一声。
　　手一挥。
　　咔嚓！
　　巨大的战斧消失，变换成了炮的姿态。
　　穹将其对准了只剩下两只地狱犬的小犬八类。
　　“太强了！”
　　趴在地上，捂住自己肩膀的小犬八类震惊的看着春日野穹。
　　松开自己的手，看着肩膀上那烧焦的痕迹。
　　小犬八类为一开始说的话感到羞愧。
　　明明对方只是轻描淡写的挥动了几下战斧，但是他的地狱犬却如同纸糊的一样，碰到的瞬间就重新化作纸片，被烧毁。
　　在近身的时候更是会被一种无形的盾牌弹开。

第322章 雷炎龙的咆哮
　　“好厉害哦，这个叫春日野穹的姐姐真的好厉害。如果我没记错的话，小犬八类可是天照大学新生里数一数二的天才了。现在竟然被打得毫无还手之力。”雨绮绫震惊的说道。
　　“你激动归激动，拉我干嘛？”被摇来摇去的王城终于忍不住开口了。
　　“哎？你难道不震惊吗？”雨绮绫不解的问道。
　　“震惊，但也在意料之中，没有足够的实力，也不会出现在这个队伍。”王城双手抱臂，神色淡然。
　　“这倒也是。”雨绮绫点了点头。
　　能够让周帅力排众议举荐上来的人怎么可能没有一点实力？
　　“但还是好厉害！”
　　“小犬八类的式神，据说连六阶凶兽都能一战，没想到却破不开穹姐姐的护盾。”
　　听着旁边雨绮绫的话，周曦乐神色也是充满了震撼。
　　这就是次元店铺的力量吗？
　　在一瞬间，将一个普通人塑造成一位顶尖强者！
　　不同于其他人，她可是接触过春日野穹的档案的。
　　父母双亡，哥哥在五岁那年被车撞死。
　　独自一人漂泊，直到在一个月前搬到了凌云的隔壁。
　　就因为开了罐子嘛……
　　周曦乐低吟到：“紫色物品，歼烂灼鬼吗？”
　　“你在说什么？”一道声音突然在周曦乐背后响起。
　　周曦乐一惊，快速的转头，就发现岳璘不知道何时出现在了她的身后。
　　“没事，只是有些惊讶。”
　　“是吗？”岳璘呵呵一笑，也没有说什么。
　　“战斗结束了。”
　　这时，坐在一旁的萧霄突然开口。
　　略带警告的目光看了一眼岳璘。
　　“哎呀，有人吃醋了呢。”
　　随口打趣了一句，岳璘举起手，朝着旁边走去。
　　“岳璘这是怎么了？自从古月秘境出来后就好像变了一个人。”周曦乐看着岳璘的背影担忧的说道。
　　“自我保护罢了。”萧霄随口说了一句，看着岳璘的背影瞳孔一闪：“不过你以后还是少接触他吧，现在岳璘给我的感觉很迷。”
　　“嗯。”
　　周曦乐沉默的点了点头。
　　虽然曾经的朋友变了样，但每个人的路都不一样，他既然选择了，那就已经做好的觉悟。
　　“哎？岳璘，你要去哪？”
　　这时，周曦乐发现岳璘走过了自己的位置，当即出声问道。
　　“上个厕所，很快就回来。”岳璘的声音从远方传出。
　　“随他去吧，他的战斗在明天。”萧霄说了一句，就将目光投向了战场。
　　彭！
　　大地发出一阵剧烈的爆炸。
　　“咕噜！”
　　小犬八类惊骇的看着旁边变成岩浆的地面。
　　艰难的咽了口唾沫。
　　会死的吧！一定会死的吧！
　　“跑掉了吗？”
　　“那么，试试这招吧。”
　　下一刻，穹将灼烂歼鬼横放到自己身前，猛的一吸。
　　随后，就在无数人震惊的目光中，灼烂歼鬼上面的火焰被她吸入了口中。
　　“火，她在吃火？”
　　“我没有看错吧，她竟然在吃火。”观众席上的观众猛的站了起来。
　　不敢置信的看着大屏幕中吞噬火焰的穹。
　　人类喷火他们可以接受，但吃火……闻所未闻！
　　“谢谢款待。”
　　终于，在将场地上最后一丝火焰吞噬后，迎着小犬八类等无数人震惊的目光，穹擦了擦嘴角，露出了一道邪魅的笑容。
　　“穹啊”看到这一幕的凌云摇头失笑：“周瑞，我劝你一句，最好加强护盾。”
　　“什么？”周瑞愣了一下，他还在为穹能够吃下火焰的震惊之中没回过神。
　　“要来了。”
　　听到凌云的话，周瑞快速的转头。
　　其他的嘉宾也是将目光投了过去。
　　麦尔德哼哼一声。
　　他倒要看看这个参赛者究竟有多大的实力。
　　只见，战场中的穹猛的将歼烂灼鬼插进了大地里。
　　深呼了一口气。
　　小脸鼓起。
　　滋滋！
　　雷电从她的身上浮现。
　　樱唇微张：“雷炎龙的”
　　“快，防御魔法准备！结界展开。”
　　周瑞也是反应了过来，瞳孔一缩，大声喝道。
　　护卫队虽然不明白，但还是照做了。
　　“准备救人。”
　　周瑞又是说道。
　　这一招完全就已经抵达六阶的程度了。
　　小犬八类要是被击中会可是会彻底死掉的。
　　这只是竞赛，并不是虐杀，而且隆国身为主办方要是让他人死在了这里，可不是一件好事。
　　“放心，穹还是有分寸的。”凌云重新将周瑞拉到了椅子上。
　　同时也将想要出手的江川顺也拉了下来。
　　而这时，穹终于吸收到了足够的空气。
　　“咆哮！”
　　话音刚落。
　　轰!
　　一道周围伴随着雷霆的火柱被穹喷出。
　　彭！
　　穹脚下的大地龟裂，嘭！伴随一道沉闷的好声音。
　　穹脚下的地面下沉五厘米。
　　咆哮所过
　　与之地面接触的瞬间，石块炸裂，出现了一道长长的深坑。
　　“啊！”
　　小犬八类看着迎面而来的吐息，惊叫一声，吓得双手抱头蹲了下来。
　　在他的眼中，眼前的哪里是娇嫩欲滴的美少女，明显就是人形暴龙啊！
　　“不好！”
　　终于，那些护卫队也是认识到了事情的严重性，快速的输送灵气。
　　但反应过来的时候已经太晚了。
　　在他们的认知里，不就是两个新生打架嘛，能有多大的破坏力。
　　直到现在才知道自己刚才的想法是多么的愚蠢！
　　咔嚓！
　　碎裂的声音响起。
　　密密麻麻的裂痕出现在了魔法阵上。
　　“要撑不住了！”维护屏障的一人大声喊道。
　　“啪！”
　　就在这时，清脆的响指声，在这片寂静的隆巢里无比的响亮。
　　一道虚数屏障张开，驾在了众人的面前，挡下了这发吐息。
　　“差点以为就死了。”看着挡在他们面前的虚数屏障，护卫队的队长无力的瘫坐在地上，感激的看了一眼嘉宾席上的凌云。
　　背后已经被汗水浸湿。
　　终于，在一分钟过后，咆哮结束了。
　　战场被灰尘所笼罩，让人们看不清里面的情况。
　　凌云看了一眼，随手散去了屏障。
　　而灰尘也逐渐散去。
　　在看到那比赛场的瞬间，仿佛整个世界都安静了。
　　“这，这。”
　　“假的吧。”
　　“新生真的能够做到这种地步吗？！”
　　整个战场没有一处完好的地方，全部是粘稠的岩浆。
　　掉在地上的时候还能听到刺耳的烧焦声。
　　赛场中，唯一一处完好的地方，估计就是穹背后的那一小块了。
　　“呼，威力还不错嘛。”轻轻的擦了擦嘴角，穹吐了一口浊气。
　　“不愧是凌云哥给的东西，这发咆哮，估计已经能和贝拉的龙息媲美了吧。”西琳震惊的说道。
　　如果不是有凌云临时加固，估计整个隆巢都被轰穿了吧。
　　在西琳怀里的贝拉也是亮起一道光芒，好似在肯定西琳的话。
　　“穹，你也真是不怕事大。”嘉宾台上的凌云责怪了一句，伸出手，光球飞出，里面正是小犬八类。
　　要不是他出手，对方可是差点就死了。
　　“一时间没收住。”穹也不好意思的说道。
　　天知道，这玩意儿威力这么强。
　　“你悠着点吧，也幸好你是刚刚获得力量。”
　　凌云白了一眼穹。
　　“！！！”
　　此话一落，全场所有人都眼睛一凸。
　　麦尔德的嘴角也是一抽。
　　别骂了，求求你别骂了。
　　刚刚获得的力量都能这么强，要是完全掌握该有多强？！
　　无数人在惊骇的同时更有一种自己大半辈子活到狗身上的感觉。

emmmm
　　不行不行，我要加快节奏，再这样我就要废掉了。
　　还是继续写同人吧，原创的效果不太好。
　　在尝试了两次之后我明白了一个道理，我就不适合原创。

第323章 娥皇女英
　　“没事吧？”
　　穹来到了小犬八类的身前，伸出手，关心的说道。
　　“真是对不起，我也没有想到这招威力会这么大。”穹有些不好意思的说道。
　　明明对方一开始那么崇拜她，可她却差一点将对方杀死。
　　真是有些惭愧呢。
　　“不，全力以赴才是对对手真正的尊重，不过前辈你是真的厉害！”小犬八类也从惊骇中回过了神。
　　目光更加的崇拜。
　　这样的实力，难怪这位前辈能够代替隆国出战！
　　“是吗？”
　　穹不好意思一笑。
　　其实她想说，那一招其实是自己最弱的招式。
　　貌似还有奥义没有使出来。
　　但是这个时候还是不要打击孩子比较好。
　　“没事吧？”
　　这时，江川顺也快送从嘉宾席上跳下来，来到了小犬八类的面前，关心的问道。
　　“这个给你，算是我家傻姑娘的赔礼了。”凌云从后面走来，随手拿出了一团起黑色的火焰递到了小犬八类的面前。
　　“这是？”
　　小犬八类震惊的看着面前的火焰。
　　对于这道火焰，他内心充满了渴望，他能够感受到，这道火焰无比契合他修炼的功法。
　　如果吞噬，他式神的威力将会提高一个档次。
　　但很快理智便压制住了这道渴望。
　　“师父，我。”
　　小犬八类将目光投向了江川顺也。
　　在听到自家徒弟的话后，江川顺也也收起了震惊的眼神。
　　“这次是我家穹的失误，希望你可以收下。”凌云再次开口。
　　“既然凌云让你收下，那就收下吧。”
　　“敢问前辈，这火焰可有名字？”
　　江川顺也都这么说了，小犬八类也没有矫情，道了声谢就将这团火焰收到了自己怀里。
　　“有。”
　　“叫什么。”
　　凌云微微一笑：“天照。”
　　小犬八类：“！！！”
　　江川顺也：“......”
　　天照，那岂不是？
　　小犬八类暗暗的看了一眼自家的师父，发现他的表情同样也很震惊。
　　“那这样，前辈我就先回去了。”
　　看着两人离开的背影。
　　周瑞无语的看着旁边的凌云：“你这么忽悠他们真的好吗？”
　　“那火的确叫天照，我并没有骗他们。”凌云轻笑一声，随后重新坐回了嘉宾席。
　　原地留下了一脸懵逼的周瑞。
　　“真的，叫天照？”
　　嘉宾席上，薇娅看着他点了点头，凌云也是以笑回应。
　　“多谢了。”
　　一入座，就听到了旁边江川顺也的声音。
　　那道漆黑的火焰，怎么看都不是凡品。
　　这让他不禁咂了咂舌。
　　只是赔礼就送了这么大份的礼物。
　　加上之前的生命之泉，真是有点想要打劫凌云了呢。
　　“我说过了，这只是赔礼而已。”
　　说完，凌云便不再理他了。
　　天照之火，凌云要多少有多少，就和生命之水一样。
　　只要凌云不瞎，那火就多的用不完。
　　而且，这火看起来很强，其实至今为止没有烧死过一个人。
　　接下来的战斗是梵蒂冈的一名圣女对战鹰酱国的一名金发男子。
　　让凌云稍微震惊的是，这名圣女竟然召唤出了二翼天使，那圣洁的光芒，让凌云颇有一种想拿火把羽毛烧掉的冲动。
　　鹰酱国那边的金发男子召唤出了一种巨大的怪兽，额，差不多有十几米高的样子。
　　没有悬念的，对方的天使直接被吃掉了。
　　那名圣女因为天使被杀反噬的吐了口血，晕倒在地。
　　“真是可恶！”
　　梵蒂冈这边的代表人是一名红衣主教，在看到这一幕后，拳头重重的锤在了面前的桌子上。
　　幸好他没有用灵气，不然这张桌子就报废了。
　　他愤怒的看向麦尔德：“你这是在玷污我们的信仰！”
　　竟然让如此圣洁高贵的天使被那肮脏的异兽触碰，甚至是吞噬，简直就是在啪啪打他们的脸。
　　“你们也可以召唤出更强大的天使啊，不过到最后都是我们异兽的盘中餐罢了。”麦尔德呵呵一笑。
　　“你就是上帝的弃徒！”
　　“谢谢，不过你的上帝很有可能也是我们异兽神的盘中餐。”麦尔德嗤笑一声，不以为意的说道。
　　在他的眼里，这名红衣主教不过就是无能狂怒罢了。
　　“冷静，冷静，别气坏了身子，梵蒂冈本来就没几个能打的了，要是你一死，高端战力丢失，那可让其他人如何是好呢。”
　　“你在威胁我！”
　　红衣主教吹胡子瞪眼。
　　“哎呀，我只是在提醒你注意身体而已。”
　　“好了，还有最后一场对战，今天就结束了，您老就可以好好休息了。”麦尔德说了一句，瞳孔中一抹杀意一闪即逝。
　　最后一场开始了。
　　这次是中央联盟对战大不列颠帝国。
　　在这场战斗的最后，大不列颠的人召唤出的蛇形魔兽技高一筹，战胜了对方召唤出来的荒古英灵。
　　“该死！如果不是我的实力太弱，不能让其恢复巅峰时期的英雄阶级，输的人一定是你！”
　　“是吗？那你知不知道，我的休斯米尔蛇在远古被称作什么？”
　　“什么？”中央联盟的学生下意识问道。
　　“有翼之蛇！”
　　大不列颠那一方，身穿蓝色学员服装的男子不屑的看了一眼呆滞的敌人。
　　收回魔兽便离开了。
　　“有翼之蛇，难怪这么强，原来他召唤出来的只是最初始的形态啊，不愧是各国最顶尖的学生，这潜力，我估计活十辈子都比不上。”听到大不列颠男子说的话后，一名男子感叹一声，瞳孔里充满了羡慕。
　　“有翼之蛇，是什么东西？”
　　旁边的人不明所以的问道。
　　“笨蛋，就是巨龙。这个都不知道，你历史白学了？”男子用看傻子的目光看着自己旁边的男子。
　　“额，有教这些东西吗？”
　　“没有吗？”
　　“......”
　　“真是个美丽的夜晚呢。”
　　与此同时，龙巢上方，岳璘看着远处灯火通明的城市，感叹一声。
　　“不错的城市，不过可惜。”
　　岳璘的嘴角欧气一道邪魅的笑容。
　　伸出手，轻轻的将自己的眼镜摘下。
　　“在今晚将会彻底消失。”
　　“都准备好了吗？”他笑眯眯的转过头，对着空气开口。
　　“......”
　　没有任何的声音，但是岳璘却是点了点头，随后重新转过身，看着那璀璨的城市。
　　“只是没想到鹰酱国也会出手，三大势力一起动手，就算是隆国的超凡议会也会头痛一会儿吧。”
　　“嗯？你说我什么时候从这具身体里出来？”
　　“嗯，再等等吧，怎么说也是一具能够容纳我的躯体，怎么说也得利用一下，你们说是吧。”岳璘微微一笑，眯起的眼睛睁开，一蓝一红的瞳孔在这夜色下极为的耀眼。
　　“娥皇女英。”
　　光芒闪过，两名蓝色的由能量构筑的女子，一左一右出现在了岳璘的身后。

第324章 袭击
　　“彭！”
　　就在周瑞说完了最后的致敬词，所有人准备离场的时候，四道巨大的响声突然从四周响起。
　　巨大的烟雾扩散。
　　转眼间，一道巨大的屏障从四面八方展开，将整个隆巢笼罩在内。
　　一些离开的观众，直接和突然出现的透明墙壁来了一个亲密接触，然后再用屁股亲了一下大地，最后完整的躺尸。
　　在一瞬间完成了三个地方的按摩。
　　“我淦，我的鼻子，我的屁股，我的背！”
　　一瞬间，骂声漫天飞。
　　“怎么了？”
　　周曦乐快速的站起来，所有人都好奇的看着笼罩在隆巢上空的屏障。
　　“被封锁了。”王城在仔细感受了一下后开口：“而且还是从外部封锁的。”
　　“怎么回事？”
　　“大家晚上好呀。”
　　就在这时，高空中不知道什么时候出现了一道人影。
　　略带不着调的声音响起。
　　“岳璘？你在做什么？快点下来，还不知道是谁架起了屏障，你这样很容易被攻击的对象的。”周曦乐心中虽然有了一点猜想，但很明显，她不想要这样的结果。
　　“不用了。”
　　但是她刚说完，萧霄就按住了周曦乐的肩膀。
　　“啊曦，啊霄，晚上好呀。”
　　听到声音的岳璘低下头，伸出手对着两人挥了挥手，如同平常一样。
　　但萧霄的眉头却皱了起来。
　　“你身上的气息变了。”萧霄挡在了周曦乐的身前。
　　“是吗？忘记隐藏了。”岳璘摸索着下巴开口。
　　“你想要做什么？”
　　“做什么？当然是，唔，我为什么要告诉你们呢，告诉你们的话，那我岂不是暴露了目的，嗯，反派的话不能多，这不是你小时候告诉我的吗？”岳璘笑眯眯的开口。
　　“我记得我还说过一句，眯眯眼都是怪物。”
　　“这个我记得，恭喜你猜对了，可惜没有奖励。”岳璘拍了拍手，赞叹道。
　　“看在你们是我朋友的的份上，就让你们亲眼见证一下最后的时刻吧。”
　　大不列颠的大卫看着天空中无形的能量屏障面色凝重：“结界吗？”
　　“看来有人是不想让我们走啊。”红衣主教看着麦尔德冷笑一声。
　　“你看我干什么？难不成你以为这一切都是我布置的？”
　　“被上帝抛弃的人的确会做这些小人行为！”红衣主教冷哼一声。
　　麦尔德恼怒，但也没说什么。
　　他此刻也有些懵逼。
　　看着天上的岳璘，一脸问号。
　　这货是谁？
　　他们的计划应该是后天才会开始啊，怎么提前就有人来了。
　　“第一个要解决的麻烦。”岳璘目光扫过，一下就看到了凌云。
　　在所有人里他最看不透的就是凌云，所以他的威胁也是最大的。
　　提前收拾掉比较好。
　　“杀了他！”
　　岳璘手挥下的瞬间，一道蓝色的身影顷刻间爆射出去。
　　水流从虚空中出现，化作一把水剑朝着凌云冲去。
　　速度很快，让人来不及反应。
　　麦尔德瞳孔一缩，浑厚的土元素扩张。
　　“山壁石！”
　　一块巨大的石头冲破水泥地，挡在了凌云等人的面前。
　　呲！
　　但是在面对水剑的时候，在听到一声刺耳的声音后，那块巨石直接被切碎。
　　落地的瞬间，被水剑切割的部分光滑得犹如镜面。
　　“快走！”
　　在看到自己的招式无效时，麦尔德大喊一声，便朝着远处遁去。
　　很快，其他的代表纷纷爆退。
　　原地，只剩下凌云独自一人。
　　就在水剑即将刺向凌云的时候，薇娅的身影不知何时已经出现在了他的面前。
　　“你。”
　　凌云一愣。
　　呯！
　　很快，白金的圣剑和那水刃触碰到一起，竟然发出了钢铁般的碰撞声。
　　看着面前和蓝色身影交战的薇娅，凌云一时间百感交集。
　　“算了。”
　　叹了口气，凌云一挥手。
　　咔嚓！
　　锁链从虚空浮现。
　　一下子将女英的英魂给封锁起来。
　　在其手中的水剑也是掉落在地，化作了一滩水渍。
　　“没事吧。”
　　轻轻的扶住薇娅的后背，凌云开口。
　　“没事，多谢。”感受到背后的异样，薇娅的脸上闪过一丝红晕，但很快便恢复了正常。
　　“其实你不用这么做的，她伤害不了我。”看着面前的女子，凌云神色复杂的开口。
　　“放心，我没有其他的意思，只是在旅行一个朋友的责任而已。”薇娅摇了摇头。
　　重新转过头，看向了站在半空中的身影。
　　群聊，里日常吃瓜。
　　理沙：“啧啧，这可真是，又有一位漂亮姐姐落入了店主的魔爪。”
　　理沙：“原本好好的战斗番，硬生生变成了爱情剧。”
　　大古：“什么都别说，我哭了。我羡慕的哭死了。”
　　小梦：“大古前辈，我们都是光之战士，做人要实诚，有了卡蜜拉，幽怜，丽娜三个人的你都这样了，那我算什么？”
　　利姆露：“@小梦，没事，我也单身。”
　　小梦：“利姆露先生，如果愿意把你头上的两个东西拿开的话，我们估计可以好好谈谈。”
　　利姆露一愣，抬起头，就发现两个巨喵顶在它的脑袋上。
　　是紫苑啊。
　　王权霸业：“话说，在曾经的我也算是主角吧？为什么我的妻子只有一个？”
　　凯文：“淮竹虽为妾，霸业未娶妻，这句话已经向你解释了一切。而且，当一个专一的男人不好吗？”
　　凌云：“这就是你单身万年的原因。”
　　凯文：“......呸，渣男。”
　　叮！凯文被禁言24小时。
　　理沙：“emmm，权限狗，惹不起。”
　　本条枫：“emmm，权限狗，惹不起。”+1
　　凌云：“帅气的群主果断打断了+1”
　　索菲：“emmm，权限狗，惹不起。”
　　凌云：“……”
　　面码：“大哥哥，终究是慢了一步。”
　　“岳璘？”
　　A号看着天空中突然出现的人影，眼睛一眯，隐晦的看了一眼身后的男子。
　　“璘儿，他在做什么？！A号我……”一名站在A号身后的中年男子苦涩的开口。
　　他想要解释，但是事实面前，任何的借口却显得苍白无力。
　　“我没有责怪你的意思，而且，岳璘他只是被操控了而已。”A号平静的开口。
　　“操控？是谁！”中年男子一愣，随后大怒。
　　竟然操控他儿子的身体做这种大逆不道的事情！
　　“附着在了岳璘的身上，这种附身，有点难办。”A号看着正在和周瑞以及各国代言人战斗的岳璘，眉头一皱。
　　西琳和托尔不知何时出现在了凌云的周围。
　　一人一个，挡住了娥皇女英的攻击。
　　咔嚓！
　　娥皇的手里寒气涌动，配合女英手里的水流，化作了一道冰箭朝着凌云爆射而去。
　　西琳的身影瞬间出现在凌云的面前，亚空之矛直接从虚空飞出，交叉在一起，挡下了那那瞬间爆射而来的冰箭。

第325章 魔兽召唤——帕凡提
　　“隆国的小鬼就是麻烦。”
　　一名带着锤子的肌肉男一锤在将面前突然出现的黑衣人锤飞，看着天上的岳璘吐了口唾沫。
　　“废话少说，注意保护学生们撤退。”
　　一名银发，极为干练的女子从男子的背后开口，她提了提眼镜神色严峻的看着周围。
　　在其后面是一群来自中央联合的学生们，他们虽然虽然有些害怕，但也是警惕的注意着周围。
　　“知道了，真是的，都不知道谁才是带队的。”男子无奈一声。
　　他不是其他人，正是上次天屿皇事件中央联合派出雷神，算是中央联合众多议员中比较亲和隆国的一位。
　　不要问为什么，问就是被打服的。
　　貌似他有抖m属性，不然为什么会越被打越兴奋？
　　雷神：呸！我那叫战意激昂，热血沸腾！
　　各国的代表人都是回到了自己学生的身前。
　　保护他们的安危。
　　“没想到竟然有人敢在这种场合动手，他就不怕五国联合动手吗？”北帝的负责人是一民白发的肌肉男子一拳将面前的黑衣人打退，看着天空之的岳璘不解道。
　　同时他也是北帝大将——泽维尔。
　　“收起的你的想法吧，后辈，对方竟然敢做出这种事情，完全就是那种不要命的疯子，这种人我们见多了。只不过，敢直接蔑视五大国，这还真是够嚣张的。”红衣主教开口道。
　　梵蒂冈在灵气复苏后，第一任教皇凭借着召唤炽天使的能力，直接横扫了周边各国，原本的弹完之地成为了现在世界上第五大国。
　　“你们后退！”
　　周瑞的身形迅速闪现到了沧澜队的身前。
　　“所有人，注意保护群众。”周瑞大喝一声。
　　“是！”
　　下一刻，在人群中一直待命的隆国超凡局议员们纷纷出现。
　　除了少许用来维持安稳的人外，二十名议员来了十五名！。
　　外加周瑞就是十六名！
　　“竟然有后手，不愧是你啊，周瑞，有点麻烦了呢，这可怎么办了”岳璘看着从四面八方传来的威压，‘头痛’的揉了揉太阳穴。
　　“这，这。”正在保护学生的麦尔德看到这一幕，额头上的冷汗都滴了下来。
　　隆国竟然在人群中隐藏了这么多人？
　　他都可以想象，要是后天行动，全军覆灭就是他们唯一的下场！
　　“隆国，真是太狠了！”
　　他看着远处和岳璘对峙的周瑞，强行按下了心中的恐惧。
　　两人在学生时代的时候，也曾代表过各自的国家战斗。
　　毫无例外，他被周瑞狠狠的碾压了，当着全世界所有人的面，被周瑞按在地上打。
　　也就是从那天开始，两人就开始不对付了，准确说是麦尔德跟周瑞不对付，因为周瑞压根就没把这件事放在心上。
　　在那个时代，他就是主角，bug般的存在，吊打世界无敌手，这么傲气的人，谁能想到，最后却被凌云给整没脾气了。
　　“爷爷，岳璘他。”周曦乐看着出现在自己身前的周瑞，原本提起来的心也是放了下去。
　　“放心，他只是被人附体了而已，只要将他体内的灵魂剥离出来，岳璘就可以恢复了。”周瑞淡淡开口。
　　在这之前A号就已经通知过他了。
　　“哦？被发现了吗？”岳璘诧异一声。
　　“倒是小瞧你了，竟然能看破我的附魂术。”
　　彭！彭！
　　就在这时，两具冰块被扔到了岳璘的脚前。
　　“嗯？！”
　　看到两具冰块的瞬间，岳璘瞳孔一凸。
　　这两具冰块不就是他的娥皇女英吗？
　　不等他思考，一道轻飘飘的声音从远处传来：“问你一个问题，你是舜吗？”
　　“舜？那是谁？”岳璘眉头一皱，思来想去，脑海里并没有这个人。
　　“那你叫尼玛娥皇女英呢！”
　　凌云吐槽道。
　　亏他以为是那三个人呢，原来只是同名同姓。
　　听着凌云的话，岳璘的脸一黑。
　　怎么就不能叫娥皇女英了！
　　我吃你家大米还是晒你家太阳了。
　　取个名字还要罗里吧嗦的。
　　“果然，你才是我最大的麻烦！”岳璘阴沉的看着凌云，视线的余光扫视了一眼护在凌云左右两边的西琳与托尔。
　　“嗯？”
　　突然，托尔的琼鼻一动，天霜之斯卡蒂挥动。
　　咔嚓！
　　一道蓝色的冰块落地。
　　“真是肮脏的气息，就和地下的蛆虫一样。”托尔厌恶的说道。
　　仔细看去，赫然是一块冰冻的人头，随后一具披着黑袍的身影缓缓倒地。
　　没有血液，因为被冻住了。
　　凌云一呆。
　　托尔什么时候也变得这么毒舌了。
　　“啧，果然没有这么轻易就得手吗？”岳璘咂舌。
　　“如果我没猜错的话，你是猎杀会的吧？”凌云突然开口。
　　“呵呵，被发现了吗？”
　　岳璘轻笑一声，也不反驳。
　　不过也并不惊讶，在他手下出来的瞬间估计各国的人就认出来了。
　　“不过我很好奇，你是怎么知道的？根据我们猎杀会的档案根本就没有接触过与你相关的人。”岳里问出了心里的疑惑。
　　“这不简单，卫星档案里有，随便查一查就知道了。遇事不会问度娘，度娘不知道直接去看军方档案不就行了。多简单。”凌云随意道。
　　周瑞：“......”
　　我简单个屁！
　　暗处的A号怪异的看向自己身后的众人：“我们的卫星保护系统这么低的吗？”
　　其他人讪讪一笑，心里mmp。
　　鬼知道！
　　“关于猎杀会的事情，整理一份资料给我。”A号也没有在这件事上多做计较。
　　诚然，国家里面有许多机密。
　　甚至是最新型的武器。
　　但都已经被看了，他能有什么办法。
　　凌云的能力他可是知道的，那可以凭空制造一群星际战舰的能力，要是将他惹火了，他们隆国的武器很有可能对上自己的国家。
　　只能打碎了牙齿咽下去。
　　升级一下防御系统吧。
　　“是！”旁边的秘书说了一句，就离开了。
　　“西琳，人太多了，将他们变成我们的人吧。”凌云扫视了一眼周边和护卫队以及各国代表战斗的黑衣人，平静的开口。
　　“没问题。”
　　西琳微微一笑。
　　“不可能的，他们都是我的死士，根本就不会背叛我，死了这条心吧。”岳璘笑着摇了摇头。
　　“真的吗？”凌云露出了神秘的笑容。
　　让岳璘本能的感到一丝不妙。
　　他可没有忘记，这个男人可是能在一瞬间切换世界的人。
　　‘难不成……他真的有办法？’
　　在岳璘思考的时候就听到凌云继续开口：
　　“在之前我只在你们面前表现了破坏的一面，现在我就让你看看入侵的一面。”
　　“入侵的一面？”其他人也是分分侧目。
　　无人机更是将画面投射到了这里。
　　岳璘并没有毁坏这些无人机，让人们亲眼看着这些人死亡，岂不是更美妙？
　　“放心，游戏才刚刚开始。”凌云微微一笑。
　　光芒闪过，一把漆黑的长剑出现在他的手中。
　　崩坏，之所有恐怖，律者只是一种，另一种，则是那诡异无比的崩坏能，他能蚕食人的身躯，剥夺人的意识，将其变为死士！
　　动物变成崩坏兽！
　　“那是！魔兽召唤！”高文眼睛一缩，不敢置信的喊道。
　　“这是我从大不列颠卫星档案里找到的关于魔剑魔兽转换的资料，自己制造出的一把魔剑，威力和正版一模一样。”凌云用手弹了弹剑刃解释道。
　　薇娅：“......”
　　麦尔德：“......”
　　泽维尔：“......”
　　红衣主教：“......”
　　你到底入侵了多少卫星，额，等等，貌似我们梵蒂冈没有卫星来着。
　　Emmm。
　　周瑞看着其他人的脸色，不禁泪牛满面。
　　这才对嘛，吃瘪大家一起吃。
　　“那么，召唤吧！”
　　凌云高举魔剑。
　　白色的光芒照耀，在无数人的注视下，白光缓缓的消失。
　　“哼哼哼！”
　　一只浑身带刺的野猪出现在了众人的面前。
　　所有人：“......”
　　世界诡异的安静了。
　　“我靠，你在逗我？我裤子都脱了，你给我看这个？”电视机前的观众们都是一副哔了狗的表情。
　　高文嘴角疯狂抽搐。
　　堂堂魔剑，就，就用来召唤一只野猪？！
　　“这是耻辱！这是对骑士的侮辱！”
　　尤其是当着全世界的面用他们大不列颠的魔剑去召唤一头猪。
　　简直就是在将他们骑士的荣誉摁在地上践踏！
　　如果不是薇娅拦着，高文估计已经上去挨揍了。
　　“王，你放开我，我要和他决一死战！”
　　薇娅无语的看着他：“你要上去在全世界所有人的眼里被摁在地上爆锤吗？”
　　“我这是在为你好！”
　　高文原本挣扎的身体猛的一僵：“......”
　　默默的退回了薇娅的身后。
　　这个脸，他丢不起！
　　“哈哈哈哈！我还以为是什么东西，一头野猪，你是来逗我的吗？”
　　岳璘也是回过了神，看着凌云旁边的那只野猪眼泪都笑出来了。
　　太好玩了。
　　“都和你说了，别着急啊。”凌云邪魅一笑。
　　坐在电视机前，看着凌云那邪魅的笑容，脸不由的一红。
　　自信的男人，果然好帅！
　　嗡！
　　白色的光芒再次闪过。
　　又是数十只野猪。
　　它们安静的站在凌云的身旁。
　　唯一不同的是，这些野猪竟然全是蓝色的皮肤。
　　“西琳。”
　　“知道了。”
　　西琳的瞳孔猛的一睁。
　　身上的短袖快速的消失，取而代之的是一套白色的礼服（律化娜那一套）。
　　金色的眸子冰冷而高贵。
　　她缓慢的举起自己的手，手枪空无永劫对着天空。
　　嘭！
　　直接就是一枪。
　　“我倒要看看你能玩什么花样。”
　　“岳璘，刚才你和萧霄的对话我听到了。”
　　“嗯？”萧霄等人都是投去了目光，想要看看凌云葫芦里卖的什么药。
　　“反派不能话多是一条大忌，还有一条就是，千万不要给主角发育和准备大招的时间，不然你会死的很惨的。”凌云轻声说的。
　　嘭！
　　金色的虚数能量在天空绽放，如同火流星一般，朝着四面八方扩散。
　　漆黑的夜晚里，凌云的脸在这金色的虚数能量下忽明忽暗。
　　“吼！”
　　“啊！这是什么？！”
　　就在这时，惊吼声和野猪的咆哮声响起，将短暂的寂静打破。
　　“啊！”
　　“我的身体，为什么！”
　　一名黑袍男子竟然直接在无数人惊骇的目光下，化作了一道黑灰，随风飘散。
　　“嘶！”
　　所有人倒吸了一口凉气。
　　全都被眼前的这一幕给震惊了。
　　“啧，可惜是个男的，不然就能成为我方战力了。”凌云咂了咂舌。
　　这崩坏能也不知道是不是有针对性，只有女性才能成为死士，普通男性要是碰到机会都不给，只花化作灰灰。
　　“你做了什么？！”
　　岳璘呆滞的张大了嘴巴，快速的回过神，看着凌云咆哮道。
　　他不淡定了，彻底不淡定了。
　　人们在面对未知的时候会产生一定的恐惧。
　　凌云就是这样，未知的能力，一次次刷新他的三观。
　　“咦？没想到你猎杀会里还有几个不错的苗子嘛。”
　　凌云没有理会岳璘看着缓缓站到他身后的死士，脸上浮现了一抹惊讶。
　　这些死士有十几个，竟然每一个都是三段死士。
　　三段死士，和普通的死士不一样，他们拥有着特殊的能力。
　　控冰控火啊之类的。
　　“是异能吗？”凌云摸索着下巴。
　　崩坏世界的普通人初次接受崩坏是一段死士，类似于丧尸，只会咬人。
　　而因为凌云这边因为都是超凡者的关系，所以被崩坏腐蚀后阶级也是更强。
　　“吼！”
　　就在众人都在被死士震惊的时候，在凌云身后的十几只野猪也是发出一道咆哮。
　　嘭！
　　大地龟裂，身上的皮肤发生了变化，身上的尖刺化作了坚硬的盔甲。
　　本来就锋利的猪牙在这一刻变大了数倍，看上去如同钢铁一般。
　　蓝色的流光在其表面浮现，化作淡淡的寒气。
　　王权霸业：“@凯文，快看，快看，店主把你造出来了！”
　　凯文：“……”
　　这个梗我们是过不去了是吧！
　　“吼！”
　　一道巨大的咆哮声震耳欲聋。
　　一只帕凡提大约有五六米长，十几只帕凡提，看上去颇为壮观。
　　然而还不止这些。
　　随着西琳手一挥，虚数空间打开，无数的突进，战车级崩坏兽从虚数空间里走出。
　　不管是天上还是地下。
　　密密麻麻的，一下子就塞满了整个隆巢。
　　这崩坏兽，对西琳来说还不是要多少有多少。
　　看着呆滞的岳璘，凌云轻笑一声。
　　“我说过，千万不要给你的敌人发育，甚至是准备的时间，不然，你会死的很难看。”
　　“现在，开始新的回合吧。”凌云看着呆滞的众人，微微一笑。
　　岳璘：“……”
　　这一刻，没有人再嘲笑凌云召唤野猪了。
　　所有人都傻眼了。
　　局势在瞬间逆转！

日常日常
　　这假请的我自己都不好意思了。
　　但还是要请。
　　头有点痛，估计是昨晚睡着凉了。
　　本来想今天晚上洗个澡清醒一下再码字的，谁知道没有热水。
　　这脑子一疼就没思路，等我嗑颗药睡醒再说。
　　老实说，多喝热水，我感觉喝死了都没用，还不如一颗头孢下肚，第二天生龙活虎。
　　睡之前给你们来首摇篮曲
　　《小白菜之歌》
　　小白菜呀地里黄呀
　　三两岁呀没了娘呀
　　跟着爹爹好生过呀
　　只怕爹回爹娶后娘呀
　　娶了后娘三年答半呀
　　生个弟弟比我强呀
　　弟弟吃面我喝汤呀
　　端起碗来泪汪汪呀
　　亲娘呀亲娘呀
　　亲娘想我谁知道呀
　　我想亲娘在梦中呀
　　桃花开花杏花落呀
　　想起亲娘一阵风呀
　　亲娘呀亲娘呀
　　fuck saty shit

第326章 做最美的自己
　　电视机前的观众们从第三视角呆滞的看着这突然出现的崩坏兽们。
　　只是在瞬间，就造出了无数的怪兽。
　　“凌云，他，变得好强！”何琳安耐住心中的震惊，神色复杂的看着电视里面容平淡的凌云。
　　她不敢相信，这还是三个月前那个高考落榜的凌云吗？
　　没有成为觉醒者的人，三个月不见，就能成为和各国大佬平起平坐的存在。
　　这简直太天方夜谭了。
　　“那个是！”
　　另一边，之前被了一发亚空之矛射穿了卧室的王野将脸贴在了电视上。
　　目光死死的看着西琳背后的亚空之矛。
　　那长矛，和之前射穿他家的一模一样！
　　“不会错的，果然是凌云！”
　　此刻的王野心中无比愤怒的同时也是无比的恐怖和无力。
　　现在的凌云已经成长到他只能仰望的地步，就算有怨恨又能怎样。
　　“怎么？儿子，你认识凌云？”王野的父亲，隔壁老王诧异的看着自己的儿子。
　　“嗯，他是我高中同学。”王野复杂的开口。
　　“哦？真的？！你们是同学的话，这么强的同学怎么也没听你提起过，不过既然是同学，那互相之间肯定是有些交情的，空闲时间多出去熟络熟络，不要担心钱，只要能和凌云打好关系，我们王家可就再也没有后顾之忧了......”老王说了一大堆，突然发现自家儿子不说话，有些好奇的问道：“儿子？儿子？你怎么不说话？”
　　王野的脸顿时成了猪肝色。
　　他好想告诉自家的父亲。
　　人家，已经高攀不起了！
　　......
　　“你！你到底做了什么！”岳璘又惊又怒的看着凌云。
　　自己的死士变成对方的人并没有让他震惊，真正让他恐惧的是，凌云竟然能够在瞬间将普通野猪变成就连他都颇为棘手的存在。
　　“这下，你可就成孤家寡人了。”凌云微微一笑。
　　“你这家伙！”岳璘目光阴沉。
　　不知道在想些什么。
　　他的目光扫视了一眼周围密密麻麻的崩坏兽，脸色顿时更黑了。
　　早说啊！
　　你如果早说你能在瞬间批量制造如此多的大军，我还来打个毛线啊。
　　西琳在结界的边上划出了一道巨大的虚数空间，人们有序的撤退。
　　“有序撤退，明白吗？如果谁让我看到有推挤的，直接打断腿。”西琳笑眯眯的说道。
　　明明在笑，却让众人打了个寒颤，用着温柔的笑容说着最恐怖的话。
　　所有人小鸡啄米的点了点头，乖乖的排队撤离。
　　结界虽然厉害，但是面对虚数空间这个bug却是不管用的。
　　两者根本就不在同一维度。
　　一时间，看到这一幕的岳璘有点想骂娘。
　　今天这TM是踢到铁板了。
　　周瑞等人面色无比怪异。
　　本来都准备死战到底了。
　　没想到转折竟然那么大。
　　与此同时，他们也暗暗记住了凌云的话，以后战斗，绝对不能给敌人发育的机会。
　　“哼！只是增加了一些杂鱼而已。”岳璘虽然心中没底，但是表面气势不能输。
　　“帕凡提大军准备。”
　　凌云懒得和对方废话，造了个躺椅，直接躺了上去，随口喊了一句。
　　“吼！”
　　顿时！十几只帕凡提怒吼一声。
　　学生和观众已经全部撤离，在这里只剩下几个国家的代理人，外加隆国十五大议员。
　　另外，那些护卫队也被撤离了出去，接下来是大佬的战斗，他们这些菜鸡留在那里也是添麻烦。
　　还是在外面看直播香。
　　帕凡提猛重重的朝着地上就是一踏。
　　彭！
　　大地龟裂，看得周瑞一阵肉疼。
　　这些后期可都是钱啊，经不起您造。
　　杨海市
　　“哈哈哈！你看到了吗？终于不再祸害我杨海市了，哈哈哈。”此刻，杨海市超凡局内的杨川对着自己的秘书笑得像个二傻子。
　　说着说着，泪水就不争气的流了下来。
　　宝宝苦啊！
　　天知道，三个月内，他杨海市经历了全国一年的总灾害，还是最大程度的。
　　因为那源源不断的灾害，导致杨海市经济萧条，他的政绩是不增反退。
　　寒气汇聚，终于，帕凡提身上蓝色的寒流涌动。
　　最后汇聚于口部。
　　“吼！”
　　十几道蓝色的寒冰射线猛然喷出。
　　天空中无数的骑士崩坏兽手持盾牌和尖枪冲了出去。
　　死士们也是扑了上去。
　　“都给我滚！”黄色的光盾在岳璘的面前展开，挡下了帕凡提的一击，但因为恐怖的冲击力，也是让他不得不后退了几步。
　　呯！
　　就在下一刻，无数的尖枪轰在了护盾上，死士们也是一拳又一拳的轰在护盾上。
　　“该死！这个身体太弱了，不能发挥出我最大的能力，防御已经是勉强了吗？”
　　岳璘咬着牙齿看着仅和他相距一厘米的崩坏兽们。
　　猛的从空间袋里拿出一个类似于罐子的东西。
　　“给我死吧！”
　　然而就在他拿出的瞬间，虚数空间打开，里面探出一只手，一把抢了过来。
　　与此同时，凌云的声音响起：“这个东西是什么？”
　　只见他手里正把玩着刚刚岳璘手里拿的东西。
　　“什么？”岳璘快速的转过头，看着空空如也的手，一脸懵逼。
　　而这一愣神，让护盾出现了缝隙。
　　咔嚓！
　　护盾出现一道裂痕，很快，就破碎了。
　　“fuck!”
　　岳璘只来得及吐槽一句，在下一秒瞬间被无数的崩坏兽和蓝色的冰冻光线淹没。
　　彭！
　　一阵地动山摇，幸好大家都是飞在半空，并没有造成什么伤害，凌云也被迫从躺椅上飞到半空。
　　饶是如此，周瑞看着那被轰破一个窟窿的隆巢也是欲哭无泪。
　　凌云：提示，貌似隆巢本来就是个窟窿。
　　周瑞：......再见，我不想和你讲话。
　　在京城超凡局淡淡吃瓜的周楠表示，见怪不怪了。
　　凌云哪次出现不破坏几个地方，简直就是人形天灾。
　　“咳咳！”
　　灰尘散去，岳璘半趴在地上，嘴角溢血，周围的地面布满了寒气凝结的晶体。
　　在其周围还有被冰冻的崩坏兽。
　　“我就从来没有见过像你这么狗的人！”
　　岳璘挣扎着从地上爬起，看着凌云咬牙切齿。
　　只不过刚爬起，喉咙就是一甜。
　　一口鲜血喷出，将面前的冰晶变成了血晶。
　　“哼！你以为涂了最骚的口红，就能做最美的自己了吗？”
　　凌云冷哼一声，瞳孔中闪过一丝不屑。
　　一挥手，无数的真理之钥架在虚空。
　　冰蓝色的炮口对准了岳璘。
　　“来了来了！史上最无赖的打架方式！”周瑞吐槽道。
　　“啪！”
　　西琳清脆的打了个响指，无数的虚数空间在真理之钥的后方浮现，排成一拍，密密麻麻，粗略估计得有数十个。
　　各国的大佬默默的后退一步。
　　看向凌云的目光就像看死神一样。
　　这个男人，惹不起，惹不起！

第327章 全世界都没见过这么可怜的孩子
　　周瑞：“......”
　　好吧，还有一个无赖。
　　“现在，选择吧，是被乱棍打死，还是被射死。”凌云露出了笑容，大白牙闪得人眼睛有点闪。
　　我选择你的娘皮！
　　岳璘此刻整个人都不好了！
　　看着天空那对准了自己的浮游炮心中一阵mmp。
　　其实刚刚在看到有那么多议员潜水在人群中时他就已经后悔了。
　　没想到，现在直接反客为主。
　　手下被策反了不说，还要面对这个怪物。
　　“凌云，你手里的那个是！”
　　这个时候，周瑞好像认出了凌云手里的罐子，面色陡然一变，快速的飘到了凌云的身旁。
　　“怎么？你认识？”
　　“这个，如果我没有猜错的话，是可以在一瞬间封印所有异能的，湮灭弹！”
　　“湮灭弹？！”
　　其他国家的人听后面色也是一变。
　　显然这东西并不是第一次听到。
　　“湮灭弹，能够在一定程度上封印超凡者无论任何异能半个小时。不论你是八阶强者还是谁。”薇娅凝重的解释道。
　　观看的观众们面色也是一变，这可是对当今社会来说是一大杀器啊！
　　如果落在一些普通人的武装集团里，或者又是不一样的境域了。
　　“所以说，这玩意儿可以保命对吧。”
　　“额，对，不对，你想干嘛？我告诉你，这可是个危险物品，不要乱用。”
　　“放心，我不会要回去的，你也知道，这玩意儿，我看一遍能复制一万个。”
　　周瑞：“......”
　　好吧。
　　周瑞无奈了，面对这个挂壁他能怎么办？
　　他也很无奈啊，可就是没有办法，说又说不过，打也打不过，偷电瓶去吧。
　　麦尔德看得都惊了。
　　这还是他认识的那个周瑞吗？
　　怎么感觉像是被岁月磨平了棱角的空巢老人？
　　“我劝你最好立刻收了这些武器！我的身体可是这个孩子的！你们如果想让他死大可可以攻击！反正我不会受到任何伤害。”
　　“那你叫尼玛呢。”
　　凌云无语的说了一句。
　　“什么？”岳璘一愣。
　　就看到凌云挥手，这些浮游炮瞬间开始积攒能量。
　　“凌云，你等等，岳璘是无辜的，你这样可能真的会伤害到他的。”
　　“周瑞，我改说你是傻呢还是担心过了头。”停下手，凌云怪异的看了一眼周瑞。
　　周瑞嘴角一抽，敢当着众人的面说他傻的，整个世界好像也只有凌云一个了吧。
　　不过，好歹是认识了这么久的朋友，面子都不给一下的嘛。
　　“他要是真的能够跑掉，会说这句话？巴不得我趁早把岳璘给杀了，如果我没看错的话，他的灵魂已经完全融进了这局身体，虽然能出去，但也不是一时三刻能够做到的，所以，他刚刚的那句话完全就是在唬住我们，岳璘受伤，他也会受到重创，刚刚那句话完全就是让你有所忌惮罢了。”
　　“你要是真放他离开，估计就真的别想再见到岳璘了。”
　　周瑞的面色猛然一变。
　　是了，他刚刚太着急，竟然连最基础的判断都忘了。
　　但这也不能全怪他，岳璘的父亲，其实是周瑞的老师。
　　所以才会脑子一热。
　　“所以啊，愚蠢的你暴露了一切。”凌云转过头，看着单膝跪地的岳璘，眼神中充满了戏谑。
　　“呵呵，没错。可那样又如何？你敢动手吗？”
　　“咻！”
　　“啊！”
　　凌云直接操控了真理之钥一道激光射穿了岳璘的腿。
　　“很可惜，区区岳璘而已，他是谁？如果不是周瑞说他名字我根本就不认识这个家伙，所以。”
　　“你说慌，明明周曦乐介绍过我的！”岳璘强忍着疼痛，吐槽道。
　　周瑞：“......”
　　红衣主教：“......”
　　泽维尔：“......”
　　所有人：“......”
　　事到如今，你最在意的竟然是这个？
　　“额，是吗？抱歉，杂碎的名字我一般不太想记住，反正在我心里你就是个炮灰，事实也证明了你就是个炮灰。”
　　“面对炮灰，我需要记住那地上的一撮白灰吗？”凌云摊了摊手，很不以为意的说道。
　　“啊这。”
　　所有人面面相觑。
　　观众们此刻无比同情的看着岳璘。
　　这孩子真惨，不仅被附体，当着全世界人的面被揍，现在更是要直接当着全世界人的面被人嘲讽。
　　妥妥的黑历史啊。
　　就算是救回来，多半也是废了。
　　所有人暗暗下决定，以后要是有机会碰到这孩子，就积点口德吧。
　　然后再在网络上使劲的发泄出来。
　　历史上隆内外网友能够共同互动的一件事。
　　其实这样看，还是有一定纪念意义的。
　　“A号，我！”在A号后面的中年男子听到凌云这么侮辱他的儿子，气的手直哆嗦。、
　　但是现在儿子被人附体攻击同类，他也不好发作。
　　“静下心，凌云这是在救他。”A号转过头，没有丝毫感情的眸子看了一眼男子。
　　瞬间，男子只感觉背后一冷，就如同浇了一盆凉水。
　　整个人冷静了下来。
　　恐惧的看了A号一眼，低下头，恭声道：“是！”
　　......
　　“我...我....我！”岳璘气的胸口一上一下。
　　面色涨红。
　　“你可以杀了我，但绝对不可以记不住我的名字！”岳璘突然大声喊道。
　　“出来了。”凌云的眼睛突然一眯。
　　“托尔！”
　　凌云直接对着旁边的托尔喊了一句。
　　托尔立刻会意，双手抬起。
　　翁！
　　橙色的魔法阵快速在岳璘的脚下亮起。
　　背后一双龙翼遮天蔽日的张开。
　　“混蛋，这个家伙，竟然醒了？”一道粗狂的声音突然在岳璘体内响起。
　　就在周瑞等人好奇凌云要做什么的时候，这突如其来的声音让众人快速的反应了过来。
　　这道声音，应该就是附着在岳璘体内的灵魂了！
　　“托尔，稳住那个家伙的灵魂。”凌云对着托尔说一句，快速的转头：“帕凡提，给老子滚！将他体内的灵魂给我撞出来！”
　　“吼！”
　　凌云一声令下，距离岳璘最近的帕凡提怒吼一声。
　　随后整个身躯在人们惊异的眼神中卷了起来，化作一道圆球，朝着岳璘撞去。
　　所过之处，皆为寒霜。
　　“彭！”
　　这一击，帕凡提直接将岳璘撞进了废墟，巨大的身体压在了岳璘的身上。
　　原地
　　一只全身漆黑的灵魂被无数的锁链缠绕在橙色的魔法阵上。
　　“该死的家伙！”
　　黑色身影怒骂着，任由他如何挣扎都无济于事。
　　“不是说好把灵魂撞飞嘛。”周瑞等人看到这一幕吐槽道。
　　这完全反了好吧！
　　但他们还是快速的飞到了帕凡提身前，将这只巨大的冰猪抬起，救起了躺在下面的岳璘。
　　“初次见面，猎杀会的会长，修德。”凌云走到了修德的面前，轻轻一笑。
　　就如同和邻居打招呼一般，让人如沐春风。
　　“你这混蛋，竟然直接将那个家伙的灵魂给唤醒了！早知道我就应该直接镇杀的灵魂！”黑影，不，修德愤怒的开口。
　　只不过他话才说到一半就迎来了凌云的当面掌喝。
　　啪！
　　一声清脆的响声，让所有人都错愕的转过头。
　　“你，你”
　　凌云这一巴掌直接把修德给煽懵了，他不敢置信的指着凌云。从小到大，都没有人敢打过他的脸！
　　凌云还是第一个。
　　“啪！”
　　话不多说又是一巴掌。
　　“你什么你，我最讨厌别人骗我了，欺负我没有看过军方资料库是不是？天上卫星虽然就几颗，但总归有记录你附魂术的资料，随便扒开来看一看就知道了。”凌云淡淡的开口。
　　本来还笑隆国和大不列颠的国家领导人们瞬间笑不出来了。
　　扎心了铁子。
　　随后众人就听到凌云淡淡的开口：
　　“附魂术可以让你完美的融入一具躯体，但是唯一的弱点就是不能击杀对方的灵魂，说白了就是在原本灵魂的基础上御魂罢了，只要清楚原理破开来就很简单。”
　　“哦，所以你通过岳璘强烈的自尊心将他骂醒？！”周瑞恍然的说道。
　　“当然了，这种方法对那种不要脸，臭脸皮的人是无效的。”凌云瞥了一眼周瑞。
　　周瑞：“......”
　　你解释归解释，看我干嘛！！！

第328章 不愧是你
　　“呵呵呵，哈哈哈哈！没想到我竟然会败在你这种人手里！”修德放肆大笑道。
　　凌云无语的看了他一眼。
　　铁子，你不觉得你这个笑声很尴尬？
　　“好了，别笑了，难听死了，真以为是一团黑影就当自己是是黑狐了？背后是不是还有娘娘来救你？”凌云一巴掌闪过去，让修德清醒了一点。
　　又被扇了一巴掌的修德依旧不依不饶：“哼！就算你能捉住我又怎样？我是灵体！你们根本就伤害不了我。”
　　“话说，你该不会认为是灵体就能够为所欲为了吧。”
　　“是又怎样？附魂术完美改进了普通灵体对精神攻击的免疫，所以，你们根本就伤害不了我！”
　　“啪！”
　　“现在呢？”凌云用事实教对方做人。
　　修德一懵。
　　对啊，既然别人伤不到他，凌云是怎么打中他的？
　　“不，不对，你有挂，和其他人不一样。”
　　“哦豁？这都被你看出来了，不错嘛。”凌云眉头一挑，诧异的看着修德。
　　“放心，我也不会手动打你，毕竟那样不仅废手，我还嫌脏。”
　　修德：“......”
　　过分了，铁子。
　　“凌云，关于修德的事情还是交给我们吧，到时候我们五国会联合开启会议共同定下审判的方针。”这时候，在A号的授意下，周瑞走出来道。
　　“你怎么看？”
　　“不要。”凌云果断拒绝。
　　“什么？”
　　周瑞一愣，不仅如此，所有观看这一幕的人都是愣了一下。
　　凌云撇了撇嘴：“给你们有什么用？还不是老套的方法，结果就是关小黑屋？这方法太low，我有一个更好玩的。”
　　“？？？”
　　人们一头雾水。
　　“愿闻其详。”
　　虽然心里对凌云疯狂吐槽，但是如果凌云真的有办法，他们也不介意听听。
　　“比如啊，我们这样，我将他的灵魂打进一只母猪的身体里，再给十几只不同种类的动物下药，到时候，emmm，要不要搞头大象？直接撑死？”
　　凌云笑着说出了让在场，不，全世界所有人下面一寒的话。
　　群里在短暂的沉寂后，统一刷屏。
　　凯文：“不愧是你！”
　　王权霸业：“不愧是你！”
　　利姆露：“不愧是你！”
　　“……”
　　索菲：“@凌云，你不对劲！很不对劲！”
　　理沙：“数百头母猪为何深夜惨叫，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，预知后事如何，请关注今日说法。”
　　本条枫：“理沙，你懂得好多哦。”
　　面码：“......”
　　小小年纪就听懂什么意思的她，是不是没救了。
　　“凌云哥，请不要说这么恶心的话好不好！”西琳紫牌警告道。
　　在凌云手里的修德在短暂的懵逼后，恐惧的看着凌云。
　　那样子就好像在看一只洪荒巨兽。
　　“魔鬼！你这个魔鬼！”
　　各国的人也是下意识的后退一步，明显被凌云说的话给吓到了。
　　“吾王，我知道您为什么迟迟不行动了，这个人，是个大危险！”高文附身在薇娅的耳旁小声的开口。
　　他目光警惕的看向凌云。
　　这个男人，不得不防！
　　同样有些懵逼的薇娅下意识的点了点头。
　　凌云转过头，看着黑影灿烂一笑：“你说怎么样啊？”
　　之前就算被锤也没有慌过的修德终于慌了。
　　他真的没想到凌云竟然这么没有下线。
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　“咳咳，凌云，其实，这种想法你私下里想想是可以的，但现在可是全球直播，注意一下影响。”周瑞假咳一声。
　　幽怨的看了凌云一眼。
　　这不是在全世界面前败坏他们隆国公民的素质嘛，真的是。
　　“算了，我也只是提个建议，对于他我还是不感兴趣的。不过如果他要是死活不开口的话，找我，我做事有分寸。”
　　凌云一边说着，魔兽召唤出现在了手里，用那冰凉的剑身轻轻拍了拍修德的脑袋。
　　仿佛随时都能制造出一堆动物。
　　旁边的帕凡提还历历在目。
　　听到第一句的时候修德松了口气，但后面一句让他整个人都不好了。
　　在周瑞的吩咐下，很快，无人机就被人给关闭了。
　　不能再听下去了，不然就变成大型人寿现场了。
　　凌云随手造了个盒子将其丢给孙凯后，就重新将目光放到了周瑞的身上。
　　关于修德的事情也算是告一段落了。
　　下面就是新的问题了。
　　“所以说，在经历过这次事件后，竞赛还继续吗？”
　　“这个，估计得延后几天。”
　　听到凌云的话，周瑞朝着周围看了一眼。
　　“这个窟窿最少也需要两天才能修理完成。”
　　“哎？要这么久啊，你们的效率不咋地啊。”凌云拍了拍周瑞的肩膀。
　　周瑞：“......”
　　其他人听到这话，脸上露出了古怪的表情。
　　貌似，隆巢变成这样子都是眼前的这一位一手造成的吧？
　　你说这话的时候，真的一点脸也不要了呗。
　　周瑞拍开了凌云的手：“没办法，多亏了某些人，毁的有些彻底。不过你们也可以趁着时间去参观一下京城。我想你们应该还没有好好逛过京城吧，我会安排曦乐带你们参观的。”
　　“不要。”
　　“额。”
　　周瑞一滞。
　　凌云这突然一句，直接把他下面的话给堵回去了。
　　“我就先回去了，没办法啊，我不像你们，要回去开门营业。不营业就会吃土，而且我还要养一大家子人，不像你这么悠闲。”
　　“等隆巢修复好了，再通知我吧，反正你那有坐标，很快的。”
　　听到这话的瞬间，周瑞本来想要挽留的话瞬间没了。
　　看着凌云等人甩了甩手。
　　那个样子好似在说赶紧滚。
　　对周瑞的态度凌云也不恼，转过身。
　　“那么，我们回去了。贝拉。”
　　“是，凌云大人。”
　　贝拉回答了一句。
　　背后展开光翼，在光芒中化作了巨龙的姿态。
　　“就这样，有空来玩啊。”凌云对着下方有些懵逼的众人挥了挥手。
　　就坐着贝勒纳斯离开了。
　　隆巢外，是密密麻麻的人群，但因为军队戒严的原因，他们都不得接近隆巢半步。
　　“里面究竟怎么样了，为什么要突然把直播掐断啊，我还想着看那个猎杀会的首领会受什么惩罚呢。”
　　“噫！你竟然想看那个，变态吧你。”
　　“我就问你，想看吗？”
　　“我......”
　　“你们快看，有东西出来了！”
　　“吼！”惊天的龙吟声荡开云层。
　　白色的流光从隆巢内划过。
　　贝拉宛如夜里的流星一般，在天上洒下点点星云。
　　在人们指指点点中飞舞离去了。

第329章 凌云被召唤魔法召唤了?
　　“真是可惜，来到这里竟然只和一个后辈打了一架。”凌云旁边，穹叹了口气。
　　“不错了，西琳和艾斯特可没有对上一个敌人。”凌云道。
　　“只要有主人在我身边就很开心了。”艾斯特轻轻的抱住凌云的胳膊。
　　绫清竹：“凌云哥，我们真的就这么回去？”
　　“不然呢，我们还能去哪。”
　　“话说，我总感觉有什么东西缺了，你们有谁记得少了什么吗？”凌云挠了挠头，看着周围总感觉有一丝不对劲。
　　明明人都在啊，到底是哪里出差错了。
　　其他人也是茫然的摇了摇头。
　　“算了，不想了，我们回去吧，有些东西你越想找就越找不到，等你把他忘记的时候就会自己冒出来。”凌云随口说了一句。
　　贝拉会意，双翅变成了绿色，带着飓风，速度加快了。
　　京城
　　周瑞家
　　忙活了一晚上的周瑞刚回到家就用一副死鱼眼的看着面前有些腼腆的男子。
　　“所以......你这家伙为什么不去宾馆或者超凡局睡，非要跑到我家来？”
　　“害，这不是来的匆忙，没带钱嘛。”
　　“手机支付。”
　　“手机没带。”
　　“银行卡......”
　　“这年头谁带银行卡在身上。”
　　周瑞嘴角一抽，额头上浮现出数道‘#’字。
　　彭！很快，一踏红彤彤的东西被周瑞扔在了桌子上。
　　“这是一万块，立马给我滚！”
　　“别啊，师父，给我个机会。”
　　“哼！想要拱我家的白菜？休想！”周瑞冷笑一声。
　　“不愧是师父，慧眼如炬！”
　　“呼！这是一百万，离开我女儿！”平复了一下暴躁的心情，周瑞拿出一张卡。
　　周楠嘿嘿一笑：“师父你说笑了，一百万哪里有隆国第一元帅，周瑞女婿的身份牛逼啊。”
　　周瑞：“......”
　　他突然有点后悔了，这个徒弟，可以退货吗？
　　这一晚，凌云睡得很舒服。
　　艾斯特史卡雷特睡一房间。
　　穹隔壁自家店睡觉。
　　凌云、西琳、托尔、绫清竹三人挤一挤还是可以的。
　　客厅
　　贝拉被无情的赶来出来，一边看电视，一边吃着薯片，旁边放着肥宅快乐水，俨然过着萎靡的生活。
　　“如果世界万物能跨越能相爱，也能成全云与海......”
　　不知不觉间，贝拉听到了这首歌。
　　“世间万物。”
　　贝拉转过头，看着凌云等人的房间轻声的呢喃道，不知道在想些什么。
　　第二天
　　凌云神清气爽的从房间里走了出来。
　　就在昨晚，他猛然发现了一件事，只要健康码在手，累死的牛和耕不完的地就会完全反过来。
　　当你感觉体力有些不支的时候，只需要轻轻扫一扫，下一秒立刻生龙活虎！
　　贤者模式直接给你关掉。
　　“太帅了，发明这健康码的人一定是个早泄男。”凌云这样评价道。
　　“凌云大人。”看着电视的贝拉也是注意到了凌云，转过头轻声的打了声招呼就继续看电视了。
　　“看什么呢？额，听歌？《云与海》？是个悲伤的故事。”
　　只不过当唱到‘世界万物’的时候凌云猛然想起了，他忘记了什么。
　　是了，周瑞那个混蛋答应他的乌贼娘！
　　竟然两次欺骗他的感情！
　　“这个家伙，我不说他就不告诉我是不是？”
　　“呼，乌贼娘什么的也不一定需要，都已经有这么多女朋友了，再来一个也只能当做发泄的工具而已，暂时寄放在周瑞那吧，说不定以后有空的时候自己单独去体验一下。”
　　凌云一边想着一边走进了厨房。
　　今天的早餐得靠他自己丰衣足食。
　　“凌云大人。”
　　“嗯？贝拉？有事？”听到背后传来的声音，凌云一愣。
　　转过头好奇的看着贝拉。
　　“康娜找我去她那里玩，我......”贝拉有些犹豫的开口。
　　她明显知道凌云和康娜的关系有些不太好。
　　“啧啧，康娜这小屁孩，脑子真精，是想要从边缘突破让我成为孤家寡人啊。”凌云咂了咂舌，一下子就看穿了康娜的目的。
　　“没事，你去吧，记得早点回来，那只饿龙，别看她长得萌，其实肚子里全是坏水。”凌云说道。
　　“是，凌云大人。”
　　贝拉虽然不是太理解，但这个时候点头就对了。
　　很快，贝拉离开了。
　　史卡雷特和艾斯特相继从屋子里出来。
　　在洗漱结束后。
　　艾斯特直接化作一道光芒钻进了凌云的右手手背。
　　而史卡雷特则是萌萌的喊了一声爸爸后，就坐在了沙发上，摇晃着自己两只光嫩的小脚丫子。
　　紧接着，西琳等人也是从卧室里出来了。
　　对着几人招呼了一声，凌云继续蒙头做菜，可就在下一刻，系统的声音突然在凌云脑海响起。
　　“叮！宿主您收到一份召唤魔法，是否回应？”
　　“驳回。”凌云想都没想就拒绝了。
　　什么事能够打扰他给老婆孩子做饭？
　　“宿主，这次召唤您的是个可爱的妹子，不心动？”系统试探性的问道。
　　“心动个屁，我又不是那种见到女人就走不动路的人，还有，换立华奏来和我说话。”凌云不屑的说了一句。
　　“宿主你这样会失去我的。”
　　“你？天诛吧。”凌云鸟都不鸟系统一眼。
　　在一声冷哼后，一道甜美的声音响起：“宿主您好。”
　　刚刚她在听到两人拌嘴都快吓死了。
　　该说不愧是次元大人的宿主嘛。
　　就是狂拽酷霸炫屌！
　　“嗯，解释一下吧。”
　　“是这样的。”很快，一名表情三无，但是有着金色瞳孔，白色长发的女子出现在了凌云的面前。
　　这是青灵，但是按照凌云的要求变成了立华奏的样子。
　　看了一眼其他人，发现她们并没有什么表情。
　　看来应该只有自己能看到。
　　“说吧。”
　　立华奏点头，随即开口：“您刚刚收到了一份魔法召唤的契约，这份契约是单向性的，也就是说只有宿主您能穿越过去。”
　　“而且根本我的推测，其实她本来没有任何的实力或者说是，能力，连接到次元大人的。而且对方好像是在压榨体内的魔法回路才强行实行的召唤，也就是说如果这一次召唤失败，她这辈子都不可能再进行召唤了。”立华奏解释道。
　　凌云呵呵一笑。
　　八成是这破系统搞得鬼。
　　系统：“过分了，我明明是在帮你泡妹子，人生漫漫，生活总是会无聊的，不要在失去后才后悔莫及。”
　　“如果只是这样的话那完全就没必要了。”凌云淡漠的说道。
　　其他人的死活与他何干？
　　“对了，还有一份留言。”立华奏从手里拿出一张纸递给凌云。
　　凌云好奇的接过。
　　『谁来，谁能来救救我！白发老爷爷好可怕，我不想被那些恶心的虫子进入道身体里！』
　　“这个是？！”看着那留言的瞬间，凌云的瞳孔一缩。
　　心中下意识的出现一道场景。

第330章 间桐樱
　　“所以，您的选择是什么？”
　　“不去。”
　　通过那段对话凌云了解了，召唤，肯定是英灵召唤。
　　英灵是什么？
　　俗称打工仔，打工是什么？这辈子都不可能去打工！
　　所以还是死了这条心吧。
　　而且其他不说，阿赖耶和盖亚那两只萝莉还抠的一批。
　　白痴才会去。
　　“这样吗？我理解了。”
　　立华奏点了点头。
　　随后整个人便沉寂了下来。
　　“好了，先让我把手上的事情做完吧。”凌云说了一句。
　　“是。”
　　立华奏说了一句，身影消失，消散在了空中。
　　“主人，你刚刚在和谁说话？”艾斯特不知道何时出现在了凌云的身旁，她轻轻拉住了凌云的衣角，好奇的问道。
　　“没什么，自言自语罢了，来，艾斯特，帮我端过去。”
　　“好。”艾斯特乖巧的点了点头。
　　结果了凌云手上的早餐。
　　简单的收拾了一下，凌云刚准备迈出厨房门的时候。
　　二道选项出现在了凌云的面前。
　　“选项一：救下间桐樱，获得圣痕西琳升华中”
　　“选项二：袖手旁边，弟弟缩小四厘米”
　　凌云：“......”
　　“系统，你已经不当人了吗？”凌云无语的说道。
　　这已经开始赤裸裸的威胁了。
　　“宿主，这次我真的是为你好？一只可爱的小女孩，还是没有受过污染的，你真的就不想要？”系统循循善诱的声音在凌云耳旁响起。
　　“系统啊，如果这事情你在最初的时候和我说，说不定就心动了，但是现在，我是真的没有精力了，咱们来算算，托尔、西琳、绫清竹、史卡雷特、艾斯特、贝拉，附加旁边的穹妹外加我还养了两条宠物。不说其他的，光是我家就住不下了。”凌云觉得他应该可以久违的和这个系统讲讲道理。
　　无数宅男：瞧瞧，这说的是人话吗？
　　听青灵，阿不，立华奏说，它还是比较NB的，以后估计还需要仰仗。
　　然而某只系统却不是这样想的。
　　“你这个虚逼。”
　　凌云脚步一顿，眯起眼睛，很危险的开口：“你说什么？”
　　......
　　一座阴暗的日式住宅
　　这里明明是一户大人家，但是周围仿佛被涂上了吸光颜料，明明有着灯火，但周围却是无比的黑暗。
　　夜深了
　　整个间桐家都陷入了寂静之中。
　　吱吱吱
　　好似是什么东西交错在一起的声音响起。
　　一名长相十分丑陋的老者拄着拐杖看着面前的小女孩，脸上露出了一丝难看的笑容。
　　“小樱，该下去了。”老者用那如同虫子一般的复眼看着面前的黑发女孩。
　　“你的父亲，远坂时臣已经将你过继给我间桐家了，所以，你可要乖啊~”
　　声音无比的沙哑难听，仿佛随时都会咽气一般。
　　说着，他又发出了那刺骨的笑声。
　　明明是夏天，但被老者称之为樱的小女孩却感觉身在寒冬。
　　紧了紧身上的短袖，樱浑身颤抖，恐惧的看着面前的老者，也是这个她新的爷爷，间桐脏砚。
　　“不，我不要，我不要下去！”说着，樱的视线下调，仿佛看到了什么无比恐怖的事情。
　　双焦距迷离，大声的喊道。
　　眼角湿润，心里被恐惧占据。
　　“嚯？你可知道你在说什么吗？”间桐脏砚苍老的眼睛一眯。
　　呯！
　　拐杖轻轻的点在地上。
　　无形的压力让小樱不禁吓得后退一步，但嘴里还在倔强：“爸爸，爸爸一定会来救我的。”
　　间桐脏砚听后发出了虫子般刺耳的笑声：“还在抱着幻想吗？不得不说，远坂时臣那个家伙是真的绝情呢，呵呵。”
　　看着茫然看着自己的小樱，间桐脏砚轻轻拄着拐杖朝着旁边走去。
　　“小樱，难道你还没有看出来吗？你的父亲已经完全不要你了，在家族面前他选择抛弃亲情。”
　　“一个家族的继承人只有一个，很可惜，你的父亲选择了你的姐姐，不过你应该值得庆幸，你有着相当不错的魔法才能，说着真是有点羡慕啊，远坂时臣那家伙，明明有着天赋这么好的女儿，竟然愿意过继给别人？”间桐脏砚说着，他的视线隐晦的看了一眼旁边的小樱。
　　“不，你在骗我，爸爸和姐姐是不可能不要我的。”
　　“是吗？那现在又是如何？”间桐脏砚轻轻将拐杖点了一下地，随后指向了旁边。
　　“看吧，远坂，间桐，爱因兹贝伦同为御三家，怎么可能不知道我间桐家的魔法是什么？但就是如此，远坂时臣依旧将你送了过来，你明白是什么意思吗？”
　　随着间桐脏砚指向的地方看去。
　　就能看到无数的刻印虫在虫窖里来回不断的蠕动。
　　十分恶心！
　　“怎么会！”当樱听到远坂时臣明知道间桐家的魔法时还将她送过来后，脸上浮现出一抹绝望。
　　为什么！
　　为什么！
　　这到底是为什么？！就因为她不是长女吗？就要受这样的罪。
　　当看到那双暗淡的黑眸时，间桐脏砚嘴角露出了一个嗜血的笑容。
　　舔了舔自己的干瘪的嘴唇。
　　他知道，樱的心房被攻破了。
　　桀桀桀，远坂时臣，你真是给我送了一份大礼啊！
　　“没错，就是这样，越是绝望，所散发出来的气息就会越美味，这样，你才能更好的掌握它们，更好的掌握我间桐家的魔术！”
　　“来吧，小樱，区区远坂家的传承而已，他远坂家不要你，我间桐家要，来吧，来继承我间桐家的魔术刻印吧！”间桐脏砚说道。
　　一步一步引领着封闭自己的小樱朝着虫窖走去。
　　“没错，就是这样。”
　　“嗯？衣服实在是太碍眼了。”
　　突然，看着小樱身上的衣服，间桐脏砚眉头一皱。
　　这可不利于刻印虫进入体内啊。
　　然而就在间桐脏砚想要动手的时候，一道蔑视的声音响起。
　　“啧啧，本以为你人肮脏，没想到还很龌龊，lsp了，不过，这小女孩我宿主预定了，你就别想了！”
　　间桐脏砚的手一顿，警惕的看向周围。
　　他竟然没有感受到任何的气息？
　　间桐脏砚的目光阴沉下来，他扫视了一下周围：“阁下是谁？为何不敢来老头子面前说话。躲在暗处偷偷摸摸可不算是什么好事情。”

第331章 打工人，降临！
　　身为活了圣杯制造者之一的老怪物，间桐脏砚自然对英灵无比的了解。
　　人类的一种升华，其实圣杯战场所召唤的从者只不过是这些英灵的分身罢了。
　　“额”
　　空气中传来一阵迟疑。
　　气氛顿时有些凝固了。
　　好吧，系统竟然忘记这个世界英灵的存在了，它这个无名英雄是做不成了。
　　“算了，直接开始好了。”
　　“阁下想要做什么？！圣杯战争应该还没有开始吧！”
　　“吾做事，需要汝同意？！”
　　声音转换，与之前不同，这次无比的冰冷。
　　天地间传来一阵恐怖的威压。
　　“哼！”
　　一道闷哼声，间桐脏砚直接被恐怖的威压压倒在地，一口黑血被喷了出来。
　　很快，虚空中射出一道紫色的光芒飞进能力间桐樱的体内。
　　间桐脏砚有心想要阻止，但身体却无法动弹，不仅如此，他体内的虫子好像也被荡灭了一大半，如果不抓紧时间补充新的虫子，他可是会死的。
　　然而就在下一刻，他看到了一件十分不可思议的事情。
　　小樱的头发竟然从黑色转变成了紫色。
　　身上也浮现出了紫色的魔力。
　　淡紫色的魔法阵缓缓在其脚下张开。
　　“怎么可能！她应该没有魔力的才对，等等，是刚才的那道光！”间桐脏砚快速的反应了过来。
　　可是他受的伤太重了，只能眼睁睁的看着小樱开始吟唱咒文。
　　“听好了！”（宣告）
　　“额！”这个开头就让间桐脏砚有点懵逼。
　　这是什么破开头，白话文？
　　小樱没有在意，继续吟唱。
　　“我给你魔力，你给我干活”（汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上）
　　“被圣杯抓过来的，能听到的，和我意见差不多的，就吱一声……”（如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志，这道理的话就回应我吧）
　　“在这里先说好”（在此发誓）
　　“先说好，我可能干好事，也可能不干好事”（我是成就世间一切善行之人，我是传达世间一切恶意之人）
　　“我有3个令，7天之内给我好好听话，过期了之后你哪里来的哪里回去，来这里的路费去找圣杯报销”（缠绕汝三大言灵七天，从抑制之轮来吧，天秤的守护者啊！）
　　间桐脏砚：“......”
　　他已经不想去吐槽这个神奇的咒文了。
　　太尼玛毁三观了，是个人都不会造出这样的咒文吧。
　　“嗯，还有？”
　　小樱猛然张开了紫色的眼睛，清脆的声音响起：“打工人，打工魂，打工都是人上人！（仌）”
　　听到最后一句的间桐脏砚整个人瞬间都不好了，嘴角疯狂抽搐。
　　能想到这个咒文的，这尼玛是个人才吧。
　　身为圣杯战争最初的奠基人，他对于三家一起创造的咒文被毁成这个样子，心，有点塞。
　　其实小樱也不知道，她只是按照脑海里出现的话念出来而已。
　　要怪都得怪刚才的那道紫光。
　　但是很快，一道光芒从小樱的面前亮起。
　　间桐脏砚：“......”
　　就算是他，也不禁无语了。
　　这奇葩的咒文，真的能召唤出英灵啊，怕不会是个傻子吧。
　　当间桐樱看到召唤出人影后，身上就是一软，无力的朝着后面倒去。
　　“真是一个喜欢给人添麻烦的小主人呢。”
　　无奈的声音响起，光影伸出手轻轻的抱住了间桐樱的后背，瞥了一眼女孩手上的咒令。
　　只不过这东西对他来说并没有什么用就是了。
　　“额？什么鬼？”
　　听到间桐脏砚的话凌云一懵。
　　“你就是间桐脏砚吗？啧，看得我有些反胃。”
　　将小樱以公主抱的方式抱在怀里后，凌云通过理之律者核心的真理之眼看了一下间桐脏砚。
　　这一看差点没看吐他。
　　这哪里是个人，简直就是个虫窝。
　　凌云敢保证，纳萨力克大坟墓女仆军团里面的虫妹都比他好。
　　“呵呵，真是没想到，这个小女孩竟然有着单独召唤英灵的能力，虽然周围有些稀奇古怪，但也算是能召唤出来，真是个意想不到的惊喜呢。”间桐脏砚阴暗的笑声响起。
　　看向小樱的目光越发的满意。
　　“不知道你是什么阶职？”
　　“我的阶职？”
　　凌云伸出手，握了握拳头。
　　“好像是saber来着。”
　　“saber？不错的阶职，下面就让我来看一看你的属性吧。”听到这个阶职，间桐脏砚满意的点了点头。
　　正常来说，这个阶职的英灵实力都不会太弱。
　　“等等，这是什么？！怎么可能，世界上怎么会有这么恐怖的人！”
　　只不过这一看，间桐脏砚就震惊了。
　　他惊恐的看着凌云。
　　那样子，就好像在看一个怪物！
　　凌云的眉头猛的一皱。
　　直接操控系统荡开了这股若有若无的窥视。
　　色的瞳孔瞬间被猩红色所取代，冰冷的开口：
　　“肮脏的东西，是谁允许你窥视我的？！”
　　嗡！
　　瞬间，间桐脏砚身上猛的一沉，伴随破碎的声音。
　　地面直接龟裂，下沉，恐怖的重力压在间桐脏砚的身上让他动弹不得。
　　不得不说，伊甸之星的能力在装逼方面真的是一把好手。
　　“肮脏的生物，你简直不配存在于这个世上。”
　　“哦？想杀我？呵呵，就算你是英灵，但我好歹也是间桐家的家主！”间桐脏砚听到凌云的话露出了难听的笑声，瞳孔渗出一道瘆人的光芒。
　　“恶心，别说话了，和你待在一个空间里我都嫌脏。”凌云不屑一声。
　　翁！
　　瞳孔中突然出现一道叠加手里剑的图案。
　　漆黑的火炎在间桐脏砚身上燃起。
　　“火焰？看来你不只是saber那么简单，违规召唤，原来如此。”间桐脏砚心底思索道，但手里却不慢。
　　“翁！”
　　在一道翁鸣声中间桐脏砚化作了无数的虫子，一些没有被火焰烧到的虫子随后重新在旁边聚集成了新的间桐脏砚。
　　“呵呵，看来我真的是小看你了，没想到竟然是违规召唤的英灵，这可让我有点棘手啊。”间桐脏砚阴晴不定的看着凌云。
　　“麻烦啊，为什么就不能像蚂蚁一样被轻松的踩死呢。”凌云有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　间桐脏砚阴险的笑了起来：“我特别喜欢天朝的一句话，千里之堤毁于蚁穴。”
　　“被你喜欢，真是一种另类的恶心。”凌云吐了口唾沫。
　　小樱缩在凌云的怀里。
　　她只是有些虚弱而已，并没有昏迷。
　　畏惧的看着间桐脏砚。
　　女孩子天生对虫子有着畏惧，尤其是刚刚看到间桐脏砚是由虫子组成的后，心中更是一阵恐惧。
　　好似感受到怀里人儿的恐惧，凌云低下头，宠溺的顺平了她的刘海。
　　“放心，有哥哥在，你不会有危险的，哥哥很快就带你离开这里。”
　　“嗯！”小樱下意识的点了点头。
　　这个欧尼酱虽然是突然出现，但不知道为什么，小樱能够感觉到，她和凌云有着联系，而且特别想要依赖他。
　　“别太得意忘形了！我间桐家的东西也是你可以随便带走的！”间桐脏砚怒喝一声。
　　刚刚凌云那句话完全触碰到了他的底线！
　　霎时，间桐脏砚化作了无数的虫子朝凌云扑来。

第332章 从天而降的白马
　　“东西吗？小樱可不是物品呢，闭眼。”凌云冷摸的看了一眼冲过来的间桐脏砚，不缓不慢的转过头对着小樱温柔一笑。
　　“好。”
　　小樱点了点头，乖巧的闭上眼睛。
　　“那么，接下来。”
　　凌云转过头，看着朝他扑来的间桐脏砚面色一冷：“恶心的东西还是不要出来玷污我的眼睛好！”
　　伸出手，属于韦勒斯拉纳十大权能之一的言灵被凌云诵出：
　　“——闪电啊。闪电啊！闪电啊！吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者。现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力！把人与恶魔——
　　全部的敌人和敌意粉碎的，就是吾身！”
　　轰！
　　凌云话音刚落，天空中一道黄色顿时的雷鸣贯穿虚空。
　　就算是避雷针也直接被劈断了。
　　黄色的雷霆瞬间将整个冬木市的夜空照亮。
　　“啊！”
　　雷霆贯穿间桐家的防御结界，直接打在了间桐脏砚的身上，让他发出了一道凄惨的悲鸣。
　　噼里啪啦！
　　黑色的雾气在间桐脏砚的身上扩散，虫子烧焦的恶臭让凌云微微皱眉。
　　翁！
　　蓝色的护盾张开，将凌云和小樱笼罩在了里面。
　　“咳咳！不愧是违规召唤，竟然能操控雷霆！真是让人好奇你究竟是谁了！”间桐脏砚一把钻进了刻印虫的虫窖里。
　　因为刻印虫的补充，让他换掉了死去的虫子勉强将命保下来了。
　　但在内心却对凌云充满了恐惧。
　　要知道，在西方，雷霆那就是至高神的象征，殊不知希腊的神王宙斯就是靠着雷霆威慑神界。
　　“还真是如同蟑螂一般的生命力。”凌云咂了咂舌头。
　　这样都不死，对方的命有些大啊。
　　“呵呵，可千万不要小瞧我啊，我间桐家怎么说也是魔书名门。”间桐脏砚阴阴一笑。
　　听得人很不舒服。
　　“不过这样也好，间桐家本来就是个恶心的存在，灭掉就行了。”凌云随意的说道。
　　“真是大言不惭，虽然老夫我不知道你在神话中有多强，但是从者，你现在所使用的每一分力量都是需要消耗宿主魔力的。”间桐脏砚不屑一笑。
　　身为令咒制造者的他自然清楚从者和召唤者之间的性质。
　　没看到原著里，吉尔加美什用了一次Ea，言峰绮礼差点被榨干嘛。
　　间桐脏砚那老虫子般难听的声音响起：“一个刚刚觉醒魔力的小女孩，我相信她应该没有多少魔力供你挥霍吧。”
　　“我想你大概搞错一件事情了。”
　　凌云平淡的声音响起。
　　“什么？”间桐脏砚的笑声戛然而止。
　　“魔力那种东西，我从来就没有过。”凌云冷笑一声，对着间桐脏砚伸出手。
　　“什么？”间桐脏砚还没有反应过来凌云的话，瞳孔就是一缩。
　　“吼！”
　　无尽恐怖的咒力汇聚。
　　刹那间，一只无比巨大的野猪从虚空咆哮而出。
　　“这是什么东西？！”
　　猝不及防的间桐脏砚直接被野猪的权能顶飞了出去。
　　“彭！”
　　‘野猪’过于庞大，以至于在显化后直接摧毁了整个间桐家的住宅。
　　“吾乃弑神者，弑杀诸天神灵篡取权能之人，你和我讲魔力？”
　　凌云抱着小樱平静的飞在半空，在其周围是蓝色的屏障，他一脸不屑的看着在间桐住宅肆意冲撞破坏的野猪。
　　冰冷的声音响彻夜空。
　　“怎么回事？好恐怖的魔力！”在一瞬间，在冬木市的另一大魔术家族，远坂家的家主远坂时臣快速的从沙发上站了起来。
　　“那是......间桐家！”
　　感受着远处鲜红色的魔力，远坂时臣面色凝重起来。
　　远坂时臣的妻子，顺着远坂时臣的目光看向，瞳孔中充满了担忧。
　　她并不想自己的女儿去间桐家，但是她又无法反抗自己的丈夫。
　　废墟之上
　　小樱依旧紧闭双眼躺在凌云的怀里，在没有大哥哥的指示她是不会睁开眼睛的。
　　凌云静静的看着在间桐家住宅上肆虐的野猪。
　　他也在淡淡的感悟这股力量。
　　自从来到这个世界后，他关于韦勒斯拉纳那一部分的权能好像升格了。
　　更是获得了弑神者的称号。
　　对人的威力和原来差不多，但是对于神，或者说是有神性的人却有着较大的伤害。
　　“啧，还没死吗？”
　　等到野猪消失，凌云用真理之眼查看了一下，发现那间桐脏砚虽然已经‘分尸’，但是有着他魔力的虫子却还活着。
　　只要有足够的时间，这些虫子还会重新组成间桐脏砚。
　　这玩意儿看一次凌云就想吐一次，这真的太恶心了。
　　“间桐家，就此消失吧。”
　　凌云看了一眼天上的月亮，面无表情的举起手，吟唱起白马的言灵。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”
　　“焚烧世界一切的无垢白炎啊，将神的怒火带给这片大地吧！”凌云大声喊道，心里却莫名的羞耻。
　　好中二！
　　“律！”
　　很快，天空中竟然出现了一轮比起月亮还要明媚的圆形球体。
　　“那是！”
　　啪！
　　远坂时臣手里乘满了红酒的高脚杯直接掉在地上摔成粉碎。
　　就算名贵的红酒撒了，他也完全无视，双手扒住窗檐，目光死死的看着天空。
　　“太阳！”
　　“等等，那是什么？！”
　　很快，远坂时臣就震惊了。
　　他看到了什么，从太阳中竟然有一只全身燃烧着白色火焰的骏马踏空而来！
　　骏马的啼鸣声，让无数冬木市的市民从睡梦中苏醒。
　　随后，呈现在世人眼中的是一道白光。
　　白光淹没了世界，远坂时臣也是被迫伸出手，挡住了那刺眼的光芒。
　　“不！”
　　一道无比凄裂的声音冲破空间，传到远坂时臣的耳朵时让他的瞳孔骤然一缩。
　　这道声音他无比的熟悉。
　　他也知道
　　间桐家，完了！
　　虽然不知道对方到底得罪了什么人，但他清楚的知道。
　　在这堪比神灵的一击面前，间桐脏砚根本就挡不住！
　　“樱。”
　　这个时候，远坂时臣的眼睛里闪过一丝懊悔。
　　但很快就平静了下来。
　　在他的眼里，亲情是什么？能够振兴家族吗？
　　樱的死说不定也是一件好事，说不定未来的樱很有可能会和远坂凛反目成仇，现在的死亡倒不如说是一件好事。
　　另一边
　　“系统，构建次元店铺。”
　　凌云看了一眼被白马燃尽的间桐住地，转过身，平静的开口。
　　他需要一个住的地方，距离圣杯战争好像还有一年的时间，凌云觉得自己应该可以好好在这个世界逛逛。
　　但一年的时间还是太久了，虽然说两个世界的时间流速已经被系统修改了。
　　但是带着西琳等人来参观一下这九五年的地球也不偿是一件好事。
　　而能够连接两方世界的，也只有次元店铺了。

第333章 EX宝具——歼魔圣剑
　　在凌云两人离开后后，废墟中突然出现一阵晃动。
　　被烧焦的石块被推开，一名蓝色头发的男子惊恐的看着这挡在他面前的男子。
　　“慎二，要好好活下去！”
　　间桐鹤野说完，便倒地不起了。
　　“爸爸，爷爷！”
　　站在废墟之上，间桐慎二呆滞的看着化作废墟的间桐家。
　　从今天开始，他将成为没有家人的孤儿了。
　　殊不知，就在这时，一道漆黑的虫子猛然钻进了间桐慎二的体内。
　　间桐慎二的瞳孔发出一道红色的光芒，随后他便感觉身体一阵虚弱，也是和自己死去的父亲一起倒在了地上。
　　与此同时
　　凌云带着小樱缓慢的走在冬木市的跨海大桥上。
　　金黄色的霓虹灯让着漆黑的夜晚升起一丝温暖。
　　“你什么都不问吗？”
　　这时，凌云开口道。
　　一路上，小樱都没有说话，凌云有点担心那个老虫子让小樱的内心封闭了。
　　“我不知道该问什么。”樱摇了摇头。
　　“那么，就从名字开始吧，我叫凌云，你呢？”
　　“樱。”樱的面色一暗，说道。
　　“没有姓吗？”凌云明知故问的说道。
　　“我......”樱张了张嘴，她看着凌云，最后还是没有说出来。
　　她的父亲，远坂时臣抛弃了她，她也不想再去回忆远坂时臣的事情。
　　至于间桐，她从来都没有想过要进入间桐家，尤其是见过了那虫窖后。
　　“那从今天以后你来当我的妹妹怎么样？”凌云突然说道。
　　“哎？”樱惊讶的抬起头。
　　“不用那么惊讶”凌云轻笑一声，揉了揉樱的脑袋：“怎么样，要来吗？”
　　“我，可以吗？你难道不会嫌我是累赘吗？”
　　“是吗？那把我召唤出来后，还不愿意跟着我的小主人，是在嫌弃我吗？”凌云嘴角勾起了一丝笑容。
　　轻轻伸出手，在樱的惊呼声中，她幼小的身体直接被凌云给抱了起来，放到了肩膀上。
　　“怎么样？要成为我的妹妹吗？不过你要改姓哦。”
　　樱失去焦距的眼睛里突然出现了一道光点：“我要！”
　　可是，她很快又发现了一个新的问题。
　　“凌云欧尼酱，你好像是被召唤来的吧？”
　　“嗯，对啊，为了回应我可爱的小樱酱。”凌云笑着戳了戳小樱的软嫩的脸颊。
　　“那，你的家貌似不在这里吧，我们今晚住哪里？”
　　“愿意和我睡桥底下吗？”凌云嘴角勾起了一丝戏谑的笑容。
　　“啊？”
　　小樱一愣，呆呆的，好可爱。
　　看着这样呆萌的小樱凌云笑着揉了揉她的脑袋：“放心，在来之前我就已经安排好了。”
　　“话说起来，樱，你吃过晚饭了吗？”
　　“爷爷说，空着肚子才能更好的接受洗礼”
　　说着，樱仿佛想到了之前的虫窖的事情，娇小的身躯开始颤抖。
　　感受着肩膀上的异动，凌云轻轻的拍了拍小樱的脑袋。
　　“放心，没事的，以后就跟着哥哥了，哥哥是不会抛弃你的。”安慰了一下樱，凌云继续开口：“走吧，我们先去搓一顿晚饭，再回家。”
　　“好。”
　　两人的背影在灯光下越拉越长。
　　“凌云欧尼酱，问你一个问题哦。”
　　樱软软的声音在凌云耳旁响起。
　　“嗯，你说。”
　　“打工人是什么意思？”
　　“额，这个问题，我也不是太清楚.......”
　　“那为什么必须要说打工人才能召唤你。”
　　“？？？”
　　......
　　在撸完了串串之后，凌云直接抱着已经睡着的樱来到了一个巷子里。
　　“系统，不是我说你，为什么你每次建店铺都会建在这胡同里。”单手推开次元店铺的大门后，凌云无语的说道。
　　店铺一开始他就是在巷子里开的，以至于都无人问津。
　　现在还是走老套的路线。
　　“宿主，根据本系统的统计，发现在这个地方英雄救美的程度会提高20%！”系统淡淡的给凌云解释道。
　　“不是百分之百就不要和我说话。”
　　系统：“......”
　　好家伙！见过贪的，没见过像你这么贪的！
　　“很好奇，你这个系统到底是为了让我开店，还是让我泡妹子。”凌云好奇的问道。
　　系统：“身为一个合格的系统，当然要为宿主的身心考虑，如果宿主你觉得店铺的待遇不好，就不会卖力的卖罐子，所以帮助宿主筛选合格的妹子来抚慰宿主的心，也是本系统的必修课之一。”
　　“这么好？”凌云狐疑的说道。
　　“请宿主不要怀疑本系统对宿主的爱。”
　　“你给我滚，立刻，马上！”
　　吐槽了一句后，凌云打开卧室大门，将怀里的小樱轻轻放到床上，帮她盖上被子。
　　“别走！”
　　就在凌云想要离开的时候，柔软的小手就是抓住了凌云的手。
　　但还不等凌云说什么，在凌云右手上的精灵刻痕发出一道光芒。
　　艾斯特出现，代替凌云的手被樱握住。
　　凌云：“？？？”
　　这突如其来的反转，让他有些猝不及防。
　　“主人，你现在可以去隔壁休息了。”
　　不知道为什么，凌云发现艾斯特的态度有点冷淡。
　　被众多群员骂渣男的凌云一下子就看出了所以然。
　　这是，吃醋了？
　　“艾斯特，其实我可以解释的。”
　　“请主人出去。”艾斯特头都没回，直接说了一句。
　　凌云：“......”
　　好吧，凌云无奈的一个人回到了对面的房间。
　　等到凌云走后，艾斯特复杂的看着面前的小女孩，无奈的声音在房间里响起：“主人，这个笨蛋！”
　　第二天
　　凌云眉头一皱，只感觉身上有点重。
　　奇怪，他被子明明没有那么重啊。
　　迷迷糊糊的睁开眼，然而下一刻他就懵了。
　　好闻的香味传入他的鼻孔。
　　微微低下头，一个可爱的白团子就出现在了他的眼里。
　　一时间，他可耻的......
　　“主人？你醒了？早啊~”
　　感受到凌云的异动，艾斯特揉捏着自己惺忪的睡眼，双手撑着凌云的胸膛爬了起来。
　　然而下一刻，福利就来了。
　　艾斯特不愧是艾斯特，除了那双过膝袜之外，其余的地方一览无余。
　　虽然经历过很多次，但是对于艾斯特那莫名的羞耻感他也是很头疼的。
　　“艾斯特，你怎么睡我这来了。”
　　“主人真笨，我不睡你这睡哪？难不成让我睡沙发？”艾斯特赏了凌云一发白眼。
　　“emmm，也是，不过你先把衣服穿起来。要是等会让樱看到，我估计她会直接跑路。”凌云苦笑一声。
　　他丝毫不怀疑，因为，如果有一个炼铜的哥哥，鬼知道凌云带她回来的目的是什么。
　　不过樱也跑不了就是了，谁让两人定下了打工人的契约呢。
　　从昨晚开始，凌云就是樱的打工人了。
　　“不过，主人，这是什么情况？”艾斯特的身上升起一道白光，一件艾雷西亚精灵学院的制服就出现在了艾斯特身上，她迈动小短腿一下子从床上跳到了地上。
　　“为什么会突然出现到这个世界，在这个世界我感觉自己的位格虽然被提升了，但是身上多了一层束缚。这样的感觉让我很不舒服！”
　　“哦？什么束缚？”
　　“就是这个。”
　　艾斯特伸出手，顿时一排字出现在了凌云的面前。
　　凌云好奇的看过去。
　　姓名：歼魔圣剑艾斯特
　　等级：EX
　　位格：护界神
　　类别：对界宝具
　　范围：1—999，最大为1000
　　持有者：凌云
　　“这种数据让我很不舒服！凭什么我一次最多只能杀1000个人！”艾斯特不满的说道。
　　这不是限制了她嘛，万一不能更好的保护主人怎么办？
　　尤其是在这个陌生的世界里。
　　凌云：“......”

第334章 四天之后，圣杯战争开始！
　　这年头砍一千个人还不过瘾嘛。
　　不过真正让凌云在意的那对界宝具的称呼。
　　凌云摸索着下巴。
　　这可真是，没想到艾斯特在这个世界的位格这么高。
　　“等等，既然艾斯特你有属性，那我其他的武器是不是也有？”
　　“笨蛋主人，看一下不就知道了。”
　　凌云挠了挠头，很不解的看着艾斯特：“为什么总感觉今天的你怪怪的，以前你称呼我的时候会加上笨蛋吗？”
　　“哼！笨蛋主人。”艾斯特轻轻的撇了撇嘴，打开房间门，走了出去。
　　“真是头疼啊。”凌云捏了捏自己的人中穴。
　　“算了，顺其自然吧，先来看看我的武器。”
　　啪！
　　清脆的响指声响起。
　　一把火红色的大剑从虚空出现，落在了凌云的手里。
　　这是劫灭，凌云最初构造出来的武器。
　　说起来它是除了律者核心之外跟着他最久的武器了。
　　怀着好奇的心情，凌云看向了劫灭。
　　“果然。”
　　在看到属性的瞬间凌云的心中浮现一阵了然。
　　看来他被召唤的时候身上所带的东西都被相应的转换了。
　　不用说，这一定是那个破系统搞的鬼。
　　凌云可不相信这个世界的意志能够打破系统的防护。
　　“劫灭，等级EX，对界宝具。因为有着时空的加持所以升格为了对界宝具吗？不过也算不错。”
　　将劫灭收起来后，凌云想到了另一件事。
　　“系统，我已经救下樱了，该把系统奖励给我了吧。”
　　“凌云大人，奖励已经发放到你的系统空间了。”立华奏清冷的女声在凌云脑海里响起。
　　“这样啊。”凌云点了点头。
　　打开系统空间，凌云一眼就看到了那张有着中等圣痕的卡片。
　　......
　　“你是谁！这里是哪里！”樱龟缩在床上，紧了紧手里的被子，一脸警惕的看着艾斯特。
　　在经历过间桐脏砚的事情后，她对陌生人都会莫名的紧张和警惕。
　　就算艾斯特这样可爱的小女孩也不例外。
　　面对樱的警惕艾斯特没有丝毫的表情，三无的开口：“这里是次元店铺。你是被我的主人，也就是凌云带过来的。”
　　“凌云欧尼酱！”小樱在听到凌云后一愣，警惕明显放下了许多。
　　有些怯生生的看着艾斯特。
　　“嗯。”
　　“先去洗漱一下，然后来吃饭。”说完，艾斯特走出樱的房间，来到客厅，轻车熟路的拿出凌云给她的黑卡，轻轻在桌子上一扫。
　　很快，热腾腾的牛奶和三明治就出现在了桌子上。
　　这些都是备用食物，一般都是托尔放进去的，为的就是防止哪天她不在家，凌云懒惰了，不吃饭。
　　樱怔怔的看着艾斯特离开，蹑手蹑脚的走下了床。
　　她打量了一眼周围的环境。
　　一间很普通的卧室，只不过在这里她却感到意外的舒服，仿佛曾经在生活了很多年一样，没有丝毫的陌生感。
　　樱并没有忘记艾斯特的话，只不过她刚打开门，就看到了对面同样打开门的凌云。
　　“哟，樱，早上好啊，昨晚睡得舒服吗？”
　　“凌云欧尼酱！”
　　在看到凌云后，樱那明亮的大眼睛里闪过一道喜色，不由分说，直接就冲进了凌云的腰间。
　　现在的凌云可以说是她最后一个亲人了，怎么会不激动。
　　只不过，看着冲来的樱，凌云的面色却一变。
　　樱小小一只，她的身高也刚好到他的大腿，于是，悲剧的一幕发生了。
　　樱貌似是太激动了，这一下，她的脑袋撞到了凌云的蛋。
　　嘶！
　　让凌云不禁倒吸了一口凉气。
　　虽然有八极天淬体，但是那个地方还是很脆弱的。
　　“凌云欧尼酱，你怎么了，面色好差！”樱不解的看着蹲下来的凌云，伸出手，摸了摸凌云的额头。
　　奇怪，不发烧啊。
　　“额，没事。”凌云勉强一笑。
　　“你先去洗漱，让我先我缓缓。”
　　樱歪着头：“？？？”
　　......
　　在吃完饭后，凌云咸鱼的躺在沙发上，艾斯特乖巧的趴在凌云腿上，在对面则是小樱。
　　小樱的脸红扑扑的，眼睛时不时看向艾斯特，瞳孔里闪过一道羡慕。
　　她也好想趴在凌云欧尼酱的腿上。
　　只不过她脸皮薄，有点拉不开面子。
　　“好了，接下来让我捋一捋，昨晚因为小樱的缘故被召唤到了这个这冬木市。”休息了一会儿，凌云也是回过了神：“不过，冬木市，是想让我参加圣杯战场吗？”
　　“圣杯战争是什么？”艾斯特抬起头。
　　樱也是投去了目光。
　　“简单说，这是围绕着一个号称可以实现一切愿望的圣杯展开的战斗，由七大英灵相互对战，最后赢的那个人就可以获得许愿机圣杯。”
　　“那个圣杯，真的能够实现任何愿望吗？”艾斯特眸子一亮。
　　“怎么可能，如果是以前是圣杯估计还可以实现你一些小愿望，但现在的圣杯已经被玷污了，实现愿望什么的，基本都是走最极端的路线。”凌云摇了摇头。
　　“比如说，让世界和平，那圣杯采取的方式就是，把所有的人类杀完。”迎着两人好奇的目光，凌云淡淡开口。
　　“唔，那真是可惜了。”艾斯特摇了摇头，重新趴了下来。
　　亏她还以为圣杯能够帮助到主人，没想到竟然是个邪恶东西。
　　“那，凌云欧尼酱，我们需要去参加这个圣杯战争吗？”小樱举手问道。
　　“去，怎么可以不去，那些被召唤出来的英灵可全部都是赫赫有名的存在，把他们摁在地上锤岂不是很过瘾？”
　　“叮！请宿主注意，冬木市地下灵脉汇聚已完成，距离圣杯战场开启，还有四天。”
　　凌云：“？？？”
　　听着系统那机械的提示，凌云直接黑人问号脸。
　　我特么刚说还有一年，你就来打我的脸是吧？
　　“系统，滚粗来，给我解释解释。”
　　系统苦口婆心的声音响起：“宿主啊，时间线拉太长，会消磨你变强的意志，所以经过本系统再三考量，决定加快这个世界的时间进度，店铺内四天，外界一年！怎么样？”
　　系统略微有些得意。
　　仿佛在说：看到了吗？这就是老子的能力，轻易的操控时间，以后对我尊重点，我也是很有用的。
　　然而凌云直接“啧”了一声：“不怎么样！我难得的休假就被你这样搞没了？”

第335章 英灵降临
　　系统的光球一暗，就好像人类面色垮了一样。
　　“宿主，你这样会失去我的。”
　　“呦西呦西，下次一定。”凌云拍了拍系统那巨大的光球，就好像在哄小孩一样。
　　但是偏偏系统很吃这一套，本来暗淡的球体瞬间光亮起来。
　　“说好了，不准反悔。”
　　“好好好，乖。”
　　凌云把系统忽悠完后，目光冷静了下来。
　　只有四天的时间
　　凌云打开群聊，找到托尔的私聊。
　　凌云：“托尔，我要出差几天，店铺就麻烦你照顾了。”
　　小凌家的龙女仆：“好，在外面一定要注意吃饭。”
　　托尔并没有追问，反而如同一个妻子般对着丈夫叮嘱。
　　凌云：“OK，等我回来哦。”
　　说完，凌云就退出了群聊。
　　“现在，走，小樱，我带你去找几件适合的衣服。”凌云从椅子上坐起来。
　　“来了。”小樱快速的牵住了凌云的手。
　　艾斯特默默的跟上。
　　看上去就好像一位哥哥带着两位妹妹。
　　但当三人从巷子里出来的时候，路人们纷纷露出了思索的表情。
　　他们，该不该报警呢？
　　另一边
　　“西琳，凌云最近要外出几天。”正在整理衣服的托尔抬起头对着西琳说道。
　　“哎？”西琳明显惊讶了一下。
　　“那，托尔姐姐你这是？”
　　“正好家里的食材也用完了，我需要回去采购一些。”托尔道。
　　她说的自然是那个剑与魔法的世界。
　　也只有在那个世界才有很多稀奇古怪但很美味的食材。
　　“这样嘛，我知道了，所以史卡雷特我会寄放到索菲家的！”西琳严肃的说道。
　　托尔：“？？？”
　　西琳面色一苦：你可饶了她吧，自身还是个孩子，哪来的能力照顾其他人。
　　“放心，我会带着史卡雷特去父亲那里，你只需要帮忙看一下店就可以了。”
　　“这样吗？那没问题。”
　　“嗯，那就拜托你了。”托尔微微一笑，抱起了旁边的史卡雷特：“走了，我们去见爷爷喽。”
　　魔法阵打开，将其传送走了。
　　身为凌云的女人，店铺的看板娘，托尔自然也是有一些权限的。
　　与此同时
　　在遥远的爱因兹贝伦城中，卫宫切嗣收到了爱因兹贝伦家族找到的圣遗物。
　　传说中骑士王丢失的剑鞘，阿瓦隆！
　　时间飞逝，转眼间，就已经到了晚上。
　　在一个礼拜堂内
　　卫宫切嗣看着已经被镌刻好的魔法阵深呼了一口气。
　　“这样的仪式会不会太过简单？”
　　在卫宫切嗣的旁边是一名好似由雪做成的女子，那可红宝石般的双眼倒是为其增添了一丝灵动。
　　她是爱丽丝菲尔，同时也是这次圣杯战争中圣杯的容器。
　　她看着面前的魔法阵，有些好奇，明明是召唤传说中的英灵，魔法阵却意外的简单。
　　“旁人看了也许会失望，但其实召唤从者并不需要太大规模的降灵仪式。”
　　切嗣坚持着地上用水银何刻画的魔法阵，平静的开口。
　　“因为实际上召唤Servant的不是魔术师的力量，而是圣杯的力量啊。我身为Master不过是作为联系英灵和这边世界的纽带，提供给他在这个世界实体化的魔力就够了。”
　　好像对魔术阵的完成情况很满意似的，切嗣点点头站起身。
　　“爱丽，将圣遗物放上去。这样的话，准备就算大功告成了”
　　“宣告，汝身听吾号令，吾命寄托于汝剑——”韦伯看着面前用鸡血刻画的法阵，喊道。
　　下一刻，法阵上绽放出血红色的光芒。
　　“——汝为身缠三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟——！”
　　用这句话作为祷告的结尾，时臣感到身体里奔流的魔力已经加速到了极限。
　　顷刻间，电闪雷鸣，狂风呼啸。
　　远处正在和小樱、艾斯特吃饭的凌云在感受到那有些压抑的空气时，不禁抬起了头。
　　“这么快就来了吗？这压缩的时间还真够快的。”
　　“主人。”艾斯特目光微闪，很明显，她也感受到了周围若有若无的压力。
　　“圣杯战争终于要开始了。”凌云轻笑一声。
　　小樱则是紧紧抓住凌云的袖子。
　　在刚刚凌云和她们讲了一些关于圣杯战争的事情。
　　她知道，距离自己再次见到远坂时臣的时间......不远了。
　　“……赢了，绮礼。这次战斗是我们的胜利……”
　　远坂时臣看着面前身穿金色铠甲的男子，语气之中丝毫没有掩饰激动和兴奋。
　　礼拜堂中
　　灰尘散去
　　“这是！”卫宫切嗣呆滞的看着面前的身影。
　　这一切都和他想的不一样！
　　下一刻，身影抬起了她的头，金色的头发如同一头雄狮，孤高的声音响起：
　　“试问。你是我的Master吗？”
　　凌云抬起头，看着天上圆润的月亮。
　　由彼方而来，来到此方，旋风和闪电包裹着传说中的幻影。
　　本来身为人类却已脱离人类之域。以非人的神力被提升到精灵之属。那些超常的灵长类聚集的场所……来自被压抑神力的御座，无数人梦想所编制的英灵们，同时降临到了大地上。
　　与此同时，在一处漆黑的森林里
　　一名有着蓝色发色的小孩嗜血的看着面前浑身漆黑的英灵，嘴角勾起一道与这个年龄完全不符合的笑容。
　　“兰斯洛特吗？倒是不错的英灵，呵呵，雷飞，为了你，我可是特意在他的身上施加了狂化属性，胆敢毁坏老夫的好事，我一定要将你挫骨扬灰！变成我宠物们的肥料！”
　　说着，间桐慎二瞳孔中红色的腥芒一闪。
　　第二天
　　下午
　　一架白色的飞机降落在了冬木市的机场。
　　爱丽丝菲尔从上面走了下来，在其身后跟着一名穿着漆黑西装，如同保安一般的存在。
　　“Saber，空中旅行的感觉如何?”
　　爱丽丝菲尔转过头，看着后面的saber，脸上露出了一丝笑容。
　　“没什么特别的。比想象中的无聊。”
　　Saber平静的开口。
　　“真可惜，我还以为你会一脸惊喜地感激我呢。”爱丽丝菲尔一边说着，脸上还露出了失望的表情。
　　“……爱丽丝菲尔，你不会是把我当成原始人了吧。”
　　“难道不是吗？”
　　对着Saber那张皱起眉头、一脸不满的表情，爱丽斯菲尔却送上了一个纯真的笑脸。
　　Saber：“......”
　　“我在作为Servant现身于这个现代社会，已经学会了很多现代的知识。而且作为剑士也拥有乘骑技能。如有万一，我认为我可以驾驭这个名为飞机的机器。”
　　爱丽丝菲尔惊讶的看着saber。
　　“你……会操纵飞机?”
　　Saber不假思索的开口：“我所具有的乘骑技能的对象，是一切‘可乘坐物体’。只要跨上去握住缰绳，就能很快适应并进行驾驭。”
　　爱丽丝菲尔终于忍不住笑了起来。
　　但是脑海里却是另一个画面。
　　缰绳？难道是方向盘吗？
　　脑海里不禁出现了saber疯狂拔着方向盘的画面。
　　不过，她对于技能进行的说明应该完全是真的。据说剑士能够驾驭除幻兽和神兽之外所有的可乘坐物体。如有必要。应该也能开车或骑车吧。

第336章 从者召唤，未堕落的珈百璃
　　冬木市
　　次元分店
　　凌云拖着下巴，看着地板思索。
　　“自己应该属于违规召唤的吧，那么既然已经是违规了，那么我再违规一次貌似，也不要紧吧。好比如，我自己也来召唤一个英灵？”
　　“喂，系统，你觉得呢？”
　　“宿主，我觉得很好！”
　　凌云眯眯眼：“回答得这么迅速，肯定有坑，那就不召唤了吧。”
　　系统：“......”
　　“呵呵，你也不要用这种表情看着我。”感受着系统大光球那若有若无的视线凌云轻笑一声。
　　“不过，我对能召唤出什么英灵也是很期待的。所以，系统，魔法阵你出吧，召唤的咒文，我就随意了。”
　　“OK！”
　　虚空很快打出了两个英文字母。
　　随后，地板上便出现一道魔法阵。
　　很简陋，一个六芒星加个圈，很简单的降临仪式就完成了。
　　哦，对了，在魔法阵的上方还有一根白色的羽毛漂浮。
　　“挺贴心的啊，连圣遗物都准备好了。”
　　“为宿主做好完美的后勤工作，让宿主可以放心的开拓未来，是我等系统的必修课！”系统那得意的声音响起。
　　立华奏的脸上浮现一抹崇拜。
　　原来如此，不愧是次元大人！
　　“呵。”对此，凌云冷笑一声，也不多说什么，他就静静的看着某条单身狗忽悠清纯女系统。
　　将目光放到了面前的魔法阵上。
　　伸出手，顿时，次元店铺周围的灵气瞬间从虚空汇聚到了魔法阵上。
　　感受到灵气异动的艾斯特瞬间放下了手上的手机，冲出了卧室。
　　就看到凌云站在一道悬浮于半空，慢慢旋转的白色魔法阵前。
　　“宣告！”
　　凌云举起了手臂。
　　平淡的声音从嘴里传出。
　　“汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑——”
　　“......”
　　“缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者！”
　　当凌云将最后一句咒文咏唱结束。
　　下一刻，刺目的光辉在凌云身前的魔法阵之中闪烁了起来，银白色的光辉带起了汹涌的风暴，带动着落地窗边的窗帘飒飒作响，一头黑发肆意的狂舞着，凌云眯着双眸注视着眼前的魔法阵。
　　洁白色的羽毛从天空洒落。
　　圣洁的光满快速将店铺照样。
　　“请问，是你召唤我的吗？”细腻的声音传来，少女睁开了她那双淡蓝色的双眸。
　　“这可真的是，太淦了啊。”
　　看着面前有着洁白双翼的金发女孩，凌云嘴角露出了一个艰难的笑容。
　　系统，貌似给他弄了一个大麻烦啊。
　　在一旁的艾斯特嘴不禁嘟了起来。
　　又来一个！
　　“那个，您好，请问是您将我召唤到这个世界的吗？”对面的少女温柔的打了个一个招呼。
　　声音细腻，让人如沐春风。
　　足以令任何人动容的笑容，让人很难想象，这是后期那个懒惰成性的珈百璃。
　　没错，就是珈百璃。
　　凌云默默的看了一眼左手上的三枚令咒，再打开了对方的属性面板。
　　阶职：无
　　Master：凌云
　　真名：珈百璃
　　所属：天堂
　　能力值：筋力B/耐久B/敏捷A/魔力A/幸运C/宝具EX
　　宝具：末日号角（EX）：上帝创造世界花了六天，因此花六天毁灭人类，每次吹响一道号角便出现一道灾难毁灭人类。
　　技能：天堂之光（A）：上帝与你同在
　　圣光星轮（A+）：天堂系大招之一
　　被动：圣光（A)
　　堕落（EX）：？？？
　　属性还是不错的，最起码末日号角就很NB。
　　但是后面那个被动就很耐人寻味了。
　　真就黑化强三分了？
　　“你应该是刚毕业吧。”凌云试探性的问道。
　　凌云记得，末日号角是天堂给珈百璃这个首席生的毕业礼物。
　　“哎？您竟然知道，没错，我是刚刚从天堂毕业，即将前往人类世界进行历练，只不过在中途被您召唤，来到这个世界。”珈百璃貌似很震惊凌云为什么知道她刚刚毕业的事情。
　　但还没有堕落的珈百璃心性单纯得如同一块璞玉，并没有思索凌云为什么会清楚的知道她的事。
　　凌云面色很怪异。
　　他竟然在光明和堕落之间，恰好截胡了珈百璃？
　　不得不说，系统这波操作，妙~~~啊！
　　“不知道，您是？”
　　“哦，我的名字叫凌云，接下来需要你和我一起协助夺下圣杯。”听到珈百璃疑惑的声音，凌云当即说道。
　　“圣杯？”珈百璃一愣。
　　天堂也是有圣杯的，是圣子耶稣和他们门徒用来喝水的杯子。
　　只不过，除了有纪念意义外也没啥作用。
　　现在则是躺在天堂博物馆里供众多后辈天使参观。
　　“没错，不过这个世界的圣杯已经被玷污了，所能实现一切愿望也都是虚假的。我相信，身为天使的你应该不会放任邪恶在人间肆意妄为吧。”凌云巧妙的利用了一下天真的光明珈百璃。
　　“是的！”珈百璃面色一正：“拯救世人于水火之中，本来就是我等天使应有的义务！”
　　“哦哦！不愧是天堂的首席，这份爱心，简直是吾辈楷模啊！”凌云立刻鼓起了掌。
　　“哎嘿嘿，也没有您说的那么好啦。”珈百璃面色一红，有些不好意思的说道。
　　艾斯特莫名的看着凌云。
　　这么忽悠一个纯真女孩，真的好吗？
　　“那么，现在，要和我们去这个世界逛逛吗？”凌云微微一笑。
　　四天过去了，今晚就该是圣杯战争的第一夜了吧。
　　终于可以见一见某只萌lion了。
　　“可以，接下来的日子请多多关照了，master。”珈百璃捏起裙子，很淑女的一礼。
　　看得凌云有些感叹。
　　不禁拿手机拍了一下。
　　堕落的珈百璃，和没有堕落的珈百璃，差距真的太大了。
　　“这是什么？”被闪光灯照到的珈百璃好奇的走了过来。
　　凌云的面色当即一变。
　　有些凝重的看向自己的手机：“这是万恶的源泉，手机，是能够引发人类堕落的东西。”
　　“什么？这种危险的东西怎么可以出现在世上？”珈百璃面色一变，不禁后退了几步，警惕的看着凌云手里的手机：“master，这种东西就应该被消灭和封印！”
　　凌云煞有其事的点了点头，面色也是无比严肃：“所以这东西被我封印着，放心好了，我坚决不会让它出去祸害世人的。”
　　“master，你真的是太伟大了。”
　　珈百璃双眼发光，看着凌云无比的满意。
　　颇有一种遇到明主的感觉。
　　凌云被珈百璃的目光看得有点不好意思。
　　因为事实完全就不像珈百璃说的那样。
　　凌云一开始只想着，要是珈百璃因为玩手机提前堕落了，那接下来的日子他有可能会伺候一位大爷，比起堕落的珈百璃还是浑身充满亮光，勤劳的珈百璃更好。
　　一直在旁边看着的艾斯特：“......”
　　我就静静的站着，我不说话。

第337章 恭喜您完成‘圣杯破坏者’成就
　　“欧尼酱！”
　　“嗯？”凌云好奇的转过头，就看到樱站在门后有些茫然的看着凌云旁边的珈百璃。
　　“怎么了？”看着这样的小樱，凌云温柔一笑，走过去，摸了摸小樱的脑袋。
　　“嗯……哥哥你不会……不会丢下樱一个人吧。”樱看着凌云，伸出手，紧紧抓住了凌云的衣角，看了珈百璃一眼，随后怯生生的望着他。
　　先是艾斯特，现在又是珈百璃，两人的出现让樱很没有安全感。
　　生怕凌云会被两人抢走。
　　看着樱，凌云不由一笑：“怎么会呢，你可是我的Master呢，我们还要一起去赢得圣杯呢。”凌云说着，又是摸了摸樱的头。
　　“昨天只是单纯的买了点衣服，今天要出去置办一些生活用品。”
　　艾斯特好奇的眨了眨眼睛。
　　珈百璃和小樱不知道，但她却是知道凌云的能力，完全可以凭空制造各种东西，为什么还要去买？
　　当然了，凌云不说，她也不会多说，只是静静的跟在凌云后面。
　　“master，这为是？”珈百璃够着脑袋，问道。
　　“哦，我来介绍一下，这是小樱，我的master。”
　　“哎？”
　　珈百璃好像很惊讶。
　　“那这么说来，你岂不是我master的master？”
　　凌云不由一笑。
　　“这位是珈百璃，我召唤出来的从者，天堂刚刚毕业的优等生，是一个很称职的天使。”
　　“master你这么说我会很不好意思的。”珈百璃害羞的低下了头。
　　“哈哈。”凌云大笑一声。
　　果然，还是最原始的珈百璃最好。
　　堕落的，额，妥妥的一名宅+不良少女。
　　“天使吗？”樱抬起头，仔细打量了一下珈百璃。
　　金色的头发，白色的长裙，背后一双洁白的羽翼，在其头顶有着一个悬浮的金色圆环。
　　但她也只是诧异了一下。
　　在她最绝望的时候，天使并没有来，所以小樱对于天使也没有什么好感就是了。
　　“您好。”
　　但既然是凌云欧尼酱召唤出来的从者，那还是好好相处吧。
　　“嗯，大master您好。”珈百璃笑着握住了樱的手。
　　“这位是艾斯特。”
　　“艾斯特。”因为三无的原因，艾斯特对珈百璃的态度很平淡。
　　“珈百璃，前辈您好。”
　　或许是在艾斯特身上感受到了浓烈的圣系魔力，珈百璃郑重的开口。
　　......
　　这置办完生活用品后，四人从商店里走出来后。
　　凌云看了一眼时间，对着三女开口：“到中午了，我们去吃一顿午饭吧。”
　　樱：“欧尼酱你决定就好。”
　　珈百璃：“人间的食物吗？我还是第一次吃。”
　　艾斯特自然是没什么问题，她一切都听凌云的。
　　“那就前面那家西方的餐厅吧。”凌云看着在街道对面的那一家餐厅说道。
　　“好。”
　　众人点了点头。
　　只不过就在四人在餐厅坐下来的瞬间。
　　坐在凌云对面的珈百璃面色突然一变。
　　“master！”
　　“嗯，别在意。”
　　凌云按了按手，目光瞥过，看着玻璃外斜对面的两道身影。
　　没想到这么快就会碰上呢。
　　这时候是不是应该来一句：命运的齿轮已经开始转动了？
　　“saber你快来看看这件衣服好不好看，嗯？Saber，你怎么了？”
　　与此同时，对面好像也发现了他们。
　　正在试衣服的爱丽丝菲尔发现saber突然不说话了，顿时不解的转过。
　　就看到saber警惕的看着周围。
　　“爱丽，我感受到了英灵的气息。”saber凝重的开口。
　　“哎？”爱丽丝菲尔一愣。
　　只不过，当她顺着saber的目光看过去的时候，目光顿时有些揶揄了。
　　“saber，肚子饿了，就和我说嘛，走，咱们去吃饭。”
　　在爱因兹贝伦城堡的时候，saber的口味可是让她都感到震惊呢。
　　因此也一度怀疑，是不是千年前的黑面包让saber受苦了。
　　“等等，爱丽，对方的情况现在还不明确。”
　　“没事的，saber，我知道的，你是王，拉不下脸，没事，我们是朋友有什么话就直说，我不会笑话你胃口大的。”爱丽丝菲尔笑着拉着saber朝着餐厅走去。
　　Saber：“？？？”
　　为什么爱丽丝菲尔的话她一句都没听懂？
　　可当她走进西餐厅时，问道从空气中飘来的那股香味时不禁咽了口唾沫。
　　这让旁边的爱丽丝菲尔不禁掩嘴一笑。
　　看吧，果然呢。
　　Saber就是饿了。
　　于是，在saber警惕的视线下，她和爱丽丝菲尔坐到了凌云隔壁的桌子上。
　　只不过，当saber坐下的瞬间，她的目光就看到了凌云左手上的令咒，对凌云当即警惕了起来。
　　这年头，普通人可不会带着令咒在白天晃来晃去啊。
　　“爱丽，对面的人，是御主！”saber传音到了爱丽丝菲尔的心底。
　　“哎？可是他们看起来好像很温馨的样子。”
　　Saber：“......”
　　她被爱丽的天真打败了。
　　“那个，您好，请问这是你妹妹吗？好可爱哦。”
　　“喂，爱丽！”saber一个不注意，爱丽丝菲尔就已经来到了艾斯特的旁边。
　　因为艾斯特那一头银色的长发实在是太漂亮了。
　　“是一位美丽的女士呢。”凌云看着爱丽丝菲尔瞳孔中也闪过一丝惊艳。
　　无论是身材外貌爱丽丝菲尔都是万里挑一的存在。
　　该说不愧是爱因兹贝伦吗？
　　专业制造老婆数百年。
　　就这技术，硅胶厂老板要馋死。
　　“谢谢夸奖，不过我已经有丈夫了。”爱丽狡黠一笑。
　　“咳咳，你别误会，别看我这个样子，其实我也是有女朋友的。”
　　凌云尴尬而不失礼貌的笑道。
　　“爱丽。”saber走到了爱丽面前，带着审视的目光看着凌云。
　　那一枚令咒实在是太晃眼了。
　　当然了，凌云也没想过掩饰。
　　毕竟，他就是来玩的。
　　真要打起来，没人是他的对手。
　　“哟，你好啊，对A少女。”凌云看到saber后，笑着挥了挥手。
　　Saber：“？？？”
　　为什么你表现得和我很熟的样子。
　　“我们认识吗？”saber不解的问道。
　　“我对你不认识，但我有一个朋友她的武器就是誓约胜利之剑。”凌云随意的说道。
　　“爱丽！”saber的瞳孔骤然一缩。
　　快速的挡在了爱丽丝菲尔面前。
　　凌云的话在她的耳朵里听来分明就已经看透了她的身份。
　　“放心，你不用紧张，我只是来看一看传说中大不列颠的骑士王长什么样子而已。”凌云笑着摇了摇头。
　　“骑士王？和薇娅一样？”艾斯特好奇的打量着saber。
　　这仔细一看，发现两人的确还挺像的。
　　金色的头发，翡翠般的眼睛。
　　“薇娅是谁？”对面的爱丽好像发现了华点，好奇的问道。
　　“一个馋我主人大胸妹。”艾斯特面无表情的开口。
　　“你是从者吗？不过英灵不都是死去后位格升华的存在吗？这么小就死了，好可怜哦。”爱丽怜爱的摸了摸艾斯特的脑袋。
　　尤其是对方的年龄和伊莉雅差不多大，爱丽丝菲尔的母爱被彻底激发。
　　艾斯特：“......”
　　她突然发现自己就不应该开口。
　　在对面的凌云一副想笑又不能笑的样子，很自然的迎来了艾斯特的一记白眼。
　　“你的目标是圣杯吗？”saber单刀直入的问道。
　　“那当然了，圣杯已经被污染了，我们的目的就是净化圣杯。”珈百璃不假思索的回答。
　　“污染？净化？怎么净化？”
　　听到圣杯被污染后，saber的心中虽然有了很不妙的预感。
　　可以说，saber已经将一切的希望寄托在了圣杯上。
　　但所谓希望越大绝望越大。
　　以至于后期触发两次摧毁圣杯成就。
　　成为了历史上首个御三家仇恨值拉满的英灵。

第338章 战争前夜
　　“就算告诉你又如何？将一切都赌在圣杯上的你真的能够放手吗？”凌云喝了一口桌上的果汁，平淡的开口。
　　“圣杯能够实现我的愿望，我的理想！无论如何，我都一定要得到它！”saber坚定的开口。
　　“理想？你的理想就是通过圣杯，改变大不列颠死灭亡的历史？”凌云看了一眼saber。
　　“你！”saber的瞳孔一缩，不敢置信的看着凌云。
　　这件事她可从来没有和任何人说过，凌云是怎么会知道的！
　　“改变历史？不，这是不行的，你这样简直就是在否定现在所有的一切！我珈百璃是绝对不允许你这么做的！”
　　圣母珈百璃从位置上站起来，反驳道。
　　“国家灭亡的痛苦你们怎么可能体悟的到！我为我所献身的国家哀悼又有何不可。”saber好像被触碰到了逆鳞一样，大声的说道。
　　“saber~”爱丽担心的看着saber。
　　周围的人都投来了好奇的目光。
　　“这位客人，还请不要影响其他客人。”服务员开口。
　　在爱丽的道歉和保证下，她才离开。
　　“你有没有想过，现在的瑛国，他们就是大不列颠的后裔，明明现在过得十分美好，有可能要因为你这自私的理由走上另一条截然相反的道路。”凌云用叉子叉起一块烤肉塞进嘴里，一边平静的说道。
　　“亲手杀死这么多自己曾经子民的后代，真的是你想要的吗？”
　　凌云将手里的刀叉放下，平静的看着saber。
　　“我......”
　　在听到凌云话后，saber的瞳孔一缩，最后沉默了下来。
　　凌云的话虽然很少，但每一个字都插进了她的心里，让她不知道该如何反驳。
　　凌云看着这样的saber不禁叹了一口气：“所以说到底你只不过是一个小姑娘而已。”
　　起身，绕过了沉默saber，凌云带着三个小女孩离开了餐厅。
　　一出餐厅珈百璃便好奇的说道：“没想到传说中大不列颠的骑士王竟然是个女孩子。”
　　“怎么样，很可爱吧？”凌云笑道。
　　“是很可爱，但是她的思想我却不敢苟同，每一个人都有自己的命运，竟然妄想扭转历史，这在天堂简直就是大忌！”珈百璃气愤的说道。
　　身为一名合格的圣母天使，她信奉人人平等。
　　每个人都有自己的人生选择。
　　对于saber这种强行扭曲历史的人很是生气。
　　“好了，别气了，到时候只要我们将圣杯拿到手那一切不都迎刃而解了？所以啊，小珈百璃，你可以好好努力啊。”
　　“我会的，改变历史什么的，我一定不会让她成功的！”珈百璃元气满满的说道。
　　“爱丽，我真的错了吗？”saber有些迷茫。
　　她一直以来的愿望就是改变大不列颠灭亡的命运，但现在凌云的话彻底让她迷茫了。
　　她所做的一切，是在否定现在的历史，是在灭杀千千万万大不列颠后世的人民吗？
　　爱丽看着这样的saber，也不知道该怎么开口。
　　“saber，每个人都有自己的想法，每个人也都有着自己的决定，无论如何，千万不要迷茫。”爱丽轻轻的说道。
　　“爱丽，你还真是温柔呢。没错，得到圣杯，去改变着我的祖国毁灭的历史，这样子的愿望我是不会改变的！”Saber的目光坚定了起来。
　　“呐呐，saber，现在我们来讨论一下，是不是桂妮维亚在知道你是女性后才会选择和兰斯洛特在一起的？”很快，爱丽的八卦之心重新被点燃。
　　Saber：“......”
　　她的头，突然有点疼。
　　爱丽笑眯眯的看着saber。
　　这样的saber，真的好可爱呢。
　　很快，天暗了下来
　　爱丽和saber走在街道上，就这这时，saber突然停了下来，警惕的看向左边。
　　“是敌人吗？”爱丽默默的站到了saber的旁边。
　　在经历了中午的事情后，爱丽知道saber不会无故露出这个表情。
　　一定是检测到了敌方的Servant。
　　“是的。”saber点了点头，目光凝重的看着一个方向。
　　“故意暴露出气息，是想要吸引我们过去吗？”saber呢喃道。
　　敌人如同挑衅般故意暴露着自已的气息。
　　英灵的气息，这这个冬木市可是如同黑夜中的灯塔啊，估计会吸引不少英灵前来。
　　“Master。”
　　而在另一边
　　珈百璃的脚步也是一顿，看着凌云。
　　早已知道剧情的凌云点了点头。
　　“艾斯特，你先回来吧。”
　　“嗯。”艾斯特面无表情的点头。
　　在白色的光芒中进入了凌云的手背。
　　“哎哎哎？”珈百璃震惊的看着消失的艾斯特，再看看凌云的右手，极为吃惊。
　　她一直以为凌云右手边的精灵刻痕就是个装饰品。
　　没想到竟然能住人！
　　小樱虽然没有说话，但那呆滞的表情也暴露了一切。
　　“艾斯特是我的契约精灵，没什么好大惊小怪的。”揉了揉两个女孩的脑袋，凌云笑道。
　　“类似使魔一样的东西吗？”珈百璃思索一下，问道。
　　“嗯。”
　　“好厉害，既然能化形就代表一定是十分强大的存在，不愧是master！”
　　一双明亮的大眼睛里写满了崇拜。
　　“咳咳，别恭维了，我们快去吧，周围的风变了，应该已经有英灵打起来了。”
　　“master你放心吧，在今晚我就让他们全部退场！”
　　在这段时间里，凌云已经和珈百璃解释了一下圣杯许愿的极端性，所以在珈百璃看来，这个圣杯完全就是极危险的东西。
　　留在人间正道太过危险了！
　　所以她必须要抓紧时间将它封印或者消灭。
　　“别说大话。”凌云轻轻敲了一下珈百璃的脑袋。
　　“哎疼。”
　　珈百璃顿时露出了Q版表情。
　　“樱，圣杯战争开始了哦，那么你愿意参战吗？”凌云低下头，看着依旧抓住他衣角不放的樱。
　　在听到凌云的话后，小樱抬起了头。
　　“如果是凌云欧尼酱的话，我愿意！”
　　小小的身影说出了极为坚定的声音。
　　“好，那我们就去看看这个世界英灵的身姿吧！”凌云大笑一声。
　　两手抄起了珈百璃和小樱，周身缠绕起血红色的光芒。
　　朝着远处飞去。
　　“master，好厉害！”天空中，传来珈百璃震惊的声音。
　　她本来以为自家的master就是个混子。
　　没想到竟然也有着这么强大的实力。
　　冬木市、夜，港口。
　　“终于来了。我等了好久好久，可就是没人敢来这里啊……回应我的只有你。”
　　在saber两人眼中的是一名长相极为俊美的男子。
　　在其手上有着两把枪，但是这两把双枪从柄到刃，无一不被一种类似咒符的布所缠、绕着，让人看不见它们的本来面目。
　　给这个神秘的枪兵增添了神秘感。
　　同时也让其他英灵和御主无法得知这件宝具的真名。
　　“相当凛冽的斗气……我想你是Saber，我猜得对么。”
　　Lancer在见到saber后并没有急于战斗，反而用着欣赏的目光看着saber。

第339章 珈百璃：把所有从者送去天堂
　　“Lancer？”saber看了一眼对方的两把长枪，试探的问道。
　　而对方自然没有掩埋，阶职就七个，怎么想都是Lancer。
　　“正是。……哈，没想到在死战前，居然能这么寻常地和对手互相自我介绍。不过也是身不由己啊。”
　　Saber对这句话表示同意，她冰冷的表情稍稍地缓和了下来。
　　“这是没办法的。这本就不是我们为自己的荣誉而战的。你应该也是为了你的主人奉上了你手中的枪吧。”
　　“没错啊。”
　　Saber身后的爱丽丝菲尔轻轻地揪起了眉毛。
　　“……魅惑的魔术?对已婚女子实在是太失礼了，枪兵。”
　　而对于爱丽丝菲尔的抗议，Lancer只得苦笑着耸了耸肩。
　　“真抱歉，我自从出生就像被诅咒了一样。不过这也是没办法的事。要恨就恨我的出生，或者就恨你们身为女人吧。”
　　Saber眯了眯眼睛：“你该不会觉得，凭你这点相貌，就能影响到我出剑的速度表。”
　　“要真是这样就太扫兴了。”Lancer耸了耸肩，不过看着saber那面无表情的脸庞时顿时恍然：“原来如此，Saber职阶的抗魔能力并非浪得虚名吗。”
　　“很好，要是斩杀了被这张脸魅惑的女性，会让我颜面扫地的。”
　　“我很高兴我的第一个对手是个像样的家伙。”
　　“废话不多说，那么……开始吧。”
　　Lancer提起肩上扛着的长枪，反手一旋后摆出战斗姿势。
　　左手也将短枪慢慢地提了起来。两把枪仿佛翅膀般被展开并挥舞的姿势，这是完全从未见过的战斗姿态。
　　Saber的面色一肃，双手握住剑柄。
　　缠绕在周身的斗气化作疯狂消散。
　　旋即，一道魔气的旋风气流包裹住saber娇、小的身体。
　　下一刻，她的身上就出现了一套银色的盔甲。
　　而这，才是这位骑士王英灵的真正面目！
　　“Saber……”爱丽丝菲尔紧张地咽了口唾沫，喊出了她的名字。
　　但看着两人她明白，接下来的战斗并不是自己能够介入的，还是乖乖在后面当个后勤吧。
　　“……当心点。虽然我也会用点治愈法术，但其他的就……”
　　爱丽的话还没说完，Saber就点了点头，随后隐晦的扫视了一下四周。
　　“Lancer就请交给我解决。只是，我有些担心为什么对方的Master没有现身。不过，在这之前......”
　　saber放下了手里被风王结界封锁的圣剑。
　　“嗯?”Lancer一脸不解的看向saber。
　　“Lancer，我有一个问题想问你。”
　　“哦？你想要说什么？”
　　Lancer也是好奇。
　　“你得到圣杯的目的是什么？”
　　远处，站在大桥上的伊斯坎达尔在听到saber这句话的时候眉头一皱。
　　Lancer诧异的看了一眼saber。
　　不过这种事也不是不能说，Lancer也是放下了双枪：“我没有目的很简单，那就是前世没有完成的忠义之路。所以我会全力为我的master获得圣杯！”
　　“我知道了，你所追求的，是遗憾吗？”saber点了点头。
　　“遗憾吗？既然能够响应这场战争，谁不没有遗憾呢。”Lancer无所谓的说道。
　　“是啊，谁不会有遗憾呢。”saber叹了一口气。
　　随后重新举起了圣剑，目光严肃。
　　“我的问题结束了，接下来，战吧，Lancer！”
　　......
　　远处
　　“哈哈哈哈！不错，太不错了！我的选择果然是对的！”在听到Lancer的那番话后，伊斯坎达尔突然大笑起来。
　　“你的什么破选择啊！”
　　一旁的‘王妃’死死的抓住高架桥的铁块，看着下方来来往往的车辆，都已经哭了。
　　这是什么破从者，也太不尊重御主了吧。
　　“走吧，我的小master，本来并不想那么早就过去的，但是对于Lancer，我简直太满意了，这等忠义之人，无论是哪个王都想要收服的吧！”
　　神威车轮显现，伊斯坎达尔一把抓住了自己的‘王妃’驾牛朝着港口奔去。
　　港口旁边的集装箱上
　　肯尼斯看着远处打着打着就开始聊起来的两人，眉头一皱。
　　这Lancer，他是让他来解决saber的，他倒好直接聊起来。
　　说好的忠义呢？就是无视主人的命令和对方闲扯？
　　就在他准备开口让Lancer早点解决战斗的时候。
　　一到声音突然响起。
　　“嘿，铁子，你在看什么呢？”
　　凌云不知道何时已经带着两女来到了他的身后，看着面前看着穿着体面但很快就要嗝屁的肯尼斯，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“看什么？当然是在看......”肯尼斯不假思索的开口，可当他的话说道一半时候就猛然停住了，快速转过头，就看了站在他身后的凌云。
　　瞳孔骤然一缩。
　　“你是谁？什么时候出现在这里的！”
　　在后跃了一步后，肯尼斯操控起自己的水银魔法警惕的看着凌云。
　　心中却有些惊骇。
　　竟然能够在他没有任何察觉的情况下出现在他的身后。
　　对方到底是什么人？！
　　“哦，我叫凌云，算是个御主吧。”凌云挥了挥手里的令咒，随后在肯尼斯一脸懵逼的情况下将珈百璃和小樱放了下来。
　　肯尼斯：“……”
　　这货是白痴吗？
　　不知道圣杯战争有多危险啊！还拖家带口的。
　　而且，正常人谁会在别的御主面前告诉别人自己就是御主。
　　“话说你的英灵其实蛮可以的，只不过最后被你自己整废了。”凌云看了一眼肯尼斯。
　　“对了，劝你最好不要打歪心思哦，不然后果会很严重的。”凌云转过头，一双猩红色的双眼让肯尼斯不禁打了个寒颤。
　　这个家伙！
　　很危险！
　　“舞弥，出情况了。”
　　“怎么？”
　　“在Lancer御主的身后突然出现了三个人，一个成年人和，两个小孩。”在暗中的卫宫切嗣开口。
　　“小孩？”
　　“嗯，具体样貌不知道，但是红外线探测就是两个小孩。”
　　“会不会是对方召唤出来的从者？”舞弥分析道。
　　“嗯，不过已经没有那么好下手了，继Assassin后在场的已经有四大英灵了。这场作战改为观察各个英灵的能力。”
　　“好。”
　　对于卫宫切嗣的话舞弥自然不会反对。
　　......
　　“你可以吗？”看着下方打得正热火朝天的两人，凌云看向了珈百璃。
　　“没问题的，主人。为了美好的世界我一定会将他们全部送进天堂。”
　　“你要是送进天堂，我相信你的主不仅不会夸你，反而还会把你倒卖进英灵殿。”凌云吐槽道。
　　“哎？为什么？”珈百璃很不解的看着凌云。
　　在她的心中主就是最伟大最神圣的。
　　而且去天堂，难道不是每个人的梦想吗？
　　“你的主能跟世界的两大抑制力比吗？”凌云无语的敲了一下珈百璃的脑袋。
　　和盖亚，阿赖耶抢人，怕是石乐志了吧。。
　　“唔！别敲了，会笨的，不过，master，我就先下去了。”圣母珈百璃使用了抱头蹲放。
　　一头靓丽的金发落在了地上。
　　“嗯，加油，打不过就喊救命，毕竟你才刚刚毕业。”看着这么卡哇伊的珈百璃凌云也不好意思再动手了。
　　“放心吧，天堂的课程里也是有教授实战的，虽然比不上大天使长大人们，但是以我的实力还是能和四翼的智天使大人媲美的，而且主人您不是也说过嘛，此刻的他们都只不过是分身。我还是可以对付的。”珈百璃从地上站起来道。
　　“实在不行，我只能吹动末日号角了。”珈百璃脸上露出了一丝不忍。
　　要知道末日号角一出，世界很有可能因此毁灭。
　　肯尼斯：“……”
　　所以你们全程有没有在意过我的想法？
　　与此同时
　　远坂家地下室的远坂时臣也收到了言峰绮礼的通讯。
　　“绮礼你怎么不说话了？”远坂时臣眉头一皱。
　　本来汇报的好好的，突然就没有了声音。
　　“老师，我看到了樱……”在沉默了一会儿后，言峰绮礼回答了远坂时臣。
　　果然，在听到这个名字的时候远坂时臣摇晃红酒的手一僵。

第340章 ntr肯尼斯
　　凌云看着珈百璃翻了翻白眼。
　　不知道是谁在堕落之后，没事就喜欢拿末日号角出来显摆。
　　动不动就是毁灭世界。
　　天堂还真是心大，这种危险的东西随随便便就交给一名刚毕业的天使。
　　天堂：mmp，我们以为她会救赎世界，谁想到她会堕落。
　　“master，给。”
　　拍了拍身上的灰尘，珈百璃小心翼翼的脱下了自己的外套，递给了凌云。
　　露出了一对小巧可爱的翅膀。
　　“这个。”
　　凌云从系统空间拿出一个金色的圆圈递给珈百璃。
　　“谢谢master。”珈百璃笑了一声，然后小心翼翼的将那枚金色的圆圈放到自己脑袋上空。
　　下一刻，那枚金色的圆圈好似是充满了电一样。
　　‘噌’的一声就亮了起来。
　　“那么，master，我就先下去了。”白色羽毛洒落，珈百璃张开羽翼对着凌云开口。
　　“小心点，打不过就喊我。”凌云点了点头。
　　珈百璃答应了一声就朝着战场飞去了。
　　在一旁看着的肯尼斯长见识了。
　　原来天使的光环是这么戴的吗？
　　“看什么看？怎么，想闻？”
　　注意到肯尼斯的目光，凌云将手里珈百璃刚刚脱下的淡黄色外套递到了肯尼斯的面前，鄙夷的看着他。
　　“这年头恶心的大叔真多，小樱，你要记得，这种人读作为人师表写作人面兽心。”凌云趴在小樱的耳边轻轻的说道。
　　但肯尼斯是什么人，魔术师的听力比普通人要好不少。
　　肯尼斯：“......”
　　我堂堂色位魔术师，你当着我的面这么说我真的好吗？
　　“别不好意思，我知道的，在家里不受老婆待见，一个人大晚上来寻求点刺激都是很正常的事情。”
　　“放心，我不会和珈百璃说的。”
　　“我才不要啊！！”肯尼斯的脸变成了猪肝色。
　　“想什么呢，我就逗逗你，你不会还真信了吧？该死的萝莉控，难怪你老婆要和别人跑。”
　　“你！你，你在侮辱我！”
　　肯尼斯气的爆炸，说别人都可以，就是不可以说他的未婚妻！
　　凌云同情的看着肯尼斯。
　　其实这个人也蛮惨的。
　　未婚妻抛弃他和别人跑了，最后自己的妹妹还和他最不喜欢的学生韦伯跑了，也就是埃罗芒阿，啊呸，埃尔梅罗二世。
　　一想到他的那些经历，凌云就......忍不住想逗逗他。
　　“你，你这是什么眼神！”肯尼斯被凌云那同情加可怜的眼神看得很不舒服。
　　就好像自己就是个小丑一般。
　　“没什么，人要看开点。”凌云拍了拍肯尼斯的色位魔术师的袍子。
　　“#”肯尼斯额头出现一个大大的‘井’字。
　　心里却对Lancer下了命令，不管saber，先去把那个天使干掉。
　　只要没有了从者，面前的男子还不是任人宰割的鱼肉？
　　“天使？”在下方的Lancer在收到了肯尼斯的命令后好奇的转过头。
　　然而就在下一刻，他的心神猛的一紧。
　　脚下用力，快速的朝着他天空跃起。
　　彭！
　　在Lancer的原地，一道圣光直接贯穿了大地，造成了一块直径一米的坑洞。
　　“哎？被躲掉了。”飞舞在空中的珈百璃惊讶的开口。
　　“是她？她果然是从者！”
　　Saber在注意到珈百璃的瞬间，翡翠色的眸子当即一缩。
　　“爱丽姐姐，你离远点，我的目标只有从者，别伤到你。”珈百璃对着爱丽丝菲尔喊道。
　　而爱丽也是乖乖的后退。
　　从凌云那里已经知道，这些被召唤的人都是英灵，还是分身，所以就算杀了也没有关系的那种，但是爱丽不一样，她是活着的生命。
　　圣母的珈百璃只有镇压从者，净化圣杯这一个想法。
　　她也终于明白了主让她来这个世界的目的。
　　“对方的servant认识爱丽？”暗中的卫宫切嗣明显愣了一下。
　　“那个，你们能不能别跑，不疼的。”珈百璃一边用商量的口吻，手中却又凝聚出了一柄光枪。
　　“这位天使小姑娘，你是在说笑吗？”Lancer古怪的看着珈百璃。
　　你打我还不准我跑？
　　“还有，一言不合就打断了骑士的对决，这可是一件很不礼貌的事情。”
　　“哎？可是你们貌似连名字都没有互相道出，这算什么骑士间的对决？”珈百璃好似很震惊，呆萌的问道。
　　加上那纯净无暇的圣光，让人升不起一丝邪念。
　　Lancer：“......”
　　的确，像他们这种连名字都不能互相报出的战斗实在是不能称之为骑士之间的对决。
　　“Lancer，对手是天使，是神话中的生物，所以，我允许你使用宝具。”
　　这时，肯尼斯的声音突然响起。
　　Lancer一愣，随后恭敬的开口：“明白了，我的主人。”
　　他随手将左手的短枪扔在了脚下，双手握住那枚长枪。
　　“那么……那个长枪就是Lancer的……?”在一旁的saber在心里说道。
　　在Saber的眼前，Lancer右手中长枪的咒符被慢慢解开。
　　那是一把深红色的枪。
　　枪刃上缠绕着一股与刚才完全不同的魔力。
　　一边
　　肯尼斯蔑视的看着凌云：“就算你的servant是天使又如何？照样会死在我的Lancer枪下。”
　　凌云淡淡的看了一眼旁边的肯尼斯。
　　“放心，珈百璃还没那容易输。”
　　“那个，我最擅长的是净化和治愈，所以有打得不好的地方请多担待一点。”突然，珈百璃从天空落到了地上，对着Lancer和saber鞠了一躬。
　　“......”
　　气氛一时间安静了。
　　“小姑娘，你说来搞笑的吗？”Lancer撇了撇嘴。
　　“master和我说过，你的这把枪有破魔的能力，所以我要防御好。”
　　“而那边短枪有着伤势不可痊愈的诅咒，所以，很麻烦啊。”珈百璃苦恼的说道。
　　不说那把黄色的短枪，就破魔的长枪就有点麻烦。
　　但是为了净化圣杯，她也只能负重前行了！
　　但是这话落在众人的耳朵里却无比的惊骇。
　　“你，你怎么会知道Lancer宝具的能力！”肯尼斯仿佛见到了鬼一般，看着凌云后退了几步。
　　“你不会百度啊。”凌云白了肯尼斯一眼。
　　“百度是啥？”肯尼斯一呆。
　　代沟啊代沟啊。
　　凌云也不强求他懂。
　　“对方知道Lancer宝具的能力？”远坂时臣在收到言峰绮礼的消息后瞳孔中也是闪过一道诧异。
　　看来那个天使的master还是有点实力的。
　　“原来如此，斩断魔力的红枪。诅咒的黄枪。再加上左眼下能令少女受到媚惑的泪痣；费奥纳骑士团，第一战士，气宇轩昂的迪尔姆多。”saber惊讶的看了一眼旁边的Lancer。
　　“我早该想到的。”
　　saber虽然惊讶，但是并不震惊，凌云既然知道她骑士王的身份，知道其他servant的身份也不是什么难事。
　　“哎，没想到在第一天身份就被曝光了，这可是大大的不利啊。”Lancer叹了一口气。
　　心有点塞。
　　当着面被人爆出了宝具的能力。
　　难不成这就是幸运E的恐怖？

第341章 吉尔伽美什是个杂修
　　“天堂之轮！”珈百璃轻喝一声。
　　用圣光凝聚而成的光轮就被她朝着Lancer扔去。
　　“呯！”
　　Lancer见状，不仅没退，反而举起长枪直接将这道光轮劈碎。
　　彭！
　　空气被踩爆，Lancer伸出长枪对着珈百璃就是冲去。
　　“天堂之弓！”
　　珈百璃伸出手，圣光延伸，化作了长弓和弓箭。
　　“咻！”
　　“呯！”
　　Lancer迫不得已将长枪横放胸前，挡住了那一击光箭，但整个人也从半空落到了地面。
　　“真是麻烦。”
　　看着天空中重新拉起弓箭的珈百璃，Lancer脚猛的一踏。
　　短枪被震起，落到Lancer手中。
　　白色的绷带消失，露出了那黄色的身躯。
　　Saber没有动手，她静静的看着两人的对战。
　　然而就在Lancer准备再次发动攻击的时候，雷鸣划过。
　　众人被这突如其来的异动惊醒，将投向了天空，那里只见一个飞行物在天空中划过一条直线，直奔这边而来，还在夜空中洒下了紫色的闪电火花。
　　“战车？”当灰尘散去，爱丽丝菲尔震惊的出现的身影。
　　“双方收剑，王驾之前，不得无礼！”
　　气势汹汹的呐喊声，宛若雷鸣。魁梧的大汉站在战车中环顾四周后竟然直接介绍起了自己。
　　“我的名字是征服王伊斯坎达尔。参加了这次圣杯战争并获得Rider的职阶。”
　　在征服王表明身份后，整个世界顿时安静了。
　　“你都在想些什么，笨蛋！！”
　　在短暂的沉默后，韦伯撕心裂地的声音响起，他拽着征服王的大衣，大声喊道。
　　他快疯了！
　　别的御主都在疯狂的保存实力，你倒好，直接自报家门。
　　“多事，堂堂正正的报上姓名的战斗，这才是英雄所为啊。”
　　然而Rider根本就不吃这套，直接宠溺的将自己的‘王妃’弹开。
　　扫视了一眼周围，大声的喊道：“Saber、Lancer以及这位可爱的天使小姐哦，我有一句话想问，你们，可否入我挥下，将圣杯让给我？若是如此，我将以朋友朋友待之，与你们一同分享征服世界的快乐！”
　　“快看，有人要挖你墙角。”凌云用手肘顶了顶肯尼斯。
　　“你不也是？”肯尼斯瞥了凌云一眼。
　　“不过，真是让我没想到，我就说他为什么要偷走我的圣遗物，原来是想要自己参加这场圣杯战争。”
　　“看来需要好好教他什么是魔术师之间的决斗了。”肯尼斯看着缩在伊斯坎达尔旁边的韦伯，眼睛眯了起来。
　　“说起来，你到底是谁？”
　　凌云很神秘。
　　明明是敌对的master却很自来熟。
　　“其实，我是个传销组织。”凌云很是神秘的将手放进口袋。
　　在肯尼斯警惕的目光中掏出了一个又黑又大又粗的东西。
　　“要罐子吗？”
　　肯尼斯：“……”
　　这么大的罐子你那口袋是怎么塞下去的。
　　很快，众人的谈判结束了。
　　很明显，伊斯坎达尔的收服计划失败了。
　　能成为英灵，自然有着自己的骄傲，就算对方是威名响彻的征服王，英灵们也不会选择屈服。
　　“没想到无视我的存在自称为王的鼠辈，一晚上竟然会跑出来两只。”
　　一道高傲的声音响起，在金色的光辉下，一只金皮卡出现在了路灯上。
　　“不过，在此之前，杂修，谁允许你和本王站在同一个高度呼吸空气？！”吉尔伽美什转过头看着珈百璃，瞳孔中闪过一道厌恶之色。
　　对于神，他都很讨厌，连带着天使这种神话里的生物也讨厌。
　　“你这个人好奇怪啊，一出场就是杂修，我和你说，骂人是很不好的。这样很有可能让你被周围的朋友孤立你，看你穿的这么体面，应该没有什么朋友吧？我在天堂的课本里看到过，越是没有朋友，没有安全感的人就会用铠甲来保护自己。”珈百璃就好像一个大人，在对孩子敦敦教诲。
　　“没事的。主与你同在，只要你信奉神，哎？等等。”突然，珈百璃好像在吉尔伽美什的身上看到了什么不可思议的东西，“你的身上竟然有三分之二的神性哎，唔，那又不对了，你骂人杂修，那有三分之二神性，三分之一人性的你，岂不是真正的杂修？唔，你们人类真的好奇怪哦，看来我的历练还不够。”
　　珈百璃苦恼的说道。
　　人类，真的好难懂，难怪主要让她们去人间历练。
　　凌云嘴角一抽。
　　这孩子，还真是单纯呢，有什么就说什么。
　　“你的这个从者，有点NB啊。”旁边的肯尼斯也是开口。
　　当众揭别人短，这不是在逼人家嘛。
　　众多从者也是古怪的看着吉尔伽美什，珈百璃不说还不知道，这一说，好像还真是啊。
　　这难不成就是传说中的装逼不成反被艹？
　　但是吉尔伽美什就不一样了。
　　他全程低着头，肩膀在剧烈的颤抖。
　　显然是被气的。
　　“糟了啊。”看到这一幕的远坂时臣苦笑道。
　　他知道，如果他今天在吉尔伽美什没有彻底杀掉这个天使之前让他撤退，估计在之后的行动中吉尔伽美什将再也不听他的命令。
　　想到这，远坂时臣又是叹了口气。
　　心累！
　　他甚至怀疑是不是有人故意搞他。
　　“哦，对了！我想到了，你该不会认为只要自己将这句话挂在口上，别人就不会将你归类为杂......”
　　“够了！”
　　吉尔伽美什大喝一声，制止了珈百璃的话。
　　“天使，你这是在找死！”
　　三分之二神性是吉尔伽美什最大的违忌，结果现在当着这么多人的面被说出来。
　　浓浓的耻辱感，让吉尔伽美什这个炸药桶直接炸了。
　　翁！
　　数十道金色的光晕在吉尔伽美什背后打开，数十枚宝具也是从里面探出。
　　金光闪闪的一片，看得人们心神震撼。
　　“就算杀你一千遍！一万遍都不够！”
　　吉尔伽美什怒喝一声。
　　咻咻咻！
　　下一刻，数十枚宝具在同一时间爆射出去。
　　“哎？”
　　珈百璃一愣。
　　她说的难道不是事实吗？
　　对方说错了话就应该纠正，做个诚实的孩子不好吗？
　　但是珈百璃手上也没有停下。
　　无数光枪凝聚，迎上了那些宝具。
　　嘭嘭嘭！
　　无数碰撞的声音响起。
　　但是吉尔伽美什却是彻底被激怒了，数十枚之后又是数十枚，王之宝库里面射出源源不断的宝具。
　　珈百璃制造光枪的速度有点跟不上了。
　　翁！
　　就在数十枚宝具即将击中珈百璃的时候。
　　竟然诡异的停在了半空。
　　轰隆！
　　天空中
　　黄色的雷霆从天空劈落，直接将这些宝具劈落在地上。
　　众人也被这突如其来的一幕给震惊了，抬头看去，竟然有一个出现在了珈百璃的身前。
　　刚才的那道攻击就是他所为吧。
　　“你是谁？！”
　　吉尔伽美什怒视着突然出现的凌云。
　　“master！”珈百璃看着面前的凌云，惊喜的说道。
　　“master？这个男人竟然是这个天使的御主？”
　　“只不过这个实力是怎么回事？连我们都不一定能够扛得住的攻击，竟然被他轻易的击落了。”伊斯坎达尔伸出食指刮了刮脸，震撼的说道。
　　“这个家伙！”肯尼斯也是一脸懵逼的看着突然出现在战场中央的凌云。
　　再看看旁边，是樱。
　　肯尼斯：“......”
　　这么放心的将这个小女孩放在他身边，那个凌云，心还真大啊。
　　“终于等到你了！凌云！”
　　阴暗的下水道里。
　　间桐慎二透过灵视看到凌云出现的瞬间，瞳孔里闪过一道猩红色的光芒。
　　“这次，我一定要杀了你！”
　　下一刻，漆黑的漩涡出现。
　　一道全身缠绕着黑气的身影出现。
　　“吼！”
　　狂暴的声音从黑影口中传出。
　　“berserk？”saber震惊的看着突然出现的漆黑骑士。
　　“哦？竟然还有berserk出现？看来间桐脏砚那个家伙还没死透啊。”凌云诧异的看着出现的berserk。
　　他根本就没有怀疑道间桐雁夜的身上，因为小樱在自己这里。
　　间桐雁夜根本就没有理由去召唤英灵。
　　唯一和他有仇的，也只有老虫子了。
　　凌云不禁咂舌：“真是顽强的生命力呢。”

第342章 凌云的属性
　　“杂修！无故挡在本王的面前，你也准备好赴死的准备了吗？！”吉尔伽美什大怒。
　　这个突然出现的男人胆敢在他的面前救下这只该死的天使？！
　　简直就是在疯狂打他的脸。
　　“凌云？！”
　　看着突然出现在半空中的男人，爱丽丝菲尔以及Saber都是吃惊的睁大了双眼。
　　“你们认识？”征服王和Lancer好奇的转过头。
　　Saber点了点头，旋即闪过疑问：“嗯，之前有过接触，他是那个天使的master。”
　　“哦？一介御主竟然有亲自上场的勇气，而且实力也如此的强大，真是让我越来越兴奋了啊。”伊斯坎达尔大笑道。
　　“笨蛋，敌人越强对我们不是越不利吗？！”韦伯疯狂的用小拳拳砸伊斯坎达尔的腰。
　　“哈哈哈，正因如此征服这样的人才有意思啊。”伊斯坎达尔大笑一声，拍了拍韦伯的背，差点把韦伯拍散架了。
　　高空中
　　凌云没有理会吉尔伽美什，转过头，曲指对着珈百璃的额头就是一弹，没好气的说道：“不是和你说过嘛，打不过就喊救命，你看，差一点你就不能去见你的上帝了。”
　　“疼！”珈百璃一对纤细如白玉般的双手捂住了微微发红的额头。
　　委屈的看着凌云：“这，这不是没来得及反应过来嘛。”
　　“这就告诉我们同伴的好处。”
　　“哎？”
　　“所以你以后要是遇到某只有着红色短发的恶魔一定要对她好一点，她能帮你扛伤害，而且还极好忽悠。就算你把她卖一百遍，事后只要道个歉给个棒棒糖她就会和你和好如初。”
　　凌云苦口婆心的说道，毫不介意把某只智商欠费红发恶魔给卖了。
　　“？？？”
　　珈百璃困惑的看着凌云。
　　书上不是说恶魔都很狡猾的吗？
　　这一边其乐融融，rider等人甚至讨论了起来。
　　被众人遗忘的金闪闪愤怒的肩膀在剧烈的颤抖。
　　“不仅打断了本王的宝具，还这么无视我，很好！杂修，你彻底触怒我了！”
　　金闪闪怒吼一声。
　　在其身后两枚宝具从光晕中爆射而出。
　　咻！咻！
　　“吼！”
　　与此同时，在下方的Berserker突然发出一道野兽的咆哮。
　　彭！
　　大地被Berserker一脚踩裂，而他则是化作一道漆黑的利箭朝着凌云冲去。
　　“一下子被两个从者盯上，天使小姑娘的宿主，麻烦了。”
　　rider摸索着下巴道，他没有插手。
　　他很想看看这位敢插手圣杯战场的master，到底有着怎样的实力。
　　“哦？看来你这只杂修被一只疯狗盯上了。”
　　金皮卡眸子一眯，有些愉悦。
　　“杂修？就凭你一个破村长也配和我说话？”凌云用看智障的眼神。
　　翁!
　　蓝色的光芒在凌云两边浮现，蓝色的激光爆射而出，直接将爆射来的两个宝具湮灭。
　　“这是，浮游炮！”
　　吉尔伽美什看到凌云旁边两架真理之钥时，瞳孔猛的一缩。
　　整个人有些不稳。
　　看着凌云那两道浮游炮，让他不禁想到了某个异闻带之王。
　　心中不免有些忌惮。
　　“吼！”
　　“真是打不死的小强呢。”
　　听到那如同野兽的咆哮声，凌云转过头，目光冰冷的看着扑向自己的Berserker，手伸进虚空。
　　好似握住了什么东西。
　　对着冲来的Berserker就是猛的一挥。
　　“轰！”
　　炙热的火浪席卷天空。
　　“好热！”
　　在这股足以劈开天空的火焰中，saber的风王结界甚至有些溃散。
　　她快速的来到爱丽丝菲尔身前，为她张开结界。
　　天空中，一道划破夜空的火浪直接将Berserker漆黑的身影吞噬。
　　“天使小姑娘的master也不是一个普通人啊！”rider将韦伯拉倒了自己身后，凝重的看着天空的火烧云。
　　恐怖的热浪就算是rider也不禁伸手去阻挡。
　　“吼！”
　　在一道怒吼声中，Berserker如同野狗一般从天空跌落了下来，重重的砸在地上，在berserker散发着漆黑光芒的身体上，还残留着橘红色的火焰。
　　众人再看向凌云时，只见在其手中不知何时出现了一把红色的大剑，炙热的火焰发出着灼烧空间的声音。
　　“该死！”
　　感受到berserker失败后间桐慎二一拳打在了地上，他通过灵视死死的看着高空中拿着大剑的身影。
　　目光极为阴沉。
　　随后，好似下定了觉醒，只见其缓缓举起了自己的右手。
　　“以一枚令咒为代价，恢复Berserker所有伤势，然后，给我杀了他！”间桐慎二咆哮的声音在下水道里响起。
　　周围的污水也是因此泛起阵阵波涛。
　　而就在这时，异变发生了。
　　“等等，怎么可能！他的属性！”突然，王妃的瞳孔猛的一缩。
　　看着凌云的目光，闪现着浓浓的恐惧，就好像在看一个怪物一样。
　　“嗖那！”爱丽也是后退了几步，震惊的看着高空中的凌云。
　　“爱丽，你怎么了？”
　　Saber注意到了爱丽丝菲尔的表情，快速的扶住了她。
　　“小子，你看到了什么？”rider沉默的看着韦伯。
　　他还是第一次看见自家的master这么的恐惧。
　　“rider，赢不了的，我们面对这种怪物我们根本赢不了的！”
　　韦伯将自己的灵视和rider同步，让他也看到了凌云的属性。
　　只不过这一看，他也沉默了。
　　阶职：无
　　Master：隐藏
　　真名：凌云
　　属性：？？？
　　能力值：筋力A/耐久A+/敏捷A++/魔力EX/幸运EX
　　宝具：
　　理之律者核心（EX）/歼魔圣剑（EX）/劫灭（EX）/隆国卫星（EX）/唯一真典—弑星者（EX）/健康码（EX）/银河维克托利（EX）/真理之钥（A++）/伊甸之星（A+）斗鬼神（A）/不灭星辉（A）......
　　持有技能：
　　弑神者（EX）：弑杀诸天神灵，篡取权能之人，所有攻击皆有弑神属性。
　　圣域（EX）：凝聚众人之心愿，汇聚万众之心。
　　超电磁炮（EX）：你指尖跳动的电光，是我永恒不变的信仰！
　　八极天（EX）：宇宙之中最强的炼体术
　　十大权能（A++）：弑杀波斯军神韦勒斯拉纳所篡取的权能
　　因陀罗之力（A+＋）：传说中六道仙人之子因陀罗的力量
　　“这家伙，是怪物吗？！”韦伯惊骇的看着天空手持劫灭的凌云。
　　那堪比神灵一样的属性，你是认真的吗？
　　不是EX就是A，这特么真的是人？
　　怕是神也没有这么恐怖吧。
　　言峰绮礼也是张了张嘴，就算是他也被吓到了，第一次参加圣杯战争就遇到了这么恐怖的英灵。
　　但还是如实将这份情报告诉了远坂时臣。
　　A++代表了你的极限或许是A++，但Ex说明的你真实力不止EX。
　　“master，好厉害！”珈百璃崇拜的看着面前的凌云。
　　她真的没有想到自己的master竟然这么强大。
　　刚刚凌云拔出劫灭的瞬间，让他的属性出现在了众人的面前。
　　就连吉尔伽美什也是一时间失神。
　　EX宝具他不是没有，Ea和终结剑都是。
　　但是有这么多EX技能怎么可能是平平无奇的英灵。
　　从刚刚那个浮游炮来看，应该是和那位有着什么关系。
　　当然了，凌云也根本就没有想过隐藏。
　　所有的英灵就只有Lancer一脸懵逼，他的master距离太远，看不到凌云的属性。
　　所以他也不清楚。
　　“吼！”
　　就在众人被凌云属性震惊的时候，Berserker身上的伤势恢复，只见其怒吼一声，抄起了一旁的水泥柱子。
　　肉眼可见，那柱子瞬间被漆黑侵蚀，红色的文字出现在柱子上，赫然将一根普普通通的水泥柱变成了宝具！
　　“berserker竟然恢复了？不，是令咒的缘故吗？凌云那家伙到底和berserker的主人有多大的仇恨，就算耗费一枚令咒也要杀死他。”肯尼斯撇了一旁的小樱说道。
　　“我，我不知道。”小樱脸上写满了茫然。
　　“老虫子，我倒要看看你能躲到哪里去？”凌云眼睛一眯。
　　真理之眼打开，朝着周围扫视了一眼。
　　最后发现了在这里外九百米元的地下水道发现了老虫子的身影。
　　凌云虽然不知道为什么间桐脏砚的身体变小了，但在体内那在蠕动的虫子却是那么的显眼。
　　“不过，在那之前，请你先退场！吧。”凌云伸出手。
　　红色的铠甲附着。
　　“呯！”
　　金属碰撞的声音响起。
　　一只红色的龙爪紧紧的抓住了berserker的水泥柱。

第343章 王之财宝vs虚数空间
　　令咒的珍贵不言而喻，它的作用就是可以强制命令英灵做事。
　　一般情况下，servant基本是不可能反抗的。
　　但现在berserker的master竟然愿意浪费一枚令咒也要杀死凌云。
　　那其中的意寓可就有点不言而喻了。
　　“他，这么强的吗？”saber在听完了爱丽丝菲尔的讲述后，面色复杂的看着凌云。
　　在那么多的Ex面前，她的誓约胜利之剑竟然有些黯然。
　　远坂家
　　在听到言峰绮礼的汇报后，远坂时臣有些沉默，但很快，他仿佛想到了什么。
　　“不，正常的servant不可能蠢到自暴属性，他很有可能有着隐藏属性的能力。”
　　想通了后，远坂时臣的眸子一厉，尊敬的话语出现在了吉尔伽美什的耳旁。
　　“尊敬的王，如此宵小竟然挑衅您，不知可否为我展示一下王的威严。”
　　“不用你说本王也会做，竟然肆意污蔑本王，这份耻辱！不管他是谁，都要死！”吉尔伽美什看着珈百璃和凌云，红色的瞳孔中闪过一道杀意。
　　翁！
　　很快，从Archer的周围再次闪耀起了光辉。围绕着他那伟岸的面容他背后又一下子出现了新的宝具群——总共十六支。
　　不只有枪和剑。还有斧头。槌和矛都有。还有一些不知其用途和性质，奇形怪状的兵器。
　　所有的宝具都磨得像镜子一样明亮，在金色的光晕的映衬下十分的明亮，在周围更是有着浓郁的魔力涌动。
　　每一个宝具都体现了毫不逊色的神秘感……这些都是名副其实的宝具。
　　就算是凌云看了都觉得眼热。
　　当然了，他不是眼热这些宝具，而是眼热这些宝具的数据。
　　只要有了数据，这些宝具他岂不是要多少有多少。
　　只不过这些都是c级宝具，凌云有些看不上眼。
　　最低怎么也得是A级宝具才能入凌云的眼。
　　Saber等人也是无比的震惊。
　　虽说之前凌云宝具的质量让他们震撼，那吉尔伽美什就从数量上让他们酸。
　　在众多的英灵中不妨有一个英灵有着多种宝具，但是宝具再多也有一个限度。
　　像吉尔伽美什这样狗土豪一样好似装备无穷无尽他们是真的没见过。
　　“你们就给本王一起消亡吧！”
　　金闪闪大喝一声。
　　宝具爆射向凌云三人。
　　“啧，时臣的英灵吗？真是麻烦，先让他给老夫闭嘴！”
　　间桐慎二阴阳怪气的开口。
　　因为樱的缘故，连带着他看远坂时臣都很不顺眼了。
　　尤其是现在对方还妨碍自己的英灵杀凌云。
　　当然了，狂化的兰斯洛特还是很听话的。
　　在咆哮了一声后。
　　直接丢下了手里的水泥柱，抓起了爆射而来的宝具。
　　对着和其他爆射而来的宝具劈去。
　　彭！
　　骑士不死于徒手在这一刻真正发挥了它的作用。
　　无论什么宝具都能轻易驾驭。
　　“虽然他发狂之后丧失了所有的理性，但确实是了不起的战士。”rider发出了赞叹的声音。
　　“什么？”
　　“你没看到吗？那个berserker在一瞬间握住了金闪闪的宝具，直接将另外的几个宝具直接给打飞了。”rider静静的为他的‘王妃’讲述着刚刚所发生的的事情。
　　而凌云这边，在伊甸之星的引力下，这些宝具根本就近不了身。
　　“真是不错的能力啊。”凌云打量着兰斯洛特。
　　这技能，羡慕了啊。
　　可惜，这玩意儿是技能，他复制不了。
　　宝具本来只有在专属的英灵的手里才会变成这个英灵专用的武器。
　　即使到了别的英灵手中，也不可能灵活的使用它。但是‘骑士不死于徒手’则是一种很bug的能力。
　　无论怎样的武器、兵器，在这个技能的加持下时就会成为D级的宝具，如果是原等级在那之上的宝具的话，则保留原有等级在使用者的支配之下。
　　可是，金闪闪并没有吃惊，而是怒不可遏。
　　艳丽的面容上卸下了所有的表情，只剩下了冻结的零度杀意。
　　这道杀意比起之前珈百璃的话还要恐怖。
　　“——你竟敢用脏手碰我的宝具……你那么着急去死吗？疯狗！”
　　吉尔伽美什猩红色的眼眸狠狠的盯着漆黑色的Berserker。
　　然而，兰斯洛特根本就没有继续搭理金闪闪，拿起之前从金闪闪那里夺下的宝具长剑就是对着凌云砍去。
　　“bost！”
　　沉重的声音响起。
　　呯！
　　兰斯洛特劈来的长剑直接被凌云的笼手捏断。
　　化作星芒消散在空中。
　　“你们，你们！”吉尔伽美什看着这一幕肺都快气爆了。
　　一个玷污了自己的宝具，另一个更好，直接折断了！
　　无论是哪一件事都不是他能够原谅的。
　　“你们这群该死的杂修！我倒要看看你们能够挡得了多少！”
　　Archer一声令下，天空被金色渲染。
　　无数的宝具从王之财宝里探出。
　　“既然你要玩，那我就好好陪你玩玩。”
　　凌云暂时放下了击杀兰斯洛特的想法。
　　毕竟，比起随时都可以干掉的兰斯洛特，一旁的这个金闪闪实在是太烦了。
　　翁！
　　很快，数十道虚数空间在凌云背后张开。
　　无数亚空之矛浮现。
　　如果说金闪闪的王之宝库是土豪金的金色，那凌云的虚数空间就如同暗夜中的群星，光芒虽弱，却能照亮夜空。
　　密密麻麻，和金闪闪的王之财宝相互对立。
　　“又一个金闪闪？额不，是暗闪闪。”
　　Rider傻愣愣的说道。
　　“八嘎呢！！！”
　　远坂时臣震惊的从椅子上坐了起来。
　　通过言峰绮礼的灵视，惊骇的看着天空中互相对立的两人。
　　对面的金闪闪明显也愣了一下。
　　没想到对方竟然也有着和他王之财宝相似的技能。
　　肯尼斯看到这一幕嘴角狠狠的抽了抽：“这个怪物！”
　　和凌云比起来，他这个色位就是个垃圾。
　　Saber等人都愣住了。
　　随后默默的后退几步。
　　大佬打架，他们就不掺和了。
　　“你，你到底是什么人？！”吉尔伽美什目光死死的看着凌云。
　　仿佛想看出些什么。
　　但很可惜，除了那明晃晃且辣眼睛的属性外，吉尔伽美什什么都看不到。
　　“我？我只是一个路过的罐子店店主罢了，怎么，要开罐子吗？”凌云说着，从袋子里掏出了枚漆黑的罐子。
　　金闪闪的嘴角抽了抽：“......你在逗我吗？！”
　　“还是给我去死吧！”
　　吉尔伽美什一声令下，在虚空中漂浮的宝具群就争先恐后地向凌云杀去。
　　无限的闪光，让人们不禁捂住了眼睛。
　　宝具密密麻麻，数量过多，众人无法看清宝具的类型，但却能清晰的感受到那些宝具上恐怖的魔力。
　　凌云也没有愣着，一挥手，无数的亚空之矛爆射而出。
　　精准的对上了那些爆射而来的宝具。
　　嘭嘭嘭！
　　碰撞不断，无尽的光芒和灰尘在半空绽放。
　　“好帅！”在凌云背后的珈百璃看着面前的身影眼睛里充满了小星星。

第344章 王之军势
　　“混蛋！”
　　伴随着金闪闪的怒火。
　　金色的光芒不断的闪烁，数之不尽的宝具倾泻而出。
　　但在凌云的亚空之矛却能很好的挡住这些攻击。
　　以点破面，无论金闪闪的宝具再多，凌云的亚空之矛都能完美的接下，碰撞然后爆炸，在天空中形成了一朵朵美丽的烟花。
　　“太棒了，这简直是太棒了，这等宝库，要是用来武装我的军队！”rider看着凌云和金闪闪目光炙热，就好像在看两个移动的人形宝库。
　　“我决定了！”突然，rider抬起了头，大声的开口。
　　“决定什么了？”
　　“我一定要将这两人收服到我的挥下！要让他们献出自己的宝物为我的士兵武装！哈哈哈~”伊斯坎达尔仿佛看到了他君临世界的大军，忍不住发出震耳欲聋的笑声。
　　可一旁的韦伯却是都吓傻了。
　　疯狂的捶着rider的后背：“笨蛋笨蛋，你知道你在说什么吗？你这样可是会一次性惹上两个怪物啊！”
　　无论是吉尔伽美什的王之财宝还是凌云那无比豪华的属性面板，都让韦伯感到绝望。
　　但现在自己的servant竟然想要作死的去挑衅两个人。
　　简直就是找死啊！
　　Rider根本就不理韦伯的话，在韦伯幽怨的小眼神里，直接将其拎到了一旁，看向高空的两人，摸索着下巴。
　　“那么，接下来就是该让两人心甘情愿的进入我的挥下。”
　　“啊，好麻烦啊，果然，动脑子的事情不适合我嘛，思来想去也只有一个办法了。”突然，伊斯坎达尔放下了抓头发的手，嘴角勾起了一丝笑容。
　　呯！
　　“你这个杂修！竟然让本王和你处在同一高度！”
　　手持终结剑的吉尔伽美什看着凌云，对着凌云就是一剑劈去。
　　呯！
　　被火焰覆盖的劫灭接下了终结剑的攻击。
　　凌云不屑的看着金闪闪，瞳孔中写满了轻蔑：“你可得了吧，区区一个村长也配称呼自己为英雄王？还英雄们的王，你是中二病吗？还是说你没有老师？”
　　“你有本事再给本王说一遍！”
　　吉尔伽美什那双摄人心魂的红眸死死的盯着凌云。
　　金色的头发杂乱的落下，此刻的他比起berserker更像是一只疯狗，哪里有一点之前高高在上的样子。
　　轰!
　　周身的魔力不要钱的释放出来。
　　在凌云和吉尔伽美什脚下的大地直接龟裂。
　　“我说你的巴比伦就是个村！你也只配在一个破村子里耀武扬威了。”
　　凌云也不怂，直接就怼了回去。
　　呯！
　　两人的武器再次碰撞到了一起。
　　两股无比恐怖的魔力碰撞，在虚空荡起了一道无形的波纹。
　　呲呲呲！
　　火星不断的在剑刃上摩擦。
　　在两人背后，王之财宝还有虚数空间还在不断的对轰。
　　爆炸所产生的光芒将这天空照得通红。
　　berserker根本就插不上手，一进入就会被一堆宝具和亚空之矛给打飞。
　　让间桐慎二无比的憋屈。
　　“这两个怪物。”
　　看着这一幕的，肯尼斯不禁咂了咂舌。
　　这战斗看得他这种见惯了大风大浪的魔术师都要胆寒。
　　“他真的是你召唤出来的servant吗？”肯尼斯转过头，看着一旁的樱。
　　在这之前，他已经看到了，樱手上的令咒。
　　真是奇怪，一个小女孩召唤出来的servant的魔力怎么能持续这么久。
　　“凌云欧尼酱......”
　　但是樱根本就不想搭理肯尼斯，整颗心都系在凌云身上。
　　肯尼斯看到樱没有说话，也没有放在心上，重新将目光投向战场。
　　这种战斗，如果不是两人有所限制，估计整个冬木市很有可能都会被毁灭吧。
　　他突然有点后悔参加这所谓的圣杯战争了。
　　不说其他的，就这两个怪物战斗的余波，他很有可能都会死。
　　Lancer和saber两人默默的当起了吃瓜群众。
　　“两者都是万中无一的强者啊。”Lancer看着两人的战斗，深呼了一口气。
　　在两大强者之间，这场战争，难打了。
　　“啊。”saber也是同样点点头。
　　“嗯？他想要做什么？”突然，肯尼斯注意到了rider。
　　只见其慢慢的走了过去。
　　“rider，你想要做什么？”saber警惕的问道。
　　“做什么？再这样打下去，整个城市都要没了，这里可是我要征服的第一片土地啊，身为王，怎么可以眼睁睁的看着自己的领土被这样糟蹋。”
　　“而且，saber哟，你不觉得就他们两个战斗有些无聊嘛！”rider看着saber，“看着两人的战斗，吾的血液也开始沸腾了啊！”
　　“随便打断别人的对决，可不是骑士所为。”
　　“所以我不是骑士，是王啊。”伊斯坎达尔露出了洁白的牙齿看着saber。
　　saber：“……”
　　卫宫切嗣看到这一幕不禁捂住额头。
　　世界真的差点被这个笨蛋给征服了吗？
　　“来吧！让我为他们提供一个更适合他们的战场吧！哈哈哈哈哈！”
　　rider大笑道。
　　不明的热风侵蚀着现界，随后，颠覆。
　　在这夜晚出现的怪异现象中，距离和位置已失去了意义。带着热沙的干燥狂风将所到之处都变了个样。
　　“这，这是什么！！！”声音来自韦伯。
　　因为眼前的一幕让在场的所有人都为之震惊。
　　“哎？世界变了？”珈百璃呆呆的看着周围。
　　“居然是——固有结界？！”
　　肯尼斯和樱也落在了沙漠上，只见其惊骇的看着面前的景象。
　　就算是他这名色位魔术师也不禁发出惊叹。
　　Lancer快速的来到了肯尼斯的身前，保护着这位master。
　　炙烤大地的太阳、晴朗万里的苍穹，直到被沙砾模糊的地平线。视野所到之处没有任何遮蔽物。
　　将夜晚一瞬间变成了白天和沙漠，这并不是什么快速转移的魔法，而是类似于幻影一样的东西。
　　但说是幻影，却无比的真实。
　　可以说是极致的魔术了。
　　“这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”
　　“看吧，我无双的军队！”
　　伴随着伊斯坎达尔的话音落下，一位位战士走到了伊斯坎达尔的身后。
　　充满着骄、傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。
　　“即使肉、体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。
　　和他们的情谊才是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具——‘王之军势’！！”
　　所有人都在被眼前的这一幕所震惊。
　　尤其是saber，她茫然的看着眼前的这一幕。
　　不是因为这宝具而惧怕，而是这宝具动摇了她引以为豪的信念。
　　王与臣子之间的羁绊升华成为的宝具。
　　这份羁绊让她无比的羡慕。
　　因为，这是她到最后都不曾得到的东西……
　　“不是魔术师的你竟然能使用固有结界，rider，你是怎么做到的？”
　　肯尼斯开口问道。
　　“哦？是Lancer的master吗？你终于愿意露出真面目了。”rider看了一眼护在肯尼斯面前的Lancer恍然道。
　　“肯，肯尼斯讲师！”
　　之前被固有结界震惊，没有注意到肯尼斯，但在此刻，对于肯尼斯的恐惧一下子让韦伯变得支支吾吾起来。
　　“韦伯，我的好学生，不知道我的圣遗物用得还舒服吗？”肯尼斯阴阴一笑。
　　“我...我...我......”看着肯尼斯，韦伯额头上布满了冷汗。
　　显然对这位讲师不是一般的恐惧。
　　肯尼斯平淡的看了一眼韦伯。
　　让韦伯抖得更厉害了。
　　“看来你和我的master认识啊。”看到这一幕的rider轻轻拍了拍韦伯的后背。
　　硕大的手掌上传来的温暖让韦伯停止了颤抖。
　　“那当然，他可是我最亲爱的学生啊。本来还很好奇他为什么要偷走我的圣遗物，没想到是想要自己来参加圣杯战争啊。”肯尼斯笑眯眯的说道。
　　“嗯，看样子，你本想代替这个小子成为我的御主呢……”伊斯坎达尔呢喃道，画风一转：“不过真是可笑啊，想成为我的御主，必须是与我一起驰骋沙场的勇士，而不是你这种只会躲在暗处的胆小鬼，也太不够资格了！”
　　“啧！”肯尼斯的眼睛一眯，很是不善的看着伊斯坎达尔。
　　Lancer握住了手里的长枪，警惕rider会突然出手。
　　气氛一时间僵硬了。
　　“咦？小姑娘，你也是御主啊。”
　　这时，伊斯坎达尔注意到了樱手上的令咒，当即蹲下来好奇的问道。
　　但是肯尼斯却如同护犊子一样，站到了小樱的面前。
　　“你想要做什么？”水银缠绕在肯尼斯的周围，很不善的看着rider。
　　“哈哈，别在意，我只是有点好奇而已。不过你竟然会有守护的人，这倒是让我很诧异。”
　　“我只是接受了某个无良家伙的委托而已。”肯尼斯很不爽的说道。
　　更何况，他本来就有守护的人。

第345章 仰望苍天吧
　　“这么说起来，凌云就是小姑娘你的servant吧？”伊斯坎达尔问道。
　　“凌云欧尼酱是樱唯一的家人，才不是什么servant。”樱抬起头，水灵灵的大眼睛倔强的看着伊斯坎达尔。
　　“啊哈哈哈，你别误会，我只是有点好奇。”被樱这么看着，rider竟然有些不好意思了，尴尬的摸了摸脑袋大笑道。
　　这时，rider突然注意到了一旁低着头的saber，不禁好奇的开口：“怎么了？骑士王的小姑娘，你好像很沮丧啊，是不是在见到我这无双的军队后很自卑啊？哈哈哈哈。”
　　“rider，你想要获得圣杯的目的是什么？”saber问出了问Lancer同样的问题。
　　Lancer等人也是好奇的看着rider。
　　这位传说中的征服王，究竟有着什么愿望。
　　“我？那还不简单，当然是复活啦！”rider直言不讳的说道。
　　“rider，你该不想要重新征服世界吧？”韦伯吓了一跳，不敢置信的问道。
　　“哈哈，不愧是我的master，一下子就知道我在想什么。”rider大笑着拍着韦伯的肩膀。
　　“好了，话不多说，这可是一场英灵齐聚的战斗啊，怎么可以错过？”伊斯坎达尔抬起头，看着天空中战斗的两人，双眼中充满了战意。
　　君临天下的王将再次征服世界！
　　凌云和吉尔伽美什还在战斗，看着周围变的环境反而更加肆无忌惮起来。
　　凌云没有使用自己那些bug的技能，反而单纯的和吉尔伽美什拼着武技。
　　生锈的身体在和吉尔伽美什这一战后都开始重新恢复活力。
　　“这场战斗，请务必让我征服王伊斯坎达尔来掺上一脚吧！”
　　伊斯坎达尔拔出了自己的长剑，骑上了自己的战马——布西发拉斯。
　　“随我冲锋！”
　　一声令下，在伊斯坎达尔背后数万的英灵都是大喊一声，跟着他们的王一起朝着凌云两人冲去。
　　“Lancer，你也去吧。”看着Lancer那意动的表情，肯尼斯平静的开口。
　　“可是，master，您的安危。”Lancer犹豫的开口。
　　“你的愿望，我听到了。”肯尼斯难得露出了一丝笑容。
　　“所以，去吧。”
　　“万分感谢！”Lancer单膝跪地，恭敬的开口。
　　他万分庆幸，自己能参加这场战斗，能让自己遇到这样的明主。
　　“saber，你。”
　　“我的任务是保护你。”saber摇了摇头，站在爱丽丝菲尔的身边一动不动。
　　幸好这时候卫宫切嗣不在，不然就直接下令让saber杀了御主们了。
　　听到rider的喊声。
　　凌云和金闪闪都是下意识的停下了自己的攻击。
　　结果这一看金闪闪就炸了。
　　“我的战斗也是你们这些杂修可以参与的？”
　　如果是平常的吉尔伽美什或许会对伊斯坎达的宝具产生敬佩，但现在他火气还在头上。
　　突然被人插上一手自然不会开心。
　　“伊斯坎达尔，你们的目标不是尽头之海吗？那今天本王就让你们这群杂修好好看看尽头之海是什么样子！！！”
　　吉尔伽美什朝着天空跃去，金色的方舟维摩那从虚空浮现。
　　金闪闪稳稳的站在了上面。
　　看的远处的rider双眼发光。
　　“噢！竟然是能飞的宝具，金闪闪，我一定要将你收入麾下！”
　　“狂傲自大！”金闪闪冷哼一声。
　　呯！
　　两把黄金之剑被吉尔伽美什以剑柄处连接在了一起，形成了一把长弓。
　　瞄准向伊斯坎达尔。
　　金色得如同天翼一般的魔法纹路出现在了弓箭的前方。
　　“本王的战斗，也是你们这群杂修能够参与的？”
　　“蝼蚁们，仰望苍天吧！”
　　“Enki！”
　　吉尔伽美什也丝毫没有犹豫的大喝一声。
　　喊出了宝具的真名。
　　将其解放！
　　咻！
　　金色的箭矢爆射而出。
　　“呯！”
　　当然了，这一箭很轻易的被伊斯坎达尔劈开了。
　　“怎么了？金闪闪，你的攻击就是这么无力吗？还是说刚刚的战斗魔力已经消耗完了？那就千万不要怪我取你首级了，哈哈哈。”rider放声大笑。
　　“毁灭的火焰已经充盈！”
　　看着冲来的伊斯坎达尔，金闪闪的嘴角闪过一丝不屑。
　　这支箭的作用就是瞄准，真正的好戏在后头呢。
　　凌云随手一挥。
　　直接将樱和珈百璃传送到了自己的旁边。
　　“凌云欧尼酱。”
　　“master。”
　　两人在看到凌云后很开心。
　　对着两人微微一笑，看着朝着自己奔涌而来的千军万马，没有丝毫的慌张。
　　反而将目光投向天穹。
　　看着天上那一抹金色的光芒。
　　凌云右手闪过一道光芒。
　　洁白的光芒绽放。
　　艾斯特从里面走了出来。
　　“艾斯特姐姐。”樱好奇的看着出现的艾斯特。
　　“第三个servant？！”
　　射玩了终结剑后他只需要看戏就行了，吉尔伽美什看到艾斯特的时候瞳孔猛的一缩。
　　本能的感到一丝不妙。
　　看着天空那坠落的黄金标枪，凌云轻轻握住了艾斯特的手，吟唱起了咒文。
　　“——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊
　　——在此化为钢之剑，赐予我神力！”
　　翁！
　　白色的光芒绽放，绵延的风轻轻吹过樱和珈百璃的脸庞。
　　“好舒服。”
　　两人轻轻去触碰，感受着风的吹动，露出了享受的表情。
　　光芒散去，艾斯特消失了。
　　取而代之的是一把银色的圣剑。
　　“艾斯特姐姐消失了？”当珈百璃和樱睁开眼睛的时候，哪里还有艾斯特的踪迹。
　　不过在凌云的手里却多了一把白银的圣剑。
　　“变成了武器？！难道是我不层收录的宝物！”就算是吉尔伽美什在看到这一幕瞳孔也是一缩。
　　“太多了。”凌云看着远处奔来的千军万马，缓缓伸出手。
　　对着虚空轻轻一捏。
　　下一刻，大地突然绽放出金色的光芒。
　　如同黄金的海洋。
　　“怎么回事？！”
　　“地下竟然有金色的剑出来！”
　　爱丽丝菲尔不敢置信的看着破开沙漠漂浮到空中的黄金之剑。
　　不止是一把，而是密密麻麻，成千上万！
　　每隔一段距离都会有一把黄金之剑。
　　整个世界几乎化作了剑的海洋。
　　神权——『黄金剑域』！！！
　　“是他吗？”伊斯坎达尔自然也是注意到了这些黄金之剑，目光穿破空间，看着手里举着不知名长剑的凌云。
　　“圣剑......”saber呆呆的看着凌云手中的长剑。
　　神圣的属性让她感觉到了熟悉的气息。
　　凌云不紧不慢的握住了歼魔圣剑。
　　“律！”突然，伊斯坎达尔的爱马布西发拉斯发出一道悲鸣，硬生生的停了下来。
　　“怎么了？”看着自己的伙伴突然停下，伊斯坎达尔也是发现了不对劲。
　　只见布西发拉斯双腿不断的踱回，发出着嘶鸣声。
　　“王，你看天上！”
　　“天上？”
　　伊斯坎达尔好奇的看去，瞳孔骤然一缩。
　　天空不知道何时出现了一道巨大的魔法阵。
　　那红色的纹路就如同碎裂的苍穹一般。
　　而事实也是如此，咔嚓！
　　伴随着一阵破碎的声音，最不妙的事情还是发生了。
　　洪水，滔天的洪水！
　　足以摧毁世界的洪水！
　　终结剑Enki在解放之后，所形成的魔法阵会引发诺亚洪水原型的大海啸——纳比斯汀的巨浪，也是唯一一个对文明宝具。
　　所有的御主和servant在看到这一幕都是愣住了。
　　破碎的天穹，紧接着是无比恐怖的洪水。
　　“一起淹没在洪水之下吧！这就是挑衅王的代价！”维摩那上，吉尔伽美什放声大笑道。
　　“咳！”
　　与此同时，远坂家
　　呯！
　　平常被远坂时臣珍藏的高脚杯被打碎。
　　远坂时臣痛苦的跪倒在了地上。
　　瞳孔深陷，双手死死的掐住自己的喉咙，嘴里发出着‘额额’般野兽的声音，张着嘴不断的吸收着空气，唾液不断的滴落。
　　这是魔力在一瞬间被榨干所造成现状。
　　终结剑所消耗的魔力不比Ea差，原著里有着十几枚令咒的言峰绮礼都被弄得半死，现在独自承受这一切的远坂时臣简直就是生不如死。
　　偏偏他还将自己关在地下室里，导致家里人根本就发现不了他。
　　他颤抖的伸出手，想要通过令咒让吉尔伽美什回来，可由于魔力消耗得过大，话就卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　另一边
　　巨大的洪水倾天而落。
　　无情的冲刷着沙漠。
　　伊斯坎达尔的士兵全部被洪水无情的冲垮。
　　本来无比威严勇武的大军，在一瞬间分析崩离。
　　这就是自然。
　　弱小的人类永远不可能反抗得了大自然！
　　除非，你变得足够强！
　　与此同时
　　咚！
　　如同脉动的声音响起。
　　天空中的黄金之剑竟然齐齐调转了方向，对准了伊斯坎达尔以及他的士兵们。
　　咻！
　　下一刻，在凌云的操控下，无数的黄金之剑精准的爆射向那些落水的士兵，将其一个个送回了英灵殿。
　　“卧槽！你，卑鄙！”伊斯坎达尔愤怒的喊道。
　　乘人之危啊！
　　本来他还以为凌云是帮他抵挡大洪水，没想到是为了捡漏！
　　但是凌云根本就没有理会他。
　　“Demon Slayer！”
　　看着呼啸而来的通天巨浪，凌云大喝一声。
　　手中歼魔圣剑绽放无尽光华。
　　恐怖的灵气在一瞬间被吸收殆尽。
　　对着天空那扑来的大洪水就是挥去。

第346章 回家玩水龙头吧
　　“哈哈哈！愚蠢的杂修们，仰望王的英资吧！”
　　金色的方舟，维摩那上。
　　吉尔伽美什站在上面看着下方已经变成汪洋的世界，大笑声传入了每一个英灵的耳里。
　　“真是恐怖啊。在一瞬间就能制造出大洪水。”Lancer看着远处的金闪闪，发出了对强者的赞叹。
　　但也正因为是这样，能和传说中的英灵对决，让他感到了无上的荣幸！
　　在其脚下则是一把猩红色的长枪。
　　关键时刻，枪长点也是有好处的。
　　而在怀里的，则是某个肯主任。
　　其实他也挺难受的，还没战斗就被洪水给冲了回来。
　　哗哗哗
　　水流被排斥的声音响起。
　　一道旋转的龙卷内，saber和爱丽丝菲尔完好无损的站在那里。
　　Lancer看到这一幕后，纵身一跃，跳到了saber的身前，将肯主任放下，由衷的感谢：“帮大忙了。”
　　“没事。”saber摇了摇头。
　　她有着湖之女神的庇护，就算在水下也能呼吸。
　　但是爱丽丝菲尔就不一样了。
　　“哈哈哈！”
　　“没想到我竟然能有幸见识到传说中的终结剑。Archer，我真是对你的身份越来越感兴趣了。”rider大笑声传来。
　　轰鸣的雷霆声响起。
　　两头公牛拉着神威车轮从海面冲出，来到了与吉尔伽美什同样的高度。
　　在战车上，是rider和一脸苍白的韦伯。
　　“差点就死了！”韦伯后怕的拍着胸口。
　　看着吉尔伽美什的瞳孔里满满的恐惧。
　　在一瞬间制造湮灭世界的大洪水什么的。
　　这个金闪闪绝对不是人！
　　金闪闪双手抱臂，随意的看了一眼伊斯坎达尔后就静静的看着水面。
　　突然，他的瞳孔一缩。
　　海面上，无尽的海水翻滚。
　　一道无比巨大的白色光柱带着海水一起冲向了天际。
　　彩虹落下
　　凌云三人的身影也是重新出现在了众人的眼里。
　　蓝色的屏障挡住了周围呼啸而来的洪水。
　　“master好厉害！”某只天使已经完全沦为了喊六六六的存在。
　　小樱安静的拉着凌云的衣角，紫色的眸子里写满了坚定。
　　“可恶！你这家伙简直比蟑螂还要顽强！”吉尔伽美什愤怒的看着凌云。
　　明明都已经用了终结剑了。
　　为什么还不死！
　　“可惜，你的终结剑是不错，但是那也只是针对普通人，对不会飞以及没有水系和风系庇佑的英灵。倒是灭顶的灾难。但很可惜，这里面不包括我。”
　　“毕竟，神灵可不会畏惧大海。”
　　“你是在说你是神吗？”
　　金闪闪怒吼一声。
　　平静的海面上嫌弃一道滔天巨浪，那是足以毁灭一座城市的巨浪。
　　但只是在触碰到凌云的光剑后边化作了雨滴。
　　“我是说，我可是连神都能杀死的人，连神都杀不了的小浪怎么可能杀的了我？喜欢水？还是乖乖回家玩水龙头吧。”凌云轻笑一声，没有丝毫的掩饰。
　　“该死的杂修！”
　　金闪闪看着那张笑脸恨得牙齿痒痒，下一刻，在他的背后又是无尽的光芒浮现。
　　紧接着，一枚枚宝具探出。
　　“轰轰轰!”
　　如同地毯式轰炸，激流的海面被轰起了无数冲天的浪花。
　　轰鸣的爆炸声连绵不断。
　　好好的固有结界被搞得残破不堪。
　　可凌云却不慌不忙，看着天上的金闪闪眼睛一眯，挥动着歼魔圣剑猛然挥去。
　　“翁！”
　　白色的光柱将无尽的海水逼退。
　　光柱所过之处，竟然发出了破碎的声音。
　　一块又一块世界碎片掉落，露出了漆黑的虚空。
　　嗤嗤嗤！
　　水流被蒸发的声音响起。
　　在无尽的汪洋里，一道白色的光柱将这片海域一份为二。
　　咔嚓！
　　大地好似承受不住这道光芒，竟然出现了一个大裂痕，那些洪水瞬间找到了发泄点。
　　齐齐的朝着裂开的地下冲去。
　　一座座山峰破碎，悬浮于漆黑的虚空之中。
　　伊斯坎达尔默默的看着自己的固有结界分析崩离。
　　“rider......”韦伯担心的喊了他一句。
　　rider却是摇了摇头，看着落入无尽虚空的汪洋怔怔出神。
　　这就是尽头之海吗？
　　还真的是在世界的尽头啊。
　　爱丽丝菲尔看着周围破碎的世界，好似想到了什么恐怖的事情，瞳孔顿时瞪大。
　　“这......难不成是传说中的对界宝具！”
　　Lancer一愣，随后也是震惊的看着爱丽丝菲尔：“你说什么？传说中可以摧毁世界的对界宝具！”
　　Saber凝重的看着光芒之下的凌云：“那个家伙，到底是什么英灵？！”
　　“成为英灵的存在将从时间的束缚中解脱出来，无论是过去还是未来，也就是说。”
　　“这家伙很有可能是来自未来的英灵！”肯尼斯恍然的开口。
　　他就说为什么凌云那么不着调，而且穿衣风格也很现代。
　　如果是来自未来的英灵的话，那一切都将解释得通了。
　　“你这家伙！”吉尔伽美什看着劈来的光剑，脸上写满了疯狂。
　　双手无尽的魔力汇聚，终结剑被他重新对向了凌云。
　　可就在他想要重新解放终结剑真名的时候，整个人身体一僵。
　　随后魔力快速的溃散。
　　“该死，魔力消耗太多，时臣那里已经跟不上了吗？可恶啊！”捂住自己胸口的吉尔伽美什愤怒踩着维摩那。
　　就让自己看着嘲讽过自己的狂徒逍遥法外吗？
　　对吉尔伽美什来说简直比杀了他还屈辱。
　　但现在形式所迫。
　　如果不躲一旦被带回英灵殿，那他或许会永远失去对凌云的复仇。
　　看着那越来越近的光剑，吉尔伽美什也终于明白了现在不是硬拼的时候，一咬牙，对着天空大喊一声：“朋友，全力救我！”
　　呯！
　　锁链拉直的声音响起。
　　猛的缠绕在金闪闪身上。
　　白色的光满淹没了世界。
　　众人伸出手遮住了眼睛。
　　下一刻，固有结界的世界破碎了。
　　无论是洪水、沙漠还是凌云的剑光。
　　在这一刻统统消失。
　　只留下漆黑色的夜空。
　　众人再次回到了港口，以及某只落在地上的berserker。
　　“回来了！”
　　一直等待的卫宫切嗣看着突然出现的几人，快速用狙击镜头对准了他们。
　　“咳咳！真是垃圾的血脉。”
　　间桐慎二看着只剩下一枚令咒的右手，年轻的脸上浮现出一抹怨恨。
　　到了间桐慎二这个时候，身上已经是一点魔术师的资质都没有了。
　　就算他现在用无数的刻印虫维持着这具身体，但强行改变和耗费较大的魔力依旧给他带来了不小的影响。
　　“凌云，这次算你好运，下次，我一定要杀了你！”间桐慎二阴险的说完，他离开的下水道。
　　间桐家被毁，他还得去找住的地方。
　　高空中，金闪闪被两把从王之财宝里延伸出来的锁链狼狈的绑住。
　　看着下方的凌云，猩红色的瞳孔里充满了杀意。
　　“这等屈辱，我一定会还回来的，在本王来杀你之前，你可不要轻易死了！”
　　“我期待着。”凌云打了个哈切。
　　狠话谁都会放，就是很难做到。
　　如果吉尔伽美什愿意被弓凛带过来，凌云说不定还会给他几分薄面。
　　金闪闪冷哼一声，化作星光消散了。
　　言峰绮礼在看到这一幕后也是快速的离开。
　　原地，只剩下rider，saber以及他们的两位御主没走。
　　“哈哈哈，凌云，我果然没有看错你，这等实力，真是强得一塌涂地啊！”rider看着凌云大笑道，瞳孔中写满了认同。
　　也没有再提收服凌云的话了。
　　毕竟自己最强的底牌都被对方给灭掉了，一个连自己手下都打不过的王，就算对方承认，他自己也会不好意思。
　　“这么说你很认同我？”
　　“那当然了，强者是值得尊敬的。”rider愣了一下后道。
　　“那好，先来我这开发罐子吧。”凌云趁热打铁道。
　　rider：“？？？”

第347章 可惜你永远得不到
　　“额。”
　　众人无语的看着凌云从袋子里掏出的罐子。
　　“你也来一枚啊。”
　　说完，又从左边的口袋里也是掏出了一枚一模一样的罐子递到了Lancer的面前。
　　Lancer一时间有些犹豫，看向了肯尼斯。
　　肯主任直接抚住了额头，吐槽到：“你这家伙，到底是有多不死心啊。”
　　在之前凌云给他的罐子他拒绝了，现在好，直接弄到他英灵的手里了。
　　“如果不知道你是英灵，估计以为你是搞传销的。”
　　“嗯？你这话就过分了，我可是光明正大，诸天授权，万界盖章的次元店铺店主！说传销可就过分了啊。”凌云很不悦的说道。
　　他好心好意来到这个世界给你们发福利，你们竟然还嫌弃？
　　要知道，整个诸天万界，也就几个小世界能有这待遇。
　　“行吧，这罐子多少钱，我买了。”肯尼斯总算是看出来了。
　　面前这个人如果不买他的罐子就会一直骚扰自己。
　　“不要钱，来，你们来先握住这张卡。”
　　看着递到自己面前的黑卡。
　　众人对视了一眼最后伸手接过。
　　“一千？”saber好奇的看着突然出现在黑卡上的数字。
　　“哎呀，我是六百。”爱丽丝菲尔说道。
　　韦伯：“我也是六百。”
　　Rider：“四百。”
　　Lancer：“我的就比较少了，就两百。”
　　“我和Lancer的一样，也是两百。”肯尼斯随意的说道。
　　一点也没意识到黑卡上数字的重要性。
　　凌云看着肯尼斯和Lancer有些恍然。
　　难怪他们死的那么早。
　　真是一对好主仆，患难与共的那种。
　　“为什么我总感觉你的眼神怪怪的？”感受到目光的肯尼斯不爽的看向凌云。
　　“没啥，不过要来一发罐子吗？一百一枚哦。”
　　“罐子我买了，然后再见。”
　　肯尼斯将黑卡重新赛回了凌云的手里，拿过两枚罐子就带着Lancer离开了。
　　他没空陪凌云玩这开罐子的游戏。
　　家里还有娇嫩的未婚妻在等着他呢，可不能让她等着急了。
　　凌云看着肯尼斯的背影摇了摇头。
　　本来还想拉他一把不让最后混的那么惨的。
　　不过既然对方已经做出了选择，他也不好去干涉什么。
　　“呐，凌云，这个黑卡有什么作用吗？”甩了甩手里的黑卡，rider问道。
　　“关于这件事，我们可以慢慢聊。”凌云轻笑一声。
　　清脆的打了个响指。
　　次元店铺的连接通道浮现。
　　“走吧，咱们进去聊。”
　　“嚯，空间通道吗？这可真有意思。”rider惊讶的看着面前的空间通道，伸出手戳了戳。
　　说完就要走进去。
　　“等等，rider！”韦伯快速拉住了rider的披风，“直接跟着陌生的英灵走，怎么看都不对劲吧！今天可是我们第一次见面，而且对方实力还那么强，怎么都应该提防一下吧！”
　　“是吗？不过我觉得，像凌云这等强者应该不屑去做那些事吧”rider笑道：“而且，放心吧，小子，这不还有我嘛。”
　　你刚刚才被打败啊！
　　韦伯虽然心中腹议，但也不好明说。
　　“你们呢？”凌云看向了saber和爱丽丝菲尔。
　　“爱丽，跟过去看看，他到底在搞什么名堂，如果能弄到对方的情报自然是最好的。”卫宫切嗣的声音在爱丽的耳旁响起。
　　“如果您不介意的话。”爱丽妩媚一笑。
　　“比起肯尼斯和Lancer我可是更中意你们哦。”凌云神秘一笑。
　　“是吗？那我还真是有些受宠若惊呢。”
　　“话不多说，我们走吧。”
　　说完，凌云直接走进了空间通道。
　　“rider，我们真的要去吗？很有可能是陷阱啊！”韦伯还是有些不放心。
　　“婆婆妈妈的，像你这样怎么成为我的追随者！”rider压根就不管韦伯，大手一拍，直接把韦伯给排进了空间通道里。
　　随后自己也走了进去。
　　爱丽丝菲尔和saber对视了一眼，也是走了进去。
　　等到所有人都走了进去，空间通道消失后，卫宫切嗣收起了狙击枪，对着耳麦里的舞弥问到：“舞弥，在爱丽身上的定位器有什么反应吗？”
　　“切嗣，定位器的反应消失了。”
　　听到舞弥的话，卫宫切嗣并不惊讶：“看来对方是做好了完全的准备。”
　　远坂家
　　远坂葵看着躺在床上的远坂时臣瞳孔写满了震惊。
　　究竟是什么人，能够将他的丈夫变成这样！
　　只见远坂时臣面黄肌瘦，双眼深陷，就如同病危的老人一样，哪还有一点魔术名族的样子。
　　这简直和她认知里的远坂时臣相冲。
　　“绮礼！到底发生什么事了！”远坂葵看着这样的丈夫，终于忍不住了，抓住了言峰绮礼的衣服，质问道。
　　“夫人，很抱歉，关于这件事，我不能说。”言峰绮礼面无表情的说道。
　　“樱已经失踪一年了，现在就连时臣也！”远坂葵瘫坐在地上，泪水浸湿了衣服。
　　“老师只是魔力消耗有点严重，只要多加休息就会恢复的。”简单的安慰两句后就离开了。
　　“时臣已经不行了。”一出门，就看到了战在旁边的金闪闪。
　　“我会救他的。”
　　金闪闪看着这样的言峰绮礼嘴角勾起一丝笑容：“别开玩笑了，绮礼，你什么人，我很清楚。”
　　“我对你很感兴趣。”
　　说完，金闪闪便消失了。
　　言峰绮礼静静的看着金闪闪离开的方向，微微撇过头，看着身后的大门，嘴角竟然勾起了一丝笑容。
　　......
　　次元店铺
　　“哦豁，真是不错的地方呢。”伊斯坎达尔看着店铺发出了赞叹。
　　没有任何客气的坐在了沙发上。
　　“这电视，真不错。”看着墙壁上的液晶电视，rider有些意动了。
　　要是用这种电视打游戏，该多爽。
　　“心动了？可惜你永远得不到。”凌云戏谑的说道。
　　“你这家伙，真是恶劣呢。”rider无奈的开口。
　　“好了，你叫我们来，究竟是何事？”
　　“现在你们重新看一眼自己的黑卡就明白了。”凌云微微一笑。
　　Saber等人好奇的拿出黑卡。
　　只是在瞬间，他们便愣住了。
　　凌云则是带着小樱朝着房间里走去。
　　“今天太晚了，小樱就早点睡吧。”
　　小心翼翼的将紫发少女放进了被窝之中，凌云的脸上是宠溺的微笑，就像是照顾女儿的父亲一样。
　　“嗯，欧尼酱，你也早点休息。”双手抓住被子，将小脑袋探出了的樱道。
　　一双硕大的紫眸里全是凌云的身影。
　　“晚安。”凌云微微一笑，随后在樱好奇的目光中俯身。
　　在樱的额头上印下轻轻的一吻，随后便离开了。
　　看着被关上的房门，樱小手紧紧的抓着被子，面颊上升起了一抹红晕……
　　“哥哥……好羞人呢……”
　　将身子缩进了舒服的被子中，樱带着满满的幸福进入了睡梦之中。
　　一出来，凌云就迎接了众人那震惊又不敢置信的目光。
　　凌云满意的点了点头，对于众人吃惊的表情很满意。
　　“凌云，这些记忆都是真的吗？”saber立刻站起来说道，语气中充满了迫切、期待、迷茫以及害怕。
　　如果是真的，那或许拯救大不列颠的方法就不止圣杯一个了！
　　“saber，冷静一点，我倒是有几个问题想问凌云。”rider站起身，拍了拍saber的肩膀，示意她冷静一下。
　　随后俯视向凌云，一双红色的眸子死死的看着凌云。
　　高大的身影发出粗狂的声音：“你……来这个世界的目的究竟是什么！”

第348章 迷茫的saber
　　“撒，谁知道呢。”凌云笑了笑，耸了耸肩膀，敷衍的回答道。
　　伊斯坎达尔任然没有放过凌云，他的双目瞪大，一双宝石红的眼睛瞪大的看着凌云。
　　“喂，rider。”韦伯有些慌。
　　Rider没有理会韦伯，在继续看了一会儿后突然耸了耸肩，露出了一副无奈的表情：
　　“嘛，虽然我对这件事也不是很关心就是了，不过，次元店铺，的确是一个很神奇东西，我承认，我心动了！”
　　“是吗？那么，考虑来枚罐子吗？或许会开出很多意想不到的东西哦。”
　　凌云微微一笑，在众人的目光下走到了柜台后面。
　　拿出了两枚新的罐子放在柜台上。
　　“你这简直就如同是金苹果的诱惑呢。”rider挠了挠脑袋，一脸无语的说道。
　　“不过我很愿意吃就是了，哈哈。”rider将手里的黑卡递给凌云。
　　“一枚罐子怎么够？来来，来帮我把这些也兑换了。”rider不知道从哪里哪来了许多的武器。
　　这些甚至有些是D级的宝具。
　　“你哪来的？我记得你没有这么多武器啊。”韦伯惊讶的看着拿出一件又一件武器的rider。
　　“如果没猜错，应该是王之军势里面那些士兵的吧。”凌云微微一笑，说出的话让rider都有些惊讶。
　　他怎么知道的。
　　不过......
　　“为王的霸道贡献一点力量，这是身为臣子的荣幸。”伊斯坎达尔骄傲的说道。
　　“你这样不就成为暴君了吗？”saber好看的眉头微皱。
　　很不喜欢rider这种做法。
　　“哦？Saber你身为骑士王，那不知道你的王道是什么？”rider仿佛被勾起了兴趣。
　　竟然连罐子都不开了，坐在柜台前的凳子上，好奇的看着saber。
　　“saber，我记得你问过我，如果我得到圣杯会做些什么吧？”
　　“没错。”saber点了点头。
　　“那现在问题反过来了，你的愿望又是什么？”
　　听着这熟悉的问题，saber深呼了一口气，再次说出了自己的想法：“我想拯救我的故乡！靠着万能的愿望机！改变不列颠毁灭的命运！”
　　她说的是那么坚定和神圣。
　　神圣就像一具雕像。
　　Rider的神情不禁变得严肃起来，他有些不确定的看着面前光芒万丈的小姑娘：“我说，骑士王！你刚刚说要改变命运，就是推翻过去的历史吗？”
　　“是的，如果凭借圣杯的力量一定可以，当然了，现在店铺的力量或许也可以。”saber坚定的说道。
　　“骑士王，你该不会想要否定自己创造的历史？”
　　Saber的眉头一皱，这语气，怎么和之前的凌云那么像。
　　凌云：别问，问就是抄的。
　　当然了，saber还是回答了伊斯坎达尔。
　　“正是，很吃惊吗？很可笑吗？凌云在之前也和你一样否定过我，只不过，作为王，我为之献身的国家却毁灭了。我哀悼，又有什么不对？！”
　　“saber......”爱丽丝菲尔担心的看着saber。
　　但眼前的对话她却完全插不上嘴。
　　“saber，你之前说过我是暴君吧，那对自己统治结果感到后悔的话，那就只算是个昏君！比暴君还不如。”rider摇头道。
　　“伊斯凯达尔，你不也是子孙被斩吗？手创的帝国一分为三而亡吗？这种结果，你不感到任何悔恨吗？”saber义正言辞的追问道。
　　“完全没有，以我的判断，按照臣子们的那种生活方式，国家走向灭亡是注定的事情，感到悲伤也流了泪水，但是——绝不后悔！”征服王斩钉截铁道。
　　“更不会推翻它……那种愚蠢的行为，简直侮辱了随朕开创时代的所有人！”rider大声道。
　　“怎么会……”saber有些摇摇欲坠。
　　显然，自己的道路经历着前所未有的曲折。
　　“没有欲望的王还不如花瓶呢。”rider摇了摇头。重新坐了下来。
　　“来，扯累了吧，喝杯水。”这时，凌云不知道从哪来拿来一杯水递给rider。
　　“谢谢。”rider道了一声谢。
　　直接一饮而尽。
　　“嗯？”
　　只不过喝完后，rider就发现了不对劲。
　　“凌云，你这是什么水？好神奇，竟然能够恢复我的魔力！”rider震惊的看着自己的双手，本来耗费的魔力竟然在一瞬间全部恢复了。
　　“没什么，就普通的自来水而已。”凌云微微一笑。
　　“那可真是奇怪了，自来水我也不是没有喝过，比起曾经，这个时代的水明显有很多的杂质。”rider感叹道。
　　此刻的saber低着头。
　　经历过两次否定的她彻底迷茫了。
　　“Saber，你刚才说‘为理想献身’。”看着低着头的saber，伊斯坎达尔继续开口：
　　“确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教？又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民。只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。”
　　“身为王，就必须比任何人拥有强烈的欲望，比任何人都豪放，比任何人都易怒。他应该是一个包含着清与浊的，比任何人都要真实的人类。只有这样，臣子才能被王所折服，人民的心里才会有‘如果我是王就好了’这样的憧憬！”
　　rider猛然站了起来，震耳欲聋的声音响彻店铺。
　　“所谓的王，比任何人野心都大，比任何人都要爽快的笑，比任何人都容易震怒，善与恶都达到最高点，臣子对往才会感到羡慕，被王吸引，每一个人民的心中，都有一个成为王的梦想。”
　　“呐，saber，你不觉得你很像一具雕像吗？”凌云突然开口。
　　顿时吸引了所有人的注意。
　　“什么？”saber一愣。
　　凌云叹了一口气：“只懂得一个人绽放光芒，完全抛弃了迷茫的子民，或许你可以算得上是一名合格的骑士，但绝对不是合格的王。”
　　“人与人之间的差距会让人们彻底改变互相之间的认识，如果一个人太过耀眼遥不可及，那么下面的人就会仰望。”
　　“但是距离太远了就会起到反效果，saber你知道为什么大多数人都知道太阳月亮，但却只有少数的天文学家知道星星的名字吗？”
　　“为什么……”saber的心中已经有了答案，但是她不想去面对。
　　凌云看着这个被束缚的小姑娘不禁叹了口气：“因为太阳和月亮就在你的身旁，光芒能够照耀在人们的身上，明明有的恒星比起太阳更加的温暖更加的闪耀却不被人们所注视？”
　　凌云从柜台后面走了出来，轻轻的揉了揉珈百璃的脑袋：“因为，他们太远了啊，远到只能看到一个微弱的光点。就算本身再怎么炙热，明亮，照射不到人的身上又有什么用？”
　　“人们感受不到，他们也体会不到，这就好比你和大不列颠的子民。因为你过于遥远，遥远得就算你再神圣也无法照耀到他们。”
　　“漆黑的夜空中，星星有无数颗，但能照亮他们的却只有那一轮明月。”
　　“你一味地‘拯救’臣民，却从来没有‘指引’过他们。他们不知道王的理想是什么是什么，王想要做什么，你给他们希望却没有给他们目标。你丢下了迷失了的臣民，一个人以神圣的姿态，沉醉在自我的理想之中，你只是想成为为人民着想的‘王’，却忘记了自己为何为王。”
　　“我.......”
　　saber呆住了，她迷茫的看着凌云和rider，难道自己真的错了吗？
　　如果说之前凌云对她的否定比较委婉，现在的话就很直接了。
　　“终究还是一个小姑娘啊。”看着这样的saber，rider摇了摇头，对着saber进行了最后的评价。
　　店铺的气氛也有些沉重。

第349章 藤之宫宁子
　　“呐，saber，你该不会因为我们的几句话就放弃自己的理想了吧。”凌云调侃道。
　　说着，看着面前的saber突然伸出了手。
　　本来还在因为凌云两人话思考的saber面色突然一僵，随后脸颊快速的红了起来。
　　“啪！”
　　一手拍开了凌云的手，saber踉跄的后退了几步。
　　小脸微红，支支吾吾的指着凌云：“你，你……你在做什么？！”
　　“看你比较可爱啊，摸摸头，而且，呆毛可是灵魂啊。”凌云说着，欲要再次伸出手，只不过立马被saber抓住，她一脸羞愤的看着凌云：“你要再这样无礼，我…我就…和你决斗！”
　　“太小气了呀，saber，明明那么可爱，为什么要把自己整得跟个男孩子一样，在和桂妮维亚睡觉的时候，你自卑过吧，你一定自卑过吧。”凌云揶揄的说道。
　　说完，趁击再次抓了一下saber脑袋上的呆毛。
　　Saber的呆毛这可是战力的开关啊。
　　只要将其拔掉，黑saber出战！
　　凌云对此感到乐此不疲，不过可惜，saber好像不太喜欢这样。
　　“这不是小气不小气的问题！总之…女孩子的头发…一般人不能碰的…”saber说着低下头，脸煞红一片，声音也越说越低，最后几乎听不到了。
　　爱丽丝菲尔掩嘴轻笑。
　　Rider：“......”
　　韦伯：“......”
　　本来凝重的气氛一下子消散得无影无踪。
　　‘你们就不能稍微尊重一下说了那么多话的我吗？’rider叹了一口气，只感觉心累。
　　凌云看着正在梳理自己呆毛的saber轻轻一笑。
　　转过身，看着rider：“好了，rider，你的积分点已经凑齐了一千点，要开罐子吗？”
　　“哈哈哈，那自然，不过在之前，凌云你能不能再给我一杯水，这味道竟然比我喝过的所有美酒的味道都好。”
　　“我感觉很普通啊。”凌云说着，但还是弄了一杯水给伊斯坎达尔。
　　“啊！舒服。”喝完之后的rider只感到浑身舒爽。
　　伴随多年的风湿骨痛一下子就没了。
　　“真的有那么好喝吗？”韦伯看着rider，心里也有点痒痒了。
　　看到这一幕的凌云顿时给每个人倒上了一杯水。
　　不禁感叹，人只有在失去才回懂得珍惜。
　　我的托尔，没有你的日子真是太难了！
　　“那个，master，我有黑卡吗？”珈百璃突然问道。
　　其他人都有就她没有真是太不公平了。
　　“这个啊，等你以后再说吧。”凌云想都不想直接就拒绝了。
　　现在给珈百璃体验氪金的乐趣是很不明确的，现在的珈百璃估计不会为了积分点而去兑换身上的东西。
　　可堕落的珈百璃就不一样了，她舍得花钱也愿意花钱。
　　为了游戏甚至愿意餐餐吃泡面，也只有天使的强大体质才能让她这么霍霍了。
　　“凌云，你的这水，是精灵泉水吧！”saber在抿了一口后，小脸一呆。
　　“saber，你这话是什么意思？”rider好奇的问道。
　　“我曾经和湖之精灵有过一段时间的接触，曾经喝过一小口，没有错，虽然味道不太一样，但这蕴含的恐怖生命力……这就是传说中的精灵之泉也就是生命之水！”
　　“竟然是只有神话中才能出现的生命之水？！”韦伯震惊的看着手里的水。
　　看着手里的凉白开，他一时间不舍得了。
　　这可是珍宝啊！而且还是绝迹的珍宝！
　　一杯普通的凉白开此刻被他视若珍宝。
　　“一个个都那么大惊小怪，不就是普通的自来水嘛，如果非要说不一样的，大概就是这个了。”凌云伸出手，一枚绿色的水晶球出现在手中，在周围缠绕着浓郁的生命气息。
　　saber在看到这绿色的泉眼后露出了不敢置信的神色，猛的从椅子上站了起来：“你这是把精灵的泉眼整个都挖下来了？！”
　　“还好吧，只是感觉这类水口感比较优质。”凌云随意的说道。
　　“如果你想要我这里还有。”凌云伸出手，又是一颗绿宝石。
　　韦伯：“……”
　　rider：“……”
　　爱丽丝菲尔：“呀嘞呀嘞。”
　　韦伯面色怪异。
　　传说中的精灵灭绝是不是因为凌云把泉眼给挖了才导致的……
　　“凌云，你真是壕无人性啊，我都想洗劫你和金闪闪了。”rider灼灼的看着凌云。
　　“算了，我不喜欢男人。”凌云挥了挥手。
　　“害。”rider悻悻的挠了挠头。
　　“说起来，凌云，你为什么不将那把剑收起来？就这么放在一旁真的好吗？”rider好奇的问道。
　　他看那把剑好久了。
　　如果他没看错的话，这就是刚刚凌云那直接破了他王之军势的宝剑吧？
　　竟然这么放在一旁。
　　该说心大，还是无畏呢。
　　在听到rider的话后，凌云一愣，随后恍然：“你不说我都差点忘了。”
　　在众人好奇的目光中走到了歼魔圣剑的面前。
　　“抱歉啊，一时间忘记解开了。”凌云对着歼魔圣剑轻轻的说了一句。
　　歼魔圣剑上顿时浮现出一道白色的魔法阵浮现。
　　“哼！”
　　众人的耳旁传来一道轻哼，紧接着，白色的光芒消失，一名有着银色长发的少女出现在了凌云的身边。
　　“主人，忘记我什么的，绝对不允许有第二次！”艾斯特有点生气。
　　明明他的主人以前最宠的就是她艾斯特和史卡雷特的。
　　结果来到这个世界后就对那个樱异常宠溺，让艾斯特很不爽。
　　记得安排人家睡觉都不记得要解开她的封印。
　　太过分了！
　　“抱歉抱歉，下次不会了，就原谅我这次吧。”凌云双手合十一脸的讨好。
　　本来就是他的错，乖乖道歉吧。
　　只不过当凌云转过头的时候，众多都是诧异的看着凌云。
　　都是一副见了鬼的样子看着艾斯特。
　　韦伯揉了揉眼睛，错愕的看着艾斯特：“剑......变成了人？”
　　这是什么魔法？
　　难不成是继四发后又有第五法了？
　　“给大家介绍一下，这是我的契约精灵，护界神，灭杀魔王的圣剑，歼魔圣剑——艾斯特。”
　　凌云给艾斯特来了个比较隆重的介绍。
　　几乎将她的称呼都说了一遍。
　　“圣剑......”saber轻声呢喃道。
　　“斩杀魔王啊，看来凌云你生前也是一名十分强大的人呢。”rider笑道。
　　凌云笑而不语。
　　“……”
　　咔嚓！
　　就在此时，店铺的大门突然被打开。
　　吸引了所有人的注意。
　　“今晚有客人？”
　　“我今天是不营业的。”
　　凌云好奇的看过去。
　　就发现一只胖嘟嘟的小女孩从门外好奇的探出头。
　　“请问，这里是哪里？”小女孩扫视一眼后，看到伊斯坎达尔后那高大的体型后有些害怕的朝后一躲，怯生生的开口。
　　“是一位可爱的小姑娘呢。”距离最近的爱丽丝菲尔走过去将小女孩牵了过来。
　　“小妹妹，你是和家人走散了吗？这么晚一个人在外面可是很危险的。”爱丽丝菲尔轻轻的蹲下来，看着面前有些微胖的少女，微微一笑。
　　“那，那个，我其实是和父母参加一场舞会，只不过走着走着就来到了这里。”
　　或许是爱丽母性的光辉，让面前的胖女孩放下了警惕。
　　“凌云，这是你的另一个master吗？”
　　听到rider的话，凌云白了一眼他：“别开玩笑了，之前都说了吧，我的店铺连接着诸天万界，所以就算有一些其他世界的人进入店铺也不足为奇。”
　　“这么说，她是来自其他世界的人了？”听完凌云的解释，saber等人惊讶的看着爱丽旁边的小女孩。
　　“？？？”小女孩一脸茫然的看着众人。
　　显然她还太小，不太明白所谓的其他世界是什么意思。
　　“嗯，我看看，你叫藤之宫宁子对吧？”
　　“你怎么会知道我的名字？”小女孩在听到有人喊出了自己的名字，一双琥珀的大眼睛怔怔的看着凌云。
　　“哦，我和你隔壁的政宗君是好朋友。”凌云随口说道。
　　“？？？政宗君，是谁？”谁知，小宁子却一脸的茫然。
　　就好像从未听说过这个名字。

第350章 rider开罐
　　“嗯？这次竟然不是五岁就死于车祸，有进步啊。”凌云对着系统调侃了一句。
　　系统：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　听着脑海里非主流的声音凌云翻了个白眼：
　　“搞什么怪呢，系统，我觉得我得隆重声明一下，第一，我不炼铜，第二，养成有一两个就够了，太多我撑不住。而且家里也养不下。”
　　“......”
　　“系统？人呢？”凌云奇怪的揉了揉自己的太阳穴。
　　怎么每次和这家伙对话都掉线。
　　很快，立华奏的声音在他脑海里响起：“凌云大人，次元大人说既然您不喜欢，那他就只能安排病娇了。”
　　说着她的语气都有些古怪了。
　　这么给宿主送妹子的系统，她倒是第一次见，该说不愧是次元大人吗？
　　果然她们这些普通系统和顶尖系统的差距太大了。
　　凌云：“......”
　　“停！你告诉它给我停下，我是萝莉控，我爱炼铜好吧，病娇就算了，我承受不起。”凌云被吓到了，他真的被吓到了。
　　病娇不可怕，可怕的是病娇有力量并且还附赠对男主兵装——柴刀。
　　“早这么说不就完了，我就知道你是那样的人。”系统略微得意的声音响起。
　　语气中充满了得意和高傲。
　　“服了你了。”凌云头痛的揉了揉太阳穴。
　　......
　　“来自其他世界的人吗？倒是有点意思。”rider高大的身躯在小宁子仰视的目光下缓缓来到了她的面前。
　　“哈哈哈！小朋友，你好呀。”rider露出了粗狂的笑容，一排洁白的牙齿闪闪发光。
　　“！！！”
　　小宁子一个哆嗦，害怕的躲到了爱丽丝菲尔的后面，眼里竟然泛起了泪花。
　　“rider，你吓到她了。”爱丽不满的对着rider说了一句，随后蹲下身轻拍着藤之宫宁子的后背，安慰着。
　　“额。”
　　Rider的面色一僵。
　　在一旁的韦伯强忍着笑意。
　　抬起头，看着韦伯挠了挠头：“我长得有那么可怕吗？”
　　“难道没人说你长得很像一个猩猩嘛。”凌云调侃道。
　　“是吗？我长得很像猩猩吗？”rider皱着眉头，刮了刮自己的脸，有些不确定的看着韦伯。
　　“你的语气已经暴露了一切吧。”韦伯无力吐槽道。
　　“哈哈哈，这有什么好在意的，这叫霸气！”rider一点也不在意，反而将韦伯拉进了怀里，重重的拍着韦伯的后背。
　　差点让韦伯把晚饭给吐出来。
　　“凌云，你这次元店铺，每天都会有来自其他世界的客人吗？”rider目光微闪道。
　　“我劝你不想要那些有的没的了，其他世界的意志可不一定有盖亚和阿赖耶那么好欺负。”凌云将一杯果汁递给了宁子。
　　“谢谢欧尼酱。”宁子礼貌的回答。
　　凌云笑着来了一记摸头杀，让宁子怔怔的看着他。
　　除了父母、爷爷奶奶和外公外婆外还从来没有人抚摸过她的脑袋。
　　周围的孩子也是嫌弃她太胖不同她玩。
　　“不愧是你，竟然一下子就知道了我的想法。”伊斯坎达尔叹了一口气。
　　既然被称为征服王，最想要做的事自然是征服，现在更是听到了异世界。
　　一想到还有那么多土地没有被征服，伊斯坎达尔心中就一阵心潮澎湃。
　　“放心，你这么黑，肯定没有人会骂你白痴的。”
　　Rider：“？？？”
　　“噗嗤”爱丽忍不住笑了出来，不过当她看到rider的大眼睛后顿时道歉：“啊，抱歉，一时间没忍住。”
　　“凌云，你可知这么嘲笑一名王可是会付出代价的。”rider周身恐怖的气势升起。
　　就在rider以为众人都在抵抗他的压力时，韦伯疑惑的声音响起：“rider，你在干嘛？”
　　“嗯？”
　　Rider一愣，随后一脸懵逼的看着都是用好奇目光看着他的saber等人。
　　“哦，我忘记和你说了，我这个店铺有着规则加持，所以在里面无论是威压还是攻击都会化无。”
　　“那这么说，这个店铺岂不是世界上最安全的地方了？！”
　　“这么说其实没错。”
　　rider有些不信邪的对着电视机猛的一拳。
　　但是他的拳头很明显的砸在了电视机上。
　　可他没有感受到任何的疼痛，电视机的屏幕也没有碎。
　　面前的一幕让他不得不相信凌云的话。
　　征服了一辈子的rider不禁赞叹道：“真是个神奇的店铺呢。”
　　“好了，话也扯的够多了，快点来开罐子吧，时间也不早了，早点开完大家就早点回去休息。”
　　“真是让我越来越期待了。”rider笑了一声，走到柜台。
　　“saber，你也想开罐子吗？”不知何时，艾斯特来到了saber的身前。
　　或许是因为圣剑的缘故，让艾斯特对saber有莫名的亲近感。
　　“刚才的事情我也听到了，我觉得你完全不用在意。”
　　“哎？”
　　“你是理想中的王圣。可正因为是存在于理想中的王，所以生活在现实中的民众根本理解不了。明明是无比崇高的理想却成为了后人抨击的恶言。”
　　“你......”saber呆呆的看着艾斯特。
　　这还是第一次有人为他说话。
　　“我想你应该认为只要自己没有成为王，不列颠就不会毁灭；是自己成为王，才造成了不列颠的灭亡的吧？”艾斯特的话让saber彻底震惊了。
　　不是其他，只是因为艾斯特说的和她想的简直一模一样。
　　“将国家的灭亡归结于自己一个人，这是完全错误的想法。而这也是那个大叔失望的原因。不是因为你的王道，而是因为你那想要背负一切的想法。”
　　说完，艾斯特就离开了。
　　原地的saber有点想哭。
　　本来以为有一个认同的她的人，没想到辗转反侧还是同样的答案。
　　另一边，rider在其他人的注视下捏碎了第一枚罐子。
　　“咔嚓！”
　　第一枚罐子被rider一手捏碎。
　　两颗白色的光球‘biu’的一声，从伊斯坎达尔那巨大的手心弹出。
　　“白色啊，真是可惜了。”rider也不气馁。
　　看向了第二个。
　　咔嚓！
　　三绿
　　咔嚓！
　　一白二绿
　　......
　　直到第八个，他手里已经有了一大堆的水果和衣服。
　　其中香蕉最多。
　　看得韦伯抖快要笑死了。
　　这是真的把伊斯坎达尔当成猩猩了。
　　看着自己开出的东西Rider有些烦躁的挠了挠头。
　　“凌云，说，是不是你暗中偷偷做手脚了！”
　　Rider急了。
　　这些罐子怎么说也是自己的那些好兄弟们的武器换来的。
　　就这么打水漂了？
　　“天地良心，我可是良心卖家，绝对不会做那种事的，一切罐子全凭运气。”凌云道。
　　猛的将一根香蕉咬断，rider哼哼道：“我还就不信我不能出货？”
　　目光看到了倒数第二的罐子，二话不说，大手猛的一拍下去。
　　彭！
　　罐子破碎。
　　蓝色的光芒缓缓升起。
　　“有东西！”rider的眸子一亮。
　　[蛮王的号角]：吹响后，我方士气增加10%
　　“这倒是不错，可以配合我的王之军势。”
　　看着手上的这一块类似于牛角的号角，rider的脸上露出了满意的神色。
　　“接下来就是保底了，相信自己，再垃圾都会是紫色。”凌云很轻松的安慰着他。

第351章 娘化rider（征服王双马尾制作决定）
　　Rider：“......”
　　“我发现，你这个人，真不会聊天。”
　　“你又不是妹子，我有什么好和你聊的。”凌云白了他一眼。
　　区区一名长红毛的糙汉子。
　　“真是区别对待啊”rider吐槽了一句。
　　很快，最后一枚罐子被他捏碎。
　　紫色的光芒绽放。
　　一颗紫色的光球落到了rider的手中。
　　“这就是紫色物品吗？嗯？一个手镯？”
　　当光球消失后，露出了一个红色的手镯。
　　在手镯的中央还有一颗粉色的宝石。
　　“不，不，不会吧！”
　　就在众人好奇到时候，凌云却是吓了一大跳。
　　“凌云好像很惊讶，难不成是个好东西？”韦伯好奇的问道。
　　“呐，rider，你看这里，好像只要喊一句变身就能变身啊，估计是什么武装型宝具。”
　　“所以凌云，这究竟是什么？”rider在研究了一会儿手上的红色镯子后，最后还是将目光投向了凌云。
　　而此时，凌云也是缓了过来。
　　看着rider不禁拍了拍手，最后变成了两个大拇指的样子。
　　一脸的叹服：“rider，你的运气可真好，竟然连这种东西都能开到。我从来没有想到就算你这样的人也拥有着精致的生活。”
　　Rider：“？？？”
　　什么叫他这样的人？
　　Rider摸了摸后脑勺：“为啥你说的话我一句也没听懂。”
　　“不，你不需要听懂，真的，你把手镯待在手环上就知道了。”
　　在rider一边带的时候凌云开始缓缓的解释：“这是一种名为空想装甲的武装，如果运用得好，可以弑神哦。”
　　说道最后，凌云突然变得神秘起来。
　　就仿佛在说这手环是什么绝世神器一样。
　　在听到弑神后，凌云明显感受到周围传来的热切视线。
　　“可以弑神？那我倒要仔细的研究研究了。”
　　rider瞬间被凌云激发出了浓厚的兴趣。
　　看着手臂上的手环眼睛发亮。
　　多么美丽的颜色啊，还是他最喜欢的红色。
　　说不定这将成为他最契合的装甲。
　　“rider，介绍不是说只要变身就能成为不一样的自己吗？”韦伯提醒道。
　　凌云看向了红手镯的介绍。
　　[最强的思念是最强的力量！]：喊出‘变身’成为不一样的自己。
　　嘴角不禁一抽。
　　这介绍，害人不浅呢。
　　如果不是他知道是什么东西估计真的就信了他的邪。
　　“系统，没想到你这么皮。”
　　“宿主，不是你说不想和男人聊天的嘛，那变成妹子总算可以了吧。”
　　凌云：“……”
　　逻辑鬼才！
　　“rider，你等等，我开个相机。”
　　“这么有历史见证意义的时刻，当然要好好保存下来。”凌云脸上笑眯眯的说道。
　　熟知凌云的艾斯特知道，他这是又要坑人了。
　　看着rider有些怜悯。
　　可怜的娃，连死后都要被捉弄。
　　等到凌云弄好了之后，众人为伊斯坎达尔空出了一块区域。
　　“变身！”
　　站在区域中间的伊斯坎达尔举起自己的右手，表情严肃的喊道。
　　咔嚓！
　　很快，他手环上的手镯瞬间打开，绽放出一道粉红色的光芒。
　　“来了来了来了！”凌云激动的打开录像模式。
　　见证史诗的一刻即将来临！
　　爱丽丝菲尔等人也是好奇的看着被粉色光芒笼罩的rider。
　　同时心中也有点担心。
　　如果rider获得了一套强大的装甲，那对接下来的战斗有可能会很不利。
　　终于，光芒消失了。
　　伊斯坎达尔的新形态也出现在了众人的面前。
　　......
　　而另一边
　　“变了！完全变了！”此刻的阿赖耶一脸惊恐的说道。
　　“什么变了？”粉毛小女孩揉捏着惺忪的睡眼问道。
　　“伊斯坎达尔变成女的了！”
　　“哦。”
　　盖亚听完后就无所谓了。
　　只要不是星球发生什么变化，那就是雨女无瓜。
　　次元店铺
　　爱丽：“......”
　　Saber：“......”
　　韦伯：“......”
　　珈百璃：“......”
　　艾斯特：“......”
　　店铺内的所有人都好像被石化了一样，一动不动。
　　咔嚓咔嚓！
　　而这一边，凌云的相机却是拍个不停。
　　Rider缓缓睁开了自己的眼睛。
　　就发现自己的‘王妃’正一脸惊恐的看着自己。
　　这让rider不禁有些得意。
　　是欣赏到我更强的姿态了吗？
　　放心吧，我的小master，我一定会获得这场战争的胜利的……等等
　　突然，rider发现了不对劲。
　　韦伯他，是不是变高了？
　　好奇的转过身，发现所有人都好像变高了，然而都是用一种石化的表情看着他。
　　“你们怎么......”
　　话还没说完，rider就愣住了。
　　她的声音？
　　茫然的看向自己的双手。
　　如此的娇嫩，柔软......
　　这简直就是一双女人的手......等等！女人？！
　　Rider仿佛想到了什么，瞳孔猛的睁大，推开了所有人，朝着液晶电视走去。
　　看着电视机内倒映的自己。
　　Rider彻底傻了。
　　电视机里面哪里还有之前英勇魁梧的征服王？
　　完全是一名娇嫩欲滴的红发双马尾少女啊！
　　年龄估计还是在十三四岁的那种。
　　想到前后的种种。
　　Rider惊恐的转过头看向凌云。
　　一道足以覆盖老母猪深夜惨叫的咆哮声响起：“你到底对我做了什么！”
　　说完便手持爆炎剑冲了上去。
　　可是她还没碰到凌云就被凌云伸出手抵住了脑袋。
　　无论怎么挣扎就是前进不了半分。
　　而爆炎剑也伤害不了凌云分毫。
　　Rider想要反抗，却因为店铺规则的原因，被治得服服帖帖的。
　　“rider，其实，你这个样子挺可爱的。”凌云安慰道。
　　“你见过用可爱来形容男人的吗？我可是堂堂征服王啊！黑历史，妥妥的黑历史！”rider虽然在咆哮。
　　但那细腻柔软的声音听起来仿佛在撒娇一样。
　　看着这样的rider，一旁韦伯的表情逐渐变态起来。
　　全程看完的藤之宫宁子目瞪口呆。
　　她很难想象之前那么可怕的大叔，变成女孩子竟然比她还要漂亮可爱。
　　那一双双马尾简直就是灵魂的切入点。
　　Saber和爱丽整个人都傻了。
　　看着凌云，不禁后怕的后退一步。
　　这个男人，太可怕了！
　　终于，在闹了一会儿后，在凌云的操控下rider变了回来。
　　除了韦伯有些失落外，其他人除了有点怪异的看着rider，倒是没其他事发生。
　　Rider气呼呼的坐在沙发上，如果可以，他真想把凌云给揍瘪！！！
　　“如果只是这样的话，那并不足以弑神吧？”saber突然问道。
　　正在整理照片的凌云一愣，随后露出了老司机的笑容。
　　“我问你，变身后的rider可爱吗？”
　　“凌云！”
　　rider大声喝止。
　　“可爱。”saber看了一眼rider后回答道。
　　凌云根本就不管rider，继续开口：“那这么可爱，随便找个神接近一下，来诱惑一下神灵，你说在神睡着后杀了他不是轻而易举嘛。”
　　小宁子：虽然不知道为什么，但是大哥哥的表情好可怕啊。
　　saber：“……”她被凌云的奇思妙想给惊呆了。
　　还能这么玩？
　　rider：“……”
　　所以说我的意见呢？都不尊重我的意见，是吧？
　　“不，不行！”
　　然而韦伯却突然站起来大声反对。
　　“不愧是我的追随者。”rider赞叹的看着韦伯。
　　关键时刻还是自己的小master和他同一阵营。

第352章 是否憎恨？
　　“哦？为什么不行呢？很有可能会因此获得弑神的丰功伟绩，你身为他的御主可是直接受益人啊。”
　　“总之就是不行，你看啊，rider都已经是英灵了，而丰功伟绩则是代表着生前的事情，就算英灵状态下的rider杀更多的神灵也没什么用吧。”
　　“嗯，话是这么说，可是，rider获得圣杯的目的不是获得肉体嘛，丰功伟绩什么的，貌似也不是什么问题吧？”
　　凌云微微一笑。
　　只要找到迦勒底，什么神杀不到。
　　“肉体......”
　　韦伯听到这话一呆，下意识的看着粗狂的rider。
　　脑海里不禁想到了之前那娇嫩可爱的红色双马尾妹子。
　　不禁咽了一口唾沫。
　　内心的护盾不攻自破。
　　貌似，也不是不可以啊。
　　再结合这家店铺的性质，无论什么能力在这家店铺内都无法使用的特性来看......
　　韦伯突然有了一个邪恶的想法。
　　对了！
　　只要他在rider得到圣杯之前强制用圣杯许愿让rider变成女性......
　　那样他使用双马尾变身器应该不会有任何的障碍了吧。
　　坐在沙发上的rider不知道为何，只感觉背后一寒，就好像被什么洪荒猛兽盯上了一样。
　　看着陷入美好幻想有些发呆的韦伯。
　　老司机的凌云一下子就理解了他的想法。
　　伸出手，从相册里将之前拍下的照片偷偷发送到了韦伯的黑卡上，并给出了一个鼓励的眼神。
　　“凌云，我觉得需要一个解释，为什么我会开出这种东西。”rider现在很生气。
　　如果凌云不给个完美的解释，他决定就蹲在凌云的门口了，只要他敢出门，就准备迎接‘王之军势’吧。
　　相信他的士兵，很愿意征服一名强者。
　　“咳咳，在开罐子之前忘记告诉你们。”凌云轻咳一声，迎接着众人的目光淡淡的解释：
　　“就是开罐子有两种，一是凭借自己的运气，还有一种就是内心的想法越强烈，开出的东西越符合你的意愿。”
　　“虽然说第二种比较普遍，但我相信你一定是第一种。一定是第一种吧！”凌云目光灼灼的看着rider。
　　Rider：“......”
　　此刻的rider颇有一副日了狗的形态。
　　你这话让他怎么接？
　　注意到周围人怪异的目光rider快疯了。
　　想他伊斯坎达尔一世英明，甚至获得了征服王这样的称号，结果却在圣杯战争上留下了浓浓的黑历史。
　　这要是被英灵殿的其他英灵知道，肯定会笑死他。
　　但是韦伯却不是这样想，他惊讶的看着rider。
　　目光中是又惊又喜。
　　这么说，其实rider内心更想做一名女人？表现得那么粗狂就是为了掩饰他的少女心？
　　如果rider知道韦伯此刻的想法，他一定要召唤王之军势，让自己所有的士兵都在其身上踩一遍。
　　让韦伯看看他到底有没有少女心！
　　“那，按照master你这么说，如果我信仰的是神，那会开出什么？”珈百璃问道。
　　“我觉得你应该开出神灭具？”
　　“神灭具？”
　　“就是专门用来弑神的神器。”
　　“哎？真是过分呢，master！”珈百璃可爱的嘟起嘴。
　　明明知道她的信仰就是神，偏偏还要故意和她作对。
　　真是讨厌的主人呢。
　　凌云伸出手，揉了揉珈百璃的脑袋：“别这么说，那神灭具还是你家神自己造出来的。”
　　“哎？”珈百璃小脸一呆。
　　她此刻只有一个想法。
　　神，怕事傻了吧。
　　造武器杀自己？
　　“咳咳，至于rider的武装呢，其实名叫空想装甲——红马尾，变成的女生名字叫索菈·米杜嘉。”
　　“这种话题就不用说了！”rider粗狂的嗓门制止了凌云。
　　爱丽等人掩嘴轻笑。
　　Saber也是撇过头。
　　骑士的修养让她不能当面嘲笑。
　　看着rider，凌云不以为意的笑笑，随后继续开口：“武器是爆炎圣剑，必杀技：幻灵火柱和大帝爆炎斩，幻灵火柱是用来限制住敌人的身体，你们认为是束缚宝具就行，大帝爆炎斩，你可以当做是对军宝具。”
　　“凌云，虽然我很不喜欢这个变身，但是随随便便将我的能力泄露出去，这可不是生意人该做的的事情。”rider不善的说道。
　　凌云仿佛想到了什么事情，揶揄的看着rider：“不会吧不会吧，你该不会再想变一次吧？”
　　凌云的话让rider的面色一僵，脸上瞬间黑了下去。
　　“当然了，其实实力不止这点，最可贵的地方在于，这套装甲是可以进化的，甚至最后变成对城宝具，对神宝具也不是不可能的。”凌云轻笑一声，给出了众人一个炸弹。
　　“对城宝具！”爱丽丝菲尔震惊捂住小嘴。
　　如果她没记错，saber的宝具也才对城宝具吧。
　　“所以是相当不错的东西，rider你就好好珍藏吧。”
　　Rider没有说话，深深的看了一眼手上的宝具。
　　想着以后还是词赐予某个女属下吧。
　　“哦，对了rider，从店铺开出来的东西会与主人绑定，所以给其他完全是没有用的，对方只能得到一件装饰品。”
　　“......”
　　rider的手一顿，幽怨的看着凌云。
　　你有毒吧。
　　凌云：抱歉，车门已被焊死，下不去了。
　　“凌云，你说我如果开罐子，可以获得拯救大不列颠的物品吗？”
　　“saber，你还有放弃你那天真的想法吗？”rider皱起了眉头。
　　看不惯，太看不惯了，这种将一切错误都背负在自己身上的想法。
　　既然是自己开拓的未来，就不要去否定啊！
　　“好了，rider，每个人都有自己的选择，我们也不要再多说什么了。”凌云摇了摇头。
　　“不过saber，我可以很明确的告诉你，有的。”
　　“那......”saber的面色一喜。
　　可她的话还没说完就被凌云给打断了。
　　“不过我很遗憾的告诉你，你的积分不够，那种改变规则的物品，至少也得是橙色物品才行。”五万的积分点才能获得一枚高级罐子，而且还是不一定能够成功的那种。”凌云摇了摇头，给了saber一个很残忍的答案。
　　“我可以换！只要能够改变......”
　　“换什么？就算你现在能拯救大不列颠又如何？命运已经注定它会灭亡，这才你拔起圣剑的那一刻不就已经知道了嘛。”
　　“可是，我已经在尽力避免了。”
　　“但是最后你还是输了。血染的落日之丘，应该不用我在说什么了吧。”
　　Saber娇躯一颤。
　　她想起了夕阳之下，站在众人尸体之上，贯穿莫德雷德的一幕。
　　身体忍不住颤抖起来。
　　“对了，berserker知道吗？其实他还有一个身份，名叫兰斯洛特。”
　　看着有些动摇的saber，凌云又丢下了一颗炸弹。
　　“什么？！”
　　“面对曾经的臣子，你可以去问问他是否后悔，是否憎恨，是否......憎恨着这位带他们走向灭亡的王？”

第353章 黑呆礼服
　　在听到这个名字后，saber的呼吸一滞，不敢置信的问道：“兰斯洛特，真的是他吗？可他会什么要回应圣杯？！
　　按照兰斯洛特来说，他应该没有什么遗憾才对。
　　难不成，他也是来否定自己的吗？
　　“那这就得你去问他了。”凌云喝了一口茶，轻笑道。
　　“不过呢，按照我来说，rider的王之军势，你羡慕吗？”
　　Saber显然还没有从兰斯洛特的震惊中反应过来。
　　她此刻满脑子都是想要找兰斯洛特询问。
　　可当她听到凌云的话时，下意识的抬起头。
　　只不过当她听到对方问自己是否羡慕王之军势的时候。
　　她沉默了。
　　不言而喻，她是羡慕呢。
　　被自己的臣子信任着，追随着，甚至升华成了宝具。
　　这无论对哪一个王来说都是无比自豪的事情。
　　“是吗？虽说你的积分点不能拯救大不列颠，但是，如果获得一个集齐了所有圆桌骑士的固有结界，貌似也不是不可能呢。”凌云笑道。
　　平淡的话语却在众人的心里掀起了惊涛骇浪。
　　“连固有结界这种魔术的极致都能做到吗？！凌云，我还是太小看你了！”rider惊叹的看着凌云。
　　他并没有怀疑在说谎。
　　强者不需要说谎，也不屑说谎。
　　“你...你说的是真的吗？！”saber看着凌云，语气有些颤抖。
　　如果真的能够再次和曾经的圆桌骑士一起共战，就算献上她的一切又何妨？
　　“所以说，骗你对我来说有什么好处吗？”
　　凌云微微一笑，迎接着众人震惊的表情，轻轻的打了一个响指。
　　啪！
　　世界破碎。
　　取而代之的是一片草原。
　　湛蓝的天空，以及那时不时吹来的微风，无比真实的一切，让在场的所有人都忍不住内心的惊骇。
　　藤之宫宁子看着广阔的世界，小嘴微张，眼睛里充满了明亮的色彩。
　　好漂亮！
　　“这是，固有结界！”
　　韦伯仔细感受了一下周围的气息后，惊骇的说道。
　　“没想到凌云你竟然隐藏着这样的招式？可是直接暴露出来真的好吗？”
　　“我能有这固有结界还多亏了你啊。”凌云微微一笑，说着让rider听不懂的话。
　　没错，是固有结界，不是次元战场。
　　凌云迈出一步，将地上的青草拔断。
　　“我这遥远的幻想乡，可是参照着你的固有结界自己造出来的啊。”凌云将青草叼在嘴里，不以为意的说道。
　　Rider勉强一笑：“哈哈，凌云你在开什么玩笑。”
　　“你觉得我是在看玩笑吗？”凌云笑眯眯的看着rider。
　　好吧，看着凌云的表情，rider放下了挠着后脑勺的手，面色有些凝重。
　　自己最大的底牌竟然被这么轻易的复刻走了。
　　“那个叫樱的小女孩孩真是召唤出了一个恐怖的存在呢。”rider感叹一声。
　　面对凌云，他第一次感到了无力。
　　“没事，其实我们之间的差距就只有亿点点。”凌云伸出手，食指和拇指比了一段距离笑道。
　　那距离，正好一厘米。
　　Rider则是苦笑不已。
　　别骂了，求求你别骂了，征服王的名号已经在哭泣了。
　　随着凌云的手一挥。
　　一座蓝色的城堡突然出现。
　　只见里面走出来几道熟悉的身影，让saber的瞳孔一缩。
　　“高文！兰斯洛特以及......莫德雷德！”
　　“哟，父王，好久不见！”大大咧咧的莫德雷德扛着大剑朝着saber打了个招呼。
　　啪！
　　还没等saber做出回应，世界破碎，众人再次回到店铺。
　　Saber的手还伸在半空。
　　患得患失。
　　“刚刚那只是我模仿出来的人，不过你要是自己开出固有结界，就不会这样了。”凌云看着saber笑道。
　　其实他已经不需要再说什么了。
　　看saber的表情就知道，她完全心动了。
　　“我要开罐子！”
　　下定了决心，saber坚定的说道。
　　就算是砸锅卖铁，她也一定要开到圆桌骑士团的固有结界！
　　“十连。”
　　“OK，诚惠一千积分点。”
　　将黑卡上的积分点划去后。
　　凌云对saber的笑容更盛了。
　　“凌云，我要抗议你的服务态度。”rider不满的说道。
　　为什么对于saber凌云这么热情，对他却是一脸的兴致缺缺？
　　“抗议无效，你还是女装去吧。”凌云死鱼眼的看着他。
　　他可不是韦伯，逆来顺受。
　　Rider：“......”
　　被怼的rider一噎，不再说话。
　　“哼哼，我倒是要看看saber你能开出怎样的东西。”想着，rider凑了上去。
　　“咔嚓！”
　　紫色的光芒绽放。
　　紫色的光球如同一个顽皮的孩子，从破碎的罐子中跳了出来，落到saber的手中。
　　在看到光球的瞬间一旁的rider直接石化。
　　Saber也是不敢置信的看着手里的紫色光球。
　　如果她没记错的吧。
　　她被卫宫切嗣召唤出来的幸运是D吧。
　　都做好保底准备的saber一下子就被这惊喜砸的有点懵。
　　难道说......
　　Saber看向凌云。
　　是他在帮我？
　　与此同时，凌云看着紫色光球的信息眉头微皱。
　　[龙神的眷顾]：持有者可以获得魔力加持，耐力加持，攻击加持。
　　龙神？所以说是哪个龙神。
　　病娇龙神、御姐龙神、萌娘龙神、人妻龙神、还是汝龙神？
　　那么多龙神，也都不给个说明。
　　而且saber本来就有红龙的心脏吧。
　　好像是个鸡助的能力。
　　“咳咳，继续吧，别在意我，东西其实很不错的。”发现所有人都在看自家，凌云轻咳了一下。
　　“难道就不需要讲解一下吗？”爱丽举手问道。
　　凌云摇了摇头：“不需要，这东西就相当于辅助物品，作用也很简单，没什么好讲的。”
　　“继续吧。”
　　“好。”
　　咔嚓！
　　[黑呆礼服]：还在为没有黑化而感到遗憾吗？Cosplay满足你。
　　凌云：“......”
　　“这.....”
　　看着手上的礼服，saber和爱丽面面相觑。
　　咔嚓！
　　紧接着，第三枚，第四枚，第五枚
　　好像是运气用完了一样。
　　接下来都没有什么好东西，反而凑齐了不少日常用品。
　　期间还开出了玩具陀螺。
　　Saber面容惨淡，爱丽却很开心，玩得和个孩子一样。
　　不对，应该说爱丽本来就是个孩子。
　　在一旁直接和珈百璃以及藤之宫宁子玩起了陀螺对战。
　　不亦乐乎。
　　“难不成，刚才那个就是保底了吗？”看着最后一枚罐子，saber脸色都白了。
　　“其实......”
　　刚想安慰saber的凌云一愣。
　　随后沉思起来。
　　要不要说呢？
　　明明说好了不当工具人的，可是saber那么可爱，不说真的好吗？
　　“其实什么？”saber追问道。
　　站在旁边的艾斯特眯起了眼睛。
　　她默默拿起自己的手机。
　　记录某人的打脸时刻。
　　“其实，店铺比较犯贱，往往最后一枚罐子是最好的。所以放心开就好了。”
　　最终，凌云在saber‘楚楚可怜’的大眼睛下，败下了阵。

第354章 固有结界——遥远的理想乡
　　“真的？你没有骗我？”绝望中的女孩仿佛中了找到了最后一根稻草，希翼的看着凌云。
　　“真的，比金子还真。”凌云莞尔一笑。
　　“好！”
　　saber重新鼓起了脸，整装待发的看向最后一枚罐子。
　　深呼一口气。
　　在众人的目光下将手伸向了罐子。
　　咔嚓！
　　......
　　冬木大酒店
　　这是肯尼斯在冬木市的据点，在其周围布满了魔术来保护两人的安全。
　　在除去肯尼斯和Lancer这一人一servant之外，在这里还有另一名人类，其名为索拉·娜泽莱·索非亚莉。
　　索拉是一名有着红色短发的女子，同时也是时钟塔降灵学科部长的女儿，肯尼斯的未婚妻。
　　肯尼斯之所以这么着急回来就是因为她的缘故。
　　如果说平常肯尼斯一定早早入睡。
　　但在经历了刚才的事情后，只怕今晚稍微有点艰难。
　　索拉已经睡了。
　　但是肯尼斯和Lancer却沉默的坐在沙发上。
　　在其周围是隔音的魔术。
　　“关于那些画面，有几分可信。”
　　良久，肯尼斯抬起头，看向Lancer。
　　Lancer面色凝重。
　　“如果是那个人的话，我觉得很有可能是百分之百。”Lancer的面色一变，但还是开口。
　　“索拉，卫宫切嗣......真是太让我失望了。”肯尼斯叹了一口气。
　　他是真的喜欢自己的这个未婚妻，奈何，对方竟然绕过了他看上Lancer，甚至最后还逼迫自己转移Lancer的令咒。
　　Lancer也同样，任谁看到那样的画面都不会好受。
　　他的愿望破碎，反而被自己的主人下令自杀。
　　如果不是知道了前因后果，他估计依旧会那么憎恶自己的master。
　　现在看来，全是卫宫切嗣那个小人的锅。
　　“master，请允许我的无礼！”
　　Lancer突然单膝跪地在肯尼斯面前，低着头，沉默的说道。
　　“Lancer，这件事不怪你，只能说是我的狂傲自大造就了这一切。”肯尼斯抬起头。
　　在经历了一次死亡之后，明显对自己多了更多的认识。
　　“不过也不全是坏事，起码让我看到了，你是一名真正的忠义之人。”说着，肯尼斯笑了。
　　在感受到肯尼斯的信任后，Lancer面色一喜，低下了高贵的头颅：“多谢maser的信任，吾迪卢木多·奥迪那一定将为您带来胜利！”
　　“尽力而为就行，毕竟还有一个凌云呢。”肯尼斯摆了摆手，不以为意。
　　“是。”Lancer也是苦笑一声。
　　肯尼斯转过视线，看着桌子上那两枚破碎的罐子，瞳孔中闪烁着莫名的光芒：“凌云，你到底是什么人呢?”
　　......
　　另一边
　　无尽的紫光绽放
　　那光芒的出现，爱丽和saber的脸上喜色怎么也掩盖不住。
　　“可别高兴太早，说不定是最低的紫色呢。”rider忍不住发酸道。
　　他承认，他酸了。
　　想想他十连罐子除了一发保底外基本就几个蓝色。
　　而saber呢？两紫还有许多蓝色物品的魔术礼装。
　　这其中的差距，让他辛酸不已。
　　“rider，你可不要把自己的非归于saber身上哦，saber可能纯正的欧洲人呢。”看着发酸的rider，爱丽忍不住笑道。
　　rider：“……”
　　在saber期待的目光中，终于光芒消散了。
　　凌云看到那紫色光球上的信息后嘴角不禁一扬。
　　[固有结界——遥远的理想乡]：亚瑟王沉眠之地，完美的王啊，您的臣子一直在等候。
　　Saber颤抖的看着紫色物品上的介绍。
　　尤其是最后一句，让saber彻底忍不住了，这位从来没有流泪的王，眼眶中竟然留下了泪水。
　　“开到了！开到了！我真的开到了！”saber不敢置信的呢喃道。
　　“恭喜你了，saber。”爱丽轻轻抱住了saber，能够明显的感受到后者颤抖的身躯，哪里有一点传说中骑士王的样子，完全就是一名小女孩嘛。
　　不由轻轻拍着saber的后背。
　　“真是好运的小姑娘吧，也许正是因为这种好运，让你一步一步成为了传说中的骑士王吧。”伊斯坎达尔心有点累。
　　本来就暴露了底牌的rider现在在看到saber真的开到固有结界后，整个人都不好了。
　　“放心，你也有底牌的。”
　　凌云此话一出，让伊斯坎达尔顿时吹胡子瞪眼起来。
　　颇有一副干架的样子。
　　凌云好笑的看了一眼rider，最后将目光放到了喜悦的saber身上：“saber，在此之前我不得不提醒你一句，因为你开出的固有结界是紫色物品的缘故，所以最高只能具现一两名圆桌骑士，除非你强化或者开到了晋级卡才能解封更多的圆桌骑士，当然了，强行具现也是能做到的，只不过魔力消耗是一个十分恐怖的数字。你负担不起就是了。”
　　“凌云，你可真会做生意啊。”rider阴阴阳怪气的说道。
　　利用君臣之间的关系让saber来店铺消费。
　　给了你一个希望，再给你无数的债务。
　　真是黑心店铺。
　　“身为店主，一系列（氪金）措施当然要安排好。”凌云微微一笑，俨然不在意话里有话的rider。
　　“你就偷着乐吧，要是圆桌骑士团齐聚，你岂不是要被吊着打？你可别忘了兰斯洛特，和他齐名的骑士一起，你伊斯坎达尔准备等着挨揍吧，那种等级的战斗可不是靠着人数能够取胜的。”凌云揶揄的看着rider。
　　Rider的面色当即一垮。
　　想起了兰斯洛特那爆炸般的战斗力，rider一时间悻悻的挠挠头。
　　“够了，足够了！”saber却不在意。
　　她已经很庆幸了！
　　无比的庆幸！
　　早在rider展示了王之军势后她就无比的羡慕。
　　现在能够再会老朋友，让她已经很知足了。
　　同时这个固有结界也代表着，圆桌骑士团并没有背叛她！从来没有！
　　看着激动的saber，凌云轻笑一声：“事不宜迟，试试吧？”
　　“好！”
　　Saber当即深呼了一口气。
　　光球消失，最后在saber的英灵面板上则是多了一条。
　　技能：遥远的理想乡（A+）
　　“只要你攒够了足够的积分，到时候来我这将固有结界升级到金色物品，就可以转换成为和rider一样的EX级别。”
　　丝毫不在意旁边rider那比吃了苍蝇还难受的脸，凌云笑道。
　　“现在的话，就让我们看一看传说中骑士王的沉眠之地吧。”
　　伴随着saber吟唱结束。
　　众人面前的风景再次变换。
　　叽叽喳喳的鸟叫声响起。
　　“这可真是，我都快喜欢这个地方了。”rider赞叹的看着周围鸟语花香的一幕。
　　无尽的芳草，百花齐放，高大茂盛的树木，小溪河流纵横。
　　烟雾缭绕，仿若人间仙境一般。
　　周围的一切与他的王之军势不同，这里充满了温馨和美好。
　　“这里就是传说中骑士王的沉眠之地吗？”
　　看着周围空旷的草地，爱丽好奇的说道。
　　“rider，你看那里！”
　　顺着韦伯指向的地方看去，很快，众人看到了屹立在远处的城堡。

第355章 附加魔法
　　“这城堡，为什么看上去和master固有结界里的那么像？”珈百璃傻傻的问道。
　　“因为我固有结界里面的城堡就是抄这里面的。”凌云笑着解释了一句。
　　看着熟悉的城堡，saber心里感慨良多。
　　这里是她曾经的王堡，虽然不知道为什么会出现在这里......
　　轻轻的推开了记忆中的大门，saber走了进去。
　　这是一座以蓝白色为主调的城堡。
　　Saber静静的朝着里面走去。
　　按照着脑海中的记忆，带着众人来到了圆桌议会的房间。
　　看着空荡荡的会议室，saber叹了一口气。
　　瞳孔中充满了留念。
　　她与其他的servant不一样。
　　她是在死之前被召唤到这个时代来的。
　　遵循阿赖耶寻找可以拯救大不列颠的方法。
　　只是没想到，才两天的时间就经历了那么多的事情。
　　凌云等人没有去打扰saber，而是带着珈百璃、藤之宫宁子和艾斯特在城堡内闲逛起来。
　　原神玩多了，就想看看有没有宝箱可以开。
　　当然了，最后的结果很可惜，宝箱倒是有，只不过都是一些普通的衣物和铁剑。
　　重新回到saber身旁，凌云问到：“不召唤骑士吗？相信他们很愿意回应你的。”
　　店铺给的固有结界和王之军势有有一个巨大的差异点。
　　那就是那些圆桌骑士平常并不会在固有结界内，只有saber召唤，他们才会来到。
　　这也是这里没有和王之军势一样有人来迎接的原因。
　　当然了，这并不是代表着圆桌骑士不忠心，相反，在saber获得固有结界的时候大多数圆桌骑士都被阿赖耶拐走了。
　　除非saber的固有结界升级到EX等级，才能够无视阿赖耶将众多圆桌骑士团放在固有结界里。
　　“再等等吧。”
　　Saber摇了摇头，看着熟悉的会议室，脸上难得露出了一丝笑容。
　　她要在确定了兰斯洛特的想法之后才能下定决心去召唤。
　　很快
　　参观结束了
　　总的来说，saber很开心
　　这名自从拔出选王之剑就不曾笑过的少女，现在脸上的笑意估计连她自己都不知道。
　　回到店铺后
　　Rider发现凌云竟然自己拿出了一枚罐子，不禁好奇的问道：“凌云，你干嘛？”
　　“看你们开罐子了，我手也有点痒，说起来我已经许久没开罐子了。”凌云笑着回答。
　　“那在开罐之前能不能和我解释一下，为什么你的罐子和我们的不一样，而且在上面还刻着一条金龙？”rider问道。
　　“店主当然有属于店主自己的专属罐子了，这可是我辛辛苦苦才得来的。”凌云随意的说道。
　　说完，伴随着一阵‘咔嚓’声，罐子破碎了。
　　下一刻，金色的光芒绽放。
　　在耀眼的金光下，离凌云最近的rider的身形显得是那么的渺小。
　　Rider：“......”
　　韦伯：“......”
　　“金...金色？！”韦伯倒吸了一口凉气。
　　欧皇与非酋一目了然。
　　[附加魔法]：来自《妖精的尾巴》中十二圣盾之一艾琳的魔法，其可以给任何东西施展魔法。
　　看着自己开出来的物品后，凌云眼角一亮。
　　这可是个好东西啊。
　　比如附加硬度，赋予物体强大的硬度，可以让木棍轻易打断钢铁......咳咳，这个懂的都懂。
　　在其中还有一种大多数人都羡慕的能力——附加人格。
　　是一个能够给物体附加人格的招式，附加人格后物体会拥有记忆，也能使用魔法，就比如喜欢看本书的你家里一定有着手办，没有手办手机也行啊，只要施展附加人格的附加魔法后，你将获得属于自己的黑白萝莉。
　　这不是比鼠符咒更好使？
　　此刻，没有女朋友，只能看着自己手机发呆的你，还在等什么，快点拿起手机打赏吧，据说每一个打赏的人都能悟出一个道理。
　　“凌云，你在想什么呢？”
　　艾斯特也适时的拉了拉凌云的手，让他反应了过来。
　　“咳咳！抱歉，失态了。”
　　正在幻想自己手办复活后的凌云在感受到有人拉自己后也是回过了神。
　　看着周围好奇的目光轻咳一声，掩饰一下自己的尴尬。
　　“说吧，开出什么好东西了？”rider双手抱臂。
　　“如果我说，我能让你的兵器变成剑娘，你会喜欢吗？”
　　“啥？”rider一愣，他还没有反应过来。
　　艾斯特也是好奇的看着凌云。
　　主人说的是元素精灵吗？
　　毕竟在艾斯特的认知中也只有高位的元素精灵能够化成人形。
　　看着rider一脸茫然的表情，凌云再次开口：“那我换一种问法，你希望你的剑有性别吗？”
　　“？？？”rider用一副看傻子的目光看凌云。
　　“凌云，你该不会是发烧了吧，做什么梦呢。塞浦路特之剑跟着我也有一段时间了，怎么可能有性别。”
　　“你刚刚不就在双性之间来回切换吗？”凌云死鱼眼的看着rider。
　　Rider一噎。
　　顿时比吃了屎还难受。
　　“凌云，我们可以不提这事吗？”rider苦笑道。
　　这黑历史，他可是再也不想再经历了。
　　“撒，这得看你自己的意愿了，你要是偷偷的变身我也拦不住你是不。”说着，还对着rider挑了挑眉。
　　“放心，我伊斯坎达尔则发誓如果我再用你那破手环，就再也变不回来！”
　　在rider没有注意的时候，韦伯的眼睛微微一眯。
　　今后要研究的课题又要多一项了。
　　摸索着下巴。
　　看着笑眯眯的凌云，心中考量：是不是可以寻求凌云的帮助呢？
　　俨然不知已经被自家小主人卖掉的rider此刻无比的自信。
　　对着rider嘘了一声，凌云看向还没有开罐的爱丽丝菲尔以及韦伯：“好了，还有人要开罐子吗？不开我这可准备打烊了。”
　　“我觉得我还是等将积分点攒齐再来吧。”被saber看着的爱丽温婉一笑。
　　其实，她需要的救赎并不比谁少。
　　“我也一样。”韦伯道。
　　“那行，接下来只有最后一件事了。”凌云对着众人点了点头，将目光放到了正在和珈百璃玩耍的藤之宫宁子身上。
　　“这个小女孩？”
　　啪！
　　清脆的声音献响起，凌云手中顿时出现一部手机和一张二维码。
　　“过来。”
　　对着女孩喊了一句。
　　小宁子乖乖的走了过去。
　　蹲下身，凌云通过真理之眼查看了一下。
　　“奇怪，你的身体应该没有什么问题才对啊，怎么到后面还要做手术呢？”打量着藤之宫宁子，凌云的眉头不禁皱了起来。
　　在前世的时候他还是非常喜欢这个可爱又有些调皮的大小姐的。
　　而且还是系统牵桥搭线，凌云也不准备放过就是了。
　　只不过说者无意听者有心，rider等人听到凌云的话不禁皱起了眉头。
　　“凌云，你是怎么知道她要做手术的？”
　　小宁子也是瞪大了眼睛看着凌云。
　　“主人，身为次元店铺的店主，自然拥有者预测未来的能力。”艾斯特平静的开口，让众人的瞳孔不禁一缩。
　　“预知未来吗？真是令人羡慕的能力。”rider感叹了一句，随后问出了在场所有人都关心的问题。
　　“那不知道你是否知道是谁获得了圣杯？”
　　凌云平淡的扫视了一眼众人：“既然你们想知道，那我就明确的告诉你们吧，这场战斗不会有赢家，圣杯已经被玷污，就像我之前说的那样，此刻在圣杯里的，只有此世之恶，相信你们对这东西，应该不陌生吧。”

第356章 圣杯战争的真相
　　“至于所谓的圣杯战争只能有最后优胜的master才能得到圣杯？那些都不过是伪装罢了。”凌云站起了身。
　　轻轻按了按小宁子的脑袋。
　　下面的一句话让整个寂静的店铺炸开了锅。
　　“圣杯，其实早就已经完成了。”
　　“什么！”
　　爱丽丝菲尔本能的感到一丝不妙。
　　“喂喂，我可不能当做什么都没听到啊。”rider道。
　　“本来就是讲给你们听的。”凌云轻笑一声。
　　“召唤圣杯需要仪式什么的，不过是无聊的谎言罢了。”
　　“魔术师们其实早就已经准备好了圣杯，你们应该明白吧？他们所求的并不想圣杯，而是其中的内容物。”
　　“魔术师门虽然准备了圣杯，但是却没有准备圣杯中的容物，因此，首先需要召唤那个内容物。”
　　“这么说，你们应该明白了吧。”扫视了一眼沉默的众人。
　　在座的都不是傻子，他们已经隐约猜到了凌云的意思。
　　“在servant死后，灵魂会被小圣杯所吸收，直到圣杯战争结束。只有守护者们，那被称为灵长类最强的灵魂，也就是你们的灵魂，才是那群魔术师们所渴求的东西。”
　　“如果注入六名servant的灵魂的话，那应该能被称为万能吧。对于魔术师来说，就是永远不竭的魔力量呢。”
　　“那，那也就是说，圣杯只是单纯的魔力的话，也就只有魔术师才能使用？！”saber显然还没有放弃拯救大不列颠。
　　不过也是，这是她刻到骨子里的愿望，强烈的意志甚至吸引了阿赖耶的目光。
　　想让她轻易放弃基本是不可能的。
　　然而凌云的话却将saber的愿望直接打碎：“在第三次圣杯战争的时候，在吸收了“此世全部之恶”安哥拉曼纽灵魂的圣杯已经完全被污染了，许愿还是可以许的，只不过十分的极端，就比如，让世界恢复和平，那么圣杯给的答案就算，把人类全杀了不就好了。”
　　凌云说着，看了一眼脸色苍白的爱丽丝菲尔。
　　爱丽双手紧紧的攥在一起。
　　红宝石般的瞳孔中写满了恐惧。
　　因为她知道，凌云所说的愿望，是那个人一直所求的愿望。
　　如果圣杯真的已经被污染了，那对于那个男人……
　　在场的人都在被圣杯战争的丑陋所震惊，除了凌云和艾斯特外就没有人知道爱丽丝菲尔表情的变化。
　　“真是没想到，在圣杯的背后竟然隐藏着这么多事，这群可恶的魔术师。”rider硕大的拳头愤怒的锤在桌子上。
　　这种被欺骗的感觉真是令人不爽。
　　“额。”一旁的韦伯悻悻一笑。
　　他也是魔术师啊。
　　“既然知道了原因，那就一定要将圣杯破坏了！就算不能破坏也必须封印！”珈百璃突然开口。
　　圣母感爆发的珈百璃，绽放着身为天使的光芒。
　　之前虽然听凌云说过一点，但完全没有今天说的详细。
　　如果真的被什么有心人使用，那肯定会造成无法挽回的灾难！
　　这一次，saber并没有否认珈百璃，就连想要许愿获得肉体的rider也没有说话。
　　鬼知道‘此世全部之恶’会不会直接将他的灵魂抹杀。
　　而在下一刻，珈百璃也是反映了过来：“master，既然你知道未来发生的事情，那你也一定知道圣杯在哪里吧？！”
　　在听到珈百璃的话后，坐在沙发上的爱丽脸色不由一白。
　　因为，她就是那个小圣杯啊！
　　现在没有servant死去，灵魂也没有进入她的体内，但一想到自己丈夫所追求的圣杯被玷污，她就一阵苍白。
　　洁白的手轻轻的按住自己的月匈前。
　　本来的救世变成灭世。
　　他会崩溃的吧。
　　该说不愧是爱丽丝菲尔吗？就算是这个时候也依旧想着自己的丈夫。
　　但现在她只能恳求，恳求凌云不要说出来。
　　她想要回去将今天的一切告诉切嗣。
　　“撒，谁知道呢。”看到了爱丽那恳求的眼神，凌云摊了摊手。
　　“圣杯的出现需要特定的时间和地点，想要强行拉出来是不可能的。”
　　“是吗？那真是可惜了。”珈百璃失落的道。
　　还以为能够提前救世呢。
　　凌云在注意到爱丽那感激的目光后心里叹了一口气。
　　没办法，谁让他的心那么好呢。
　　“好了，说完了圣杯的事情那我们就来谈谈为什么要制造圣杯和促使这场召唤英灵的圣杯战争。”
　　“不是因为圣杯可以实现所有的愿望吗？”珈百璃好奇的问道。
　　rider等人也是好奇。
　　难不成除了永远不枯竭的魔力和实现愿望之外还有其他的原因？
　　“那东西对于那些疯狂的魔术师们来说可没有什么意义啊。魔术师一生的目的，不，该说所有的魔术师的目的只有一个，相信韦伯小朋友应该知道吧，”
　　感受着众人的目光，韦伯凝重的说道：“根源！”
　　“没错，根源，圣杯战争的根本目的就是探索根源。”凌云点头承认了韦伯的话，随后继续开口：
　　“根源也被当做是位于世界外侧的“万物之开始与终结、记录这世上的一切、作成这世上的一切的神之座”。”
　　“而英灵之座也归于世界外侧，通过圣杯战争，将死去的六名从者的灵魂注入小圣杯，利用他们回归“英灵之座”的力量，将这个世界开个孔，并以大圣杯中积累的庞大魔力来固定这个孔，从而制造出用来走到世界之外的门。这才是圣杯战争的真正目的。”
　　凌云平静的扫视了一眼众人：“所以一开始这场战斗就没有任何的意义。”
　　“之所以告诉你们只有最后胜利的master才能获得圣杯就是为了不费吹灰之力的让英灵们互相残杀。”
　　“不然的话，要是让英灵知道了事情的真相，反过来对付他们可就不太妙了呢。”
　　“竟然如此愚弄于我等！”
　　彭！
　　在听完了凌云的话后，Rider愤怒的捏碎了手里的玻璃杯。
　　所有人都被这个真相给震惊了。
　　“如果是曾经的圣杯或许还行，但现在的圣杯，saber，你应该明白我让你放弃的缘故了吧。”
　　“我......”saber呼吸一滞。
　　原来，拯救大不列颠的方法，从一开始就不存在？！
　　看着这样的saber凌云忍不住想到，第五次战争的话土狼还能召唤saber吗？
　　凌云记得五战后，saber就单独切断了和阿赖耶之间的契约。
　　但是由于saber在被召唤之前并没有死去，且撕毁了阿赖耶的契约，那就是说，saber如果死了，就真的死了。
　　真是可惜呢，当然了，后期迦勒底还是召唤出的saber，虽说是特殊召唤，但凌云也不清楚saber到底有没有进入英灵座。
　　“凌云，那你的目的是什么呢？身为被召唤过来的servant，加上你想要摧毁圣杯的想法，其实完全没必要介入这场战争吧，在只剩下最后一名英灵后直接将其杀死，之后再摧毁圣杯不是轻而易举的事吗？”rider平静的问到。
　　“你说的是没错，但那样岂不是少了很多乐趣？而且啊，就算告诉了你们我的存在，你们照样打不过我。”凌云微微一笑，说着无比狂傲的话。
　　让rider的嘴角都不禁一抽。

第357章 小宁子：珈百璃，玩游戏吗？
　　“这么狂傲自大可是会败北的。”rider大笑道。
　　“金闪闪那个家伙可是比我还狂呢，我已经是比较收敛的好吧。而且我们之间的目的并没有什么冲突。”凌云不以为意。
　　有着能够复刻万物的律者核心在，凌云还真的没怕过谁。
　　就算是别人穷极一生都无法得到的固有结界，在被他看了一眼后就能将其重现，甚至加以修改。
　　“不管如何，感谢你告知我们真相！”rider感谢道。
　　这种被蒙在鼓励的感觉还真是不好受啊。
　　“唉，像我这样善良的人世界上已经基本没有了，所以我就收下你们对我的谢意了。”凌云恬不知耻的笑道。
　　“你这家伙比金闪闪还要恶劣啊。”捂住额头的rider不禁说道。
　　这种不要脸的性格，真是让这位征服王遇到了克星。
　　“能和传说中的英雄王媲美，也是我的荣幸哦。”凌云笑到。
　　“哦？你刚刚是不是说了很不得了的话？”rider眯起了眼睛。
　　“瞧你说的，我有说什么话吗？”凌云笑眯眯的说道。
　　“呵呵。”rider笑了一声。
　　但却在心中记下来金闪闪的身份，英雄王。
　　身份已经呼之欲出了，美索不达米亚的吉尔伽美什吗？
　　“我算是明白你为什么会称呼他为村长了。”rider响起了当初凌云对金闪闪的称呼，当即摇头失笑。
　　真是滑稽而不失礼貌的称呼。
　　“不过既然连他都回应了圣杯的召唤，这场战斗可真是麻烦了呢。”
　　“是啊，能够吊打你的人又增加了一个。”
　　Rider：“......”
　　你可真会聊天。
　　“算了，反正圣杯已经注定破碎，接下来的日子里竟让我好好看一看这个世界吧，享受战斗的风景，也不乏我被召唤来这一遭。”
　　rider也看开了。
　　下面只需要好好享受就行了。
　　待在那漆黑的英灵之座可是很无聊的。
　　凌云轻笑一声。
　　在众多的servant里，rider可以说是最豁达的。
　　甚至在一段时间成为了家里蹲。
　　正如他的话一样，比任何人活的都真实。
　　突然，凌云心神一动。
　　以rider的性格，如果真的重生到这个世界上，按照他那征服的想法，说不定可以获得许多意想不到的积分点。
　　“看在你这个样子的份上我不介意再告诉你一件事。”
　　“愿闻其详。”
　　凌云轻笑一声，伸出了食指：“据说只要在沐浴黑泥的时候承认了‘此世全部之恶’让它产生迷茫，会有很大的概论获得肉身哦。”
　　“这也是你看到的未来？”
　　“当然。”凌云微微一笑。
　　“王来承认，王来允许。王来背负整个世界。”
　　“真是极为自负的王道。”rider面色一变。
　　对于这样的王道，他竟然产生了一丝忌惮。
　　“那，你为什么要将这个消息告诉我？”
　　rider问出了他关心的问题。
　　对此，凌云只是微微一笑，踱步慢走：“你说，一个是被英灵之座束缚的人；一个是自由的，且随时可以来我这里开罐子的人，你觉得要是你是店主会更喜欢哪种人呢？”
　　“为了自己的利益甚至扰乱英灵之座，真是黑心的店主呢。”rider无语道。
　　这也真是没谁了。
　　这么肆意的改变发展轨迹真的好吗？
　　“互惠互利而已。”凌云脸上依旧是礼貌的笑容。
　　“败给你了，不过你的话的确有很大的诱惑，我记下了。”
　　纵使见惯了无数人类，但凌云，却是第一个让rider看不懂的男人。
　　仿佛一切谜团的聚集体一样。
　　做事更是不计后果的那种，但偏偏他的不计后果让所有人都无法反对。
　　“好了，我们聊了这么多，差点都把小宁子忘掉了。”
　　“来拿着这个手机来扫一扫。”凌云重新蹲下。
　　将手里的手机打开扫一扫递给了小宁子。
　　随后拿起了健康码对着小宁子。
　　“？？？”
　　小宁子糊里糊涂的扫了一下。
　　叮！
　　很快，绿色的快进条出现在手机上。
　　但时间仅仅是过去了五秒。
　　“嘤！”
　　小宁子只感觉身上有一阵无比温暖的光芒。
　　最后在所有人震惊的目光下，小宁子的身体逐渐瘦了下来。
　　完美的身材让rider不禁发出了赞叹。
　　他不敢置信的看着面前的小姑娘，如此的美丽，真的是之前那个胖嘟嘟的孩子吗？
　　本来穿着的衣服因为嫌大的缘故直接斜披在小宁子的身上。
　　“所以说胖子都是潜力股吗？”
　　看着面前无比可爱的小女孩凌云开玩笑道。
　　他是没搞懂为什么要用洋娃娃来比喻人。
　　按照凌云的审美来看，洋娃娃绝对不算好看。
　　硅胶都比祂好看。
　　当然了，或许我们可以试试安娜贝尔？
　　“凌云，你这东西要是泄露出去一定会引得一大堆女人哄抢的吧。”rider调侃道。
　　“也包括你吗？”凌云撇了某个汉子一眼。
　　“这，你是神吗？”
　　小宁子从震惊中回过了神，不敢置信的看着自己的双手，随后呆呆的看向凌云。
　　经历过前面的种种，在小宁子的心中——神，无疑是最更符合凌云的形象。
　　“就算是神也不一定能让你瘦下来呢。”凌云揉了揉小宁子的脑袋，笑道。
　　殊不知，那笑容却印刻在了小宁子的心中。
　　直到多年后再次见到凌云。
　　“行了，今天也耽搁了这么久，我就不送客了。拜拜。”
　　看着几人，凌云清脆的打了一个响指。
　　下一刻，众人还来不及反应，直接就消失了。
　　不开罐子的客人就不是好客人。
　　凌云就是这么绝情。
　　“小宁子想要回去的话直接从店铺大门走就可以了。”
　　凌云打了个哈切。
　　一手抄起身旁的艾斯特就直接朝着自己的房间走去。
　　自家老婆不在，他也只能‘勉为其难’的抱着艾斯特睡觉了。
　　不过也不能这么说，凌云和艾斯特两人之间可是还有一个‘女儿’呢。
　　“珈百璃你随意。”
　　啪！
　　房门被关上。
　　留下了面面相觑的珈百璃和小宁子。
　　看着店铺的大门，小宁子有些犹豫。
　　老实说，在经历了刚才发生的事情后，她对现在的一切充满了好奇。
　　无论是固有结界，圣杯战争还是那个能让她变瘦的男子。
　　她还不想回去。
　　所以......对不起了，爸爸妈妈。
　　心里暗暗对着自己的父母倒了一声歉。
　　小宁子决定暂时留在这里。
　　好好看一看异世界的风景。
　　“真是的，虽然说我是servant，但也是想要睡觉的。”珈百璃嘟嘴道。
　　样子莫名的有些可爱。
　　转过头看着一旁碎碎叨叨的天使，藤之宫宁子看着大厅中间的电视，灵机一动，对着珈百璃发出邀请:“要不，我们来玩游戏吧？”
　　“游戏？”珈百璃一愣。
　　“玩吗？”
　　“如果您不介意的话，老实说，这还是我第一次玩游戏呢。”珈百璃有些腼腆的说道。
　　藤之宫宁子轻轻一笑：“没关系，很简单的，特容易上手。”

第358章 被压制的堕落
　　第二天
　　凌云睁开了眼睛，轻轻一动就感受到了身上那丝滑的感觉。
　　微微下头，就发现一名银发的少女正趴在他的胸口，均匀的呼吸表示少女还在熟睡。
　　还是和往常一样，除了一双过膝袜之外其他的地方一丝不挂。
　　“真的是，又是这样，很容易激发我的犯罪心理啊。”凌云无奈的将胸膛上的少女放到一边。
　　银色的秀发刚好挡住了关键部位。
　　洁嫩的肌肤在阳光下反射出光点，从凌云的角度看去仿佛一副画卷。
　　“唔！”
　　好似凌云的动作和声音惊扰了到了少女，她嘴里发出着莫名的声音。
　　迷迷糊糊的睁开眼，就看到了用手指卷着她秀发的凌云。
　　少女面色不变的喊了一声：“主人，早。”
　　“早啊，艾斯特。”凌云也是给予同样的回应。
　　“如果可以的话，我还是那句话，虽然丝wa的触感也不错，但是我还是更喜欢坦诚相待的你。”
　　凌云的话仿佛触及到了少女的羞耻点。
　　立刻用双手抱住自己的长腿，脸微微一红，用看人渣的表情看着凌云。
　　“hentai！”
　　凌云：“......”
　　所以你那莫名的羞耻感是怎么回事？
　　正常人不都应该先脱鞋吗？然后就是......咳咳。
　　起床后
　　凌云就看到了对面打开的房门。
　　“小樱这么早就起来了啊。”
　　“已经不早了，十点多了。”
　　艾斯特默默的从裙子后面拿出自己的手机，看了一下时间道。
　　“哦。”
　　凌云随意的回了一句，就走向了客厅。
　　然而他这一出去，脸色就变了。
　　他看到了什么？！
　　躺在沙发上睡觉的藤之宫宁子，那明显是被榨干后极度虚弱睡觉的样子。
　　再转过头就发现了正在兴致勃勃和小樱玩着格斗游戏的珈百璃！
　　看着这样的珈百璃凌云的心里猛的一个咯噔。
　　药丸！
　　“你，你们昨天晚上都干了什么？”
　　凌云小心翼翼的看了一眼珈百璃，随后问道。
　　同时也在心里祈祷。
　　别黑！千万别黑！起码在我这里的这段时间别黑。
　　“凌云欧尼酱！”
　　在看到凌云后，小樱直接丢下了游戏手柄，跑过来抱住了凌云。
　　而没人陪她玩的珈百璃努力的履行着天使不轻言放弃的精神，将小樱的角色打死后才整起来和凌云打招呼。
　　“你，你昨天打了一晚上的游戏？”
　　在珈百璃努力杀死小樱挂机的角色时，小樱已经向他说明了一切。
　　凌云很庆幸，幸好她们玩的是格斗游戏，不是网游。
　　“master，我从来不知道世界上有这么好玩的东西。”珈百璃开心的说道，就如同发现了新大陆一样。
　　在天堂的时候，除了学习一些知识外平常基本都是在祷告的情况下度过的。
　　娱乐方面的事情可是很少的。
　　当然，这也不排除天堂曾经出现过多起因为娱乐而造成诸多天使堕落的情况。
　　“珈百璃姐姐好厉害，我根本就赢不过。”
　　同样是第一次玩的小樱，彻底败在了肝了一夜的珈百璃手上。
　　在听到小樱的话后，珈百璃脸上露出了兴奋的笑容，连带着头上的光环都亮了几分。
　　天知道昨晚她被宁子虐的有多惨，幸好一大早从小樱这里找到了一点成就感。
　　不然珈百璃都要怀疑人生了。
　　所以很诡异的，她的堕落被名为“虐杀”的东西给压制住了。
　　“哦？这么说你很厉害了？”艾斯特眯起了眼睛。
　　“哎？”珈百璃一愣。
　　“这样吧，我们来打一把，怎么样？”
　　“这......不太好吧。”珈百璃有些犹豫。
　　小樱不知道，她自己还不知道嘛，她这些成绩完全就是在被小宁子虐了一晚上，加上小樱是初学者才获得的。
　　其实本身的实力差的要死。
　　“小樱，早饭吃了吗？”凌云没有在意两人，而是转过头看着小樱温柔的问道。
　　“嗯，有欧尼酱你留的三明治和牛奶，我热了一下就和珈百璃姐姐一起吃了，至于她......”
　　小樱看向藤之宫宁子的表情有些迷茫。
　　她不知道昨晚发生了什么，不过一大早就看到了趴在沙发上的小宁子可是把她吓了一大跳。
　　“我知道了。”挠了挠太阳穴。
　　轻轻抱起了沙发上的小宁子。
　　“小樱，我让她去你房间睡一会儿没事吧？”
　　“嗯。”小樱点了点头。
　　心里其实有一些小九九。
　　如果不让这个小姐姐睡她的房间，那一定会睡凌云欧尼酱的房间吧。
　　那样的事情绝对不允许！
　　因为是她先来的，艾斯特姐姐比她还早所以没办法，但她一定要是第二个和凌云欧尼酱睡的女孩子！
　　‘唔，这样想的我是不是坏孩子呢？’
　　小樱感觉有些苦恼呢。
　　可是凌云欧尼酱是这个世界上唯一对自己好的人了，不想分开呢。
　　......
　　另一边
　　韦伯和rider从游戏店走了出来，手里还拎着大战略的游戏袋。
　　“rider，你昨晚和凌云都说了什么？”路上，韦伯终于按耐不住内心的好奇。
　　“就是和那个家伙聊了一些有趣的事情。”rider平静的说道。
　　看着蔚蓝的天空眸子微闪。
　　除了空气有点不好，这个世界可比英灵之座有意思多了。
　　已经下定决心了啊。
　　……
　　爱因兹贝伦城堡
　　这是位于冬木市外围的一座城堡。
　　同时也是七大御主之一被称呼为“魔术师杀手”卫宫切嗣的据点。
　　在城堡内爱丽丝菲尔忧神的靠在床头，在她旁边的是saber。
　　“爱丽，你怎么了？从昨天晚上开始情绪就很不对劲。”saber关系的说道。
　　“没事呢，只不过昨晚做了噩梦而已，现在已经好很多了。”爱丽丝菲尔强颜欢笑道。
　　手却不自觉的放在了月匈口，紧皱的眉头，让人放心不下。
　　“你还在为昨晚凌云说的事情担心吗？”saber看出了爱丽的心思，问道。
　　“嗯，没想到圣杯竟然已经被污染了......抱歉呢，saber，恐怕不能实现你的愿望了。”
　　“不，没事的，爱丽，能获得固有结界，我就已经很满足了。”saber摇了摇头，脸上露出了一丝无奈的笑容。
　　英灵是不需要睡觉的，所以昨天在爱丽睡觉的时候，她想了很多。
　　在得知圣杯的真相后，她就已经对这万能的许愿机放弃了。
　　她也害怕万一她真的像圣杯许愿回到选王之日。
　　或许因为圣杯的扭曲性。
　　别说是拯救了，说不定会将大不列颠的历史都直接抹除。
　　“而且有凌云在的话，我们也很难得到圣杯吧。”此时还不知道爱丽丝菲尔就是圣杯的saber无奈的说道。
　　“不过，这件事真的不需要告诉切嗣吗？”
　　Saber问道，从昨晚回来后，卫宫切嗣问凌云带她们去了哪里，但爱丽只是随便说了几句。
　　关于次元店铺和圣杯的事情则是闭口不提。
　　爱丽丝菲尔沉默了一会儿后，到：“他会崩溃的吧，经过这么多的努力，结果却是那样的残酷。”

第359章 遇远坂葵
　　“爱丽，真的很温柔呢。”
　　“是吗？那看在我这么可怜的份上，可不可以告诉我你和桂妮维亚坦白的那一晚究竟是怎样的情况？”爱丽仿佛又变成了那个小孩子，抱着saber问道。
　　“爱丽，这个玩笑一点也不好笑。”被爱丽抱着的saber叹了一口气。
　　明明外表是那么的圣洁，结果里面却是黑的。
　　“呵呵，不逗你了，走吧saber，陪我出去透透气吧。”爱丽也停止了玩闹。
　　对着saber说了一句后就自顾自的朝着外面走去。
　　身为守护者的saber自然也跟了上去。
　　另一边
　　切嗣正在和他的小情人舞弥幽会，不，准确的说是在执行任务。
　　“已经找到了吗？”
　　“嗯，他们的行踪并没有隐藏，就在凯悦大酒店。”
　　对于卫宫切嗣的问题，舞弥立刻回答道。
　　卫宫切嗣，一个神奇的男人，和三次圣杯战争都有关系。
　　第一次是四战，他亲自参加，第二次是五战由他的养子和女儿参展，第三次则是由舞弥的儿子参加的伪圣杯战争。
　　同时也是杀妹证道的传人之一。
　　“肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德，既然目标已经明确，那就今晚动手吧。”
　　“怎么了？”卫宫切嗣注意到了舞弥的表情，好奇的问道。
　　“夫人，那里......”舞弥有些犹豫。
　　毕竟是情人，见不得光的那种。
　　“嗯，她既然不想说我不会逼迫她，毕竟，我欠她们母女的太多了。”卫宫切嗣平淡的说道。
　　明明说着很伤感的话题，却不见他的瞳孔掀起一丝波澜。
　　......
　　“凌云欧尼酱，那个小姐姐是什么人呀？”
　　在凌云轻轻将房门关上后，樱好奇的问道。
　　“客人而已，樱你也知道，我这里是开店的，没有客人怎么行呢？”凌云笑着摸了摸樱的脑袋。
　　“？？？”
　　樱有些疑惑。
　　客人？哪来的客人？
　　明明店铺的大门就没有开过。
　　“小樱，你想去上学吗？”
　　吃完早饭后的凌云突发奇想的问道。
　　“不要。”
　　“为什么？一直待在店铺，樱会很无聊的吧。”凌云好奇的问道。
　　现在的小孩子都已经不喜欢上学了吗？
　　西琳她们也是。
　　“只要有凌云欧尼酱在，我就不会感到无聊，除非，欧尼酱不要樱了......”说着，樱仿佛想到了什么，低下头，紧紧的抓住凌云的袖子。
　　“好了，不去就不去，樱这么喜欢我我开心还来不及呢，怎么可能会不要你呢？”
　　“走吧，为了弥补一下刚刚欧尼酱说错的话，今天欧尼酱就带你一个人出去玩。”
　　一把将樱抱在了自己怀里，凌云看着樱那水灵灵的大眼睛笑道。
　　“真的？”樱紫色的瞳孔一亮。
　　充满了小星星的看着凌云。
　　“欧尼酱什么时候骗过你。”
　　凌云好笑一声，摸了摸樱的闹到。
　　终归是小孩子啊。
　　“那我要去公园！”
　　“公园吗？没问题。”凌云稍微思索了一下，笑着点了点头。
　　很快，凌云就抱着樱离开了店铺。
　　至于艾斯特和珈百璃则是留下来看家了。
　　毕竟还有一个熟睡的小宁子需要照顾。
　　而珈百璃则是开始了她噩梦的第二天。
　　珈百璃vs艾斯特，完败！
　　也是从这天开始，她发誓自己再也不打格斗游戏了！
　　......
　　就在saber陪着爱丽散步的时候
　　一个穿着黑色宽大长袍明，狰狞的面孔的人挡在了saber面前。
　　突起的双眼像是惨死之人临死前的不甘面貌。
　　死亡的气息让周围的树叶枯萎。
　　而saber则是挡在了爱丽的面前，张开风王结界，警惕的看着面前出现的诡异男子。
　　“恭候多时了，圣女殿下。”
　　就在两人有一场战斗的时候，那名男子的口中竟然响起了虔诚的话语。
　　那语气，仿佛见到了心中最神圣的人。
　　Saber微微一愣，看着突然出现的跪在在自己眼前的身影，十分不解。
　　“saber，你熟人？”爱丽萌萌的问道。
　　Saber摇了摇头，伸出被风王结界包裹的誓约胜利之剑指着caster，冰冷的开口：
　　“你是什么人？我并不认识你，同时我也不是你口中的圣女！”
　　虽然不知道面前的人是谁，但是那周身散发的不详气息就让saber极为的厌恶。
　　“哦哦，呜呜呜……”
　　Caster仿佛听到了什么不敢置信的声音，双手抓着自己的头发。
　　“怎么可能！难道您忘了我的面容吗？”
　　“什么忘不忘的，我是第一次见到你。”saber警惕的看着面前出现的这个怪人。
　　“倒不如说你，鬼鬼祟祟的出现在城堡的附近，是其他master派来的吗？！”
　　虽然她和rider已经知道了圣杯战争的目的，但其他master不知道啊。
　　不妨那些master会继续派人来对付她们。
　　“怎么可能！是我啊！我是吉尔·德·雷，我一心祈祷着您的复活，等待着与您再次见面的奇迹！甚至像这样来到了时间的尽头”
　　caster并不死心，大声的喊道，不惜报出自己的名字也要换回他的‘圣女’。
　　只可惜，面前的并不是他的贞德。
　　“吉尔·德·雷？”saber眉头一皱：“我并不知道你的名字，而且也不知道什么叫贞德。”
　　“不过既然你已经报上了自己的名字，那我也依骑士之礼告知你我的真名，我叫阿尔托利亚，尤瑟·潘德拉贡的嫡子，不列颠国王。”
　　但是saber的话还没说完，Caster就发出了混乱的咆哮。
　　紧接着就是一阵听不懂的哀嚎。
　　嘴里时不时发出着对神明的怨恨。
　　“爱丽，这个人很危险！”saber凝重的看着在那里疯狂捶着地面的caster。
　　这种人简直比精神患者还要恐怖。
　　非要强加给她一个不认识的人的名字。
　　另一边
　　冬木市的中央公园
　　来到这里的瞬间，就遇到了三个樱不太想见的人呢。
　　“妈妈，姐姐，还有……雁夜叔叔......”
　　“樱！”
　　“小樱！”
　　三人从震惊中回过了神，不敢置信的看着被凌云抱着的紫发女孩。
　　“樱，你怎么会，你不是在一年前就因为间桐家的那场大火……”
　　重新见到自己的女儿，远坂葵欲言又止。
　　她不知道该怎么面对樱。
　　魔术师的事情她知道，将其过继给间桐家的事情她也知道，但是她却没有去阻止。
　　“樱，你还活着，太好了！你还活着！”
　　相比于神色复杂的远坂葵，远坂凛和间桐雁夜无比是异常的兴奋。
　　间桐雁夜虽然讨厌远坂时臣，但对于远坂葵以及她的女儿却是异常的好。
　　或许这就是爱屋及乌吧。
　　本来只是来这里看一下远坂葵和远坂凛，没想到竟然再次看到了樱。
　　这让间桐雁夜高兴坏了。
　　当即就是走了过去。
　　只不过樱却撇过来头，将脑袋重新埋进了凌云的胸膛。
　　“凌云欧尼酱，我们走吧。”
　　此刻的樱，看着两人的脸只感到无比的讽刺。
　　“我不想见到他们！”

第360章 一切都是时辰的错
　　凌云看了一眼三人，再看了一眼怀里紧紧抓着他衣服的小樱，凌云神色一软。
　　“那我们去其他地方转转吧。”
　　“嗯。”
　　如同蜻蜓点水的声音从樱的喉咙里发出。
　　轻轻的摸了摸小樱的头，凌云转过身。
　　“等等，小樱！”
　　看着凌云等人要走，间桐雁夜一个魔术加速，挡在了凌云的面前。
　　远坂凛也挡在了身后。
　　“你们还有什么事情吗？”拍了拍小樱的后背，凌云平淡的开口。
　　“你是谁？为什么小樱会在你手里。还有，你一定知道间桐家发生了什么事情吧？”
　　“抱歉了，你的问题对我来说根本就没必要回答，而且我的小主人说不想见你们。”凌云平静的看着间桐雁夜：“所以，让开吧，今天是我和樱出来玩的一天，不希望有任何的不愉快。”
　　“你是小樱servant吗？！”听到凌云的话，间桐雁夜下意识的问道。
　　“是。”凌云看了一眼他，随后点头。
　　“那这样我们根本就不是敌人，她是小樱的母亲，这个小女孩是樱的妹妹，而我是她的叔叔，拜托了，让我们和小樱聊聊好吗？”间桐雁夜恳求的说道。
　　凌云看了一眼他，再看了一眼怀里双眼紧闭的小樱，目光冰冷。
　　“我再说一遍，让开！”
　　“你！”
　　间桐雁夜的面色一变。
　　“就算你是从者，我也不会让你......”
　　“据我所知你是今天才回来的吧。”
　　“什么？”间桐雁夜一愣。
　　凌云伸出手，在樱的周围亮起了一道隔音屏障。
　　然后才面无表情的看着他：“你身为间桐家的人，应该知道你们家族的魔术是有多么肮脏吧。”
　　“我......”间桐雁夜一愣。
　　随后低下了头。
　　没错，也正因为如此他才会逃离间桐家。
　　“那种肮脏的家族毁掉不是更好吗？”凌云一点也没有掩饰自己对间桐家的厌恶。
　　“如果不是小樱召唤了我，小樱究竟会经历什么，你应该明白吧？”
　　“我……”间桐雁夜的瞳孔猛的一缩。
　　他知道，他怎么可能不知道。
　　但越是知道真相他就越无法去反驳。
　　“所以，别让你那肮脏的血液出现在我们面前了，不然，我会忍不住杀了你。”猩红色的瞳孔让间桐雁夜的心神一禀。
　　说完，凌云就继续朝前走去，无视了一旁的间桐雁夜。
　　“喂，你怎么和雁夜叔叔说话呢？！樱会消失一年是你搞得鬼吧！就连间桐家会消失，也是因为你吧！”
　　远坂凛在凌云身后大声道。
　　“远坂凛吗？一个幸运的小鬼。”凌云瞥了她一眼。
　　因为小樱‘虚数’的魔术性质就选择了姐姐作为远坂家的继承人。
　　远坂时臣，没有让你一下子就死去真是太好了。
　　其实凌云并不讨厌远坂凛，前世也曾经喜欢过她，但是比起远坂凛，樱与他的感情和羁绊更深。
　　这种时候，陌生人和亲近的人，选谁一目了然。
　　“你这家伙，把樱放下！”
　　呯！
　　突然，一道红色的只有乒乓球大小的红色魔术弹从凌云的侧脸掠过。
　　掀起了那黑色的刘海。
　　凌云转过身，看着继续酝酿魔术的远坂凛，瞳孔中闪过一丝诧异：“哦？魔术吗？话说起来，我还是第一次见到魔术呢。”
　　来到这个世界最初见到的就是间桐脏砚的虫子。
　　而外界的时间也因为店铺加速将一年压缩成了四天。
　　“不可原谅，带走了樱还伤害雁夜叔叔，我要让你躺进医院！”说完，远坂凛就举起了手里红色的光球。
　　呯！
　　然而下一刻，伴随着一道什么东西破碎的声音。
　　在远坂凛震惊的瞳孔中，她手里的魔术光弹......碎了！
　　化作红色的光点消散在空中。
　　而她自己也是因为这突如其来的一幕一屁股坐在了地上。
　　“凛？！”
　　看到瘫坐在地上的远坂凛，一旁发愣的间桐雁夜反应了过来，朝着远坂凛跑去。
　　关心的询问着。
　　而无颜面对樱的远坂葵在看到自己的女儿受到伤害后也是坐不住了。
　　小跑到凛的身前，轻轻的将远坂凛扶起，急切的问到：“凛，你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　“没事的，妈妈，雁夜叔叔。不过，我的魔术......”
　　远坂凛摇了摇头，呆呆的看着对面抱着樱的凌云。
　　“刚刚那是，破坏？不，是魔术被分解了！”好歹是魔术家族的间桐雁夜一眼就看出了魔术光弹消失的原因。
　　这时，众人才发现，凌云的手中不知何时出现了一把青银色的手枪。
　　如同雪花般的刻痕为这柄手枪增添了神秘色彩。
　　看着三人，凌云目光平静，甚至有些嘲讽：“真是不错呢，只要受伤就有人关心，不愧是远坂家的继承人吗？”
　　“不，不是的，我同样也关心樱。”间桐雁夜看了一眼凌云怀里的樱，大声的说道。
　　“间桐雁夜，这些话完全没有意义，造成这一切局面的人，你应该比我清楚。”凌云冷漠的说道。
　　远坂时臣！
　　只是瞬间，间桐雁夜的脑海里就出现了这个名字。
　　看着三人，凌云摇了摇头，一甩手，就把临时制造出来的手枪——银镞，扔进了系统空间。
　　目光怜悯的看向远坂葵：“没想到你竟然还有时间出来闲逛？我劝你还是去关心关心你的丈夫吧。”
　　“什么？时臣会那样，难道是你？！”远坂葵仿佛想到了什么，瞳孔瞪大，不敢置信的看着凌云。
　　间桐雁夜看到这一幕原本就对时臣怨恨的内心更加阴暗了。
　　为什么！为什么你要那么在意那个家伙，他抛弃了樱！硬生生分离了你的亲生女儿啊！为什么还要在意他？！
　　就不能看看一直陪在你身边的我吗？！
　　注视着远坂葵那杀人的目光，凌云的嘴角勾起了一丝笑容：“那当然，从者和御主之间的关系你们应该知道吧，我只是让他的从者稍微多用了点魔力，谁知道那家伙竟然那么垃圾。”
　　“是呢，让我想想，就这么杀了他估计太便宜了，祖上身为魔术师的你应该知道，魔力在一下子被抽空的感觉吧？别这么看着我，放心，我不会让他死的，竟然敢把我可爱的master送进那种鬼地方，没有痛苦的死亡，太便宜了啊。”
　　凌云撇过头，看着倒在趴在地上用着怨毒目光看着自己的远坂葵，发出了一阵嘲笑。
　　在一旁对远坂时臣无比嫉妒的间桐雁夜在听到远坂时臣的情况后，内心充满了喜悦。
　　没错，那种垃圾，怎么可以轻易的死去？
　　他第一次赞同了面前的男子。
　　“做母亲做到你这份上也真是没谁了，理解远坂时臣？抱歉啊，这东西对我来说和狗屁一样。”
　　“你还是回家好好照顾你那亲爱的丈夫吧，以目前来看，他估计还能再被抽个一两次，唔，如果加上对圣杯的执着，说不定能来个三四次，你说对吧？禅城葵。”
　　“你这个恶魔！”远坂葵怨毒的看着凌云。
　　就是这个人，让她家破人亡！
　　“抱歉呢，我觉得还是魔王这个称呼更适合我。”
　　凌云露出了一个温柔的笑容。
　　但在远坂葵和远坂凛的眼中就如同恶魔的微笑。
　　......
　　“凌云欧尼酱，刚刚那是什么？好帅！”在离开冬木公园后，凌云解开了隔音屏障。
　　而樱也问出了自己在用的问题。
　　“什么？”
　　“就是那个一下子就让魔术消失的东西。”小樱比划道。
　　“你不是背着头的吗？”
　　“唔，偷偷转头看了一下。”
　　听着怀中少女可爱的声音，凌云不禁笑了。
　　“Casting Assistant Device术式辅助演算机，一般被称为CAD装置。又通称CAD ，别名“演算装置”、“辅助元件”或“法机”。”
　　小樱：“......”
　　一大堆陌生词让小樱苦恼的抱着脑袋：“听不懂......”
　　“哈哈哈，别在意，笨笨的小女孩更招人喜欢哦。”
　　凌云笑着拍了拍小樱的脑袋。
　　惹得怀里的小女孩不满的将脸埋在凌云的肩膀上。

第361章 遇caster，贞德牌奶茶
　　凌云牵着小樱，在路上走走笑笑。
　　仿佛之前的事情都没有发生。
　　但是小樱那紧紧抓着自己的手却是让凌云感受到了小樱内心的害怕。
　　她不像姐姐，有爸爸妈妈，还有雁夜叔叔，她现在只有凌云一人了。
　　所以，她绝对不会放手！
　　两人走走停停，这不知不觉间就出了冬木市，来到了冬木市外面的树林里。
　　与此同时
　　Caster正在疯狂的跑路。
　　在其后面跟着一路狂追的saber。
　　只不过或许是caster跑的太快，甩了saber一大截。
　　“该死的神，竟然让我的圣女变成了那般模样！不可原谅！”
　　“放心吧，我的圣女，我一定会让你从神的手里解放的！”
　　Caster看了后面一眼，目光坚定的看向前方。
　　在向神复仇之前，他需要大量的魔力和恐惧！
　　“嗯？那是？猎物送上门了！”
　　突然出现在森林里的凌云和小樱就成了caster第一个猎物。
　　“咦？这不是吉尔·德·雷嘛。”
　　还没等他动手，一道惊讶的声音就传了过来，让caster手一顿。
　　“嗯？你认识我？”
　　一个落身，caster落到了凌云的面前，惊疑不定的看着他。
　　那深陷的瞳孔让小樱害怕的朝凌云身后缩了缩。
　　“你怎么变成这个样子了，而且还是以caster的阶职。”
　　然而凌云就好像一个没事人，不仅没有感到害怕反而还带着樱朝前走了过去。
　　“你这家伙，是什么人？在我的记忆中不曾出现我过你。”
　　caster看着自来熟的凌云，警惕的后退了一步。
　　“不是吧，你忘谁也不能忘我啊！”
　　但凌云的反应却很震惊，他不敢置信的看着cater，伤心欲绝的样子让caster一时间有点摸不着头脑。
　　“？？？”
　　caster一脸的茫然。
　　好似看出了caster的茫然，凌云呼出了一口气，就仿佛平复一下激动的内心。
　　只见凌云淡淡的开口：“吉尔大人，是我啊，我是你们隔壁卖奶茶的店主，士·王·小明啊！”
　　Caster一懵。
　　谁啊？
　　为什么这个名字他听都没听过。
　　但对面的凌云仿佛没有认识到这一点，竟然激动的握住了caster那双不似人类的手，‘激动’的说道：“听说你们起义了，我可是直接把招牌换成了贞德圣女大人呢。”
　　“嚯！你竟然知道贞德，你一定是我们的伙伴！”
　　果然，在听到贞德后，caster仿佛找到了朋友一般，开心看着凌云。
　　“朋友！你知道吗？其实圣杯已经实现了我等的愿望，贞德复活了！”
　　“是吗？！那太好了！终于能再次见到我的信仰了！”凌云也很‘激动’。
　　就仿佛忠诚的信徒要见到上帝一样。
　　看着信仰如此‘浓厚’的凌云，caster满意的点了点头。
　　心中越发肯定，他一定是当初军队的一员。
　　“那不知道我们何时能见到圣女大人！”凌云仿若真的是一个信徒，渴望的看着caster。
　　可是caster仿佛想到了什么，脸色骤然一变：“没错，我等的夙愿虽然已经实现，但那万恶的神却剥夺了她的记忆！所以我决定向神复仇，来解放我的圣少女！”
　　“囊嗒都！真是该死的神明！”凌云表面震惊，内心却在发笑。
　　阿尔托利亚和贞德完全就是两个人啊。
　　只是脸长得一样而已。
　　如果非要说的话。
　　那莫德雷德，冲田总司，尼禄岂不都是贞德？
　　小樱在后面看着和caster聊着直接聊熟的凌云暗暗竖起大拇指。
　　欧尼酱，好颜艺！
　　“你也是此次圣杯战争的servant吗？”突然，caster问道。
　　“是的，这是我的master，而我此次则是以decade阶职参加圣杯战争，算是违规召唤吧。”凌云叹了一口气，一本正经的胡说八道。
　　“真是羡慕你们这些正规阶职啊。”
　　“不，朋友啊！这世界上从来没有什么高低贵贱之分，只要信仰圣少女之人，都是我吉尔·德·雷的朋友！”caster按住了凌云的肩膀，为这位后辈打气。
　　“如果没问题的话，我们就联手吧！一起将贞德从该死的神手中解放！”
　　“对了，说起来，自从我打起了圣女大人的招牌后，我奶茶店的生意可是好了不少呢。”凌云仿佛突然想到了什么，开心的说道。
　　“哦？既然很有名，那为什么我不知道？”caster疑惑的问道。
　　身为百年战争时期的法国元帅竟然连他的情报组织都不曾听说过什么特别出名的奶茶店。
　　“不知道你奶茶店的名字叫什么？”
　　“哎，我也就是见风使舵，凑个热点而已，所以我就将奶茶店的名字改成了贞德平乃，简称贞乃，为的就是让更多迷茫的羔羊喝到圣女的乃。相对于你们对法兰西的贡献，我的简直不值一提。”
　　说着，凌云还叹了一口气。
　　那样子就好像自己真的没有做得多好一样。
　　Caster：“......”
　　在凌云说完后，世界一时间安静了。
　　跟过来的saber和爱丽丝菲尔也是安静了下来。
　　尤其是看到凌云那一脸兴奋，煞有其事的样子，她们的嘴角齐齐抽了一下。
　　果然和rider说的一样。
　　这家伙......有毒！
　　Caster低下了头，谁也不知道他在想什么。
　　翁！
　　漆黑色的魔力开始暴动。
　　蚕食一切生命力的黑色魔力直接让周围的树叶枯萎凋零。
　　凌云提起了小樱，在身前张开了一道屏障。
　　“你，你这家伙！绝对不能原谅！竟然如此玩弄于我！还出言玷污我的圣少女！不可原谅！”
　　caster猛的抬起头，猩红色的光芒从瞳孔绽放。
　　“我一定要将你碎尸万段！”
　　Caster就是再蠢也不会不知道面前的这个男人是在耍自己。
　　凌云看着这样的caster，朝后一跃，冷笑不已：“这才是我认识的caster嘛，之前的那副样子真是让我反胃。”
　　saber看着那凋零的魔力，眉头一皱：“果然，他很危险。”
　　快速的出现在了caster的身后，架起了圣剑。
　　“就连我的圣少女也！可恶，你一定是该死的神派来蛊惑贞德的使者！我要杀了你！”注意到背后的saber，caster猛的想到了什么，转过头死死的盯着凌云。
　　那样子仿佛要将凌云活吞了一样。
　　听着caster的话凌云不为所动，反而还出声嘲讽：“白痴，那个时代哪来的奶茶？自己蠢就不要怪别人。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　caster炸了！
　　他从来没有被人如此玩弄过。
　　手中螺湮城教本疯狂的翻动着。
　　邪恶的魔力压得爱丽有些窒息。
　　caster咬牙切齿的看着凌云：“可恶的decade！！！”
　　“我要杀了你！向那该死的神复仇！”
　　“是吗？”
　　凌云轻笑一声，掏出了一把青银色的手枪。
　　将其对准了caster，嘴角轻轻一扬。
　　“其实我不叫decade，我的真名叫END。”
　　saber：“......”
　　爱丽：“......”
　　够了，够了，您别秀了。

第362章 崩溃的caster
　　“混蛋！你竟然一而再再而三的戏耍我？！你一定是那该死的神派来的使者！”
　　Caster怒吼一手，脚下的冲出几道黑影沿着地面朝着凌云冲去。
　　看着地面上涌来的黑影，凌云眸子一眯。
　　翁！
　　扣动了扳机。
　　在银镞的周边浮现出蓝色的法阵。
　　下一刻，那些朝着凌云涌来的影子顷刻间便消失了。
　　“不可能，我的魔术怎么？”
　　感受到自己的魔术被消灭，caster的面色一变。
　　身为历史上都有记载的黑巫师，在魔术方面自然有着独特的造诣。
　　“抱歉了，因为远坂时臣的原因，我连带着瞧不起大多数魔术师。”
　　“所以，能请你麻利的退场吗？”
　　凌云轻笑一声，手微微抬起，将手里的银镞对准了caster。
　　“可恶！别以为破坏了我的从魔术就一副天下无敌的样子！”
　　手中由人皮制作而成的螺湮城教本开始疯狂的翻动。
　　漆黑色的魔法阵在caster的脚下张开。
　　呯！
　　还没等caster进行咏唱，脚下的魔法阵再次破碎。
　　“竟然能够无视魔术，凌云他究竟隐藏了多少底牌。”爱丽苦笑的看着凌云。
　　切嗣想要赢的胜算更渺茫了。
　　“可恶！”
　　Caster的面色一沉，不甘的看着凌云。
　　“都说了，魔术在我面前是没有用的。”凌云轻轻一笑。
　　“相反，我把你克得死死的。”凌云伸出左手。
　　对着空气施加了刚刚从罐子里开到的附加魔法。
　　只是在瞬间
　　对于风有着独特认知的saber很清晰的感受到原本平稳流动的风变了！
　　变得狂躁起来！
　　啪！
　　“别太得意忘形了！你这个异端！”caster显然也感受到了空气中暴动的魔力。
　　面色狰狞。
　　凌云面色一冷：“异端是你才对吧。”
　　又是一枪将caster的魔法给破坏。
　　紧接着，左手猛的朝前一招。
　　轰！
　　恐怖的暴风直接将caster给吹飞。
　　与此同时，右手举起银镞，只要caster的魔法阵出现，那就必定会破碎。
　　这让身为caster的吉尔·德·雷心中无比烦躁。
　　自己的魔术竟然被克得死死的。
　　“小樱，接着。”将自己的银镞丢给小樱。
　　凌云空出的右手对着大地施加了岩柱的附加魔法。
　　彭！
　　下一刻，大地猛然升起数道岩刺！
　　直接将飞到半空中的caster锁死在里面。
　　“你到底是谁？！我与阁下无冤无仇，为何要针对我？”被岩刺封锁在半空的caster在意识到双方的差距后终于也冷静了一点。
　　“当然是因为......我也喜欢贞德啊。”
　　凌云露出了一双洁白的牙齿。
　　Caster：“......”
　　Saber：“......”
　　爱丽丝菲尔：“......”
　　“该死的END，竟然一而再再而三的用言语侮辱我的圣少女，不可原谅！”
　　Caster在短暂的沉默后再次炸了。
　　贞德就是他的信仰。
　　就算是死他也不准有任何人侮辱贞德。
　　“真是偏执的爱啊。”凌云看着这样的caster咂了咂舌。
　　“还有就是，其实我也不叫END，本次圣杯战争，我则是以Diend的阶职降临。”
　　凌云礼貌的做了一个西方礼仪。
　　Caster：“......你妹！”
　　“你这家伙到底有多少阶职！！！”
　　Caster咆哮道，他已经快被凌云玩坏了。
　　对方吊了他那么多次，结果连对方的名字和阶职都不知道。Caster感觉好憋屈啊！
　　“我没有阶职啊。”凌云无辜的摊了摊手。
　　“啥？”
　　“都说我是违规召唤了，那种东西还不是随便取？”
　　“你玩我？”caster的面色一沉。
　　凌云震惊的看着caster：“你这样说我是会伤心的，你不是被玩得很开心吗？”
　　“......”
　　“无论你是谁？！我记住你的样子了，我一定会让你知道愚弄我吉尔·德·雷会付出生命代价！！！”caster恶狠狠的道。
　　“话说，你难道就那么确定我现在的样子不是伪装的？”凌云诧异的看着caster。
　　你究竟凭什么这么确定？
　　Caster面色一僵，小心翼翼的问道：“那你真的样子呢？”
　　saber和爱丽狐疑的看着caster。
　　他这是被降智打击了吧。
　　其实不怪caster，主要是凌云太坑了。
　　他已经被坑怕了。
　　“这个问题，我觉得我们下次再见的时候探讨也差不多。”凌云微微一笑。
　　伸出手，在虚空一抓。
　　一柄火红色的长弓出现在手中。
　　“又是一件EX级的宝具！”爱丽看到凌云拿出后羿弓的瞬间，瞳孔一缩。
　　Saber瞳孔也是闪过一丝诧异，这家伙EX级的宝具究竟有多少？！
　　“退场吧，caster。”
　　凌云微微一笑。
　　缓缓拉动弓箭。
　　狂暴的火元素在虚空浮现，凌云脚下的大地竟然直接干旱得龟裂了。
　　小樱有着凌云保护自然没什么，但saber和爱丽的额头却布满了汗水。
　　被火焰凝聚而成的长箭瞄准，caster只感觉一阵心悸。
　　会死！一定会死！
　　Caster从未感觉到死亡距离自己如此接近。
　　终于，他忍不住了。
　　‘不，我不能死，在没有拯救我的圣少女之前，我绝对不能死！’
　　想到这里的caster对着天空大喊一声。
　　“龙之介！”
　　下一刻，通过令咒的能力caster的身影直接消失在了原地。
　　“消失了？”
　　凌云看着半空中消失的caster一愣。
　　“卧槽，年轻了，没有展开空间封锁。”凌云将后羿弓放下，拍了一下自己的脑袋。
　　“凌云，你怎么会出现在这里？”在凌云操控着岩刺重新回到地面后，saber走过来问道。
　　“带着我的小master出来逛逛而已，你们呢？”
　　“也一样。”爱丽开口。
　　“你在担心？”仿佛看出了爱丽的心思，凌云问道。
　　“嗯。”
　　知道凌云有着‘预知未来’能力的爱丽没有回避，而是点了点头。
　　“爱丽，你是不是有事瞒着我？”saber看着两人模糊的对话，也意识到了事情的不简单。
　　“边走边聊吧。”凌云轻轻将小樱抱了起来道。
　　“欧尼酱，你的枪。”小樱乖巧的将银镞递给了凌云。
　　“谢谢小樱啦。”摸了摸小樱的头，凌云笑着接过了银镞将其丢进系统空间。
　　说完，用脸蹭了蹭小樱柔软的脸蛋。
　　“嘻嘻，有点痒啦。”
　　爱丽看着两人露出了羡慕的神色。
　　如果圣杯一旦完成的话，她将再也见不到伊莉雅了吧。
　　“我主要担心的是切嗣，如果知道了圣杯的真相后不知道会变成什么样子。”
　　“其实爱丽你也不用太在意，切嗣这个人并不值得你付出太多。”凌云突然说道。
　　“嗯？”爱丽一愣。
　　不太理解凌云的话。
　　“既然圣杯已经被污染了，你有没有考虑过为自己而活？”
　　“您说笑了，我既然被制造出来，命运就已经注定好了。”爱丽苦笑的摇了摇头。
　　成为小圣杯，就是她被制造出来的意义。
　　就连她儿伊莉雅也是为了成为小圣杯的容器才被制造出来的。
　　“制造，是什么意思？爱丽姐姐难道不是人类吗？”小樱趴在凌云的身上，好奇的问道。
　　“其实我是人造人啦。”爱丽微微一笑。

第363章 肯主任在行动
　　“哎？人造人吗？难怪爱丽姐姐这么漂亮。”小樱惊讶的看着爱丽丝菲尔。
　　“姐姐就收下小樱酱的赞美喽。”爱丽美滋滋的捏了捏小樱的脸。
　　“放心，我家小樱长大后肯定也是一个大美人。”凌云笑着来了个摸头杀。
　　让小樱露出了幸福的笑容。
　　“凌云，我能问一下你，你的魔力供给都是哪来的吗？”
　　突然，saber仿佛想到了什么，开口问到：
　　“小樱的年龄还这么小，魔力肯定不足以支撑你击退archer吧。”
　　她的誓约胜利之剑是强，但每一次使用都需要消耗无比恐怖的魔力。
　　而且也是其身份的证明，所以一般情况下都是用风王结界将其隐匿起来。
　　听到saber的话，凌云脚步一顿，古怪的看着saber：“嗯？谁告诉你说我的魔力都是从小樱那摄取的？”
　　“哎？难道不是吗？”爱丽惊讶的开口。
　　“哦，抱歉啊，我忘记和你们说了，我并不是英灵，我只是被召唤过来而已，其实我本身还没有死去，今年也才二十岁。”
　　凌云简单的对着两人解释了一下。
　　“魔力这种东西完全可以自给自足。”
　　“不是英灵？！”
　　爱丽一副见了鬼的样子。
　　“不是英灵你哪来那么强的魔力？而且还有那么多宝具，竟然不是位格升华的宝具！”
　　“这有什么好惊讶的，不就是金色物品嘛，要多少有多少。”凌云伸出手，随意造了一把剑。
　　这一看，爱丽顿时不说话了。
　　那大写的EX有点晃眼睛。
　　“而且，不是英灵有什么好大惊小怪的吗？就你旁边的saber也不是英灵。”凌云笑道。
　　“哎？！！！”爱丽震惊的看着saber。
　　大新闻。
　　死了千年的骑士王竟然还没有死透？
　　Saber瞳孔微微一缩，震惊的看着凌云：“你是怎么知道的？”
　　“别忘了我的身份，看透这一点还是很简单的。”凌云神秘一笑。
　　给saber和爱丽的感觉更迷了。
　　“命运竟然选择了你，就算结局再怎么不完美那也不是你的错，执着于过去是无论怎么也无法向前的。”
　　凌云伸出手，摸了摸saber的头，顺便伸出指头刮了刮那根呆毛。
　　“唔！卑鄙！”感受到头上异动的saber小脸一红。
　　快速的躲到了爱丽的身后，警惕的看着凌云。
　　“哈哈哈。”
　　看到这样的saber，众人都笑了起来。
　　......
　　时间飞逝，天也逐渐黑了下来。
　　在另一边
　　“彭！”
　　爆炸声响起，通明的火焰在房顶绽放。
　　肯尼斯和卫宫切嗣开始了一场血拼。
　　这次的肯尼斯没有自大，老老实实的将Lancer带在自己的身边。
　　至于索拉，则是被他早早的遣送回时钟塔了。
　　被送上飞机的时候就算索拉有再多的不情愿，但已经看到未来发生什么的肯尼斯完全没有给她好脸色。
　　这让索拉果断怂了。
　　这种感觉就是，以前的舔狗突然变成了你高攀不起的样子。
　　面对索拉的请求，Lancer没有任何的表示。
　　女人，只会影响他拔枪的速度！
　　“可恶，情报不对吗？不是说肯尼斯是极为自大的人吗？这是怎么回事？！”卫宫切嗣狼狈的靠在墙壁上，凝重的看着远处的肯尼斯。
　　对方哪有一点自大？
　　简直就是谨慎过头了！
　　不论是周围那叠加的数十道防御魔术，就连Lancer都一直保持着宝具解放的状态。
　　他的破魔弹和起源弹根本一点作用都没起到。
　　“怎么了？卫宫切嗣，如果只是凭借你那些撇脚的魔术，可是不会对我有任何作用的。”站在高楼上的肯尼斯看着下方黑漆漆的一片，语气冰冷的说道。
　　“可恶！”
　　卫宫切嗣面色凝重的躲在一处楼房后面。
　　因为他的大意，就在刚刚，他的情人舞弥被Lancer一枪给捅死了。
　　要不是他跑的快估计也被Lancer的长枪贯穿了。
　　“不出来吗？”
　　肯尼斯看着下方寂静的住宅区，嘴角勾起一丝冷笑：“那么，狩猎开始了。”
　　“Lancer，保护我，我倒要看看这家伙能躲到哪去。”
　　“是，主人！”Lancer恭敬的说道。
　　肯尼斯伸出手，对着虚空展开了寻人魔术。
　　感受着周围不同的魔术波动，最后，锁定一处的肯尼斯眼睛陡然一睁。
　　“Lancer！”
　　“是！”
　　顺着肯尼斯的视线看去。
　　彭！
　　伴随一道音爆，Lancer猛的将手里的红蔷薇丢射出去。
　　正在楼房后面喘息的卫宫切嗣面色猛的一变。
　　这么多年魔术师杀手的本能告诉他，要赶紧离开这个地方。
　　不敢有丝毫大意。
　　卫宫切嗣就是朝着远处跑去。
　　彭！
　　下一刻，那栋大楼直接被贯穿，而卫宫切嗣原本所在的地方更是出现了一个直径两米的深坑。
　　血红色的长枪定在中央。
　　“被发现了吗？”
　　卫宫切嗣看了那长枪一眼，心中无比的庆幸。
　　同时也快速的离开了。
　　不能在城市里战斗，不然会伤害许多无辜的人。
　　“想跑？”
　　察觉到了卫宫切嗣的意图，肯尼斯嘴角掀起一抹冷笑。
　　“好啊，今晚我就陪你好好玩玩。”
　　肯尼斯也是纵身一跃，跳到对面的大楼。
　　Lancer紧随其后。
　　......
　　“可恶的decade！可恶的END！可恶的Diend！我一定要将你千刀万剐！”
　　Caster愤怒的将实验仪器摔在地上。
　　刚刚回来的余生龙之介懵逼的看着大发雷霆的caster。
　　“老爷子，是谁将你惹得这么生气。”
　　“是.......”
　　Caster刚想回答，就噎住了。
　　操蛋，他还不知道凌云究竟叫什么。
　　当即，露出了一副吃了屎一样的表情。
　　“我不知道，别问我！”
　　“哈？”雨生龙之介一脸懵逼。
　　这是什么回答？
　　不过他也并没有在意，而是一推手，将几名孩子丢在了地上。
　　“老爷子，东西给你带回来了。”
　　“干得好，龙之介！”看到地上那些孩子恐惧的眼神，caster露出了病态的笑容。
　　“龙之介，我要开始准备了，准备好迎接世界上最棒的cool吧！”
　　“哦？”雨生龙之介瞳孔一亮。
　　“那我倒是要好好期待了。”
　　……
　　“绮礼，战争进行的怎么样了？咳咳。”远坂时臣刚爬起来，就开始剧烈的咳嗽。
　　魔力消耗还是太严重了吗？
　　“老师，今天凌云击退了caster，而就在刚刚卫宫切嗣和肯尼斯也展开了战斗。”言峰绮礼看着这样的远坂时臣脸上竟然露出了一丝喜悦。
　　但远坂时臣太虚弱了，低着头，没有看到言峰绮礼的表情。
　　“凌云？是小樱的servant吗？”
　　听到这个名字远坂时臣的眉头一皱，轻轻的呢喃道。
　　“没想到我那个女儿竟然有如此天赋，竟然召唤出了能和吉尔伽美什相媲美的英灵。”稍微感叹了一句后，远坂时臣的表情就严肃起来。
　　“绮礼，下面交给你一个任务！”
　　“老师您说。”
　　“去和樱沟通一下，就说让她放弃圣杯战争，愿意是最好，如果不愿意的话，那就让assassin杀了她！”远坂时臣的瞳孔中闪过一道厉色。
　　无论任何人都不能阻止他得到圣杯！
　　就算是他的女儿也不行！

第364章 一起吃麻婆豆腐啊
　　“老师，有樱的servant在，我的assassin不太好下手。”言峰绮礼眉头微微一皱。
　　凌云的实力虽然他不是太清楚，但寂然能让archer将远坂时臣榨干至此都没能击败。
　　实力就可见一斑。
　　他的assassin就连吉尔伽美什都对付不了，怎么可能对付得了凌云。
　　“放心，关于这件事我会给你足够的支援。”想起凌云，远坂时臣的瞳孔中就闪现过一道厉色。
　　他现在能趴在床上，可多亏了凌云做出的“贡献”啊！
　　“不过在这之前你需要先去确认樱的态度。”
　　“是，老师。”言峰绮礼恭敬的说道。
　　“咳咳，好了，就先这样吧，有什么情况随时向我汇报，我先休息了。”远坂时臣突然剧烈的咳嗽一声。
　　随后对着言峰绮礼挥了挥手。
　　意思很明确。
　　你可以离开了。
　　而言峰绮礼也理解了远坂时臣的意思，鞠了一躬便离开了。
　　等到言峰绮礼走后，远坂时臣骨瘦如柴的脸看向了外面的夜色。
　　瞳孔中懊悔之色一闪而过：“樱......我终究还是看走眼了吗？”
　　另一边
　　在凌云的解释下
　　Saber和小樱也知道了爱丽是圣杯容器的事情。
　　这让saber十分震惊。
　　没想到圣杯竟然就在她的身边？
　　不过此刻的saber对于圣杯倒是没有那么执着了。
　　圣杯被玷污，她现在唯一的愿望就是找到兰斯洛特。
　　听听曾经的骑士对她这位王的评价。
　　“好了，今天就这样吧，时间也不早了，你们早点回去吧。”
　　凌云看了一眼天色说道。
　　估计这时候，家里还有三只嗷嗷待哺的小女孩等着他回去做饭。
　　想念托尔的日子x1
　　“凌云，小心一点，你今天那么戏耍caster，他一定不会善罢甘休的。”saber提醒道。
　　“放心，不过saber你这是在担心我吗？”凌云趁着saber不注意，又是顺了一手呆毛。
　　“别，别误会了！我只是不希望你死在caster那种人手里！”呆毛被抓，saber俏脸一红，再次躲到了爱丽的身后。
　　“哦，saber乖，不怕不怕。”
　　爱丽轻笑一声，如同抚摸一只小狮子一样，轻轻的抚摸saber的脑袋。
　　Saber：“......”
　　“爱丽，你这像哄孩子的一样的方式简直就是在羞辱我！”saber吐槽道。
　　但爱丽只是笑笑，手并没有停下。
　　最后，凌云和saber爱丽分开了。
　　“欧尼酱，今晚吃什么？”
　　走在繁华的街道上，在凌云怀中的小樱好奇的问道。
　　凌云想了想开口：“我也不知道啊，要不我们去吃麻婆豆腐吧？”
　　“麻婆豆腐？”小樱好奇的问道。
　　她今年才四岁，距离原著中的五岁还要小。
　　“那是偷税人都爱吃的东西。”凌云神秘一笑。
　　“嗯？言峰绮礼？”
　　就在凌云准备前往冬木市唯一一家中餐厅的时候，看到对面走来的言峰绮礼眉头轻轻一挑。
　　刚想吃麻婆豆腐就碰上了言峰绮礼。
　　这究竟是巧合还是必然呢？
　　“欧尼酱认识的？”
　　“远坂时臣的徒弟，我怎么可能会不认识。”凌云嘴角勾起了一丝笑容。
　　“说起来小樱你应该谢谢他。”
　　“啊？”怀中的小樱迷迷糊糊的看着凌云。
　　凌云微微一笑，并没有回答小樱，而是看着对面的言峰绮礼伸出手，打了一个招呼。
　　“嗨，这个时间点出来，是不是没吃饭啊？”
　　凌云的声音让言峰绮礼的脚步一顿。
　　诧异的看着面前的凌云。
　　“樱的servant？”
　　“servant是统称，我有名字的，你可以叫我凌云。”凌云微微一笑。
　　“不知道你喊我有什么事？”言峰绮礼警惕的问道。
　　对于面前的男人。
　　其性格的迷惑性堪比吉尔伽美什。
　　全都是随心所欲的主。
　　“看你的样子很迷茫啊。”凌云突然开口。
　　“什么？”言峰绮礼一愣。
　　“是不是时臣给了你什么艰巨的任务，比如，暗杀我？”凌云嘴角轻轻一扬。
　　听到凌云的话，言峰绮礼的瞳孔微微一缩，但是表面却不露出丝毫破绽：“您说笑了，我的assassin早就在第一天就退场了，所以我也退出了此次圣杯战争。”
　　“可是据我所知啊，archer是远坂时臣的英灵，而你又是远坂时臣的徒弟，这老师杀了徒弟的英灵，有点说不过去吧？”凌云狐疑的说道。
　　注意到言峰绮礼额头上的那一滴汗水轻轻一笑。
　　“这点我不可否认，但是您要知道，韦伯和肯尼斯同样也是师生关系，但是肯尼斯对韦伯的态度却是完全不一样的。”言峰绮礼尽量让自己保持着平静。
　　“说的没错呢，以韦伯偷了肯尼斯的圣遗物来看，肯尼斯想要杀了韦伯的确没有任何的问题，但是啊，言峰绮礼，关于这件事你是怎么知道的？”凌云点了点头，随后话风一转。
　　“你不是退场了吗？这场战争应该跟你没有任何关系才对吧？为什么会知道这么详细的事情？”
　　“我是不是可以认为，你是远坂时臣布置在暗中的一颗棋子，而且还是能起到决定性的棋子。”凌云轻轻的抚摸着小樱那丝滑的头发，笑道。
　　言峰绮礼瞳孔骤然一缩。
　　惊骇的看着面前面带笑容的男子。
　　他第一次发现，笑容竟然会那么恐怖！
　　自己在他的面前仿佛赤裸，一丝伪装都没有。
　　他和远坂时臣的计划仿若虚设。
　　对方竟然全部都知道。
　　“怎么不说话了？是不是我猜对了？呵呵，放心，我对你们没有什么兴趣，而且隐藏在你身后一百米的assassin也可以撤出去了，我这个人不太喜欢被监视。”凌云睁开了眼睛，猩红色的瞳孔让言峰绮礼的心神一紧。
　　心脏提到了嗓子眼，大气都不敢喘一下。
　　恐怖！
　　这是他对凌云最直观的感受。
　　一切的计谋都被洞穿。
　　看着凌云，言峰绮礼在对视了几秒后终于溃败了。
　　他对着虚空挥了挥手。
　　下一刻，那道若有若无的目光便消失了。
　　在感受到那股窥视的目光消失后，凌云的脸上再次露出了笑容：“聪明的选择。”
　　“如果您没什么事的话，那我就先离开了。”
　　言峰绮礼是一秒也不想再待了。
　　这种一眼被看穿的感觉实在是太可怕了。
　　“别啊，机会难得，一起去吃一顿麻婆豆腐怎么样？”
　　凌云发出邀请。

第365章 berserker来袭
　　“麻婆豆腐？”言峰绮礼的眉头一皱。
　　对于东方的食物他还是有点了解的，但他不解的是，明明东方有那么多好吃的，为什么偏偏要选麻婆豆腐。
　　“别问，问就跟我走。”说完，凌云就牵着小樱朝着冬木市唯一一家中餐厅——红洲宴岁馆·泰山走去。
　　言峰绮礼看了一眼凌云的背影。
　　默默的跟上。
　　这是一个好机会，要把握住。
　　“来两碗牛肉面，再来一碗特辣麻婆豆腐。”
　　一进店，凌云就对着老板吆喝道。
　　“？？？”
　　言峰绮礼一脸懵逼的坐到了凌云对面。
　　“你们不吃麻婆豆腐吗？”
　　“不吃啊。”
　　言峰绮礼：“......”
　　你这么理直气壮的回答是怎么回事？
　　不是你喊我来吃麻婆豆腐的吗？你自己不吃是什么意思？
　　“别用这幅表情看着我，我没有骗你，我是真的请你吃麻婆豆腐，老板，记得是特辣。”凌云对着老板再喊了一声。
　　“好的，难得在岛国遇到老乡，保证够正宗！”
　　开饭馆的是一名老者。
　　只见其对着凌云说了一句就开始忙活了。
　　言峰绮礼无言。
　　总感觉被坑了。
　　很快，两碗牛肉面和一碗麻婆豆腐被端上了桌子。
　　看着面前红彤彤，炙热气息扑面而来的麻婆豆腐，言峰绮礼咽了一口口水。
　　在对面的凌云看着那鲜红的辣油不禁咂了咂舌。
　　“废话不多说，吃吧。”凌云笑道。
　　说完就和樱一起吃起了牛肉拉面。
　　或许是因为他乡遇故知的原因，连带着牛肉都多了不少。
　　言峰绮礼看了一眼凌云，再看了看自己面前的麻婆豆腐。
　　心里是拒绝的。
　　但一想到凌云的实力，他最终犹豫的拿起了面前的勺子。
　　轻轻的挖了一块豆腐。
　　在凌云和小樱好奇的目光下，缓缓放进了嘴里。
　　“！！！”
　　下一刻，言峰绮礼的瞳孔猛然一张。
　　震惊的看着那麻婆豆腐：“这，这是！”
　　尽管额头布满了汗水，但他却双眼放光的看着碗里的麻婆豆腐。
　　这一口下去就再也停不住了。
　　就算是店铺的老板也纷纷侧目。
　　这么能吃辣的岛国人，不多啊。
　　“怎么样，是不是很愉悦？”一碗结束后，凌云笑眯眯的问道。
　　“囊档都！这是何等的美味！”言峰绮礼震惊的看着被空荡荡的碗。
　　脸上竟然露出了笑容。
　　言峰绮礼感觉有点不真实。
　　面瘫的自己竟然会因为一碗小小的麻婆豆腐而感到愉悦！
　　“果然，你这家伙就是一个变态呢。”
　　对面的凌云面都不吃了，看着笑容满面的言峰绮礼嘲讽道。
　　但是言峰绮礼不为所动。
　　终于，他终于找到能让自己感到开心的替代品了！
　　“好了，饭也吃了，下面该说，远坂时臣到底和你说了什么吧？”
　　当听到远坂时臣这个名字时，凌云明显感受到小樱抓住自己的手一紧。
　　轻轻拍了拍樱的手，给了她一个安心的笑容。
　　“您不知道吗？”
　　还沉浸在麻婆豆腐带来愉悦的言峰绮礼在听到凌云的话后愣住了，诧异的看着他。
　　“我应该知道吗？”凌云反问道。
　　言峰绮礼沉默了，将目光看向了一旁的樱，开口：“樱，放弃圣杯战争吧。这是老师的意愿，如果你愿意放弃，那你就还是他的女儿。”
　　“如果不呢？”凌云眯起了眼睛，问道。
　　言峰绮礼的目光一闪。
　　“那就让assassin杀了她！”
　　听到言峰绮礼的话，樱身体顿时一颤，不敢置信的看着他。
　　虽然她早已不认远坂时臣这个父亲，但当她听到自己的亲生父亲竟然为了一个圣杯杀了她时，还是有些难以置信，小小的身躯忍不住颤抖着。
　　紧紧的抱着凌云。
　　想从他的身上寻找最后一丝温暖。
　　凌云也是温和的抱着凌云樱，将其抱在自己怀里。
　　随后看向言峰绮礼嘴角露出一丝不屑：“你还真是个不折不扣的变态呢。”
　　“将远坂时臣的目的告诉我，让我与远坂时臣厮杀，是吧？”
　　“这可不能乱说，我只是将老师的话转告一下而已。”言峰绮礼呵呵一笑。
　　麻婆豆腐，让他找到了一丝愉悦。
　　让他能够直面一点自己黑暗的内心了。
　　看着言峰绮礼，凌云的嘴角勾起了一丝冷笑：“远坂时臣，真是好样的。”
　　“我真是太小瞧他了。”
　　瞳孔中杀意一闪而过。
　　让坐在对面的言峰绮礼手脚冰凉。
　　“老板，结账！”
　　看了他一眼后，凌云抱起樱，将纸币放在了桌子上。
　　“最后一个问题，远坂时臣的情况怎么样了？”被对着言峰绮礼，凌云轻轻的按住小樱的头，测过头道。
　　“魔力耗尽，现在连最基本的下床都做不到。”言峰绮礼老老实实回答。
　　“是吗？不知道你有没有兴趣取代远坂时臣？获得archer的控制权？”
　　“亲手杀掉自己的老师，那种感觉肯定很棒吧？”凌云不屑的看了一眼背后露出意动表情的言峰绮礼。
　　说完，就直接离开了餐厅。
　　坐在餐厅里言峰绮礼将瞳孔中的神色收敛。
　　看着凌云的离开的背影对着老板大喊一声：“再来一份麻婆豆腐。”
　　“好嘞！”
　　......
　　冬木大桥
　　凌云带着樱看着远处的海景。
　　海风轻轻吹过，将两人的头发掀起。
　　“凌云欧尼酱，父亲，不，远坂时臣为什么要杀我？我明明没有做任何的事情？也从来没有站在他的对面。”
　　“我不明白，他为什么要将我送去间桐家，现在又莫名其妙的想杀我！”小樱紧紧的抓住凌云的手。
　　小脸上写满了不解和痛苦。
　　明明她什么也没做。
　　姐姐同样什么也没有做。
　　但是两人的命运却完全不同。
　　凌云叹了一口气。
　　摸了摸小樱的脑袋。
　　明明父母是世界上最伟大的，但偏偏某些人是披上父亲皮囊的禽兽。
　　“放心吧，小樱，哥哥会一直陪着你的，区区远坂时臣，我一定会让他付出代价的！”
　　“呵呵，真是大言不惭呢。”
　　突然，一阵阴阳怪气的声音传来。
　　“肮脏的气息，老虫子，以及走狗吗？”凌云抬起头，看着突然出现在面前浑身缠绕着黑色气息的berserker，眼睛一眯。
　　“你和caster联手了？”
　　感受着背后传来的阴暗气息凌云冷笑一声。

第366章 逃离的卫宫切嗣
　　“你们两个老硬币竟然联手了？这难道就是传说中的遇到对的人，再苦的人生也会变得甜吗？”
　　看了一眼身后的caster和面前的berserker，凌云冷笑一声。
　　“呵呵，伶牙俐齿，对付你，老夫自然需要慎重一些。”一道稚嫩的声音从四面八方传来。
　　让凌云不禁眯起了眼睛。
　　声音有些稚嫩，应该是附身在了某个孩子的身上。
　　'啧，可怜的娃，既然被老虫子鸠占鹊巢，那就已经没救了。'心里默默对某个不知名的可怜娃同情一秒。
　　“怎么？只让英灵出来，自己都不敢出现在我面前了吗？老虫子？”凌云嘲讽的声音传出，让berserker发出一道如同野兽的嘶吼。
　　“谨慎点总是好事，你说是吧？”间桐脏砚戏虐的声音从周围传来。
　　吸取了之前的教训，间桐脏砚深深被苟之道所折服。
　　危险的事情就交给英灵吧，反正都是已死之人，也不需要顾虑什么。
　　“欧尼酱。”
　　虽然老虫子的声音变了，但那阴森可怖的语气还是让小樱认出了他的身份，回忆起那满是刻印虫的虫窖，小樱脸色惨白，没有一丝血色。
　　感受着手心里冰凉的小手，凌云微微一紧：“没事的，有哥哥在，他不能对你怎么样的，我们就和之前一样，烧了他！”
　　“嗯！”因为凌云的原因，小樱也没有害怕了，重重的点了点头。
　　凌云对着小樱温柔一笑，随后抬起头，看着面前的berserker嘴角勾起了一抹笑容：“对于一只虫子而言，找到一个臭味相投的窝似乎也挺不容易的。”
　　“不过......你真的以为联合一个废物就能击败我吗？”
　　猩红的眼睛一眯，蓝色的真理之钥迅速的架在虚空。
　　冰冷的炮口对准了兰斯洛特和caster。
　　“你这该死的异端！竟然敢轻蔑我吉尔·德·雷！”caster愤怒一声。
　　脾气再好的人听到别人骂他是废物也不能忍！
　　周围的魔气暴动。
　　尤其是面前的男子在之前不仅戏耍他，更是出言侮辱他纯洁神圣的圣少女！
　　“我以吉尔·德·雷的名字起誓，一定要让你陷入永劫不灭的地狱！”
　　“我要用你的人皮重新装订我的宝具！”
　　“彭！”
　　就在这时，爆炸声响起。
　　在无尽的灰尘中，一名穿着破烂西装的男子从灰尘中冲出。
　　看了一眼凌云等人就捂着手臂急匆匆的朝着远处跑去。
　　地面上还留下了殷红的血渍。
　　凌云看着男子的背影有些惊讶：“卫宫切嗣？”
　　同时也充满了好奇。
　　怎么回事？
　　原剧终卫宫切嗣的战斗只有肯尼斯和言峰绮礼那两次，其他的时候都是潜潜水，摸摸鱼，顺风顺水。
　　应该不会出现什么危险才对。
　　不过，这么狼狈，是在被谁追杀吗？
　　很快，凌云的疑问便有人回答了。
　　“彭！”
　　从远处的天际突然爆射出一把黄色的短枪，破开灰尘和空间。
　　猛的轰击在地上。
　　将卫宫切嗣后面的一块水泥地砸出一个窟窿。
　　卫宫切嗣不敢朝后看，对着自己的脚施加了一个加速魔术，头也不回的朝着森林里冲去。
　　“啧，射偏了吗？”
　　Lancer的身影从天空坠落，将地上的黄色短枪拔起，看着卫宫切嗣消失在丛林中的背影咂了一下舌。
　　“额，你们这是在进行什么大型直播类节目吗？”看着Lancer凌云不禁举手问道。
　　“凌云？”听到声音的Lancer惊讶的看着凌云。
　　“你这是？”
　　只不过，这一看，就发现凌云正被被berserker和caster夹在中间。
　　凌云有些懵的问道：“你们啥情况？怎么追着卫宫切嗣砍？”
　　肯尼斯追杀卫宫切嗣？
　　这情况不对啊，两人的战斗不应该是在爱因兹贝伦的城堡里才打响的吗？
　　难不成是因为他来后所引发的蝴蝶效应？
　　“关于这件事还要多谢您的罐子，凌云大人。”
　　Lancer突然的敬语让凌云一愣。
　　“罐子？”
　　“是的，没想到您竟然拥有着如此强大的力量，让我们看到了自己的未来。”
　　凌云一懵：“？？？”
　　what？
　　等等，Lancer的意思是说，他们从罐子里知道自己的未来？
　　那岂不是和小西琳开出第二次崩坏的漫画一样？
　　“好吧，大致的情况我已经能猜到了。”凌云摇头失笑。
　　很简单了，不知道剧情的卫宫切嗣去偷袭两个知道剧情的人，很明显，反被套路了。
　　就不难解释为什么卫宫切嗣会被追杀。
　　“凌云大人，那您这里......”Lancer隐晦的看了一眼caster。
　　在caster的身上他感受了很不舒服的气息。
　　“没事，两个小丑而已，你继续你的事就行。”凌云随意的数道。
　　而就在两人交谈时，caster也是反应了过来。
　　就听到凌云骂自己小丑，本来就阴沉的脸色更沉了。
　　“Lancer，怎么停下了？嗯？凌云？你也在这里？”这时，落后的肯尼斯也追了上来，落到了Lancer的身边。
　　看着除了凌云外的两名英灵一愣。
　　“caster吗？”
　　在注意到吉尔·德·雷的瞬间眼睛微微一眯。
　　这下子除了凌云和珈百璃这两个违规召唤，圣杯战争的七大阶职可是凑齐了。
　　“老肯，出息了啊，这次不用再座轮椅了。”凌云看着出现的肯尼斯眼睛一亮，上前拍了拍他的肩膀，露出了一丝揶揄的笑容。
　　肯尼斯：“......”
　　肯主任哼了一声，傲娇到：“区区卫宫切嗣！如果不是我大意，怎么可能会有那样的事发生？”
　　“别膨胀了啊，小心他给你来个透心凉！”凌云拍了拍他的肩膀。
　　“别忘了，卫宫切嗣才是saber真正的master。”
　　“saber的master竟然是一个背后偷袭的小人，真是为saber感到不公！”Lancer道。
　　堂堂的骑士王竟然会摊上这种master，可谓是无比的不幸。
　　“我的事，还不需要你在意。”
　　“需要帮忙吗？”
　　肯尼斯看了一眼caster和berserker对着凌云问道。
　　罐子的事情可以说是救下了肯尼斯一命。
　　所以心中对凌云的态度也潜移默化的改变了。
　　如果凌云需要，他完全可以和Lancer留下来一起对付caster和berserker。
　　阴暗的臭水沟里
　　间桐慎二眉头皱起：“这家伙竟然在这么短的时间内就获得了Lancer御主的认可，麻烦了。”
　　虽然他并不把枪兵放在眼里。
　　但凌云本身就极为难对付，如果其中一人再被牵制，那这场战斗根本就毫无意义！

第367章 誓约胜利之剑vs无毁的湖光
　　“既然你知道了自己的命运，那你应该也清楚一些事情吧。”凌云看了一眼肯尼斯。
　　他倒是挺好奇肯尼斯究竟知道了多少。
　　相反，由于肯尼斯不知道次元店铺的存在，所以在肯尼斯的认知里，那段未来是凌云有意交给他的。
　　肯尼斯看了一眼凌云，没有反驳：“没想到，在我没参加的时间里竟然发生了那么多有趣的事情。”
　　caster的海魔，言峰绮礼弑师，言峰璃正的令咒等等......
　　每一件都让他颇为在意。
　　“索拉呢？”
　　“被我强制遣送回时钟塔了。”肯尼斯平淡的说道。
　　“思想觉悟挺高的。”凌云高看了肯尼斯一眼。
　　这和原著里的肯尼斯相差甚远。
　　“一个利用我的女人而已。”肯尼斯平静的开口。
　　通过记忆副本那段死过一次的记忆，让肯尼斯彻底改变了。
　　他依旧很狂，但不自大。
　　看着站在自己旁边没有任何动作的肯尼斯凌云问到：“不去追卫宫切嗣了？”
　　“一个小丑而已，在圣杯战争结束后随时都可以杀掉。”肯尼斯轻轻抚摸了一下自己的魔术礼装——月灵髓液，无所谓的说道。
　　的确，卫宫切嗣就是一个小丑。
　　也只能在这圣杯战争里耀武扬威了。
　　“caster交给Lancer，我去对付berserker，没问题吧！”凌云道，既然对方愿意被他使唤，那何乐而不为呢？
　　免费的劳动力总比雇的要好。
　　“哦？那我呢？”肯尼斯好奇的问道。
　　“你帮我保护小樱。”凌云将小樱推到了肯尼斯面前。
　　看着用着萌萌大眼睛看着自己的樱，肯尼斯一时无言：“......”
　　“又来？凌云，我是魔术师，时钟塔十二君主之一，阿奇博尔德家的家主！”强忍住内心的怒火，肯尼斯开口。
　　“嗯？所以呢？”凌云不解的看着他。
　　“我可是高贵的魔术师！不是保姆！我不会带孩子！”
　　“so？”凌云眉头一挑。
　　“所以我就算从这里跳下去，淹死，我也绝对不会带孩子！”肯尼斯走到了冬木大桥的边缘，指着下方奔涌的海水义正言辞的说道。
　　“哦。”对此，凌云只是很冷漠的回了一句。
　　肯尼斯：“………”
　　为什么有一种全力打在棉花上的感觉。
　　......
　　一颗大树下
　　一大一小两个身影正坐在大树下面的大理石上。
　　小的身影满脸疑惑，大的身影则是面无表情，隐约间还能看到那‘生无可恋’的表情。
　　这两人不是别人，正是小樱和她的保姆......呸，时钟塔十二君主之一的肯尼斯。
　　“肯叔叔，你怎么一副闷闷不乐的样子？”小樱看着一脸‘司马脸’的肯尼斯不禁好奇的问道。
　　“是饿了吗？我这里还有点点心，如果你不介意的话……”小樱从黑卡里拿出了一些饼干、面和水放到肯尼斯旁边。
　　“没什么，我只是有些郁闷而已。”
　　听到旁边小樱细腻的声音，肯尼斯转过头对上那双天真无邪的眼睛心里一软。
　　随后重重的叹了一口气。
　　接过了食物：“谢谢。”
　　说起来他还真有点饿。
　　之前纯粹是被凌云给气饱的。
　　“没事，这也是凌云欧尼酱告诉我的。说叔叔你就和小孩子一样，只要哄一哄就好了。”小樱笑着说道。
　　没有人能拒绝萝莉的安慰！
　　只不过她的话音刚落，就发现肯尼斯的动作一顿。
　　“叔叔你怎么了吗？是东西不好吃吗？”
　　肯尼斯幽怨的看着空无一人的冬木大桥。
　　好吃，怎么不好吃，好吃到我特么心态崩了啊！
　　固有结界内
　　凌云手持劫灭，在碰撞的火星中一剑荡开了兰斯洛特的漆黑长剑。
　　“剑是好剑，可惜，被狂化后的你到底还有着多少的实力。”
　　轻轻的躲开兰斯洛特的追击，凌云赞叹的说了一句。
　　无毁的湖光啊，那可是和誓约胜利之剑同源的宝剑。
　　很具有复刻价值。
　　凌云一挥手。
　　两把黄金之剑从虚空掉落，稳稳的从兰斯洛特背后坠落，将其定在地面。
　　翁！
　　两柄亚空之矛从凌云身后的虚空爆射，封锁了他的四肢。
　　“吼！”
　　兰斯洛特发出一道野兽的咆哮声，竟然直接将凌云的封锁震碎。
　　咆哮着，如同疯狗一样朝着凌云冲来。
　　“这就是狂化吗？已经将疼痛给无视了吗？”挡下一击后，凌云冷静的分析。
　　“吼！”
　　兰斯洛特怒吼一声。
　　抓住地上两把黄金之剑。
　　只见黄金之剑以肉眼可见的速度快速的被红色的纹路填满，在一瞬间就被兰斯洛特投掷出去。
　　彭！彭！
　　半空发出一道爆炸。
　　一直在凌云身后的浮游炮，射出两道蓝色的激光。
　　将袭来的黄金之剑轰碎。
　　“berserker，我允许你用宝具！”通过魔术观察的间桐慎二下达了命令。
　　“吼！”
　　下一刻，兰斯洛特发出一道震耳欲聋的咆哮声。
　　荡开凌云，抓起无毁的湖光朝着后面跃起。
　　直到退到一百米之外，才停了下来。
　　“要解放宝具了？”
　　凌云一眼就看出了间桐脏砚的想法。
　　“也好，就让我看看传说中的无毁的湖光究竟有多么强大。”凌云将劫灭收起。
　　金色的光辉凝聚。
　　一柄银色的长剑在凌云手里凝聚。
　　看到那把剑的瞬间，凌云明显感受到对面的兰斯洛特身体一震。
　　“有反应啊，看来也不是完全丧失理智。”
　　凌云双手握住剑柄，对着兰斯洛特。
　　这把剑并不是里克从罐子里开出的那把，而是从大不列颠的女王，薇娅·潘德拉贡那把誓约胜利之剑复刻的产品。
　　当然了，其等级也达到了A++的程度。
　　就在此时兰斯洛特突然大吼起来。
　　咆哮声震耳欲聋。
　　尽力的诠释着什么叫输出全靠吼。
　　可惜他不是主角……
　　无尽的魔力从虚空凝聚，最后形成了一道漆黑的洪流。
　　在其身后隐约能看到一片平静的湖面。
　　月色洒落，竟然有着一只漆黑的巨龙。
　　与此同时，凌云这边也被金色的光辉照亮。
　　两人将天空分为了两半。
　　“Ar—oundight！（无毁的湖光）”
　　“EX—calibur！（誓约胜利之剑）”
　　两道怒吼声响彻整个固有结界。
　　金色与黑色的光柱猛然劈到了一起。
　　“berserker，吾以令咒的名义命令你，杀了他！”看到这一幕的间桐慎二再也不管了。
　　用掉了自己手里最后一枚令咒。
　　机会只有一次，凌云，必须死！
　　“吼！”
　　随着间桐慎二的令咒消失，berserker身上突然爆发出了一股无比恐怖的魔力。
　　那漆黑色的洪流竟然直接扩大了一倍。
　　暗夜色的魔力就如同通往深渊的竖眼。
　　迎着对面金色的洪流，直接挥去。
　　叮！
　　两者触碰的声音就如同平静的湖面荡起了波纹。
　　下一刻，大地直接被席卷粉碎。
　　天空破碎。
　　大地凹陷。
　　只是在瞬间，整个世界就被金色与黑色的光芒所湮灭。
　　咔嚓！
　　突然
　　坐在大树下的肯尼斯耳朵一动。
　　快速站起，看着那破碎的虚空嘴角一抽。
　　这到底是什么程度的战斗，号称魔术极致的固有结界说碎就碎。
　　短短两天，他就见到两次固有结界破碎。

第368章 序幕
　　“咔嚓！”
　　空间破碎
　　世界如镜子般破碎。
　　一道漆黑色的身影猛然从破碎的空间里爆射而出。
　　呯！
　　随后重重的砸在了冬木大桥的围栏上，发出了一阵低沉的金属声。
　　“berserker？！”肯尼斯愣愣的看着晕倒的身影。
　　berserker出现在这里，也就是说……凌云赢了？
　　漆黑色的头盔破碎，露出了一张就算是女人也羡慕的俊美之脸。
　　“好险好险，差一点就被干掉了。”
　　这时，一道‘庆幸’的语气响起，凌云的身影出现在了冬木大桥上。
　　“欧尼酱！”
　　听到声音的瞬间，小樱直接跑过来，扑进了凌云怀里。
　　“欧尼酱，你没事吧？有没有受伤？”
　　“哦哦，没有哦。”凌云温柔一笑，将小樱抱在了怀里。
　　“不过berserker还真是强呢，如果不是最后能量比他稍微多一点，我估计都要被打败了呢。”凌云拍了拍小樱的后背，感叹道。
　　听到这话的肯尼斯嘴角疯狂抽搐。
　　一边是伤痕累累，铠甲破碎，全身黑气被你打得溃散的berserker，一边是完好无损，还能和master谈笑风生的你。
　　这差距就是你所谓的能量多一点？
　　真是不要碧脸！
　　肯尼斯不屑的吐了一口唾沫。
　　“老肯，谢谢你帮我照顾小樱了。”看着肯尼斯，凌云对他道谢道。
　　毕竟，整个东木市也没有这么口嫌体正直的人了。
　　“呵。”肯尼斯冷笑一声，没有理会凌云，反而将目光放到了远处正在和caster对战的Lancer身上。
　　……
　　与此同时，阴暗的地下水道
　　间桐慎二瞳孔里写满了不可置信。
　　“不可能！不可能！为什么会输！明明已经解放了宝具，甚至是消耗最后一枚令咒为代价强行提高魔力，这完全不可能啊！一个小女孩怎么可能支撑得了那么恐怖的魔力消耗？！”
　　间桐慎二不解，为了支持兰斯洛特的输出，他的体内都死去了十几只刻印虫，加上令咒，却没有给对方造成一丝一毫的伤害？！
　　恐怖的魔力肆意，将流动的污水震起荡荡波纹。
　　他不明白。
　　自己精心准备，甚至附着了超越其他servant的狂化之力，却依旧比不上小樱那滑稽咒语召唤出来的英灵？！
　　堂堂的‘湖上骑士’不惜堕入黑暗都不能打倒。
　　“这家伙，是怪物吗？！”
　　间桐慎二瞪大了瞳孔，惊骇的说道。
　　Servant可是降灵仪式，召唤出来的则是英灵之座里面英灵的分身。
　　如果凌云只是一个分身就拥有这么强大的力量。
　　那么本体......
　　间桐慎二脑补了一些事情后，他沉默了下来。
　　看着手上消失的令咒，脸上写满了阴沉。
　　“既然我无法杀了你，那么就让我杀了你身边的人吧！”
　　身为上几场圣杯的参与者，他知道的。
　　言峰璃正那里，还有着许多的令咒。
　　“目标变了，远坂时臣，这一切都是你的错！”
　　间桐慎二改变了目标。
　　他深呼了一口气，平复了一下狂暴的内心。
　　“都是因为你，如果不是你将樱过度到我间桐家，我所有的努力就不会付之一炬！如果不是你，我根本就打不了樱的主意，之后就不会召唤出凌云这个可怕的家伙！”间桐慎二睁开了那双瘆人的黑眸。
　　他需要发泄，被凌云逼得那么惨，他需要一个可以尽情发泄的对象。
　　而远坂时臣，则是现在所有御主之中最虚弱的人。
　　不得不说，世界的修改力就是这么恐怖。
　　原本偏离的轨道竟然慢慢的恢复了。
　　不过在向远坂时臣复仇之前，他需要去获得一些令咒。
　　拥有狂化阶职的berserker可是很难控制的。
　　......
　　“凌云，接下来你准备怎么办？”
　　“让berserker退场吗？”肯尼斯看着昏倒在地的兰斯洛特道。
　　“哈哈哈哈，看来这里刚刚经历了一场了不起的战斗呢！”
　　突然，一道豪迈的笑声从天空传来。
　　雷鸣和灰尘散去。
　　Rider和韦伯华丽登场。
　　“rider和rider的master吗？”肯尼斯看着突然出现的两人，下意识的张开了自己的魔术礼装。
　　“来晚了，事情已经解决了。”凌云看了一眼rider，对于他的出现并没有感到意外。
　　不说他和兰斯洛特的战斗根本没有掩饰。
　　就远处和caster对战的Lancer也暴露了气息。
　　“放心吧，Lancer的master哟，我可不是那种会对御主出手的卑鄙小人。”rider看了一眼肯尼斯，随后将目光放到了兰斯洛特的身上。
　　“嚯，小姑娘家的骑士吗？”
　　Rider摸索着下巴，好奇的看着晕死的兰斯洛特。
　　从店铺归来后，自然知道berserker的真正身份。
　　“没有立刻消失，说明他的御主应该没有令咒了吧。”
　　“之前和我战斗的时候用掉的那一枚，应该就是最后一枚了。”凌云点了点头。
　　突然，rider仿佛想到了什么，开口：“呐，凌云，考虑将他让给我吗？”
　　“看上了兰斯洛特俊美的脸所以心动了？”
　　Rider一怔，随后无语的看着凌云：“这可是传说中的湖上骑士，伟大的征服王挥下要是有如此英勇的战士，将会是一件值得传送的史诗！”
　　“随你，只要你能抗得住saber的风王铁锤。”凌云摊了摊手，无所谓的说道。
　　“哦？那不知道你愿不愿意来我的挥下？”rider再次发出邀请。
　　“这种幻想还是不要有比较好，比起你部队里的一群汉子，还是抱着我家的小樱好。”凌云抱紧了小脸羞红的小樱，丝毫不掩饰的发出嫌弃的目光。
　　香喷喷可爱的小樱不好吗？
　　偏要去钻进男人窝的人才是不正常的吧。
　　又不是所有人都像韦伯一样。
　　“你还真是一如既往的过分呢。”rider叹了一口气。
　　“而且，你怎么还抱着收服我们的幻想，既然能够成为英灵肯定都有着自己的骄傲，想要收服，本身就是一件无比艰难的事情。”
　　“所以啊！击败，征服！这才是我的乐趣啊！哈哈哈哈！”rider不以为意的大笑道。
　　一旁的韦伯强颜欢笑。
　　这个家伙！
　　一出来就得罪了这么多人!
　　王妃表示心有些累。
　　.......
　　“可恶！你这该死的异端！”
　　海面上caster一边躲避着，一边召唤出触手攻击Lancer。
　　破魔的红蔷薇将他的魔术克制得死死的。
　　就和那该死的凌云一样！

第369章 珈百璃：日常被忽悠的一天
　　“就凭借你这样肮脏的魔术也配称呼我为异端？”Lancer不屑一声。
　　双手持枪，在半空划出一黄一红两条弧线。
　　顷刻间，数不清的触手残肢从半空坠落。
　　Caster轻轻抚摸着自己的螺湮城教本，深陷的瞳孔死死的盯着Lancer：“本来还想多花点时间准备的，不过既然你们都这么急着找死，那就满足你们！”
　　话音刚落，在其手中的螺湮城教本页面就开始快速的翻动。
　　“什么？”
　　就在Lancer准备发射宝具让caster退场的时候，脚下的海面突然一阵剧烈的翻滚。
　　出于对直觉的信任，纵身一跃，Lancer离开了海面。
　　而下一刻，Lancer的瞳孔就是一缩。
　　他原本站的地方被无数的触手贯穿。
　　悬浮在半空中的Lancer看到这一幕眉头猛的一皱。
　　他在这些触手上感觉到了很强烈的侵蚀气息。
　　如果他还在原地的话估计会被这些触手包裹带入深渊吧。
　　挥动手里的双枪，Lancer快速的将飞来的触手切断。
　　但这些触手就好像源源不断一样。
　　“没用的，这一切都是为了像那该死的神灵复仇所做的准备啊！区区凡人怎么可能斩断！”caster狂笑道。
　　他的话仿佛一个开关。
　　只是在瞬间，无比阴沉黑暗的气息扩散。
　　掩盖了星星和月亮的光芒，让整个冬木市被笼罩在黑暗内。
　　“！！！”
　　冬木大桥上，原本正在交谈的几人神色骤然一变。
　　所有人快速的转过头，阴晴不定的看着海面上的caster。
　　韦伯瞪大了瞳孔，全身的魔术回路仿佛被冻住了一样。
　　“真是令人不舒服的魔力啊。”看着海面上的caster，rider皱起了眉头。
　　“凌云，你这侮辱了吾圣女的人，我要将你和那万恶的神一起拉下来！”
　　Caster注意到了众人的目光，愤怒的看着冬木大桥上的凌云，高举手里的螺湮城教本。
　　怒吼声响彻天空。
　　下一刻，海面被染成漆黑，无数的触手从海底爆射而出……将身穿斗蓬站在他们头上的Caster吞没。
　　被触手缠满全身的Caster，反而提高音量狂笑起来，狂傲的笑声近似尖叫。
　　“如今我将再次高举救世主的旗帜！被舍弃者聚集到我身边来！被蔑视者聚集到我身边来！我将统帅你们！领导你们！吾等受欺凌者的怨恨，即将传达给‘神’！天上的主啊！吾将洗刷罪孽赞美您！”
　　翻起泡沫的水面膨胀起来，将被触手吞没的Caster推起。
　　源源不断的魔物聚集。
　　无数的肉块交叉错杂在一起，看上去十分的恶心。
　　而交战的Lancer也是凝重的看着逐渐被吞噬的caster。
　　周围的一切都在描述着不详。
　　“傲慢的‘神’啊！冷酷的‘神’啊！吾等将把你们从神座上拉下来！神宠、爱的羔羊们！拥有与神相似身体的人们！将被吾等尽情地凌辱，撕碎！吾等叛逆者的嘲笑，将随神之子的悲鸣敲开天国之门！”
　　随着caster的话音落下。
　　周围的空气更加压抑了。
　　一只无比巨大而又丑陋的怪物缓缓出现在了人们眼前。
　　看着出现在众人面前的海魔，凌云有些愣。
　　才第二夜，海魔就出现了。
　　是蝴蝶效应吗？
　　幸好凌云提前给小樱增加了一个防护罩。
　　并没有让这些负面能量对她造成影响。
　　“我很好奇，你对他做了什么？”rider问道。
　　凌云撇了他一眼：“做了对你一样的事情。”
　　rider：“……”
　　rider捂住额头。
　　这种惺惺相惜的感觉是怎么回事？
　　凌云看着海面上不断抵挡着海魔触手的Lancer对着一旁的肯尼斯开口：“肯尼斯，让Lancer先回来吧。”
　　“好。”
　　肯尼斯点了点头。
　　举起手
　　一枚令咒消失，而Lancer的身影也快速出现在了肯尼斯的旁边。
　　一出现，Lancer就单膝跪地，神色懊悔的说道：“万分抱歉，我没有完成您交给我的任务！”
　　......
　　察觉到异常的魔力气息的，并不只有凌云等人。
　　在冬木市的所有魔术师——换句话说，所有参加圣杯战争的Master们，也必定都感受到了。
　　正在对卫宫切嗣使用治疗术的爱丽丝菲尔和警戒的saber神色一变。
　　“这种魔力......”
　　连带着卫宫切嗣，三人一起将目光投向了冬木大桥的位置。
　　远坂家
　　已经恢复得七七八八的远坂时臣，穿着红色的西装正恭敬的看着面前穿着金色铠甲的男子。
　　“嚯？时臣你说让我去讨伐caster？”
　　“王啊，这种肮脏的生物是糟蹋您庭院的害兽，还请您诛杀他。”远坂时臣恭敬的说道。
　　“会死的哦。”金闪闪翘起了黄金大腿，饶有兴致的看着面前这个连站都站不稳的男人。
　　但是时臣没有任何的动摇，低着头，等待着金闪闪发话。
　　“这样啊，那我就陪你去看看吧。”
　　远坂时臣面色一喜：“万分感谢！”
　　......
　　看着那肆意咆哮的海魔，凌云突然间想到了什么，嘴角勾起了一丝笑容。
　　举起手，一枚令咒消失。
　　珈百璃的身影顿时出现在了这里。
　　“master？”
　　珈百璃懵逼的看着周围。
　　本来游戏打的好好的，怎么……
　　“喂喂，凌云，让一个小姑娘来，是不是太勉强了。”被凌云坑过几次的rider下意识的开口。
　　凌云只是看了一眼rider，淡淡的道：“对付想要将上帝拉下来的人，让天使来对付不是正好？”
　　“原来如此，这的确是个好方法。”rider恍然道。
　　珈百璃一脸懵逼的看着众人。
　　所以说，什么情况？
　　可是很快，她就明白了。
　　感受到背后传来的那股压抑的魔力，珈百璃快速转过头，震惊的看着伫立在海面的巨大身影。
　　之前没注意，但如此不详的魔力，和天使的光芒完全呈相反的姿态。
　　简直就是堕落的集合体！
　　“这是海魔，由caster通过魔术召唤出来的无数魔物和灵魂所诞生的怪物。”
　　“对了，这个家伙是一个极度的仇神者，也就是说是上帝的敌人。”凌云为珈百璃解释了一下。
　　“master，需要做什么？”珈百璃深呼了一口气。
　　面色前所未有的坚定。
　　上帝的敌人，那就是他们天使的敌人！
　　一定要讨伐！
　　看着珈百璃，凌云露出了一副奸计得逞的表情。
　　“很简单，其实caster本来是一个信仰神的人，只不过因为各种各样的原因才变成了现在这个样子，身为天使，难道要对迷途的羔羊不管吗？”
　　“哎？”珈百璃一愣。
　　有些不敢置信的看着凌云。
　　这个巨大的怪物以前竟然是神大人的信徒？！
　　这得走多少弯路才会变成这样。
　　“所以，去净化吧！将caster的灵魂救赎吧！身为天使，当然要为神披荆斩棘！”凌云豪气冲天的指向海魔。
　　“哦！”珈百璃也是热血沸腾。
　　Rider：“......”
　　肯尼斯：“......”
　　你这么哄骗未涉世的小女孩，良心不会痛吗？
　　当然了，想是这样想。
　　他们也想要了解一下海魔真正的实力，如果有一个人愿意去试探一下的话，也不是不可以。
　　所以他们一致没有说话。
　　只是用眼神去劝阻珈百璃。

第370章 海魔肆虐
　　高空之中
　　金色方舟维摩那在天空遨游。
　　吉尔伽美什坐在王座之上，面无表情的看着海面咆哮的海魔。
　　但那时不时抽搐的眉头，表示他内心并不怎么平静。
　　尤其是对于一个有洁癖的王来说，海魔，那蠕动的身体，只会让金闪闪想呕吐。
　　另一边
　　Saber和爱丽丝菲尔也是来到了未远川。
　　看着那出现的海魔，眼神中充满了凝重。
　　“那是？”
　　很快，一道光芒吸引了saber的注意。
　　“凌云的servant？”
　　“珈百璃小妹妹。”爱丽也是好奇的喊道。
　　“原来如此，对付堕落之人，就让天使去应付吗？”
　　沉重的声音从两人身后传来。
　　就看着穿着破破烂烂的切嗣从黑暗中走出。
　　“切嗣！”
　　“master。”
　　“saber，必要的时候，我允许你使用宝具。”
　　“如果那个怪物没有被消灭，一但登岸，将会造成无法想象的后果！”卫宫切嗣凝重的看着周身散发着不详的巨大海魔。
　　“是那个家伙的天使吗？”
　　维摩那上，金闪闪看着出现的天使，啧了一声。
　　这一边
　　海魔内部的caster看着珈百璃在短暂的错愕后彻底疯狂了。
　　“天使！竟然是天使！啊啊啊啊！凌云，你果然是那该死的神的使者吗？！”
　　海魔发出着震耳欲聋的咆哮声。
　　海水翻滚，掀起一道道巨浪。
　　“迷失了方向的羔羊啊，主的光辉将会指引你。”珈百璃张开了翅膀。
　　金色的光芒将海面照亮。
　　“闭嘴！”
　　Caster怒吼一声。
　　无数的触手从海面冲出，飞向珈百璃。
　　“堕入黑暗的灵魂啊，让吾为你驱散迷茫，获得救赎吧！”
　　“天堂之光！”
　　看着爆射而来的触手，珈百璃没有丝毫的紧张，轻喝一声。
　　嗡！
　　珈百璃头上悬浮的天使之环绽放出一道耀眼的光芒。
　　巨大的金色十字架出现在珈百璃面前。
　　漆黑的夜晚被金色的光芒点亮
　　那些飞来的触手全部被弹飞。
　　呲呲！
　　烧焦的声音从那些触手上响起。
　　“该死的天使，该死的神，该死的凌云！你们夺走了一切，现在就连我和贞德的回忆也要一起夺走吗？！”caster的咆哮声从海魔体内响起。
　　“按照master说的，先要让你从这幅肮脏的躯壳出来才行。”珈百璃呢喃一声。
　　双手张开。
　　两柄光枪浮现。
　　嗤！
　　准确无误的挂穿了海魔的身体。
　　让海魔发出了痛苦的哀嚎。
　　“不愧是天使，对付这种怪物果然有一手。”rider发出了赞叹的声音。
　　“不过，好像并没有起到什么效果。”Lancer冷静的说道。
　　因为之前被贯穿的伤口正在缓缓的愈合。
　　“哈哈哈，没用的，如果是那该死的神我或许还会忌惮一点，但是你只是一个区区二翼天使！面对我那无穷无尽的魔物，就算是神圣属性又如何？！”
　　“我改变主意了，如果让神圣的天使堕落，那神的表情一定会非常精彩吧。”
　　Caster邪恶的笑声响彻未远川。
　　让无数住在岸边的人从睡梦中惊醒。
　　他们来到岸边，不过由于浓雾遮挡了视线，能够目击到怪物的地点很有限。
　　居民的恐慌，也仅仅局限于特定的区域。
　　珈百璃凝重的看着面前的“前信徒”。
　　暗道不妙！
　　有点麻烦了。
　　她的技能除了治疗之外也只有几种攻击技能。
　　可是现在对方有这再生的能力，就很棘手。
　　“来吧，天使！让我将你那双圣洁的翅膀玷污吧！”
　　随着caster疯狂的话语落下，无数触手再次吵着珈百璃冲去，而海魔巨大的身躯也在移动。
　　“caster，适可而止吧！”saber从岸上跳落到海面，看着那巨大的海魔，眉头紧皱。
　　“哦！欢迎你，圣女，再次见到你是我无上的荣幸！”
　　巨大的海魔竟然微微弯腰。
　　“不知悔改的家伙！”
　　“抱歉贞德，今晚宴会的主宾可不是你，不过……您肯赏光入席的话，我会感到无比喜悦。”
　　“别开玩笑了！我说过很多次了，我不是你认识的贞德，我是大不列颠的骑士王，阿尔托莉亚潘德拉贡！”
　　saber举起圣剑将面前的触手砍断。
　　冬木大桥上rider看着海面上战斗的saber摸索着下巴：“saber已经入场了，我们也不能光看着。”
　　“Lancer，可愿意和我一起去迎敌？”rider发出邀请。
　　但是Lancer看都不看一眼rider。
　　让rider有些尴尬。
　　“去吧。”肯尼斯点了点头。
　　“遵从您的命令！”Lancer恭敬的说道。
　　随后落到海面，朝着海魔冲去。
　　“既然都入场，那我也走了。”rider双手一拉。
　　神威车轮浮现，两头公牛拉着rider朝着天空飞去。
　　“哎？rider，我呢？怎么不带着我？”看着离去的rider韦伯终于反应了过来。
　　“比起我，你待在凌云身边更安全。”rider的声音从远处传来。
　　“什么嘛，你才是我的servant啊！”韦伯埋怨的说道。
　　“韦伯，肯尼斯，你们会驱人魔术吧？”凌云突然开口。
　　“人太多可不太好发挥啊。”凌云看着远处逐渐到来的人群。
　　“而且事后你们也会很麻烦的吧。”
　　“我知道了。”肯尼斯点了点头。
　　“韦伯，我应该教过你的吧？”肯尼斯眯着眼睛看着韦伯。
　　“当……当然了！”
　　韦伯心中对肯尼斯还是很恐惧的。
　　“那你和我去布置驱人结界。”
　　“对了，如果中途遇到一个橘色头发的变态那就杀死吧，他是caster的master，雨生龙之介。”凌云提醒一句。
　　“好。”肯尼斯点头。
　　随后带着韦伯离开了。
　　堂堂色位魔术师，时钟塔十二君主之一竟然沦为了小弟。
　　“那么……接下来。”凌云转过头，看着那穿着深红色西装的男子，凌云嘴角掀起了一丝笑容。
　　“这是我们第一次见面吧，远坂时臣。”
　　“你就是樱召唤出来的servant的吧？间桐家被毁是你做的吧？”远坂时臣平静的看着凌云。
　　“哦？所以呢？你是来告诉我不应该毁了它吗？”凌云的眼睛一眯。
　　怀中，小樱的身体猛的一颤。
　　凌云轻轻的拍着她的后背，安抚着。
　　“间桐家是十分优秀的魔术世家，在那里樱可以成为一名优秀的魔术师。”
　　凌云眉头一挑：“噢？所以你的意思是这一切都是为了樱好吗？”
　　“任何得到两个孩子的魔术师都会为此苦恼，因为能继承秘传的只有其中一个。”远坂时臣解释道。
　　“所以呢？”
　　“那你就不得不做出选择，让另一个沦为凡俗之人。”
　　“为了一个孩子的未来，就不得不掐掉另一个孩子的可能性，你觉得有哪个父母会期望这种悲剧。”
　　“这就是你将樱送给间桐脏砚的原因吗？”凌云看着远坂时臣道。
　　“那么，我再问你最后一个问题。”没等远坂时臣回答，凌云开口。
　　“你说。”
　　“你知不知道间桐家的魔术是什么？！”凌云眼睛一眯。
　　恐怖的神威扩散。
　　维摩那上半瞌睡的金闪闪陡然睁开了眼睛，死死的看着凌云。
　　“那家伙！”
　　只是在瞬间，世界仿佛静止了一般。
　　黑夜被驱散，光芒重回大地。
　　太阳代替月亮，出现在了天空。
　　无尽的光芒将世界万物笼罩。
　　所有的从者和御主都惊骇的看着天空中出现的太阳。
　　普通人狠狠地揉着眼睛。
　　再看了看时间，半夜吧！
　　现在是半夜吧！
　　凌云看着对面呆滞的远坂时臣微微一笑。
　　“麻烦您能认真回答我这个问题吗？因为这直接决定了你接下来的命运。”

第371章 懊悔的时臣
　　看着面前的凌云，远坂时臣艰难的咽了一口唾沫。
　　夜晚的天空出现了太阳，凌云的面色不仅没变，还恰好处在太阳中心的位置。
　　召唤太阳的人已经不言而喻了。
　　“果然是你！”
　　远坂时臣想到了一年前间桐家被摧毁的那一晚。
　　同样是太阳代替了月亮。
　　那从太阳中奔驰而来的，全身燃烧着烈焰的白色骏马，是远坂时臣一生中见到魔力最恐怖的生物。
　　他可以肯定，如果不是凌云可以压制，那匹骏马足以将冬木市华为灰烬！
　　“请认真回答我的问题，你到底有没有仔细调查过间桐家的魔术。”
　　“每个魔术家族都有着不传的秘术，间桐家更是以水系魔术和使魔魔术闻名，而且我身为远坂家家主是不能随意窥探他人魔术师家族的秘传，这也是魔术界共同定下的规矩。”
　　听到凌云的话，远坂时臣面无表情的解释道。
　　“是吗？这么说你是不知道吗？”
　　当凌云说出这句话的时候，很明显他怀里的小樱身体微微一颤。
　　虽然让小樱这么憎恨时臣对凌云来说并没有什么事情。
　　但在小樱的心中肯定有一块心结。
　　将小樱当做自家人的凌云自然希望她能够没有任何烦恼的快乐下去。
　　而时臣则是必须要解开的心结。
　　发挥着贫贱不能移，富贵不能屈的魔道品质，远坂时臣盯着凌云：“你到底想要说什么？”
　　“说什么吗？也是，没有经历过的你根本就不能体验到那种绝望。”凌云轻轻抚摸着怀里的小樱，“那么......就让你自己体验一下吧。”
　　“什么？”
　　还没等远坂时臣反应过来，他就对上了一双猩红色的瞳孔。
　　红眸中央那漆黑的手里剑将其带入了深渊。
　　远坂时臣只感觉一阵虚弱，随后不省人事的倒在地上。
　　“这是......哪里？”
　　等到远坂时臣睁开眼睛的时候，却发现自己来到了一个陌生的地方。
　　天空是血红色的，在远处竟然有着一颗朱月！
　　“固有结界吗？”时臣皱起了眉头。
　　很显然，他将这个能力归类于凌云的技能。
　　叽叽叽叽
　　很快，稀稀疏疏的声音传入他的耳里，然他不禁好奇的看去。
　　结果这一看，他的脸色就变了。
　　无数的刻印虫，yin虫子扭动着身躯从四面八方朝他袭来。
　　“魔物吗？原来如此，这就是你对我的惩罚吗？”远坂时臣恍然的开口。
　　“但如果只是这样的话，太小看远坂家的力量了。”时臣一挥手。
　　十几颗五颜六色的宝石被扔出。
　　魔术发动
　　但是宝石没有时臣想像中的爆炸，反而如同普通的宝石一样掉在了地上。
　　“宝石魔术吗？真是奢侈，我最讨厌的就是土豪了。”通过上帝视角看着这一幕的凌云撇了撇嘴。
　　前世的他就是个穷人，所以对于富人也没有什么好感。
　　或许这就是仇富吧。
　　“怎么可能？”月读世界，远坂时臣不敢置信的看着掉落在地上的宝石。
　　那些平常绽放着无尽光滑的宝石此刻如同普通的石头一样，被虫子们当做垫脚石。
　　“该死！这到底是什么地方？！”
　　看到自己最引以为傲的宝石魔术失效远坂时臣的脸色终于变了。
　　但是那些密密麻麻的虫子缺不等他，距离远坂时臣只有两米不到。
　　远坂时臣额头滴下了一滴汗水。
　　伸出手里的魔法杖。
　　输送魔力，但很可惜。
　　别说是火魔术了，就连一点火星也没有。
　　“放弃吧，时臣，在我的世界里你施展不出任何力量的。”凌云的声音突然在天空回荡。
　　“你不是觉得间桐家的魔术很好吗？甚至不惜把小樱过继过去，那我们换位思考一下，让你学一下间桐家的秘传。”
　　凌云嘴角勾起了一丝笑容：“毕竟，不能浪费你那一身优秀的魔术才能啊。”
　　“你说什么？！”听到凌云的话远坂时臣呆住了，以及一些虫子爬到了他的脚上他都忘记了。
　　脑海中凌云的话不断的在回忆。
　　心中得到了一个荒缪的结论。
　　“你说这是间桐家的魔术？！”
　　“你就好好体验一下间桐家的魔术吧。毕竟，为了适应间桐家的魔术，身体改造也是必不可少的部分啊。”
　　凌云没有反驳，他的话让远坂时臣顿时如遭雷击，整个人愣在了原地。
　　竟然是……真的！
　　“我到底做了什么？！竟然让我的爱女去这种虫窝！”
　　远坂时臣不敢置信的呢喃道。
　　脑海里回忆起曾经与樱和凛生活的点点滴滴。
　　这名男人的眼神里竟然出现了懊悔。
　　“啊！”
　　很快，无数的虫子趴满了远坂时臣的身上，让他发出来凄惨的哀嚎声。
　　凌云面无表情的看着不断挣扎哀嚎的远坂时臣：“这点就受不了了吗？用间桐脏砚的话来说：头三天还能不时地哭和叫唤，第四天开始已经连声都发出不来了。今天早上把她放进了虫仓里，本来只想试试她能呆多久，没想到被虫子蹂躏了半天，现在还有气在，看来远坂家这块料子真是令人爱不释手。”
　　被虫子掩埋的远坂时臣愤怒的声音响彻世界：“间桐！你竟然骗我！”
　　但很快，一只刻印虫就爬进了他的嘴里，封锁了他的言语。
　　“放心吧，在这个世界，外界一秒这里一天，我特别期待你能撑几天。”凌云没有丝毫的心软。
　　虽然远坂时臣不知道间桐家肮脏的魔术，但在没有明确知道对方家底细的情况下就将樱过继过去，在之后的几年里也不曾去见过樱一次，平常更是不会去关心樱是否过得好。
　　这本身就很失败！
　　“愤怒吗？懊悔吗？可是都已经晚了。”
　　“时臣，你既然那么想当一名好的魔术师，那么，你就和那些虫子一起探索魔术吧，说不定魔力积攒到一定量后你就能直接探索根源了。”
　　猩红的眼睛，看着在不断挣扎的远坂时臣，凌云轻笑一声。
　　退出了月读的世界，就看到小樱担忧的看着趴在地上的远坂时臣。
　　“欧尼酱，父亲他......怎么了？”
　　现在的小樱因为及时被凌云救下的缘故，没有后面的那些经历。
　　所以她对于远坂时臣只是停留在欺骗和抛弃上面。
　　现在看到远坂时臣这个样子加上他不知道间桐家魔术的事情，心有一些软了。
　　“果然，我家的小樱最温柔了。”想着，凌云贴着脸蹭了蹭小樱那粉嫩的侧脸。
　　“哈哈哈，好痒啊，欧尼酱，不要，有胡子。”
　　小樱笑着推着凌云，但手上并没有多少力就是了。
　　玩闹过后，凌云也是看向了远坂时臣，轻轻摸了摸小樱的脑袋：“放心，再怎么说也是你父亲，我不会杀他的。”
　　杀是不会杀，但留下一些阴影却是可以的。

第372章 阿尔宙斯请求出战
　　“谢谢欧尼酱。”
　　“嗯。”
　　凌云微微一笑，但下一刻他的面色就是一变。
　　在凌云的身后，虚数空间打开。
　　一根亚空之矛猛然爆射出去。
　　彭！
　　在距离凌云十米远的半空绽放出一道金色的焰火呢。
　　“堂堂英雄王，吉尔伽美什也是一个喜欢偷袭的人吗？”凌云转过身，面无表情的看着坐在维摩那上的金色身影。
　　金闪闪摇曳着手里金色的酒杯，轻轻一笑：“虽然我不太喜欢那个虚伪的家伙，但再怎么说也是我的仆人，麻烦你能把他交给我吗？”
　　“呵呵，这语气，还是那么狂傲自大啊。”凌云看着金闪闪眯起了眼睛。
　　“以为有架维摩那就可以俯视所有人吗？”
　　“难不成要本王和你们这群杂修站在同一高度？”金闪闪翘着二郎腿，俯视着凌云，饶有兴致的说道。
　　“巧了，我这个人也不太喜欢仰视别人。”
　　“阿尔宙斯！”
　　凌云的声音落下。
　　咔嚓！
　　空间轰然破碎。
　　“什么？”
　　异动再次吸引了正在和caster对战的saber几人。
　　本来还有些好奇的金闪闪，在看到出现的东西后，面色顿时阴沉了下来：“你这家伙！”
　　“和金闪闪一样的宝具？还有，一只羊驼？”rider愣愣的看着周身缠绕着十二枚石板，缓缓拉着金色方舟维摩那从虚空中虚空中走出来的羊驼。
　　“你竟然敢染指我的宝具，是想死吗？杂修！”金闪闪愤怒的吼道。
　　“别叫了，这句话说很多遍了。”凌云白了他一眼。
　　“天天到晚杂修杂修的，明明你才是真正的杂修。”
　　“master......”
　　珈百璃愣愣的看着带着樱跳到维摩那上的凌云。
　　“主人！”拉车的阿尔宙斯恭敬的开口。
　　“混蛋！”
　　金闪闪怒吼一声。
　　黄金宝库打开，两柄宝具爆射而而出。
　　凌云眼角一眯。
　　坐在王座上，心神一动。
　　两道蓝色的炮台在左右架起。
　　激光将那宝具轰碎。
　　将昏迷的远坂时臣随手丢在维摩那上。
　　凌云看着金闪闪微微一笑：“连手下都保护不了的王，还真是废物啊。”
　　“什么？”
　　金闪闪一愣。
　　随后眉头紧紧的皱到了一起，金色的铠甲在颤抖。
　　表现金闪闪的内心已经愤怒到了极点。
　　翁！
　　这次
　　金闪闪背后只打开了一个光晕，一把金色剑柄，银色细长剑身的长剑被他抽了出来。
　　“嚯？不再像子弹那样无脑乱轰了吗？”凌云嘘了一声。
　　“你很快就笑不出来了！”
　　“放心，我这个人就是比较乐观。”凌云笑眯眯的说道。
　　吉尔伽美什啧了一口，举起手中的长剑，大喊一声：“Gram！（破灭的黎明）”
　　真名被解放，金闪闪将手中的长剑朝着凌云猛的射去。
　　“就算解放了真名，结局都是一样的。阿尔宙斯”
　　看着化作金光朝自己重来的长剑，凌云慵懒的躺在王座上。
　　根本就没有放在心上。
　　“嗷！”阿尔宙斯发出一道怒吼。
　　围绕在周身十二块石板中的身红色石板绽放一道光芒。
　　紧接着，阿尔宙斯周身度上了一层红色的能量线条。
　　对着爆射而来的长剑阿尔宙斯轻轻叫了一声。
　　翁！
　　下一刻，爆射而来的长剑周身便被红色的能量包裹，僵硬在了半空。
　　随后其周围的空间开始剧烈的颤抖。
　　伴随着“呯”的一生，长剑化作碎片洒落海底。
　　“重力吗？”
　　完全没有宝具损坏的怒气，看到这一幕的吉尔伽美什反而冷静了下来。
　　对方是能够挡下他终结剑的强者。
　　自然不能小嘘。
　　“那我倒要看看你能挡下几次！”
　　又是数枚宝具被拿出。
　　一一解放真名。
　　凌云看着地上抽动的远坂时臣，为他默哀一秒。
　　都那么惨了，你的servant还不知道心疼你，疯狂的抽着魔力。
　　这一次，阿尔宙斯没有再动用红色石板的能力。
　　反而转到了一枚蓝色的石板。
　　下一刻，金闪闪眼睛眯了起来。
　　在阿尔宙斯的身后竟然出现了和他宝具一模一样的宝具！
　　嘭嘭嘭！
　　绚丽的金色爆炸在天空亮起。
　　金闪闪的宝具再一次消失。
　　“赝品！”金闪闪目光更加阴沉了。
　　“这可真是精彩啊！”远处驾驶者神威车轮的rider有些羡慕。
　　他也好像有凌云和金闪闪的那种能力啊。
　　“好强！”saber也是呢喃道。
　　“凌云！”
　　这一边，caster操控着海魔朝着凌云冲来。
　　“啧，麻烦，珈百璃，接好了！”看着爆射而来的触手，凌云从系统空间里掏出了银镞。
　　几枪将那些触手分解。
　　对着珈百璃喊了一句，就将银镞扔了过去。
　　“哎，哦哦！”珈百璃一愣，随后快手的飞向银镞。
　　“休想！”
　　Caster看着那把青铜银的手枪，触手快速的涌动，在珈百璃之前夺下了手枪。
　　“不好！”
　　看到这一幕的rider等人面色瞬间一变。
　　虽然不知道银镞的威力如何，但既然是凌云拿出来的东西，至少也是A+级别的宝具。
　　“哈哈哈，凌云，你的宝具我就笑纳了！”caster大笑道。
　　通过触手不断转动着手里的枪。
　　凌云看着caster忍不住提醒：“我劝你善良，这把枪容易走火。”
　　然而caster根本就不信凌云。
　　“你放屁！”
　　彭！
　　话音刚落，一道爆破声就是响起，海魔身上一大块肉直接被分解，留下了一道月牙的痕迹伤痕。
　　世界一时间安静了。
　　Rider：“......”
　　Saber：“......”
　　Lancer：“......”
　　“都说了，这枪容易走火。”凌云无语的说道。
　　怎么就不听呢。
　　我还能害你不是？
　　经历过刚才的事情后，银镞也到珈百璃拿的手里。
　　在短暂的错愕后rider快速的反应过来。
　　“哈哈哈，我就知道，这小子有毒！”
　　“可，可恶！”
　　Caster气急败坏的声音从海魔内传出。
　　海面上爆射出输到触手，俨然要将凌云贯穿。
　　“滚开，杂修！这是本王的战斗，谁允许你这样肮脏的东西插手了？！”金闪闪瞳孔一瞪。
　　一枚宝具爆射而出，将海魔身体再次轰去了一部分。
　　Caster：“......”
　　这次caster学乖了，如同一只小狗，默默舔着自己的伤口。
　　不去惹两个大佬，开始收拾小兵。
　　“等我先将Lancer他们杀死了，再去找你算账！”caster恶狠狠的想到。
　　另一边
　　肯尼斯也看到了一名面色疯狂的橘发男子。
　　他张开双手，病态的看着海面中的海魔。
　　就像在看什么艺术品一样。
　　“被碾碎！被切碎！被打碎！被吞噬！死啊，死啊，都死了！”
　　“我还能不停的看到那些未知的肠子！哈哈哈哈！”
　　“......”
　　然而下一刻
　　彭！
　　巨大的爆破声响起。
　　海魔巨大的身体直接被轰碎了一大半。
　　雨生龙之介的笑声也戛然而止。

第373章 吉尔伽美什史诗，言灵之剑
　　冬木大桥
　　一道全身披着铠甲，周身散发着黑色气体的男子缓缓从地上爬起来。
　　银色的发丝洒落。
　　露出他那张俊美而又狰狞的脸庞。
　　感受到熟悉的气息，他转过头看着远处正在和海魔战斗的阿尔托利亚双瞳顿时凹陷。
　　撕心裂肺大喊一声：“亚瑟！”
　　正在抵御海魔攻击的阿尔托利亚在听到这声音的瞬间一愣。
　　兰斯洛特将冬木大桥的柱子掰断。
　　骑士不徒手而亡的宝具发挥作用。
　　那根柱子快速的被红色的裂纹侵蚀。
　　对着远处的saber就是投掷而去。
　　“呯！”
　　看着爆射而来的柱子，Saber的面色不变，双手持剑，伴随着一道光芒，柱子化成两半掉进了海里。
　　“berserker吗？”Lancer转过头。
　　就看到远方一名全身漆黑的骑士踩着海面朝着自己冲来，手里还拿着一柄漆黑色的长剑。
　　在看到那柄剑的瞬间，saber的面色就变了。
　　“不会错的，那是无毁的湖光！”
　　“兰斯洛特！你果然是兰斯洛特！”saber激动的看着兰斯洛特。
　　但此刻的兰斯洛特根本就不管那么多，来到saber的面前就是举起手里的宝具。
　　“呯！”
　　金属碰撞的声音响起。
　　“兰斯洛特，你在做什么？”挡下兰斯洛特一击后，saber质问道。
　　“亚瑟！亚瑟！亚瑟！”
　　但是兰斯洛特此刻已经被消磨了理智。
　　他虽然不知道面前的人是谁，但直觉告诉他，破坏就对了！
　　“是吗？看来你已经有答案了。”saber的面色低沉下来。
　　因为在她看来，兰斯洛特所做的一切都是在否定她。
　　这让本来保佑一丝希望的saber瞬间绝望了，连头上的呆毛都垂落了。
　　“我就如此让你憎恨吗？不惜堕落至此，也要来惩罚我这个无能的王......”saber看着兰斯洛特那俊美而扭曲的脸轻声道。
　　Rider一脸古怪。
　　自己的骑士憎恨王什么的。
　　在他看来根本无法理解。
　　“因为狂化咒文的缘故吗？”看着和saber打得热火朝天的berserker，凌云心道。
　　兰斯洛特喊得那么大声，凌云等人自然也听到了。
　　在原著里，间桐脏砚在让间桐雁夜召唤servant的时候多加了几段文字，那正是狂化的咒语。
　　兰斯洛特本来的目的是为了让王惩罚自己，结果没想到因为狂化的原因，心中的执念转而让他对付saber。
　　不过这东西破除也很简单，只要和御主断绝联系就行了。
　　“和我战斗你也敢分心？！别瞧不起人了啊，杂修！”金闪闪暴怒的伸出数枚宝具。
　　“这样一来一回的，你无不无聊啊。”凌云无语一声。
　　数道激光打出，将金闪闪的宝具摧毁。
　　他不烦自己打得都烦了。
　　“还是让你直接退场好了。”
　　“大言不惭！”
　　金闪闪从王座上站了起来。
　　从黄金之都里拿出了一把金色的钥匙。
　　“庆幸吧，能够亲眼见此物！”
　　“Ea吗？”
　　“你果然知道。”吉尔伽美什的眸子一眯。
　　“还好还好。”凌云轻笑一声，“既然你用你最强的武器了，那我怎么也该回应一下你啊。”
　　“这里不太适合战斗呢，要不换个地方？”
　　“看在你曾经接下本王终结剑的份上，我允许你选择一处自己钟意的葬身之地！”
　　“那么，大家一起换个场地吧！”
　　凌云大喊一声。
　　顷刻间，世界翻转
　　等众人回过神来的时候已经出现在了一座陌生的荒原。
　　连带着海魔caster也来到了这里。
　　一时间，正在战斗的几人都愣住了。
　　茫然的看着周围陌生的世界。
　　“固有结界？”Lancer不敢置信的看着远处缓缓运行的巨大星辰。
　　“不，不是固有结界，这里的一切都极为的真是，应该是真正存在的地方。”rider摇了摇头。
　　对于固有结界他可是比较有发言权的，但在这里根本就没有任何魔术的气息。
　　反而就连空间都无比的结实。
　　“真正存在的地方，那就是说！”Lancer震惊的看着rider。
　　“啊，我们现在在宇宙。”rider看着远处运行的天体，神色复杂的说道。
　　“有意思，这里就是你为自己选择的坟墓吗？的确是一处不错的地方。”
　　“事情没到最后，话还是不要说的太满比较好。”凌云抛了抛手中的水晶棋子。
　　“呵，放心，你让本王看到了如此有趣的东西，本王会让你没有疼痛的死去。”吉尔伽美什抓住黄金之都的钥匙的柄处轻轻一转。
　　瞬间，无数红色的透明晶体就曲延着朝着天空蔓延而去。
　　凌云知道他这是在解析世界，但凌云没有阻止。
　　次元战场
　　就是为了让所有人尽全力战斗的地方。
　　所以Ea的解析世界不过是虚有其表而已，其根本破坏不了次元战场。
　　很快，晶体收缩回来，一道金色的光晕打开。
　　一把似剑非剑，有着圆柱形的长剑被金闪闪拿了出来。
　　“那把剑，很危险！”Lancer额头滴下了一滴汗水。
　　Caster很果断的选择了休战。
　　他也注意到了金闪闪手里的乖离剑。
　　至于saber和兰斯洛特，则是在远处不断的对砍着。
　　“撒，快点拿出你的武器吧！”
　　金闪闪将Ea抬起，指着凌云道。
　　“我的武器早就准备好了。不信抬头看。”
　　“什么？”
　　金闪闪一愣。
　　随后就看到天空一道蓝色的激光猛的从天空爆射下来。
　　金闪闪下意识的举起乖离剑。
　　组成剑身的三道圆柱快速转动，红色的罡风快速的挡下了那爆射而来的激光。
　　“艾斯特。”
　　在凌云呼唤真名的瞬间，一把银色的长剑瞬间出现在手中。
　　下一刻，只见凌云看着抵挡着弑星者的吉尔伽美什淡淡开口：
　　“你是吉尔伽美什，古苏美尔城邦乌鲁克的半人半神的王。”
　　“是古代诸神为了抑制人类过度繁衍之后力量的壮大，将人间王族与女神相结合，创造出众神制约人类的“天之契”，拥有“三分之二为神，三分之一为人”的极高神格以及神明与人类的双方视点。”
　　“你是冷血无情的暴君，探求着所有的财宝、所有的乐趣，并以此愉悦的英雄。同时也是不听别人意见，只将自己的标准视为绝对，不会对他人的思想和存在产生共鸣的暴君。”
　　“闭嘴！”
　　吉尔伽美什暴躁的喊道。
　　不知道为什么，他感觉心里慌的很，就好像有什么东西正在被封印。
　　“众神为了预防你没有行使压制人类的职责，在你幼年时创造了作为“天之锁”，也就是来对抗你的战士——恩奇都（Enkidu）。”
　　“我让你闭嘴！”吉尔伽美什愤怒的吼道。
　　数十道宝具爆射向凌云。
　　但都被不知何时悬浮在半空中那密密麻麻的歼魔圣剑给抵消了。
　　而也在这个时候，吉尔伽美什才发现，周围竟然不知道什么时候变成了剑的海洋。

第374章 金闪闪：宛如少女的猫
　　凌云没有停下，继续讲述着关于吉尔伽美什的事情。
　　“但是两人在之后却互相成为了朋友，为了守护乌鲁克，吉尔伽美决定讨伐神兽“芬巴巴”。”
　　“女神伊什塔尔（Ishtar）向你求婚。却被你指责其水性杨花且残忍拒绝了她。被激怒的伊修塔尔，向父亲阿努神哭泣祈求报复，将最强的神兽“天之公牛”放于地面。”
　　“最后你和恩奇都联手击退公牛，使乌鲁克得以幸免于灭亡的命运。本来事情应该已经结束，但是失败后的伊什塔尔向诸神请愿以杀死神兽的罪名处死两人之一，于是，无法违抗神灵的恩奇都因此衰弱而死。”
　　“我让你闭嘴！杂修！”吉尔伽美什面色大变。
　　他终于知道他什么东西在流逝了。
　　是神性！他的神性被凌云的言灵给封印了！
　　虽然他和不耻神灵，甚至经常用杂修来掩饰自己是杂修的事实。
　　但他却不得不承认，神性在某些时候给予了很多便利。
　　“我是在帮你啊，早点回去英灵殿，早点去解决特异点不是更好吗？”凌云微微一笑，说着让Lancer等人不懂却让吉尔伽美什瞳孔一缩的话。
　　“你这家伙！到底是什么人？！距离那件事情开始起码还有三十几年才对！”
　　“这种事就不需要您老人家操心了，安心退场吧。”凌云微微一笑，举起了手里的歼魔圣剑。
　　“真是恐怖的能力啊，虽然不知道这话说了有什么意思，但看金闪闪的表情就知道很可怕。”rider咂舌道。
　　“是啊，不过竟然连吉尔伽美什这么强大的英灵都栽了，我们想要赢得圣杯就更难了。”Lancer也是感叹道。
　　其他不说，光是这能力，他就根本没有办法近凌云的身。
　　“嗯？我已经不想要圣杯了。”rider疑惑的看了Lancer一眼。
　　“哈？”Lancer一愣，一脸懵逼的看着他。
　　不要圣杯，是啥意思？
　　于是，rider开始向Lancer解释圣杯已经被污染的事情。
　　“退场吧，吉尔伽美什！”
　　凌云剑指吉尔伽美什平静的开口。
　　“上。”
　　下一刻，无数悬浮在半空中的歼魔圣剑一同将剑尖对准了金闪闪。
　　“你想要本王狼狈的消失吗？！别做梦了！”看到这一幕的金闪闪愤怒简直达到了极致。
　　不仅让他卑微的抵挡攻击，现在还要他以如此狼狈的方式退场？！
　　“别开玩笑了！本王一定要将你这个杂修杀死！”
　　金闪闪猩红色的瞳孔充满了暴虐。
　　漫天金色光晕打开，密密麻麻，星辰的光芒在其面前都黯然失色。
　　无数的宝具仿佛不要钱的爆射出去。
　　无数的宝具和歼魔圣剑的分身冲撞在一起。
　　无数的残垣断剑掉落。
　　在远处地上的远坂时臣猛的惊醒，吐了一口血水。
　　“啊！”
　　在哀嚎声中疯狂的在地上打滚。
　　精神有刻印虫的折磨，身体有魔力被抽空的折磨。
　　时臣还真是惨呢。
　　但凌云只是看了一眼后就没在意了。
　　咎由自取罢了。
　　凌云举起左手，开始呼喊言灵。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马......”
　　“——闪电啊。闪电啊！闪电啊！吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者......”
　　凌云洪晃的声音响彻整个次元战场。
　　缠绕着火焰的骏马从金色的恒星中踏空而来。
　　轰鸣的雷霆就算是陨石也将其劈成粉末。
　　一伸手，一把圣剑浮现。
　　这才不是薇娅的复制品，而是真正的誓约胜利之剑。
　　有着十三道禁止的那把旧剑。
　　“Ex-calibur！（誓约胜利之剑）”
　　金色的光柱挥完，一把漆黑色的长剑出现在手中。
　　“Ar-oundight（无毁的湖光。）”
　　“天劫陨灭！”
　　劫灭也被凌云拿出来，挥出一道炙热的火焰。
　　“苍龙破！”
　　轰隆！
　　蓝色的雷龙遨游天际。
　　“......”
　　凌云几乎将自己所有的武器都使用了一边。
　　金闪闪看着那么多朝着自己轰来的技能，脸色终于变了。
　　心中一阵mmp。
　　但还是全力去应对。
　　“Enuma Elish！！！（天地乖离开辟之星）”
　　吉尔伽美什大声喊道，解锁了乖离剑的真名。
　　无尽的魔力罡风撕扯着世界。
　　强大的魔力压得rider和Lancer喘不过气。
　　一旁正在战斗的saber和兰斯洛特在听到自己宝具的名字后也是停了下来。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　天空中的那些攻击，哪一个不能炸毁一个小行星？（苍龙破除外，这是装逼用的。）
　　彭！
　　Rider、Lancer和caster完全都看傻眼了。
　　尤其是caster，本来有个海魔很嚣张的他，看着满天的技能彻底怂了。
　　这怎么打，完全就是灭杀。
　　至于Lancer和rider就更懵逼了。
　　这宝具，这魔力，完全就是不要钱的那种。
　　他们算是真正意义上的看到什么叫狗大户了。
　　“伊甸之星！第零额定功率！”
　　“核心解放！”
　　猩红色和蓝色的光芒绽放。
　　一瞬间笼罩了整片次元战场
　　而凌云也适当的打开了群聊视频
　　这种装逼的时刻，怎么可以没有观众？
　　利姆露：“卧槽！什么情况？”
　　理沙：“曾经以为我已经很强了，没想到小丑竟是我自己。”
　　米龙：“默默为对面的兄弟默哀一秒。”
　　“我滴个乖乖，他到底还有多少能力！！！”
　　等到光芒消失，饶是rider这种见惯了大风大浪的人也彻底懵逼了。
　　他惊骇的看着在凌云身后浮现的舰队。
　　地上走的，还有太空中飞的。
　　外加一架巨大的激光卫星，正在不断的从周边的星辰吸收力量。
　　“金闪闪，这是我第一次动用这么多能力，你可要给我接好了啊！”
　　“我这些攻击最多也就能毁掉几颗星球，你那号称摧毁世界的对界宝具Ea可不要让我失望啊！”
　　凌云大笑道。
　　金闪闪：“.......”
　　宛如少女的猫。
　　他只是一个分身，魔力都是远坂时臣提供的，固有结界还成，但是根本就不可能真正的摧毁世界。
　　但很快，他身上便涌现出一股充足的魔力。
　　他转过头，发现远坂时臣竟然将三枚令咒全部消耗了。
　　“好样的，时臣！”金闪闪夸赞了他一句。
　　然而下一刻他的面色就变了。
　　因为他和远坂时臣之间的关系竟然被对方单方面切断了。
　　“你是想死吗？！远坂时臣！”

第375章 世人啊，冀以锁系神明！
　　“抱歉了，这场战争，我决定退出！”远坂时臣平静的说道。
　　他实在承受不住了。
　　闪闪是强，但是其需要消耗的魔力实在是太大了。
　　在还不知道言峰璃正有令咒的情况下，远坂时臣实在是不愿意背负风险。
　　魔术师是为了追求根源付出一切，但并不愚蠢。
　　“时臣，你这个混蛋！”
　　看着面前无数的技能，金闪闪怒吼一声。
　　下一刻，连带着那红色的罡风一起被湮灭。
　　无尽的光芒扩散，让世界短暂的安静了几秒。
　　周围的空间开始剧烈的颤抖，仿佛随时都有可能破碎一样。
　　但在一道白色光芒闪现后，空间便恢复了平静。
　　光芒消散，众人重新睁开了眼睛。
　　世界没有任何的破损，准确说刚刚的那一道白光修复了整个世界。
　　彭！
　　很快，一道沉重的落地声吸引了众人，抬头看去就看见铠甲破碎，断掉一只手和一条腿的金闪闪狼狈的趴在地上。
　　身上的伤口被烧焦，没有血腥，反而还有一阵淡淡的烤肉味。
　　呯！
　　在旁边，断裂成两半的Ea化作金色的光芒消散在空中。
　　“呯呯呯！”
　　无数断裂的声音响起。
　　带着吉尔伽美什逃过一劫的天之锁顷刻间断裂。
　　“哦？还活着吗？”凌云诧异的看着地上的金闪闪。
　　稍微有点惊讶啊。
　　“不可原谅！不可原谅！”金闪闪用另一只手拼命的支撑起自己的身体。
　　从王之财宝里面拿出了一颗药丸吃下后才稳住了伤势。
　　“无能狂怒罢了。”凌云轻笑一声。
　　虚数空间打开。
　　将手伸了进去。
　　“纳尼！”
　　下一刻，吉尔伽美什的眼睛差点就瞪了出来。
　　一把金色剑柄，三个圆柱构成的长剑被凌云从虚数空间里拿了出来。
　　“什么？！”saber瞳孔一缩，震惊的看着凌云。
　　“我滴个娘啊，凌云这个怪物到底有着什么样的宝具，该不会偷偷洗劫了金闪闪的宝库吧。”rider看着那把Ea瞬间瞪大了瞳孔，倒吸了一口凉气。
　　远处单膝跪地的远坂时臣也呆住了。
　　用了这么多招式魔力应该所剩不多才对，为什么凌云一点事都没有？！
　　而且凌云还是小樱召唤出来的servant。
　　也就说，魔力补给都是靠小樱！
　　他怔怔的看着自己的女儿，无比的懊悔。
　　不说其他的，就光是这魔力量就有可能直指根源。
　　可他做了什么？！
　　竟然把自己的爱女过继到间桐家，去继承那种肮脏的魔术！
　　“哈哈哈哈！”
　　远坂时臣狼狈的倒在地上，看着的浩瀚的星空，不禁大笑起来。
　　整个人就如同疯子一样，一边笑，一边流着泪。
　　“我究竟做了什么？！哈哈哈哈！”
　　“父亲......”在珈百璃身后的小樱听到远坂时臣那崩溃的笑声，幼小的心灵受到了冲撞。
　　“这不可能！这不可能！”金闪闪恍如疯子一般，不敢置信的看着凌云手中的Ea。
　　“赝品！你的是赝品！”
　　“错了，其实世界上有两把Ea。”凌云摇了摇头，一本正经的开口：“你那把红色的是母的，我这把蓝色的是公的。”
　　“公母？”众人一愣。
　　这时，他们才发现，凌云手中剑身上的文字竟然是蓝色的。
　　“金闪闪，机会难得，我就让你看一看真正的Ea有多强吧。”凌云说着，高举手中的Ea。
　　看到那旋转的Ea，金闪闪愤怒的开口：“竟然让本王以如此耻辱的姿态回归英灵殿！凌云，我记住你了！”
　　“谢谢，不过servant在回归英灵之座的时候记忆会被消失，所以这种东西想想就好了。”
　　金闪闪：“......”
　　“你是想让本王忘掉今天的耻辱吗？！”金闪闪咆哮道。
　　“我没有，我不是，别问我。”
　　否认三连一出，将众人给打懵了。
　　“其实我也是为你好，与其缺胳膊少腿的回英灵殿，还不如我让你衣锦还乡。”凌云以一副悲天悯人的神情看着金闪闪。
　　好像在说：快谢谢我吧，不然你就得自己爬会英灵殿。
　　“噗！”
　　金闪闪直接一口逆血给喷了出来，怒视着凌云。
　　你也不看看特么是谁将我打成这个样子的？！
　　Rider等人默默的给凌云竖起大拇指。
　　杀人诛心啊。
　　“好了，这场圣杯战争就在这里落下帷幕吧。”凌云高举手中的Ea。
　　Ea快速的旋转，蓝色的罡风朝着四周扩散。
　　“Enuma Elish！！！（世人啊，冀以锁系神明）”
　　凌云大喝一声，猛的将Ea对着金闪闪挥下。
　　彭！
　　巨大的金色光辉在众人脚下绽放。
　　顷刻间，无数的银白锁链从光辉中冲向天际。
　　“怎么了？说好的Ea呢？这是什么？！”
　　众人看着冲向天空的锁链一阵慌乱，还有阵阵疑惑。
　　Caster的海魔直接被锁链贯穿，发出哀嚎的悲鸣。
　　“这是！”
　　吉尔伽美什呆呆的看着星空中无数锁链编制成的巨大天之锁。
　　“恩奇都......”
　　“原来如此，竟然是这招吗？被你骗过去了呢。”金闪闪看着周围闪烁的金色光芒，神色突然温和起来。
　　他没有再反抗，而是倒在了地上。
　　静静的看着浩瀚的星空。
　　闭上了眼睛。
　　在回归之前，看一眼你的招式，也算是不错了。
　　“凌云，我承认你了，虽然你是个令人讨厌的家伙，但这份光芒，属实精彩，本王承认你了！”睁开眼睛，看着那呼啸而来的天之锁，金闪闪嘴角勾起了一丝笑容。
　　翁！
　　伴随着巨大锁头划破空间的嗡鸣声。
　　金色的天之锁重重的砸在了吉尔伽美什的身上。
　　将其带回了英灵之座。
　　远坂时臣面无表情的看着消失的金闪闪。
　　利姆露：“震撼我妈！”
　　利姆露看到这一幕直接跳了气来。
　　让正在开会的几人吓了一跳。
　　大古：“太帅了！真的太帅了，这是什么技能，@凌云，老大，我想学！”
　　大古双眼放光的看着视频内的天之锁，眼睛里全是小星星。
　　凯文：“滚滚滚，滚一边去，我才想学”
　　坐在家里的曹焱兵呆呆的看着视频中贯穿星辰的天之锁。
　　脑海里嗡嗡炸响。
　　这就是店主吗？！真的好强！
　　小凌家的龙女仆：“这锁链，不是天之锁吗？”
　　理沙：“托尔姐姐知道？”
　　小凌家的龙女仆：“嗯，我父亲在店铺开到过，不过有时间限制，只能使用一分钟。”
　　小凌家的龙女仆：“只不过，没想到竟然还有这种大招。”
　　理沙：“羡慕了！”
　　虽然凌云给她的天火圣裁也不错，但这种明显逼格更高。
　　凌云：“@小凌家的龙女仆，回去教你啊。”
　　小凌家的龙女仆：“嗯嗯！”
　　王权霸业：“哦，这该死的狗粮！不就是根锁链吗？我可以让李去浊造啊，而且使用时间只有一分钟，也太短了吧。”
　　凌云：“一分钟的蓝色物品。”
　　王权霸业：“......”
　　王权霸业：“对不起，打扰了！”

第376章 结束
　　凌云：“哎，其实这把锁链也没有多大的实力，也就勉勉强强混个对肃正宝具和律神的性质，外加由神明锻造，其他的真的没什么，普普通通一条链子。”
　　凯文：“......”
　　小梦：“......”
　　辛勤的园丁：“......”
　　“......”
　　好家伙，这逼装的还真是清醒脱俗啊。
　　“好了，今天就这样了，大家再见。”
　　凌云已经想要切断画面了。
　　凯文：“别啊！你等等，mei的记忆副本我已经凑齐了，什么时候来帮我复活！”
　　凌云：“嗯？好奇，你究竟干了什么py交易，才让奥托那家伙吧碎片给你。”
　　凯文：“不，我没有，别瞎说，我只是帮他问候了一下瓦尔特而已。”
　　凌清竹：“@凌云凌云哥，要不要把穹姐姐也拉进来？最近她每天都来店铺守着。”
　　凌云：“这事问@辛勤的园丁她啊，我又不是群主。”
　　绫清竹：“啊这，对不起，我我那个……源姐姐，求原谅！”
　　辛勤的园丁：“......”
　　辛勤的园丁：“想哭，原来还有人记得我啊。”
　　凌云：“好了，先这样吧，我撤了。”
　　说完，凌云关闭了群聊。
　　天之锁已经消失。
　　而那把Ea也是被凌云丢进了系统空间。
　　这次可是收获颇丰啊。
　　凌云伸出手，一把金色的钥匙出现在手中。
　　宝具：王之财宝的钥匙。
　　看着手上的钥匙凌云不禁陷入了沉思，不知道连不连吉尔伽美什的宝库呢。
　　“呯！”
　　碰撞的声音响起，让众人回过了神。
　　Saber和berserker还在血拼。
　　至于caster，已经被Lancer一枪送回英灵之座了。
　　而在外界的雨生龙之介也被肯尼斯收拾掉了。
　　“这俩人还在打啊。”凌云无语的看着对线的saber和berserker。
　　什么仇什么怨，非要让兰斯洛特死缠烂打不放手。
　　“该不会是兰斯洛特真正喜欢的人是阿尔托莉雅吧？接近桂妮维娅只是一种手段？嘶！”
　　凌云刚想倒吸一口凉气就止住了。
　　等等，不能吸凉气，不然全球变暖的锅就得他来背了。
　　“凌云，你那是怎么回事？为什么解放的Ea，使用出来的招式却是锁链？”rider走过来，好奇的问道。
　　他的心就像有虫子在挠一样，痒痒的。
　　“哦，你说那个啊。”
　　凌云对着天空一招手。
　　无数的光辉凝聚，在rider惊异的目光下化作了一枚水晶棋子落到凌云手中。
　　“同名我有什么办法。”
　　凌云摊手说了一句。
　　“啥？”rider一懵。
　　“行了，事情也结束了，咱们回去吧。”凌云也懒得和rider多解释什么，随后说了一句。
　　下一刻，世界破碎，众人重新回到了冬木大桥。
　　没有理会呆滞的rider，凌云直接走到桥边，闭上眼睛，感受着吹过来的海风。
　　放松心神。
　　大战之后惬意的生活。
　　“master，这把枪给你，抱歉了，我什么事都没做到。”珈百璃有些不好意思的来到凌云面前。
　　将银镞递过去。
　　明明之前夸下海口，结果最后caster还是凌云‘顺手’解决掉的。
　　这让珈百璃有点想哭。
　　你明明是个master为什么比我这个servant还强！
　　“没事，你已经做的很好了。”凌云微微一笑，接过银镞，摸了摸珈百璃的脑袋。
　　“哦？你们已经回来了啊。”肯尼斯带着自己的得意门生走了过来。
　　“看来，都解决了啊。”肯尼斯看着孤身一人的远坂时臣平静的开口。
　　“saber！”
　　远处，爱丽丝菲尔朝着这里跑来。
　　之前战斗的都进入了次元战场，外围的爱丽丝菲尔等人自然被忽略了。
　　“那个是，berserker！”爱丽来到众人面前，就看到了还在海面战斗的saber，面色一变。
　　“家事，就让人家自己解决吧。”凌云看了一眼，随意的说道。
　　“嗯？”凌云眸子突然一眯。
　　“怎...怎么了？”被凌云看着的爱丽丝菲尔一愣，有些害怕。
　　“没事。”凌云道。
　　爱丽体内的小圣杯已经吸收了caster和archer的灵魂，身体机能已经开始衰弱了。
　　不过因为阿瓦隆的缘故还能撑住一段时间。
　　“啊？哦”爱丽有点懵。
　　“好了，接下来就是我们之间的事情了，远坂时臣，你有什么想说的吗？”凌云看着站在那里没有离开的远坂时臣问道。
　　其他人也是看像了这位archer的master。
　　远坂时臣抬起头，双眼无神的看向樱，颤抖的伸出手。
　　“樱，是父亲错了，是我没有调查清楚间桐家的魔术，如果我知道会是那么肮脏的魔术一定不会让你去的！”
　　远坂时臣痛苦的说道。
　　“你能原谅父亲吗？父亲一定会带你去更好的魔术家族的！艾德费尔特怎么样？那是芬兰著名的魔术名族，也是我远坂家的远亲，在那里一定能够弥补我对你造成的伤害。”
　　“父亲大人，我想你错了。”樱失落的摇了摇头。
　　“什么？”远坂时臣一愣，不解的看着樱。
　　“或许在你的认知里，因为我有着不错的魔术资质，所以不想我被埋没，但在我眼里，那个平凡的生活才是我最想要的。”
　　“不对，你有那么好的魔术天赋！怎么能够浪费去自甘堕落的当一个平凡人？！”远坂时臣疯狂道。
　　“还没有放弃吗？这幅姿态，看着还真是恶心呢。”凌云不屑的说道。
　　肯尼斯和韦伯悻悻一笑。
　　貌似，他们也是魔术师，所以能够理解远坂时臣的想法。
　　的确，有着两个天赋极为优秀的孩子是一件十分苦恼的事情。
　　但是将自己的孩子交给其他人来抚养，他们还做不到。
　　“你懂什么？！我等魔术师对魔道的追求......”
　　听到远坂时臣的回答，樱的眸子一暗：“抱歉了，父亲大人，这也是我最后一次叫你。”
　　“樱......”
　　远坂时臣的话语一滞。
　　“我本来不就是你抛弃不要的女儿吗？已经什么都无所谓了，不是吗？”樱目光平静的看着远坂时臣。
　　“樱，我......”远坂时臣低下了头。
　　慕然间，头上竟然多出了几根白发。
　　“好了，回去好好教导姐姐吧，太晚的话，妈妈和姐姐又该担心了。”樱微微一笑。
　　甜美的笑容看着众人心疼。
　　“走吧。”凌云看着远坂时臣摇了摇头。
　　这个男人，自始至终都不知道自己究竟错了什么。
　　将自己的想法强行加在孩子身上，这种父亲，本身就已经错了。
　　将樱抱起，牵起珈百璃。
　　“等等！”
　　突然，远坂时臣喊住了凌云。
　　“还有事吗？”
　　“这个。”远坂时臣将一枚紫色的宝石从内袋中拿出。
　　“这本来是打算在樱十岁的时候送给她的礼物……”说着，远坂时臣怔住了，“就当是留个念想吧。”
　　小樱没有拒绝，轻轻的接过。
　　“谢谢。”
　　远坂时臣微微一笑。
　　等到众人消失，原地只有爱丽丝菲尔看着远处战斗的saber、berserker时，远坂时臣转过了身。
　　紧紧的握住了手里的魔术礼装。
　　瞳孔中闪烁着愤怒的火焰。咬牙切齿的喊出那个名字：
　　“间桐脏砚！”

第377章 凌云：我，打铁！
　　次元店铺
　　“啊！我回来了，我的窝！”凌云一走进店铺，就将艾斯特放了出来。
　　然后直接抱着艾斯特进了卧室。
　　留下了懵逼的几人。
　　“咦？你醒啦。”
　　“吃饭了没？”
　　突然，小樱注意到了沙发上的藤之宫宁子好奇的问道。
　　“嗯，店主在冰箱里留下了盒饭，我和珈百璃姐姐吃过了，你是？”
　　“我叫龙凌樱，唔，虽然有点绕口，你直接叫我小樱就可以了，是凌云欧尼酱的妹妹。”小樱自我介绍道。
　　“我是藤之宫宁子，来自其他世界，请多多指教。”小宁子疑惑的看了一眼小樱，礼貌的伸出手。
　　“你好，不过其他世界是指？”
　　“唔，关于这个。”小宁子有些困惑。
　　她今年十岁都没有，虽然知道自己是异世界的人，但解释起来，语言和词汇上还是有些困难的。
　　“好了，你们两个就不要在聊天了，我从master这里找到了新的游戏！异世界题材哎！”
　　“你们快点过来，我的角色已经选好了，因为是天使，所以就是牧师了。”珈百璃兴冲冲的带上精神连接装置。
　　这是店铺自带的游戏设备，就是为了保障店铺开罐的客人和店主无聊时所设置的娱乐设施。
　　只是没想到凌云还没有玩就被珈百璃找到了。
　　要知道，某个天使可是一晚上都没有睡觉啊。
　　受到珈百璃的邀请小樱和小宁子也是走了过去。
　　小樱选了个魔法师，小宁子则是选择了一个弓箭手。
　　“可惜了，艾斯特不在，不然就能有一个剑士了。”珈百璃嘟起嘴，有些不满的说道。
　　......
　　“你是说圣杯已经被污染了？”肯尼斯震惊的转过头看着Lancer。
　　Lancer点了点头：“这是rider亲口告诉我的，他说这是凌云告诉他的。”
　　“被污染了吗？算了，反正我来参加这场战争也是个意外，并没有真正的想要获得圣杯。”肯尼斯看开了许多。
　　很多人说，人在死之前能看到自己的一生。
　　肯尼斯就在记忆中体验过一次死亡，所以对他来说，圣杯，真的已经没有那么重要了。
　　卧室内
　　艾斯特拱着脚缩在凌云怀里，疑惑的看着凌云手里那金色的钥匙。
　　“主人，这要是有什么奇特的吗？你看了好久了。”
　　“这是连接金闪闪那种宝库的钥匙，虽然我复制了下来，可是并不知道能不能用。”
　　“这种事情试试不就好了。”
　　“也是。”听到艾斯特的话凌云点了点头。
　　对着钥匙输送了一点魔力，下一刻，一道金色的光晕在钥匙上方打开。
　　“这就是锁吗？”凌云说着，轻轻将钥匙插进了金色光晕。
　　下一刻，黄金钥匙上的齿轮就开始自己的转动拼凑。
　　“能成！”
　　凌云看着逐渐没入金色光晕的金色钥匙面色一喜。
　　等到完全没入了光晕后，凌云就感觉他就和虚空有了一股莫名的联系。
　　意念一动。
　　瞬间，一道金色的光晕在凌云手掌浮现。
　　“不能连接金闪闪的宝库吗？”凌云尝试了一下后，就失落的发现他的王之财宝竟然是独立的，并不能和金闪闪的黄金之都连接。
　　凌云叹了一口气：“啧，本来还想着拿一些精灵酒出来装装逼的，失算了！”
　　“主人，别这么说嘛，这个东西也是很强的，比如master你现在的宝具里多了一项。”艾斯特说着，一伸手，将凌云的数据划了出来。
　　宝具：王之财宝（EX）
　　“嗯？竟然是EX等级的？”
　　“是因为我在复制的时候增加了时空属性吗？”凌云沉思道。
　　“突然有点庆幸之前将原形保存下来。”
　　凌云从系统空间里拿出了一把之前封存的斗鬼神。
　　将其上面的裂痕修复了一下然后放进了手心的光晕里。
　　随后意念一动。
　　一道闪烁着金色光辉的圆环在凌云背后的虚空亮起。
　　斗鬼神缓缓的从金圈中探出剑尖。
　　“能成！”
　　看着背后的光晕凌云的脸上露出了笑容。
　　虽然虚数空间也不错，但无论怎么看，还是王之财宝更大气上档次。
　　低调奢侈有内涵完全不适合逼王。
　　“很好，接下来就是这个。”
　　很快，凌云拿出了一大把武器。
　　呯呯呯！
　　众多的武器砸落在地上，发出着‘呯呯呯’的响声。
　　看着呆滞的艾斯特凌云讪讪一笑：“之前和金闪闪对线的时候，一不小心全都复制下来了。”
　　艾斯特眼角一抽。
　　“他会哭死的吧。”
　　根据她的认知，在之后的对战里，金闪闪射出的宝具就没有低于A级，也就说，凌云一下子获得了上百把A级或A级以上的宝具。
　　“我相信他会感谢我的，因为我将会以我的名义让他的宝具在异世界大放异彩！”
　　艾斯特：“......”
　　是谁给你的自信？
　　默默为金闪闪默哀一秒。
　　接着，凌云将Ea，天之锁等一些列的东西的东西都塞进了王之财宝里。
　　当然了，塞的只是武器，一些生活用品他还是放在系统空间里的。
　　毕竟不能厚薄彼此啊。
　　系统：“呵呵，我就笑笑，你随意。”
　　“接下来就是圣杯的事情，搞定我们就可以回去了。”
　　将财宝塞进去后，凌云心满意足的以‘大’字型倒在了床上。
　　艾斯特转过身，面无表情的看着凌云。
　　“怎么了？”被艾斯特看着的凌云心里有些发毛。
　　“呼！”
　　艾斯特看了一眼自己的过膝袜，白玉般的嫩脸微微一红，随后呼出了一口气。
　　如果是主人的话......
　　轻轻下床，来到门口，将门反锁。
　　主人已经有好几位主母了，如果不再抓紧机会的话，说不定就真的没有她什么事了，所以......
　　“你干什么？”
　　听到咔嚓声的凌云惊讶的看着艾斯特。
　　然后下一刻他就闭嘴了。
　　当一名出色的铁匠打磨一柄剑的时候。
　　需要准备上好的材料，以及充足且用来去尘的水。
　　再经历一个小时的精心打磨，最后方能得出一把绝世好剑！
　　最后按照长剑的外形量身定做一把剑鞘，剑出可耀世锋芒，收可回归寂静，沉入黑暗……
　　最后，两人就这么沉沉的睡过去了。
　　第二天
　　凌云迷糊的睁开眼睛。
　　就感到自己的胸口是又软又重。
　　“艾斯特？”
　　当他看清楚人后，微微一懵，随后想起了昨晚的事情后，瞳孔不禁缓和下来。
　　艾斯特身为元素精灵界的护界神怎么说也有个一万岁吧，所以，这是合法的吧，一定是合法的！
　　凌云如此坚信着。
　　“主人，你醒啦？”艾斯特双手撑住chuang，缓缓的起身，靓丽的银色长发完美的遮住了一切。
　　只有雪白的肌肤露出外面。
　　只不过，当她开始用右手揉捏惺忪睡眼的时候，凌云的面色就是一变。
　　“！！！”
　　感受着心里的异动，凌云的思想迎来了一次大变动。
　　难不成，我真的是萝莉控？

第378章 远坂时臣之死
　　“saber，你还在想兰斯洛特的事情吗？”看着心神不定的saber，爱丽丝菲尔担心的问道。
　　“嗯。”
　　Saber沉重的点了点头。
　　明明只差一点就可以将兰斯洛特唤醒，结果在最后的关头却被他的master给召唤走了。
　　“放心吧，下次我们一定可以的。”爱丽安慰的拍了拍saber的肩膀。
　　与此同时
　　冬木教堂
　　言峰璃正正倒在一片血洋之中。
　　间桐慎二面无表情的站在言峰璃正的尸体。
　　“乖乖将令咒交给我不就好了，非要做一些多余的事情。”
　　间桐慎二看着手臂上的令咒满意的笑了。
　　凌云，这下，我看你那什么赢！
　　伸出手，嫣然有着七八枚令咒。
　　前面一枚令咒提供的魔力不够，这次七八枚令咒一起，我就不信我杀不死你！
　　“间桐脏砚！你做了什么？！”
　　这时，一道又惊又怒的声音突然响起。
　　轰隆！
　　一道轰鸣的雷霆从天空滑落，大雨哗啦啦的落下。
　　“哦？我当是谁呢，原来是你啊，远坂时臣。”转过头，间桐慎二看着教堂门口穿着红色礼服的男子眼睛微微一眯。
　　“间桐脏砚，你杀了言峰璃正！”远坂时臣看着倒在血泊里的言峰璃正瞳孔中闪过一道杀意。
　　言峰璃正是从一开始就站在自己这一方的人，可以说圣杯战争一路开绿灯。
　　更是自己爱徒的父亲！
　　“哦？灵视和宝石追踪魔术，难怪你可以找到我。”间桐慎二阴阴的笑道。
　　“间桐，你难道不应该给我个解释吗？！”远坂时臣强忍着心中的愤怒，问道。
　　“哦？什么解释？”
　　“樱的事情！你当初可不是那样对我说的！”
　　“我记得我们当初的承诺是让樱成为间桐家的继承者吧？可是我也没办法啊，一个虚数属性的魔术师实在是太稀有了，要是樱的魔术体质更好的话你也不会选择和宝石魔术极为切合的凛了吧？”间桐慎二微微一笑。
　　远坂时臣一噎。
　　间桐脏砚说的并没有错。
　　樱的虚数魔术资质虽然很好，但也很稀有，比起凛的五大魔术适应性樱的属性是真的棘手。
　　“那你就要用那种肮脏的刻印虫吗？！”
　　“嚯？你说的是那个啊，呵呵，我还以为是其他事情呢。”
　　“还有其他事情？！”远坂时臣的瞳孔一缩，捏紧了手里的魔术礼装。
　　“当然了，你是说我对她身体改造的事情呢？还是我准备将她变成我的容器的事情？”间桐慎二阴暗的笑道。
　　“肮脏的东西，你根本就不配称之位魔术师！”
　　远坂时臣再也忍不住了，冷哼一声，举起手中的魔术礼装。
　　下一刻，一道火球就是朝着间桐脏砚砸去。
　　“呵呵，远坂时臣，你还是这么的不知所谓。”间桐慎二冷笑一声。
　　下一刻，间桐慎二手臂上的一枚令咒消失，漆黑的身影瞬间出现，将那光球劈碎。
　　“berserker？！”远坂时臣面色一变。
　　“时臣，你应该知道，人类是不可能战胜从者的。”
　　远坂时臣眸子一眯，一挥手，数颗宝石射出。
　　嘭嘭嘭！
　　在接近berserker的时候，宝石瞬间爆炸，berserker因为爆炸后退了几步。
　　“远坂时臣，给你个机会，将远坂凛交给我，我可以让你重新召唤英灵。不要怀疑，从者仪式都是我制造的，当然有一些后手。”看到这一幕，间桐慎二稚嫩的脸上露出了笑容。
　　“别开玩笑了！”远坂时臣怒吼一声。
　　糟蹋了他的小女儿，现在还想要继承他家族传承的凛，身为一个魔术师，间桐脏砚触犯了他最不能容忍的地区。
　　“这样吗？那真是可惜了。”间桐慎二叹了一口气。
　　“杀了他吧，berserker。”
　　“吼！”兰斯洛特发出一道咆哮。
　　提着无毁的湖光朝着远坂时臣冲去。
　　远坂时臣面色一变，急忙掏出宝石，但那些爆炸对berserker来说等于就是挠痒痒。
　　呯！
　　就在电光火石之间，一道漆黑的身影出现在远坂时臣身前，银色的短剑挡下了berserker的一击。
　　“Assassin！”间桐慎二一愣。
　　“他不是被archer杀死了吗”很快，间桐脏砚想到了另一种可能性，眯起了眼睛：“原来如此，远坂时臣，你竟然骗了所有人。”
　　“只可惜，仅凭借一个Assassin是不可能战胜有着狂化属性的berserker的。”
　　“我也没有想到，召唤berserker的竟然是你这个老虫子！”远坂时臣从地上爬起来，反驳道。
　　言峰绮礼面无表情的走进教堂。
　　“assassin的主人竟然是你？”间桐慎二看着言峰绮礼的瞬间笑了。
　　“怎么？你要为你的父亲报仇吗？！”
　　“绮礼，他杀了......”
　　只不过远坂时臣的话还没有说话，瞳孔骤然一缩。
　　感受着腹部传来的痛觉，不敢置信的看向腹部。
　　一柄银色的刀尖竟然从体内渗透出来。
　　“嚯？”间桐慎二也被这突如其来的变化给惊了一下。
　　这可真是有意思了。
　　远坂时臣平常最引以为傲的徒弟竟然对着自己的师父举起了屠刀。
　　“绮礼，你......”
　　远坂时臣不敢置信的转过头，看着他的爱徒竟然正一脸笑容的看着他。
　　“为什么......”
　　彭！
　　随着言峰绮礼将剑给拔了出来，远坂时臣重重的倒在地上，瞳孔也在瞬间失去了颜色。
　　远坂时臣至死也不明白，为什么他的爱徒会背叛他？！
　　他将自己的一切倾囊相授，把言峰绮礼当做自己的亲人，可是为什么！
　　“言峰璃正的儿子，远坂时臣的弟子，言峰绮礼，你这样做是什么意思？”间桐慎二饶有意思的看着言峰绮礼。
　　可当他注意到看着自己沾满鲜血双手脸上露出愉悦笑容的言峰绮礼顿时便明白了一切。
　　“坏掉了吗？”
　　“不！这才是我所追求的！”言峰绮礼立马否定了间桐慎二。
　　“这才是我所追求的愉悦吗？看着父亲的死亡，亲手弑杀了师父，我的内心竟然前所未有的满足？！”言峰绮礼颤抖的看着自己的双手，面瘫的脸上露出了前所因为的快乐。
　　“呵，有意思。”间桐慎二静静的看着在那里大笑的言峰绮礼，嘴角勾起了一丝笑容。
　　言峰绮礼在大笑过后终于恢复了冷静。
　　他抬起头，看着面前的只有六岁的间桐慎二平静的开口：“我想与你合作！”
　　“合作？”间桐慎二一愣，随后露出了感兴趣的表情：“继续。”
　　言峰绮礼微微一笑：“我知道你想要杀掉凌云。”
　　“assassin有着很不错的潜伏与暗杀能力，我可以让他来绑架凌云身边的人，让凌云投鼠忌器，我想你也认为直接杀掉太便宜他了吧！”

第379章 珈百璃的堕落/卫宫切嗣的黑暗
　　“真是令人好奇，这种肮脏的思想竟然来自言峰璃正的血脉。”间桐慎二看着血泊中死不瞑目的言峰璃正嘴角掀起一抹不屑。
　　“好吧，你的条件我十分心动，我答应你了。”
　　“不过凡事都有等价交换，你想要什么？”
　　“不，我不需要什么，只要让我看着凌云被你杀死就可以了，一想到他在意的人死在他的面前时那个表情，哈哈哈，实在是太美妙了！”言峰绮礼说着不禁大笑了起来。
　　脸上充满了愉悦，甚至笑出了眼泪。
　　“像你这样堕落到深渊的家伙，我还是第一次见。”间桐慎二面无表情的看着那里大笑的言峰璃正。
　　不过......貌似这样的家伙当自己的容器会更加合适呢。
　　想着，间桐慎二的嘴角勾起了一丝笑容。
　　......
　　接下来的几天都十分的平静。
　　凌云基本就在店铺内和珈百璃等人打打游戏，然后在群里和人聊聊天，以及了解一下西琳她们的状况。
　　据说史卡雷特已经被终焉帝带着玩疯了。
　　“你不回去真的没问题？要知道每个世界的世界流速都是不一样的，很有可能你回去的时候你父母都老了。”凌云看着旁边打游戏的小宁子问道。
　　“那样他们会更宠我吗？”小宁子抬起头道。
　　凌云：“......”
　　据说老年人都比较怀旧，如果真的如凌云说的那样，好像还真的会特别宠溺小宁子。
　　“行吧，反正只要你别后悔就行。”
　　“那个，哥哥......”
　　小宁子好像有什么难言之隐一样，支支吾吾。
　　凌云微微一笑：“有什么事就说吧，能帮我尽量帮。”
　　“下次出战的时候能不能带上我？我也想看一看传说中的英灵和那些神奇的力量！”小宁子的小眼睛里充满了期望。
　　让本来就不太会拒绝人的凌云一下子犹豫了。
　　“啊，这个啊，外面很危险的，尤其......”
　　“可是现在棘手的不都已经被欧尼酱你干掉了吗？”还不等凌云说完就被小宁子打断了。
　　凌云一愣：“谁告诉你的？”
　　“珈百璃姐姐。”小宁子很果断的把某个游戏打得正嗨的废柴天使给卖了。
　　说废柴也差不多，除了会一手治愈术以及学习好外，打扫不会、饭不会做，衣服不会洗，甚至连碗都刷不好......完全就是一个废物天使。
　　不过小宁子也差不多。
　　小小年纪就隐藏着腹黑属性。
　　凌云看了一眼某个身体僵硬的珈百璃，面无表情的开口：“珈百璃，其实这个游戏有着氪金模式。”
　　“氪金模式？”珈百璃一愣，心中呼了一口气，吓死宝宝了，她都准备好挨罚了。
　　“是啊，你是不是经常治疗放错，或者被对面的怪物轻易的砍死？”凌云嘴角一扬，上钩了。
　　敢出卖我？那我就拿你的后半辈子谢罪吧！
　　“嗯嗯嗯！对，master你知道是怎么回事吗？”
　　听到凌云谈起游戏，珈百璃立刻充满了兴趣。
　　“这完全就是你装备不够好的原因！”
　　“哦！”
　　珈百璃双眼放光，不愧是master，一语道破迷障。
　　“要怎么做？！”
　　珈百璃迫不及待的问道。
　　“关于这一点，我们就不得不详细说一下这个氪金模式了......”
　　在讲述完一些事情后，凌云开始给珈百璃一些总结。
　　“总之，氪金模式的宗旨就是，装备不好？氪！怪打不过？氪！皮肤没别人的好看？氪！反正只要有钱，什么都不是问题！”
　　“原来如此！可是，天堂给我的补贴......”
　　“珈百璃！”凌云双手猛的按住珈百璃的肩膀。
　　“哎？”
　　一双认真的眼神对上了珈百璃迷茫的瞳孔。
　　紧接着，凌云用一副痛心疾首的表情：“珈百璃，你这是在让上帝丢脸啊！”
　　“什么？”
　　“就算是游戏里，你所使用的也是代表了天堂的牧师，身为天使，你真的忍心看着里面讨伐魔物，拯救百姓的英雄因为你装备和等级的弱小，不能回到足够的血而白白牺牲吗？”
　　“当然不行！”珈百璃下意识的站了起来，一脸激动。
　　“那就对了，所以，氪金才是唯一的王道！只要自己受一点苦就能拯救世界，这不是天使分内的事情吗？！”
　　“这...这么说的话......”珈百璃有些晕乎乎的。
　　脑袋上的光圈一闪一闪的。
　　陷入了极度的纠结之中。
　　“呼~”
　　艾斯特坐在一旁，轻轻的吹了一下茶杯上的热气，看着被忽悠得一愣一愣的珈百璃摇了摇头。
　　可怜的娃啊
　　小宁子和小樱面面相觑的对视了一眼。
　　总感觉，珈百璃会被忽悠傻了。
　　凌云：错，她以后只会越来越精明，在除了游戏以外的任何地方都精打细算！
　　当然，与之交换的就是无比的邋遢和懒惰。
　　世界上不可能有免费的午餐嘛。
　　......
　　另一边
　　韦伯无神的靠在床边。
　　“caster、archer、assassin都退场了，仪式已经完成了一大半。呐，rider，你说我们是不是只要接下来不再互相厮杀一直等到圣杯战争结束，仪式完成不了，圣杯是不是就不会现身？”
　　“撒......”rider随口回了一句，就专心致志的玩着自己的游戏。
　　韦伯无奈的叹了一口气。
　　躺在床上，睡觉了。
　　与此同时
　　冬木森林
　　一名有着蓝色头发的小男孩饶有兴致的看着面前的男子。
　　“卫宫切嗣，没想到你竟然会来找我？”
　　卫宫切嗣面无表情的看着他：“间桐脏砚，我相信你也看到了，凌云太强了，不仅交好了Lancer和rider的master，本身手下也有一个servant。”
　　“你想说什么？”
　　“联手吧。”
　　间桐慎二一愣：“嚯？有意思，接着言峰绮礼外你也要和我合作吗？”
　　今天可真是有意思啊。
　　“言峰绮礼？远坂时臣的......”卫宫切嗣的瞳孔一闪。
　　“没错，他亲手杀掉了自己的师父远坂时臣当做投名状，并且也是assassin的master。”间桐脏砚也不怕把这件事告诉卫宫切嗣。
　　有了数枚令咒的他很膨胀！
　　“原来如此，远坂时臣，不愧是狡猾的魔术名家。”卫宫切嗣瞳孔中闪过一丝了然。
　　很快就明白了一切。
　　让assassin被caster击杀，做出了assassin已经退场的假象，在所有人放松警惕的时候，暗中潜伏寻找御主，甚至直接暗杀！
　　卫宫切嗣不禁有些庆幸。
　　历经暗杀多年的他深知苟的道理。
　　卫宫切嗣：“在击杀凌云之前需要先排除其他所有的敌人，由此，我建议先击杀Lancer！”
　　“哦？以骑士王高尚的品格应该不会愿意做这种事情吧？”间桐慎二面无表情的看着卫宫切嗣。
　　他很想知道这个男人究竟会给他带来怎么样的惊喜。
　　“saber暂时不会动。”
　　“你是在玩我吗？”间桐慎二的眼睛一眯。
　　“以爱丽和saber对凌云的关系来看，可以算是朋友，我可以让saber在最后关头反水。”卫宫切嗣面无表情的说道。
　　他也知道如果自己命令saber击杀Lancer，估计之后saber就不会再听自己的命令。
　　令咒只有三枚，所以一切都要用在刀刃上！
　　“哈哈哈哈，有意思，将自己的妻子当做利用的对象，果然，你很有堕入魔道的天赋啊。”间桐慎二看着卫宫切嗣眼中无比满意。
　　今天带给他的喜悦真是太多了。
　　没想到两个看上去人畜无害的家伙内心竟然隐藏着如此巨大的黑暗。
　　一下子就给他找到了两个无比适合的容器。
　　有意思，这场圣杯战争真的是太有意思了！

第380章 挑战书/肯尼斯遇袭
　　黄昏
　　凌云一手牵着小樱，一手牵着艾斯特，迎着路人的目光，漫步在冬木市的街道。
　　“又是和平的一天啊。”
　　“欧尼酱。”就在凌云感叹和平日子的时候，手臂被小樱拉了拉。
　　凌云转过头，就看到了一名穿着卫衣的男子朝着他们走来。
　　凌云眉头一挑：“间桐雁夜？”
　　“谢谢！”
　　来者没有多余的话，只是鞠躬道谢。
　　“你是说哪一件？”
　　间桐雁夜犹豫的看了一眼小樱。
　　“小樱，你先和艾斯特到那边去玩。”
　　“嗯。”
　　小樱看了一眼凌云，再看了一眼间桐雁夜，最后小鸡啄米的点了点头。
　　等到两人离开后，凌云才将目光投向间桐雁夜：“说吧。”
　　“感谢你给了小樱稳定的生活，我能看出来，小樱比在远坂时臣家更快乐。”
　　“她现在已经是我妹妹了，照顾她是理所当然的事情。”凌云平淡的说道。
　　“嗯，还有一件就是，谢谢你杀了远坂时臣！”间桐雁夜说道这个名字的时候，脸上充满了快意。
　　这个男人抢走了自己心爱的女人，还将自己的自尊心贬低的一无是处！
　　“远坂时臣死了？”凌云的眼睛一眯。
　　“不是你做的？”间桐雁夜诧异的问道。
　　“远坂时臣怎么来说也算小樱的父亲，我会废了他，但并不会杀了他。”凌云道。
　　“那种畜生，就不配当樱的父亲。”
　　看着雁夜，凌云摇了摇头，并没有解释什么。
　　远坂时臣死不死和他又有什么关系呢。
　　“这对你来说不是一件好事吗？可以重新追回远坂葵的机会。”凌云微微一笑。
　　间桐雁夜的神色一黯：“那种事，我已经不奢望了，我能给她什么？现在唯一的心愿就是希望看着樱和凛健康的长大。”
　　从始至终，面前的这个男人从来就没有什么野心，反而特别向往那种平淡的日子。
　　“在这次圣杯战争结束后，我会带樱离开东木市。”
　　间桐雁夜张了张口，最终化作了一句话：“也是，早点离开这个伤感的地方对樱也是一件好事。”
　　“……”
　　呯！
　　就在两人交谈时，一道刀剑碰撞的声音响起。
　　让凌云快速的转过了头。
　　“出事了？！”间桐雁夜的心神也是一紧。
　　因为这声音不是来自其他地方，恰好是小樱和艾斯特离开的方向。
　　凌云没有说话，身形一闪就出现在了樱的身前，看着面前拿着短剑浑身漆黑紧身衣的身影，眼睛微微一眯：“assassin！”
　　艾斯特手里出现了歼魔圣剑，想来应该是assassin偷袭艾斯特她们，结果被艾斯特逼退。
　　“樱，你没事吧？”间桐雁夜也是快速的跑过来。
　　“欧尼酱，雁夜叔叔......”
　　“言峰绮礼！”凌云目光阴沉的看着assassin。
　　该说不愧是assassin吗？
　　在他没有可以张开感知的情况下竟然能毫无声息的接近自己两百米之内。
　　“原来如此，远坂时臣是你杀死的吧？”凌云看着assassin瞳孔中顿时掀起一抹了然。
　　“什么？父亲他......死了？！”小樱的瞳孔一缩，不敢置信的看着凌云。
　　Assassin没有说话，而是飞快的射出一封信，随后就头也不回的逃走。
　　“跑得掉吗？”
　　凌云冷笑一声。
　　金色光晕打开，天之锁从里面爆射而出，锁住了assassin的四肢。
　　随后一枚宝具从王之财宝里爆射而出，贯穿了assassin的胸口。
　　看着assassin的消失，凌云的脸上没有任何的表情。
　　只是一个分身罢了。
　　“决战，柳洞寺？有意思，两个垃圾联手了。”看着手里的信凌云不屑一声。
　　挑战书？两个跳梁小丑罢了。
　　“不就是比人多吗？挺好，我倒要看看到时候谁的人多。”清脆的打了一个响指，无火自燃，挑战书化作了灰烬。
　　“言峰绮礼，那个远坂时臣的爱徒？没想到竟然是他杀了远坂时臣。”间桐雁夜感叹道。
　　“欧尼酱，雁夜叔叔，父亲死了，是什么意思？”小樱紧了紧凌云的手，声线颤抖的问道。
　　“关于这件事我也不是太清楚，不过我想应该是言峰绮礼和间桐脏砚联手了。”凌云温柔的摸了摸小樱的脑袋。
　　“间桐脏砚？他还活着？！”间桐雁夜在听到这个名字的时候，面色陡然一变。
　　与小樱一样，他对这个名字都有着不堪回首的回忆。
　　因此从小他就不太喜欢自己的父亲。
　　凌云点了点头：“嗯，虽然还没有露过面，但是那种肮脏的气息却没有办法掩饰。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“一个连魔术回路都没有的普通人，你能帮得上我什么？”凌云笑了。
　　年少不知富婆……呸，年少不知力量好，错把平凡当个宝。
　　凌云的话让间桐雁夜眸子黯淡了下来。
　　“好好去陪陪远坂葵吧，说不定这是你最后的机会了。”
　　说完，凌云抱着小樱，一手牵着艾斯特，身影消失在了原地。
　　“啪！”
　　突然，一道清脆的声音在间桐雁夜的身后响起，让他快速的转过了身。
　　“谁？”
　　“凛？！”
　　只不过当看清楚人影后，他的痛苦就是一缩。
　　来人扎着一双漆黑的双马尾，瞳孔呆滞。
　　“雁夜叔叔......我都听到了，是言峰绮礼杀了父亲大人吧.......”远坂凛呆呆的说道。
　　远坂葵和间桐雁夜并没有将时辰死讯的消息告诉凛，所以此刻的凛在听到远坂时臣死后，就像心里的一座大山垮了一样。
　　不知所措。
　　“凛——”雁夜伸到半空的手僵住了。
　　他不知道该用什么言语来安慰凛。
　　其实在他的内心里，无论是谁杀了远坂时臣都是让他开心的。
　　可是看到凛的这幅样子他心里充满了内疚。
　　“为什么，我明明让他保护父亲，可他却......”远坂凛不解。
　　本来只是跟着雁夜叔叔来转转，没想到知道了这种事情。
　　“为什么，到底是为什么！柳洞寺是吗？我要去找言峰绮礼问个清楚。”银牙一咬，下定了决心的远坂凛快速的掉头跑开。
　　“凛！”
　　看到这一幕的间桐雁夜心里一惊，快速的追了上去。
　　这个时候要是冒昧前去，以凛的实力肯定活不下来。
　　彭！
　　伴随着一道爆炸声
　　Lancer带着肯尼斯从烟雾中冲出。
　　火光中，浑身漆黑的berserker发出一道震耳欲聋的咆哮。
　　随手抄起两旁的钢筋就是朝着Lancer爆射过去。
　　呯！呯！呯！
　　Lancer面色一凝，左手猛的发力，猩红色的长枪轻松的将钢筋挑开。
　　“berserker不是和saber有仇吗？怎么找到我们这来了？”被Lancer右手抱在怀里的肯尼斯纳闷道。
　　在酒店里呆的好好的，突然就有一把黑剑从天而降。
　　“master，我们好像被盯上了。”Lancer看着突然出现在周围的assassin苦笑一声。
　　“啧，以为我们好欺负是吧？”
　　从Lancer怀里跳下来后，肯尼斯不爽的说道。
　　Lancer苦笑一声：“估计是的。”
　　“这特么已经是第二次了，冬木市的master就这么没有魔术道德吗？！”肯尼斯愤怒的道。

第381章 言峰绮礼午袭次元店铺
　　此刻夜晚还没有降临，正午的阳光无比的明媚。
　　众所周知，圣杯战争是秘密进行的。
　　“berserker和assassin的master联手了，这还真是看得上我们啊。”肯尼斯看了一眼周围的assassin以及朝着他冲来的berserker不禁冷笑一声。
　　“真当我堂堂时钟塔色位魔术师是看的吗？Lancer，berserker交给你了。”
　　“明白，master！我迪卢木多·奥迪那就算拼上性命也一定要让安全的离开此地！”Lancer面色严肃的说道。
　　berserker的力量他就算没有接触过，但也观看过他和凌云的战斗。
　　很棘手，那如同暴雨一般毫无停歇的攻击更是让他难以招教。
　　肯尼斯举起陶瓷大瓶，将自己最中意的至高礼装——银色的月灵髓液倒了下来。
　　“由七大阶职中的assassin来当对手，倒也是一件有趣的事情。”
　　assassin注意的不是肉体和力量，而是暗杀技巧，就是那种无声无息，一刀封喉的那种。
　　所以在其他方面的属性就相对薄弱了许多。
　　所以只要小心一点，应付assassin还是没问题的。
　　说完，肯尼斯就脱离了Lancer的保护，一个人冲向了assassin们。
　　“呵呵”
　　一众assassin看到肯尼斯的动作后不禁纷纷嗤笑起来。
　　区区一个人类，就想挑战他们这群身经百战的英灵？
　　“可别小看了当今的魔术师啊！”听到那嘲讽的笑声，肯尼斯怒吼一声，一部分水银脱离，重重的砸向assassin。
　　别看这些水银只要一点，但是实际重量接近140kg，容量大概有10L左右！
　　是肯尼斯最强的王牌。
　　在一旁的Lancer也是无比激动。
　　能和君主一起并肩作战，是身为骑士最高的荣誉！
　　挥动着手里的长枪，看着已经落到他面前的berserker，瞳孔中露出了无限的战意。
　　“来吧！传说中的骑士，兰斯洛特！”
　　......
　　回店铺的路上
　　“爸爸他，真的死了吗？”小樱趴在凌云的怀里突然说道。
　　“嗯。”凌云点了点头。
　　这种事情完全没必要撒谎了。
　　“那个叫言峰绮礼的人为什么要杀父亲？”小樱不解。
　　听雁夜叔叔的话，两人的关系好像是师徒。
　　“那个人啊，造就崩坏了。”凌云说完的下一刻他就顿住了。
　　“欧尼酱？”小樱不解的看向凌云，顺着凌云的方向看去，就看到一名有着蓝色短发，年龄和她相仿的男孩子挡在了他门面前。
　　“好久不见了，凌云。”
　　间桐慎二一张口，老中二了。
　　“呵，你也是啊，好了伤疤忘了疼，老虫子。”凌云同样露出了嘲讽的目光。
　　小樱：“！！！”
　　期初还不解的小樱在听到这名字后紫色的瞳孔骤然一缩，不敢置信的看着间桐慎二。
　　他竟然是间桐脏砚！
　　“果然呢，你知道我的魔术秘密。”间桐慎二轻笑一声，也不是很惊讶。
　　“活了这么多年的你已经彻底腐朽了，曾几何时你也是天魔的，咳，正以的伙伴。”
　　“呵，正以的伙伴？那种东西我早就不当了！”间桐慎二不屑的说道。
　　凌云打量了一眼间桐慎二，咂了咂舌：“间桐慎二的身体，连自己的后代都不放过？不愧是你。”
　　“一届不孝子孙罢了，连最基本的魔术回路都没有，根本就成不了大器。”间桐脏砚对于间桐慎二的身体很不满意。
　　如果不是在他濒死的时候恰好间桐慎二离他最近，他根本就不会想要附身在在一点魔术回路都没有的不肖子孙身上。
　　“......”
　　与此同时
　　在间桐慎二拖住凌云的同时，言峰绮礼来到了店铺的大门前。
　　因为凌云的警告，言峰绮礼没有再让assassin跟踪凌云，但在这之前，assassin早就已经调查出了凌云的据点。
　　看了一眼店铺，他轻轻推开了大门。
　　吱~
　　大门被打开
　　“master，你回来拉？”珈百璃头也不抬的打招呼。
　　“欧尼酱......”小宁子在听到声音后抬起头，只不过在看到来人后声音就弱了下来。
　　“你是？”
　　“言峰绮礼？”玩着游戏的艾斯特看着门前的青年，眉头一皱。
　　而言峰绮礼在看到艾斯特和珈百璃后心里也是一个咯噔。
　　难搞了，两个从者。
　　先稳住，让assassin偷偷动手。
　　想好了方法的言峰绮礼脸上露出了假笑：“我是来找凌云的，他不在吗？”
　　“master出去了，你来做什么？”
　　然而下一刻，剧烈的冲击从言峰绮礼脖子旁边吹过，一到漆黑的身影在踏入大门时被艾斯特一剑钉在了对面的墙上。
　　“找主人的话，应该不用让servant偷偷摸摸的进来了吧？”艾斯特放下了手里的游戏手柄，站起来面无表情的说道。
　　软萌细腻的声音犹如冬天的寒风。
　　珈百璃也是停下了游戏，天使之光绽放，不善的看着言峰绮礼。
　　小宁子微微长着嘴巴。
　　她呆呆的看着逐渐消散的assassin。
　　原来，爸爸妈妈都是骗我的，人死了根本就不会留下尸体的啊。
　　那些飘散的灰尘就是骨灰吗？
　　“不愧是凌云的servant呢，实力一如既往的强大。”言峰绮礼强颜欢笑道。
　　“这位客人，如果您不是来开罐的话，能够请您离开吗？”就在这时和艾斯特一样三无的声音响起。
　　一名银色长发，身高恰好到柜台，琥珀色瞳孔，穿着白色校服，背后一双圣洁羽翼的少女缓缓走了出来。
　　“天使！”珈百璃看着挡在她们面前的立华奏，双眼中充满了震惊和喜悦。
　　没想到在店铺内除了她之外还有一名天使？
　　可是......为什么在店铺的几天没有见过她呢？
　　“又是一名servant？”
　　言峰绮礼瞳孔一缩，有些不确定的看着立华奏。
　　一个是就有这四名从者，这还玩个蛋啊。
　　“我并不是从者，而是这间店铺的守护者，平常凌云大人如果不在的话，店铺的安全基本上就是我负责。”立华奏对着几人解释道。
　　“能请你离开吗？这里不欢迎您。”立华奏面无表情的说道。
　　手里不知道什么时候出现了一把布满了黑色咒文的太刀。
　　其名为——一击必杀，村雨！
　　“就算你们是从者又如何？只要那个怪物不再，那么一切都有胜算，assassin，动手！”
　　随着言峰绮礼的一声令下，数名assassin就从言峰绮礼的背后闪出，朝着四女扑去。
　　“愚蠢。”
　　艾斯特平淡的开口，但是并没有出手，而是将目光放在立华奏的身上。
　　她很好奇，这个主人的新欢究竟有着怎样的实力。
　　“既然如此，那么，请你退场吧。”立华奏右手轻轻一捏红色的刀柄。
　　瞬间，漆黑的纹身布满了立华奏的全身，就连背后的羽翼也布上了咒文。
　　轻轻将到横放发到自己的脸侧。
　　看着冲来了assassin，眼睛一眯。
　　下一刻！
　　整个人便消失了。

第382章 柳洞寺决战前夕
　　“嗤！”
　　鲜血爆射
　　言峰绮礼愣住了。
　　他下意识的转过头，就发现所有的assassin都被一击给击杀了。
　　在其身后，立华奏淡定的将村雨收进刀鞘。
　　“好强！”小宁子震惊的看着消散的assassin。
　　还好servant死去会化作光芒消散，不然小宁子肯定接受不了眼前的一幕。
　　言峰绮礼的目光阴晴不定。
　　他知道，这次的计划算是失败了。
　　一个不好，很有可能自己也会栽在这里。
　　......
　　Lancer看着自己被折断的宝具，脸上露出了不甘的神色。
　　“吾以令咒之名，命令你，Lancer，过来！”
　　就在兰斯洛特即将一剑劈下的时候，肯尼斯消耗了第二枚令咒。
　　下一刻，Lancer瞬间出现在了肯尼斯身旁，而兰斯洛特则砍了一个空。
　　“万分感谢，master！”Lancer单膝下跪，谢道。
　　肯主任傲娇一声：“难得遇到一个对我忠心耿耿的人，死了的话岂不是很浪费！”
　　“master......”Lancer看着肯尼斯，有些不敢置信。
　　他这是......被承认了吗？
　　“好了，敌人还在，断了一把宝具而已，不是还有一把吗？你可别指望我一个人对付这么多人。”
　　“是！”
　　Lancer捏紧了手里的黄蔷薇，缓缓站了起来，瞳孔中充满了前所未有的激动。
　　他的愿望，好像实现了！
　　与此同时
　　正在和间桐脏砚交谈的凌云面色突然一变。
　　看着面前的间桐慎二无比愤怒：“间桐脏砚！”
　　就在刚刚，他收到了艾斯特的传信。
　　言峰绮礼竟然偷袭他的店铺？
　　凌云不是傻子，联想起一旁和他扯皮的间桐脏砚，瞬间就明白了一切。
　　这两人大概是联手了。
　　想要用和他关系亲近的人来威胁他！
　　“被发现了了吗？言峰绮礼那个废物！”间桐慎二立马就明白了一切。
　　肯定是言峰绮礼那里的计划失败了。
　　不然凌云不可能突然这么暴躁。
　　“很好，间桐脏砚，我真的是小瞧你了！”
　　凌云低下头，沉重的声音传来。
　　劫灭瞬间出现在手中
　　脚下猛的一踏。
　　带着一道火光瞬间冲向了间桐慎二的面前。
　　“不好！”
　　看到这一幕的间桐慎二面色剧变。
　　快速的使用令咒。
　　下一刻
　　呯！
　　咔嚓！
　　Berserker快速出现在凌云的面前。
　　可他的宝具，无毁的湖光在触碰到劫灭的瞬间就被凌云一剑劈成了两半。
　　彭！
　　漆黑的铠甲直接被劈开。
　　兰斯洛特瞬间倒飞了出去，带着一股气流猛的撞在了间桐慎二的身后的墙壁上。
　　“什么？！”
　　老虫子懵了。
　　他错愕的看着凌云。
　　胜负竟然在一瞬间被决定了。
　　脸上写满了不真实，一副见了鬼的样子。
　　不可能啊！明明之前berserker还能和凌云打上几回合的，现在竟然在一秒都撑不住？
　　“天火！”
　　拖在地上的劫灭摩擦着地面，剑身陡然被火焰覆盖。
　　“不好，兰斯洛特，带我离开这里！”
　　看到这一幕的间桐脏砚本能的感到一丝不妙，立马对着兰斯洛特消耗了一枚令咒恢复伤势。
　　随后根本不管兰斯洛特有没有恢复，就使用下一枚令咒让兰斯洛特带他逃走。
　　电光火石之间berserker抱着间桐脏砚消失在了原地。
　　轰！
　　下一秒，巨大的火焰直接席卷周围。
　　无数的住宅区被火焰冲毁。
　　硝烟升起，原地留下了一个长达百米的巨坑。
　　“那个方向？柳洞寺？”
　　一剑没劈中，凌云转过头，看着两人离开的方向，眼睛一眯。
　　在确定了间桐脏砚的方位后，凌云纵身一跃。
　　同一时间
　　彭！
　　剧烈的撞击声响起。
　　言峰绮礼被一道劈在了墙壁上。
　　双手骨折。
　　鲜血滴落。
　　要不是手臂上有着为了专门使用八卦拳的铁手套，估计他要被一刀带走了。
　　他颤抖的从地上爬起来，面色凝重的看着面前的立华奏。
　　“好强！该说不愧是英灵吗？”
　　咒化的立华奏根本就不听解释。
　　举起村雨，就是劈去。
　　“呯！”
　　一道沉闷的声音响起。
　　Assassin不知何时出现在了他的面前。
　　而在言峰绮礼手背上的令咒也是消失了。
　　“assassin，情况有变，带我离开！”
　　言峰绮礼不敢拖大，直接下令。
　　以暗杀著称的assassin在有着暗杀技巧的同时也有着不俗的逃跑功底。
　　几乎瞬间，assassin和言峰绮礼就消失在了众人面前。
　　立华奏面无表情的看着两人离开的方向。
　　背后羽翼张开。
　　带着一道音爆声，朝着两人冲去。
　　凌云大人说过。
　　斩草要除根！
　　而且在次元店铺抓人，简直就是在打次元大人的脸。
　　身为次元系统的附属系统，她绝对不允许这样的人还活着！
　　……
　　“消失了？”
　　肯尼斯看着消失的assassin和berserker眉头一皱。
　　“不，是被召唤了。”
　　同为御主的肯尼斯一下子就看出了原因。
　　“master，在那个方向，而且凌云和rider也去了。”Lancer感应了一下后，快速的说道。
　　凌云劈出劫灭的时候，在家里打游戏的rider也有了感应。
　　带着韦伯朝着柳洞寺的方向驾驶神威车轮冲去。
　　凌云等人的气息太暴露了，根本就没有掩饰。
　　间桐脏砚急于逃命，也没有时间考虑隐匿气息的事情。
　　而与此同时，卫宫切嗣也来到了柳洞寺。
　　他本来只是想要视察一下地点的，没想到就在刚刚，他收到了间桐脏砚和言峰绮礼的传信。
　　计划变了。
　　言峰绮礼的计划失败。
　　没想到凌云的店铺内竟然隐藏着一名实力强大的servant。
　　这让他们不得不提前改变计划。
　　......
　　几乎瞬间
　　凌云、肯尼斯以及韦伯都抵达了柳洞寺。
　　“奏？”
　　立华奏的出现也让凌云惊讶了一下。
　　然而还没等两人开口，血红色的结界就将这里笼罩了。
　　“啧啧，基于大圣杯所构建的魔术结界，就算是你也很难逃脱吧？”间桐慎二阴暗的声音从四周响起。
　　“那是，saber的master！”Lancer敏锐的注意到了站在结界外的卫宫切嗣。
　　因为有记忆副本的原因，提前知道了许多事情。
　　此刻的卫宫切嗣正面无表情的站在屋顶。
　　下一刻，只见其举起右手。
　　在上面，是五枚令咒。
　　很快，一枚令咒消失
　　一脸迷惑的saber出现在了这里。
　　紧接着，还没等她开口，卫宫切嗣就消耗了第二枚令咒。
　　“saber，吾以令咒的名义命令你，解放宝具！杀了他们！”
　　“什么？”
　　Saber一愣，在听到卫宫切嗣的命令后面色陡然一变。
　　肯尼斯和韦伯等人的神色也十分不好。
　　“这是要将我们全灭啊。”rider凝重的开口。
　　虽然他不清楚saber的宝具是什么。
　　但能让对方大张旗鼓啊的做这么多事情，saber的宝具一定十分强大。
　　看着抵抗的saber，卫宫切嗣的眉头一皱，继而再次消耗了一枚令咒。
　　“saber！吾以令咒的名义，命令你解放宝具，杀了他们！”
　　“为什么！到底是为什么？！”
　　saber挣扎着，但是在两枚令咒的操控下，她根本就无法反抗。
　　在得知圣杯被污染后，凌云可谓是她唯一的机会了。
　　此刻卫宫切嗣叫她杀了凌云无疑等于之后亲手毁了圣杯一样。
　　但明显，saber的魔抗就算再厉害也压不住令咒的威力。
　　在所有人的注视下，风王结界直接解散，露出了一柄金色的光剑。

第383章 凌云：把saber过继给我怎么样？
　　“住手！快住手啊！卫宫切嗣！”saber大声的喊道，话语中带着恐惧。
　　要是在这里真的将凌云带走了，她就彻底失去一切的希望了。
　　可是令咒终归是令咒，在两枚令咒的加持下，金色的光剑被saber举起。
　　下一刻，一道金色的光柱冲天而起。
　　“那就是saber的宝具？小姑娘原来也可以绽放出这样的光芒，倒是令我刮目相看了。”rider大笑道。
　　“笨蛋rider，有没有搞清现在的形式啊！”韦伯快疯了。
　　“saber的master没有saber光明磊落呢，真是的，身为从者就是会遇到这些稀奇古怪的master呢。”rider摸了摸头，无视了韦伯。
　　“rider！快点想办法，那东西很不妙啊！如果劈下来我们都会死的吧！”韦伯看着冲天光柱里蕴含的魔力快速的摇晃着rider的手臂。
　　“很遗憾了，结界屏蔽了我的魔力，所以，我也没有办法。”rider无奈的摇了摇头。
　　韦伯不敢置信的放开rider的手，踉跄的后腿几步：“怎么会，那我们要在这里等死吗？”
　　“不，这就要看某个人了。”
　　rider和Lancer都将目光放到了一旁和立华奏说话的凌云身上。
　　“是吗？那就说她们都没事吗？谢谢你了，奏。”凌云在听到几人没事的消息后紧绷的脸一缓，伸出手，摸了摸立华奏的脑袋。
　　“对不起，对不起！”卫宫切嗣身旁，saber看着一副“等死”的众人，泪水从眼角流出。
　　她真的不想的！
　　然而手却不受控制的将誓约胜利之剑朝着凌云等人劈去。
　　这样卑鄙的行径不仅违反了她的骑士道，更是让她身为骑士王的荣耀被玷污。
　　但是这一切都是无用，令咒太强了。
　　本来就是为了让servant服从命令而制造出来的道具，就算是魔抗是A的saber也抵抗不住。
　　听到saber的哭泣声，凌云转过头，就发现众人都眼巴巴的看着自己。
　　当即好奇的看着他们：“你们看着我干嘛？”
　　“看着你干嘛，看天上。”
　　肯尼斯面无表情的指着天空中逐渐落下来的光柱。
　　光柱降落得很缓慢，显然saber还在抵抗。
　　“哦，就这事啊，没事，打回去就行。”凌云看后了然一声。
　　“很可惜，我们的魔力被这个结界限制了。”rider叹息道。
　　“又没说是你们，好了，都让开点，交给我了。”
　　凌云一伸手，一柄漆黑色的魔剑出现在手中。
　　“这是！”肯尼斯瞳孔一缩，一下子就认出了这把剑。
　　刚刚他和Lancer就被berserker暴揍了一顿，可谓是记忆犹新啊。
　　“berserker的配剑吗？A++级别的宝具呢。”rider摸索着下巴。
　　老实说，凌云给他的震惊太多了，现在基本已经免疫了。
　　“好了，都让让，别到时候误伤了你们这群普通人。”凌云对着几人挥了挥手。
　　“奏，帮我照顾好小樱。”
　　将怀里的小樱放到地上，推到立华奏的旁边。
　　等到众人后退一段距离后，凌云缓缓举起了手中的长剑。
　　迎着那光柱就是一剑劈去。
　　“Ar-oundight！”
　　漆黑色的光柱如同笼罩群星的黑暗。
　　撞上了从天而落的星星之光。
　　本来的闭上眼睛的saber在感受到自己的攻击被挡住后一愣，惊喜的睁开眼睛。
　　可当她看到挡住自己圣剑的光柱时，面色就变了：“这是......无毁的湖光！”
　　“吼！”
　　在间桐慎二旁边的兰斯洛特在感受到两道熟悉的光芒后暴躁的咆哮。
　　“这个怪物！”
　　间桐慎二眉头一皱。
　　“竟然连宝具都能复制......”
　　“八嘎呢！”
　　站在屋顶上的卫宫切嗣看着互相抗衡的两人，神色一变，不敢置信的呢喃道。
　　Saber的宝具可是对城宝具啊，理论上可以说是十分强大的宝具了。
　　现在竟然被挡住了？！
　　“接下来，就是打断了。”看着僵持的一金一黑两道光柱，凌云平静的说了一句。
　　下一刻，左手伸出，一把银色的圣剑瞬间脱手而出。
　　“还有？”
　　站在后方看戏的众人瞳孔一缩。
　　但是并不震惊，因为那一系列的Ex宝具实在是太耀眼了。
　　“这道气息......”saber猛然抬起头。
　　脑海里出现了一个非常震惊的想法。
　　“星爆弃疗斩！”
　　凌云大喝一声。
　　金色的光柱猛然从凌云手中的圣剑延伸而出。
　　举起的瞬间，就是对着saber的光柱猛然劈去。
　　呯！
　　在所有人震惊的目光中，碎裂的声音响起。
　　Saber的誓约胜利之剑的技能竟然硬生生的被打断了！
　　“卧槽！”
　　“纳尼？！”
　　“搞事情？！”
　　“我滴个乖乖！”
　　“......”
　　在后面的人看到这一幕都懵了。
　　宝具竟然被打断了？
　　而且还是在白热化的阶段，直接被打断了？！
　　光柱被强行打断，魔力反噬，让saber双手一抖。
　　手中的圣剑猛然倒飞出去，自己也踉跄的后退几步。
　　呯！
　　倒飞的圣剑稳稳的插进了地面的石砖里。
　　“不好！”
　　看到这一幕的卫宫切嗣心里猛的一个咯噔，快速的跳下屋顶。
　　然而他还没走一步，就感觉脚下一阵脱力，整个人重重的摔在地上。
　　“！！！”
　　下一秒，剧烈的疼痛传来，让卫宫切嗣的脸上不禁布满了冷汗。
　　转过头，就发现自己的两个小腿都消失了，只有无尽的鲜血从大腿渗进地面。
　　“呼~”
　　对着银镞轻轻的吹了一口气，凌云蔑视一笑：“打完就跑，世界上还有这好事？”
　　“怎么可能，结界......”
　　卫宫切嗣不敢置信的看着凌云。
　　他究竟是怎么伤到自己的？！
　　“所以说你的后期准备不够充分啊，你难道不知道我的银镞专破魔术吗？”
　　“可恶！”
　　卫宫切嗣咬紧牙关。
　　现在不是说这种事的时候，要逃！赶紧逃！
　　呯呯呯！
　　数道亚空之矛从虚空爆射而出，将卫宫切嗣的周围封锁。
　　“呐，我们来做个交易怎么样？”走到卫宫切嗣身前，凌云蹲了下来。
　　呯！
　　立华奏快速来到凌云身前，一刀披在空中，发出一道爆炸声。
　　哐当！
　　一颗一分为二的子弹掉在了地上。
　　“起源弹？”
　　真理之眼一下子就看出了这枚子弹的构造和名字。
　　“什么交易。”
　　看到这一幕的卫宫切嗣脸色彻底白了，放弃了最后的反抗。
　　凌云微微一笑：“我不贪，把saber过继给我怎么样？”
　　“纳尼？”
　　不仅是卫宫切嗣，在场的所有人都愣住了。
　　其实凌云心里也有点小九九的。
　　Saber可不像其他英灵，她可是活着被召唤来的。
　　也就说，不是分身，天底下只有一个！
　　加上前世那么高的名气，让她帮自己卖一下fate的漫画还是绰绰有余的。
　　“你，你在说什么！”从屋顶上落下来的saber错愕的看着凌云。
　　“喂喂，凌云，你该不会看上saber了吧？”rider打趣道。
　　“韦伯还看上娘化的你呢。”
　　rider：“......”
　　肯尼斯：“你现在可是一个人在支撑三个servant的魔力啊，加上saber那就是四个了，撑得住吗？”
　　“等等！为什么你们搞得我一定会成为凌云的servant！”saber羞愤的喊道。

第384章 成为saber的master
　　“这还用问吗？因为你的御主太弱了。”
　　“被废了哦。”
　　“被虐了哦。”
　　众人你一句我一句让saber的心态直接炸了。
　　“怎么样？其实把saber给我也不是一件坏事嘛，起码你能活着？还有机会实现你的计划，但要是死了......还有人会记得你吗？”凌云将银镞抵在了卫宫切嗣的脑门上，微微一笑，让人如沐春风。
　　仿佛下一刻就能带走他。
　　众人：“……”
　　这根本就不是商量，而是胁迫啊！
　　看着卫宫切嗣阴沉的眼神，凌云善意的提醒一句：“哦，千万不要命令saber救你，常年执行暗杀任务的你应该明白，子弹的速度有多快吧。”
　　“我给你三秒钟时间考虑。”
　　“三！”
　　卫宫切嗣：“......”
　　“卧槽，你不讲武德！”
　　凌云微微一笑：“因为我是年轻人啊。”
　　卫宫切嗣阴晴不定的看着凌云，张了张口，最后颓废的低下头。
　　“我同意！”
　　Saber复杂的看着卫宫切嗣。
　　她这是......被抛弃了吗？
　　可是对于这样的master她的心里也是提不上一丝好感。
　　就在下一刻，一道漆黑色的光柱猛然亮起。
　　从远处劈来。
　　凌云看都没看，随便黄金之都里拿出了一把从金闪闪那复制出来的宝具，解放真名，把berserker的攻击打散。
　　“berserker，吾以五枚令咒命令你！解放一切！杀了他们！”
　　间桐慎二看着手臂上全部消失的令咒没有丝毫的心疼。
　　只要能杀死凌云，一切都是值得的！
　　“老虫子还是贼心不死。”
　　瞳孔一缩，灰色的瞳孔被猩红所代替。
　　“哈哈哈，接下来就让我们上场吧！都被你打完了，岂不是显得我们非常没用？”rider大笑一声，阻止了凌云。
　　“那么就交给你们了。”凌云轻笑一声，瞳孔一缓，恢复了正常。
　　“哈哈，就放心交给我吧！”Rider大笑一声，“Ionioi Hetairoi！（王之军势）”
　　下一刻，berserker、rider、韦伯、Lancer以及肯尼斯都消失在了原地。
　　“艹？！”
　　暗处看到这一幕的间桐慎二傻眼了，气得想骂娘。
　　他耗费五枚令咒加持berserk是为了杀掉凌云，而不是杀两个杂兵！
　　只可惜，世界上没有后悔药。
　　“好了，接着来吧，将令咒过度给我吧。”凌云重新转过头，笑眯眯的看着卫宫切嗣。
　　卫宫切嗣知道，一切已经成为定局。
　　伸出手。
　　下一刻，只看到一个巴掌大小的红色魔术阵在围攻切嗣手背上浮现。
　　很快，卫宫切嗣的两枚令咒转移到了凌云的左手手背上。
　　在珈百璃的天使咒印旁多了两个如同翅膀一样的咒印。
　　“我可以走了吧？”卫宫切嗣面色惨白的说道。
　　他的大腿现在还在滴血呢！！！
　　“放心，我这个人很贴心的，既然你和我完成了交易，那我当然也要包囊后期服务。”凌云温柔一笑。
　　手里抄起了一把火。
　　“你要做什么！”卫宫切嗣恐惧的看着凌云。
　　“放心，帮你止血而已。”凌云笑着将手伸向卫宫切嗣流血的地方。
　　呲呲！
　　“哼！”卫宫切嗣瞳孔猛的一瞪，闷哼一声。
　　冷汗不要水的流出来。
　　“好了。”
　　终于，在一股烧焦味后，凌云才收起了火焰。
　　而卫宫切嗣原本流血的地方也因为被烧焦而止住了血液的流逝。
　　呯！
　　紧接着，清脆的响指声响起。
　　虚数空间在卫宫切嗣的身下打开，直接将其传送回了爱因兹贝伦堡。
　　“以后就请多多关照了，阿尔托莉雅酱。”凌云伸出手，想要去魔saber的脑袋。
　　可是saber不让，她后退了一步，圣剑都不要了，双手护住呆毛，警惕的看着凌云：“就算现在你是我的master，也不能随意碰，这里是女孩子很重要的地方！”
　　“嚯？和我犟？”凌云‘冷笑’一声。
　　在saber的注视下，缓缓举起了左手。
　　“等等，你要做什么？！”saber的面色一变，心中有了一种很不好的预感。
　　“就是你想的那样。”凌云轻笑一声。
　　“吾以令咒的名义，命令你saber，以后我摸你呆毛不允许反抗，还要撒着娇凑过来给我摸！”
　　“你！你竟然将令咒浪费在这种地方？！”
　　良好的教养让saber不会吐脏字。
　　但是她真的被凌云给狗到了！
　　“嗯，可是这对我来说挺重要的。”令咒而已，这东西他看一眼就记住了，要多少有多少。
　　很快，令咒就发挥了作用，saber羞红了脸，只见其把脑袋凑了过去，一脸不甘和羞耻的开口。
　　“主...主人，能...能...不能摸摸莉...莉...莉......莉雅的脑袋！！！”saber咬牙切齿的看着这个混蛋master。
　　她后悔了，她宁愿待在卫宫切嗣的手下，也不愿接受这样的耻辱！！！
　　“乖。”
　　听着那舒心的声音凌云笑眯眯的伸出手。
　　轻轻的抚摸着saber的脑袋，伸出中指一手戳进了呆毛中央，从中间拉出。
　　下一秒，原本粗粗的呆毛变成了两根。
　　一手不过瘾，凌云伸出了另一只手。
　　“别太过分了啊！”看着凌云要再来一下，saber彻底挣脱了令咒的束缚。
　　令咒的时间是有限制的。
　　等限制过去后，saber脸红的已经红的能够滴出水了。
　　此刻的她再也忍不住了，重拳出击！
　　嘭！
　　立华奏面无表情的挡下saber的拳头：“不能伤害凌云大人。”
　　Saber纵身一跃，捂住自己的脑袋上分叉的呆毛，一脸羞怒的看着凌云。
　　她从来就没有受过如此奇耻大辱！
　　“看，这不也有可爱小女孩的一面嘛。”凌云调侃一句。
　　可是saber根本就不想听解释，直接拿起了一旁的圣剑。
　　……
　　“好了好了，玩笑就到这吧。”看到saber真的怒了，凌云果断暂停。
　　转过身，锁定了老虫子的位置后，凌云从口袋里拿出来一枚硬币。
　　“这场游戏我也玩腻了，接下来就是送你退场了。”
　　将硬币抛了抛。
　　对准一个方位后，轻轻一弹。
　　嘭！
　　下一刻，粗壮的橘红色光柱猛然爆射而出。
　　其中蕴含的恐怖威力让saber的脸色凝固。
　　远处，老虫子还没反应过来，整个身体就被激光给贯穿。
　　一只虫子想要逃离，却被电弧无情的灭杀。
　　待到超电磁炮消失，凌云轻轻对着手指吹了一口气。
　　Saber呆呆的看着那万里晴空，以及消失了一座山头的大山。
　　她明明记得，在这之前天空是乌云密布的......
　　也就是说……在一瞬间！！！
　　“咔嚓！”
　　也就是这时，固有结界破碎，rider等人走了出来。
　　“兰斯洛特？”saber一眼就注意到了在rider身后的berserker，只不过这时候他的面具已经破碎了，露出了一头银黑色的长发。
　　“王！”
　　兰斯洛特看到saber后没有再发狂，而是充满了羞愧。
　　他是来想让王惩罚他的，可是他都做了什么？！
　　竟然与王为敌，让其他的大帝看笑话！
　　“是因为御主已经死掉的缘故吗？”
　　凌云伸出手，一道能量输送进兰斯洛特的体内，稳固住了那溃散的身体。
　　“谢谢您，能够让我和王再见一面。”兰斯洛特对着凌云道了一声谢。
　　“王虽然表面坚韧但其实内心比任何人都渴望亲情，所以在以后的日子里就拜托您了。”
　　虽然之前被虐的很惨，但与此同时他也能放心的将阿尔托莉雅交给凌云了。
　　“兰……兰斯洛特！你在说什么？！我和他只是单纯的御主和从者的关系！”saber强调道。
　　“嗯？王，你为什么要捂着脑袋？是哪里不舒服吗？”
　　saber：“……没！”

标题娘来到你的面前买了个萌随后跑进了作者的怀里
　　标题打错了，应该是卖了个萌，哎嘿嘿(º﹃º )
　　不加油了，今天请一天假，最近都是凌晨三点多睡的，我要调一下生物钟。
　　白天犯困，晚上码字效率太低了。

第385章 论圣杯破坏后，servant的去留问题
　　很快，在众人的注视下兰斯洛特化作了光芒消散在了空中。
　　走之前，他驱除了狂化的状态，以真正的姿态和他的王做了最后的道别。
　　“吾王，有一点我能肯定，您才是最伟大的王，您的挥下，无论是谁，都如此坚信着......”
　　在最后，兰斯洛特露出了他那被称之为湖上骑士的完美笑容。
　　Rider等人怔怔的看着消失的兰斯洛特。
　　rider不禁有些感叹。
　　有这么忠实而强大的追随者，真是个幸运的小姑娘呢。
　　兰斯洛特消失了，凌云看着低着头的saber叹了口气，伸出手轻轻的按在了她的脑袋上，揉了揉。
　　“别难受了，你也听到了，人家并不怨恨，你依然是他心中最伟大的王。”
　　呯！
　　刚刚贯穿兰斯洛特的圣剑重重的掉在了地上。
　　泪水控制不住的流出。
　　“啊！”
　　Saber直接扑进凌云怀里，如同一个小女孩一般的哭泣。
　　无助、迷茫、彷徨，让她看上去根本就不是传说中完美的王。
　　轻轻拍了拍saber的后背。
　　亲手处决自己最信任的手下谁的心情都不会好，更何况是将一切罪孽都归功于自身的saber呢。
　　只能以后慢慢开导了。
　　“而且......”
　　凌云伸出手，一柄漆黑的魔剑出现在手中。
　　看着凌云手中出现的魔剑，saber的瞳孔一缩，颤抖的伸出手。
　　“就当是留个念想吧。”凌云轻笑一声，将无毁的湖光递进了saber手中。
　　“谢谢！”
　　紧紧将无毁的湖光抱在怀里，saber闭上眼睛轻轻的呢喃道。
　　剑身明明是那么的冰冷，但她的内心却感受到了一丝温暖。
　　凌云沉默的看着saber。
　　唯一可惜的是，兰斯洛特并没有进入saber的固有结界。
　　这倒是有点可惜。
　　兰斯洛特的期望是saber可以亲手裁决他，虽然他很想要继续为saber效忠，但是他无法原谅，无法原谅背叛抢了saber老婆的自己。
　　（额，这么说好像也不配被原谅啊。谁喜欢绿帽……）
　　就是不知道在完成了夙愿的兰斯洛特是脱离英灵殿彻底消失，还是重回英灵殿。
　　后者比较好，因为只要saber的固有结界升级到EX等级，那就可以重新召唤兰斯洛特，间接性和阿赖耶抢人。
　　“好了，别伤心了，接下来我们就该去解决圣杯的事情了。”凌云伸出手，轻轻将saber的泪水拭去，微微一笑。
　　“圣杯？”saber一怔，不解的看着凌云。
　　“我没有告诉你们吗？爱丽丝菲尔就是圣杯的器啊，此刻的她在接受了caster、berserker、assassin、archer的灵魂后应该已经瘫痪在家里了，在这之前saber你应该感受到了吧，爱丽的体力正不断消失。”
　　“！！！”
　　这么一说，saber想起来了，的确，爱丽平时活蹦乱跳的，但最近却经常躺在房间里。
　　“你完全没有说好吧！”韦伯大声反驳道。
　　很快，saber想到了一件事，脸色顿时一白：“凌云，你之前说要毁灭圣杯，那爱丽是圣杯的器，那你......”
　　刚刚失去了兰斯洛特，她不想再失去自己的朋友了。
　　凌云很快就明白了saber的担忧，轻松一笑：“放心吧，我是谁，救下爱丽丝菲尔还不是简简单单？”
　　“而且兰斯洛特的事情你也不需要担心，只要你的固有结界提升到Ex等级，就可以将兰斯洛特的英灵重新拉回来。”
　　saber一怔，惊喜的看着凌云：“真的？！”
　　“放心，比真金还真。”
　　“不过，凌云，assassin什么时候死的？”Lancer发现了盲点。
　　凌云轻笑一声：“你忘记我还有一个servant了？”
　　顿时，众人一阵恍然。
　　“master！”
　　这时，清脆的声音响起，远处，浑身发光的珈百璃煽动着羽翼飘到了众人面前。
　　“master，抱歉，言峰绮礼提前坐飞机离开了，在人群里我实在是没有办法下手。”珈百璃有些不不好意思的说道。
　　同时也暗骂言峰绮礼卑鄙！
　　“不过他在最后的时候下了让assassin拼死抵抗的命令，所以assassin已经彻底消失了。”
　　“逃了吗？看来是世界意志的阻挠呢。”凌云沉思一下，世界上哪有那么多巧合，只会是有人故意而为，看着面前有些踌躇的珈百璃，凌云笑了笑：“没事，这家伙反正横竖都是死。”
　　对于言峰绮礼他持无所谓的态度。
　　就让他再活十年吧，反正估计之后还会因为世界的意志屁颠屁颠的跑回来。
　　最后被狗哥一枪横扫。
　　“走了，解决圣杯就可以离开了。”
　　就在众人准备行动的时候韦伯出声了。
　　“凌云，圣杯被摧毁的话，rider他们会回到英灵殿吗？”
　　韦伯问出的问题让所有人一愣。
　　随后面面相觑的对视了一眼。
　　虽然时间很短暂，但相处的这些天也让彼此拥有了深厚的羁绊。
　　凌云深深的看了一眼韦伯，随后看向rider和Lancer：“关于这件事，就得看他们自己了。”
　　“在得到店铺的黑卡后，你们本身就已经获得了店铺的保护，就算没有圣杯，只要有足够的魔力依旧能够行走在这个世界。”凌云的话让所有人震惊了。
　　“也就是说！”韦伯的瞳孔一亮。
　　凌云点了点头，算是认同了韦伯的想法。
　　“前提是他们愿意。”
　　Lancer的瞳孔一亮，能永远侍奉在君主身边，这是身为骑士的荣幸。
　　他渴求还来不及呢，怎么会选择拒绝。
　　“rider......”
　　“看着我干嘛？抛弃臣子一个人远航，这可不是我的王道呢！而且，我的目标自始至终都没变！”rider豪迈的拍了拍韦伯的肩膀。
　　虽然力气依旧大得可以拍散骨架，但是韦伯的脸上却充满了笑容。
　　“额，等等，什么是店铺黑卡？”肯尼斯一脸懵逼。
　　“master，他们说的应该是这个。”
　　Lancer拿出了黑卡，上面还有两百积分。
　　肯尼斯也是一愣，从衣服的内袋里拿出了这张卡。
　　差点都把他忘了。
　　不过这大写的'0'让他有点不舒服。
　　“所以说这张卡就可以免除圣杯的限制吗？凌云，你到底是什么人？”
　　“你问他们吧，说的次数太多，我已经懒得介绍了。”
　　肯尼斯：“......”
　　Lancer：“......”
　　Rider：“......”
　　头一次听到自我介绍懒得介绍的人。
　　这可是在别人面前装逼的大好机会啊，像我伊斯坎达尔就绝对不会放弃！
　　“嗯？”
　　突然，凌云眉头一皱。
　　紧接着，所有人的面色也是一变。
　　“小樱，你先和立华奏回店铺吧，哥哥去处理一些事情。”
　　“欧尼酱，你等等。”
　　小樱突然喊住了凌云。
　　在凌云疑惑的目光中，小樱缓缓举起了右手，只见上面有着三枚鲜红的令咒。
　　“我以三枚令咒命令你，增强欧尼酱所有属性！”
　　稚嫩的声音回荡在空中。
　　一直都在被保护的小樱想以别样的方式帮到凌云。
　　三枚令咒消失。
　　魔力的消失，让小樱有些犯困。
　　最后晕倒在了立华奏的怀里。
　　凌云伸出手，轻轻的摸了摸小樱的脑袋，脸上浮现出一抹温柔。
　　虽然令咒对他的加持少之又少，但这份心意不会错。

第386章 男人的心，少女的身
　　爱因兹贝伦堡
　　卫宫切嗣惊恐的看着面前身体被一半黑泥污染的爱丽丝菲尔。
　　此刻的爱丽神智已经不太清晰，一半的身躯被黑泥覆盖，在黑泥上有着红色的线条，
　　右边的眼睛则是变成了血红。
　　如果体内不是有着阿瓦隆在抵御，估计爱丽此刻已经完全化作小圣杯了。
　　“这就是我所追求的圣杯的真面目吗？！”靠在墙边的卫宫切嗣不敢置信的呢喃道。
　　这个样子，哪里是圣杯啊！
　　完全就是恶魔！
　　另一边
　　一道金色的线条从天空飞过。
　　留下了如同星辰残屑一般的光点。
　　rider看着由黄金和翡翠构筑的黄金方舟维摩那，不由发出惊叹：“维摩那啊，没想到我也有一天能坐上这东西。”
　　“真是好奇你和金闪闪的宝库是不是连在一起的，竟然有这么多稀奇有的东西”rider不禁吐槽道。
　　说实话，他酸了。
　　他有着制霸大地的军队，但是对于天空却是一点办法也没有。
　　神威车轮虽然有效，可终归是有限制的。
　　“你是在说这个吗？”坐在王座上的凌云手一挥。
　　下一刻，数道金色的光晕在凌云背后浮现。
　　一枚枚A+级别的宝具探出。
　　“！！！”
　　一瞬间，所有人都瞪大了瞳孔。
　　你还真的连接了金闪闪的宝库啊！
　　“凌云，要不要来我的挥下，只要能将你的宝具来武装我的军队，我可以和你共享这片天下！”rider呼吸急促的说道。
　　“梦里啥都有，就别做白日梦了。”凌云无语的说了一句。
　　一挥手，光晕消失。
　　留下了一脸尴尬的rider。
　　“凌云，你怎么会有和吉尔伽美什相同的能力？”saber也是忍受不住心中的疑惑。
　　对着saber眨了眨眼睛，凌云调皮的开开：“我说他的是盗版的，你会信吗？”
　　saber：“......”
　　“其实也不是不可能。”韦伯突然开口，吸引了众人。
　　“哎？别这么看着我，我只是说一下可能性。”
　　“吉尔伽美什的王之财宝等级是A++，而凌云的则是Ex，这个看上去，就好像吉尔伽美什的王之财宝是仿造的一样。”
　　凌云面色怪异。
　　这难道就是传说中的盗版强过正版吗？
　　“话是这么说没错，但总觉得哪里怪怪的。”rider摸索着下巴沉思道。
　　可是下一刻凌云的话让众人都收敛了表情，神色严肃起来。
　　“好了，都别扯了，到了。”
　　……
　　穿过冬木市，众人看到了爱因兹贝伦堡
　　只不过，此刻的爱因兹贝伦堡和众人印象中的有些不一样......
　　“那是什么？！”
　　肯尼斯瞳孔一缩，不敢置信的看着不断从爱因兹贝伦堡内涌出来的黑泥。
　　猩红色的红光将天空渲染。
　　rider的目光也是凝重起来：“那就是......”
　　“此世全部之恶！”
　　“好邪恶的力量。”珈百璃皱起了好看的眉头。
　　散发着不详气息的黑泥让珈百璃这位天使浑身都不舒服。
　　“已经爆发了吗？和原著的剧情有些不一样呢。”凌云看着那黑泥思索道。
　　但很快，他灵光一闪。
　　或许这是为了后面的五战所做的铺垫。
　　如果没有黑泥，卫宫切嗣就不会遇到卫宫士郎。
　　因为凌云在是绝对不可能让黑泥出现的，也就是说。
　　“世界意识出手了吗？”
　　“我就奇了怪了，这家伙为什么之前不出手，反而是现在出手呢？”凌云有些纳闷的说道。
　　“算了，先把爱丽揪出来再说。”
　　凌云看着那被黑泥淹没的爱因兹贝伦堡。
　　伸出手
　　下一刻，一道银色的锁链从黄金之都里爆射出去。
　　冲向了爱因兹贝伦堡。
　　金色的锁链在里面搜寻了一会儿，随后紧紧绷直。
　　“找到了。”
　　凌云心神一动。
　　抓住锁链，用力一拉。
　　下一刻，一道白色的身影被天之锁从黑泥中给拽了出来。
　　“爱丽！”
　　saber在看到人影后面色一喜，惊喜的喊道。
　　然而被锁链困住的爱丽露出了狰狞的面孔，她愤怒的看着凌云。
　　下一刻，天空发出一阵轰鸣。
　　火红色的岩浆流星从天空朝着凌云坠落。
　　凌云眼睛一眯。
　　两枚宝具爆射而出，将那滚滚而来的红色岩浆贯穿。
　　“怪不得金闪闪那么喜欢王之财宝，这逼格，满满的啊。”
　　看着重新回到宝库中的宝具，凌云露出了满意的神色。
　　“你想要做什么？！”
　　被圣杯夺取了意识的爱丽丝菲尔被天之锁卷到了维摩那上，凝重的看着凌云。
　　“爱丽！你怎么了。”saber看着性格和模样都大变的爱丽不禁上前一步。
　　只不过下一刻，就被一道娇小的身影挡住了。
　　艾斯特瞳孔微闪：“劝你不要过去，她已经被污染了。”
　　“凌云。”
　　Saber转过头，恳求的看着凌云。
　　“放心，说了会救，那就一定会救。”对着saber露出了一个安心的眼神。
　　随后将目光对向rider开口：“rider，帮忙控制一下黑泥了，怎么说这里也是我master以后要生活的地方，还是要稍微清理一下的。”
　　rider不满的说到：“喂喂，别难为人了，那种东西一旦进入到固有结界会很难除掉的吧。”
　　“我什么时候让你用固有结界了？”凌云戏谑的看着rider。
　　“等等，你该不会是想！”很快，rider仿佛想到了什么很不妙的事情，脸色当即一变。
　　“韦伯，你想让rider继续留在现世吗？如果不想的话那我就直接收回黑卡了。”
　　凌云直接绕过了rider看向韦伯。
　　这话，让一旁看戏的韦伯脸色一变。
　　他已经明白凌云要让他做什么了。
　　“rider，抱歉了。”对着rider，韦伯突然道歉道。
　　“等等，小子，你可千万不要做傻事！”rider脸色陡然一变，大声警告。
　　看得肯尼斯等人一脸莫名其妙。
　　但很快，他们就明白了。
　　只见韦伯面无表情的举起了自己的右手，在上面有着三枚令咒。
　　“住手啊！”rider脸色大变，朝着韦伯冲去。
　　但是下一刻天之锁爆射而出，将rider锁死。
　　“抱歉了，rider，我这也是为你好。”
　　韦伯对着rider说了一句后，深呼一口气，掩盖掉瞳孔中的一抹兴奋。
　　“吾以令咒的名字命令你，rider！解放火焰之力，全力阻止黑泥的蔓延！”
　　“不！”
　　Rider粗狂的声音大喊一声。
　　随后，一枚红色的手镯从黑卡中飞出绑在了大帝的手环上。
　　下一刻，光芒盖世，属于英雄王的光芒让所有人不禁避其锋芒！
　　等到光芒消散，肯尼斯和Lancer大跌眼镜。
　　“这...这这这！卧槽？！”肯尼斯一脸懵逼的看着面前的可爱的双马尾红发妹子，逼出了震惊疑问句。
　　妹子，你谁啊？
　　Lancer也是一副见了鬼的表情，下意识的看了自己的下面一眼，浑身一个哆嗦。
　　灭杀的黄蔷薇不禁防在了自己面前。
　　他发誓，rider敢靠近他一步，直接就送她一枪。
　　一个大帝竟然变成了女人？还如此的可爱，太恶心了！
　　安哥拉曼纽：“......”
　　附身在爱丽丝菲尔体内的安哥拉曼纽也是一脸懵逼，随后就是一阵恶寒。
　　粗狂汉子变成萌妹子什么的，真恶心！
　　“韦伯！”
　　Rider很愤怒，但是因为令咒的原因让她只来得及大吼一声。
　　下一刻，就提起爆炎剑，腰后面的双马尾喷射器带动着火红色的光芒朝着下方的黑泥冲去。
　　“大帝爆炎斩！”
　　很快，rider清脆的声音就从下方传来。
　　窥屏的阿赖耶不禁拍手称叹：“秒啊~”
　　在所有人的错愕下，rider离开了维摩那。
　　Lancer和肯尼斯还有点懵。
　　还有点没有反应过来。
　　“好了，黑泥的事情解决了，接下来就是你的了。”凌云将目光放到了爱丽丝菲尔身上。
　　“你要做什么？！”回过神的安哥拉曼纽警惕的看着凌云。
　　他敢确定，rider会变成那样百分之百和面前的男人有关！
　　“放心，不痛的，很快就好。”凌云微微一笑，搓了搓手，从王座上坐起来，朝着爱丽丝菲尔走去。
　　看到这一幕，爱丽体内的安哥拉曼纽瞳孔一缩。
　　联想到之前rider的模样他的心不由一颤。
　　这家伙，该不会有什么特殊的癖好吧！
　　男人的灵魂，少女的身体，魔鬼！！！
　　“你，你别过来！”
　　安哥拉曼纽操控着爱丽的身体，小腿疯狂的超后面蹬着。
　　凌云嘴角掀起一抹弧度：“别啊，我看你和卫宫切嗣玩得蛮开心的，为什么就不能来陪陪我呢？”
　　“不要啊！”
　　安哥拉曼纽惊恐的声音撕破天穹。
　　“叫吧，叫破喉咙都没人来救你。”
　　凌云来到爱丽的面前，微微一笑。
　　随后直接伸出手，一手插进了爱丽丝菲尔的胸部。
　　“额！”安哥拉曼纽的瞳孔一瞪。
　　迎着他的眼睛凌云微微一笑：“接下来......就让我们来说一说掏心窝子的话吧。”

第387章 单手**丽丝菲尔
　　“你想要做什么！”安哥拉曼纽凝重的看着凌云。
　　此刻凌云的手已经握住了他的心脏，只要轻轻一用力就可以让它重新变成圣杯。
　　“淡定，一点都不疼的。”凌云轻轻一笑。
　　下一刻，数道天之锁从爱丽的背后穿透，锁住她的肩膀。
　　伴随着魔力，一把蔚蓝色的剑鞘缓缓的从爱丽的肚子里浮现。
　　“呵呵，我还以为是什么，原来就是这个？那你安全输了”安哥拉曼纽看到这一幕，被凌云握住的心彻底不慌，反而嘴角露出了一丝冷笑。
　　虽然不知道这把鞘是什么，但放在体内也是极为碍手的。
　　就是这东西在阻碍自己完全取代这具身体。
　　凌云现在取走不仅没有任何的不妥，反而正顺了安哥拉曼纽的意。
　　只要这个消失，他就可以彻底驱除爱丽的灵魂，化为完整的小圣杯。
　　“剑鞘？她的身体里怎么会有这个？”Lancer疑惑的说道。
　　肯尼斯摇了摇头，他也颇为不解。
　　不过很快就有人为他们解释了。
　　“阿瓦隆！”
　　不同于其他人，saber在看到剑鞘的瞬间，瞳孔骤然一缩，震惊的喊道。
　　阿瓦隆，传说中亚瑟王遗失的剑鞘。
　　本来早已被saber遗忘的剑鞘竟然会出现在这里！
　　“阿瓦隆，那个传说中的阿瓦隆？”听到saber的惊呼，韦伯和肯尼斯师生俩面面相觑。
　　传说中，亚瑟王就是因为丢失了阿瓦隆才会导致大不列颠灭国。
　　只是令人意想不到的是，鞘竟然在爱丽丝菲尔体内。
　　“等等！这该不会是。”
　　忽然肯尼斯想到了一件事，面色陡然一变。
　　“没错，就和你想的一样，这就是用来召唤saber的圣遗物。”
　　凌云肯定了肯尼斯的想法，伸出手，握住了那剑鞘，轻轻一拉。
　　顿时，一把绽放着圣洁光芒的剑鞘从那满是污秽的身体中被拔出。
　　如同莲花一般，出淤泥而不染。
　　“不愧是爱因兹贝伦，竟然连这种东西都能搞到。”肯尼斯露出了震惊的神色。
　　亚瑟王举国之力都不曾找到的鞘竟然被爱因兹贝伦找到了。
　　真是梦幻啊。
　　其实说起来，御三家都是变态。
　　远坂家找到了原初之蛇蛇蜕的化石召唤了最古之王吉尔伽美什。
　　爱因兹贝伦找到了传说中最强防御宝具阿瓦隆召唤了骑士王阿尔托莉雅·潘德拉贡。
　　间桐家就厉害了，找到了桂妮维亚的**，咳咳，好吧，兰斯洛特未知。
　　看着手中的剑鞘，saber神色复杂：“原来......爱丽就是靠着阿瓦隆才能支撑到现在的吗？”
　　阿瓦隆的作用她当然知道，因此也十分复制。
　　一边是寻找了一辈子的剑鞘一边是好朋友，真是难以选择。
　　看着众人安哥拉曼纽冷笑一声：“呵呵，就算有阿瓦隆又有什么用？虽然那个女人的灵魂现在被这把剑鞘保护着，但她的身体已经完全被我占据，没有身体的灵魂，最终等待他的只有死亡！”
　　他的话让saber的面色一变。
　　但是下一秒就被凌云给拦住了。
　　只见其轻轻的凑到了‘爱丽’的面前，微微一笑：“呐，你有没有彻底消化你这具身体主人的知识？”
　　“什么？”安哥拉曼纽一愣。
　　随后看着凌云那笑眯眯的脸，面色一沉：“你想要说什么？！”
　　心里莫名的有了一一种不妙的感觉。
　　“看来你没有完全消化啊，那你肯定不知道她是个人造人。”
　　左手伸出。
　　下一刻，在众人震惊的目光中，蓝色的构造之力发动，两轮蓝色的光圈在虚空交叉转动着。
　　紧接着，一道人影逐渐从光圈中浮现出来。
　　“人造人，那就代表着，肉体这种东西不是随手就能造出来吗？”凌云看着呆滞的安哥拉曼纽微微一笑。
　　“爱丽！”
　　和爱丽待在一起最长的saber一下子就认出了凌云制造的身影是谁。
　　也正因此而失态。
　　“次元店铺，或许真的是超越根源的恐怖存在。”肯尼斯也是惊叹的看着面貌逐渐刻画的白色身影。
　　“虽然爱因兹贝伦家族的是人造人，但其想要制造出来也是十分困难的，竟然在一瞬间就制造出了一个一模一样的身体？”
　　他还是彻底低估了凌云的实力。
　　“巴嘎那！你竟然！”
　　凌云无视了瞎震惊的安哥拉曼纽。
　　手自顾自的从她的胸口抽出，殷红色的血液洒了一地。
　　抽出手的，甩了甩，血液溅在了‘爱丽’洁白的脸庞上。
　　“真脏，手都变红了。”
　　凌云丝毫不掩饰脸上的嫌弃。
　　“你到底是什么人？！”安哥拉曼纽捂住胸口面色阴沉的问道。
　　“我只是一个普通的罐子店店主罢了，而且这解释我已经很腻了。”
　　随口解释了一句后，凌云看向了阿尔宙斯，对其喊了一声：“草泥马，来点热水。”
　　Lancer：“......”
　　肯尼斯：“......”
　　阿尔宙斯听后委屈的转过头。
　　他只想说，在外面面前能不能给它留点面子？
　　不过还是很老实的完成了凌云吩咐的事。
　　缠绕在身体上橘红色的石板和淡蓝色的石板脱离而出。
　　飞到凌云面前，重叠在一起，湛蓝色的石板在上，橘红色的石板在下。
　　很快，蒸汽从两块石板上冒出，温热的水流从石板上落下，凌云伸出手，搓了搓，接着从系统空间里拿出了洗手液。
　　安哥拉曼纽整个人呆若木鸡：“......”
　　这也太不正视我了吧！
　　虽然我战斗不行，但怎么说也是‘此世全部之恶’吧！
　　一点面子都不给的？
　　与安哥拉曼纽相反，习惯凌云骚操作的几人一脸鄙夷的看着阿尔宙斯。
　　堂堂一只神兽你叫这样的名字不觉得丢脸吗？
　　“好了，saber，先把鞘给我。救下爱丽再说。”洗完手后，凌云对着saber说道。
　　saber自然不会拒绝，乖乖的奉上剑鞘。
　　“真乖，来摸一下。”乘着saber不注意，凌云轻轻刮了一下她的呆毛。
　　“！！！”
　　顷刻间，saber身体一颤。
　　但是却没有向之前那样暴躁，反而幽怨的看了凌云一眼。
　　这边，凌云已经将阿瓦隆放进了爱丽的体内。
　　虚数空间打开，将爱丽丝菲尔吞噬了进去。
　　“好了，接下来就等着爱丽丝菲尔恢复就行了。”凌云拍了拍手，颇有一副大功告成的样子。
　　“终极大帝爆炎斩！”
　　突然，下方一道轻喝声传来。
　　一道巨大的火浪在人们面前升起。
　　蔓延的黑泥硬生生被击退。
　　“不愧是大帝，驾驭起来得心应手！”
　　看着下面艰苦奋战的双马尾少女凌云不禁鼓掌称赞。
　　“接下来就是解决你的事了。”看了一眼大帝的战斗凌云转过身，看着面前黑化的爱丽丝菲尔陷入了沉默。
　　要怎么做才好呢？

第388章 圣杯破坏，珈百璃回归
　　“等等！”凌云看着安哥拉曼纽脑海里顿时一个激灵。
　　“为什么我要想着消灭黑泥？这不是比任何的宝具都好用？”
　　凌云拍了拍自己的脑袋。
　　自己真是傻啊。
　　放着这么实用的东西却想让rider消灭？
　　想通后的凌云不再管安哥拉曼纽，纵身从维摩那上跳下去。
　　“凌云！”
　　韦伯等人吓了一跳。
　　可当看到他漂浮在空中时才呼出了一口气。
　　“这种时候就要用这个。”
　　凌云从怀里拿出一张黑卡。
　　随后丢进了下方的黑泥堆里。
　　很快，黑卡没有任何阻碍的被黑泥吞噬了。
　　但就在瞬间，恐怖的吸力传出。
　　那不断朝着周围扩散和侵蚀的黑泥竟然在缓缓的倒退。
　　正在苦战的rider愣住了，呆呆的看着那不断倒退的黑泥。
　　最后他就看到黑泥化作一道龙卷，最后被一张黑色的卡片给全部吞噬。
　　而捡起卡片的，正是让他来对付黑泥的凌云！
　　所以说......你有这么好的办法为什么要让我在这累死累活！
　　“大功告成！”
　　看着自己手里的黑卡，凌云脸上露出了美滋滋的笑容。
　　以后谁敢不服直接黑泥浇身。
　　而原地虽然没有了黑泥，但是却是一片狼藉，残垣断壁，火焰依然在房屋中燃烧。
　　凌云没有想着去灭火，因为这场大伙是必须要有的。
　　“嗯？”
　　突然，凌云看到了一个熟悉的人。
　　虽然倒在烧焦的土地上，但那人身上却没有一点点残破。
　　很容易辩解。
　　'这bug开的也太明显了点吧。'凌云腹议着。
　　这人不是别人，正是凌云的好朋友，卫宫切嗣！
　　而且不仅如此，他那在之前被凌云弄断的小腿竟然在黑泥下恢复了。
　　好吧，看来世界还不想让他这么早就挂了。
　　看了一眼凌云就没有在关注了。
　　卫宫切嗣可谓说比言峰绮礼活的还要少。
　　光是放着不管最多两三年就会死去。
　　“走了，rider。”
　　凌云对着地下发愣的rider喊了一句，就独自朝着维摩那飞去。
　　Rider在短暂的愣神后也迅速跟了上去。
　　“解决了吗？”一来到维摩那，saber就询问道。
　　“鄙人出手，十全十美。”凌云晃了晃手里的黑卡，轻松一笑。
　　“那就好。”saber呼出了一口气。
　　“那她......”saber转过身，看着被安哥拉曼纽占据的爱丽丝菲尔。
　　“他已经没用了，就让他回该去的地方吧。”凌云睁开了血红色的瞳孔。
　　下一刻，一道漆黑的火炎在‘爱丽’的身上燃起。
　　安哥拉曼纽没用任何的挣扎，反而露出了一抹邪恶的笑容。
　　很快，爱丽丝菲尔消失了，只剩下一个金色的圣杯以及一张漂浮在半空的黑卡。
　　这是之前在店铺的时候凌云交给爱丽的。
　　也正是因为这黑卡的原因，才让阿瓦隆得以收拢爱丽全部的灵魂。
　　黑卡被凌云轻轻的丢进了虚数空间，落在了爱丽的双喵之间。
　　随后在众人的注视下拿起了圣杯。
　　仔细端详了一会儿后，直接开口：“saber，在我把圣杯扔出去后直接解放宝具，破坏它。”
　　“啊？好！”
　　Saber虽然不太明白凌云为什么要多此一举，但此刻对圣杯已经没有执念的saber来说，只是破坏一个杯子而已，没有多大的问题。
　　“OK！那我扔了。”
　　说完，凌云就把圣杯丢了出去。
　　“Ex——咖喱棒！！！”
　　Saber第一次喊出了她宝具的真名。
　　金色的光柱从圣剑上喷发将圣杯淹没。
　　随后光柱贯穿云层，露出了黄昏的太阳。
　　让地下本来就难以熄灭的大伙越烧越旺……
　　“master！”
　　突然，一道声音从凌云身后传来。
　　只见站在众人身后的珈百璃身上竟然散发着淡淡的光点。
　　“要走了吗？”凌云仿佛早就知道一样，看着全身变得透明的珈百璃，走上前轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“嗯，圣杯被破坏后，原本的世界开始召唤我了。”感受了一下后珈百璃笑道。
　　“拿好了，别弄丢了。”从口袋里拿出了另一张黑卡塞进了珈百璃手中，叮嘱道：“好好赚取积分知道吗？别想着打游戏了，会堕落的。”
　　珈百璃抓紧了手里的黑卡，脸上露出了一抹无奈：“真是的，早点给我不好嘛。”
　　“现在也不晚啊。”凌云微微一笑。
　　珈百璃露出了一个服了你的表情，随后两步并一步，上前猛的抱住了凌云。
　　看得艾斯特眉头一皱。
　　珈百璃轻轻靠在凌云的胸膛，闭上眼睛轻声到：“谢谢你让我的人生中有了如此美好的回忆，凌云，你永远是我的master！”
　　凌云瞳孔一缓，轻轻的伸出手。
　　可就在他想要拍珈百璃后背的时候，珈百璃却化作光点消失了。
　　让他心里有一阵淡淡的失落。
　　这难道就是传说中只有失去才会珍惜吗？
　　自己还真是犯贱呢，明明明一开始还各种抵触的。
　　对着这样的自己，凌云露出了一个无奈的笑容。
　　“凌云，你不是说有黑卡在就不会消失吗。”在珈百璃消失后，愣神的众人也是回过了神，韦伯急忙问道。
　　“嗯，我没有骗你们，但是珈百璃是我从异世界召唤的servant，所以在圣杯破坏后，自动回归了原本的世界，如果想要来店铺的话需要另外花费一百积分点。”凌云解释道。
　　“原来是这样。”韦伯松了一口气。
　　“好了，圣杯已经被破坏了，我们就回去吧。”凌云拍了拍手，重新坐上了那个王座。
　　艾斯特不知何时来到了凌云身边，轻轻的握住了他的手。
　　对于凌云的提议自然没有人不同意，很快，维摩那就载着众人离开了。
　　等到众人离开后。
　　废墟中，紧闭双眼的卫宫切嗣突然有了一丝意识。
　　他迷迷糊糊的睁开眼。
　　下一刻，只见一道金色的光晕在其面前打开。
　　一名金发赤瞳的男子缓缓从里面走出，看着远去的维摩那，嘴角勾起了一丝笑容。
　　“真是期待下次见面啊，凌云。”
　　“那么......”
　　金发男子低下头，看着面前双眼无神的男人。
　　露出了无比高傲的姿态。
　　“要和本王签订契约吗？杂修！”
　　......
　　次元店铺
　　当凌云等人回来的时候，立华奏等人已经在门口等着了。
　　“欢迎回来，凌云大人！”
　　立华奏看着面前的众人，对着凌云恭敬的说道。
　　“嗯。”
　　“哎？艾斯特？！”韦伯看了一眼自己旁边的艾斯特再看了一眼立华奏身边的艾斯特，有点晕。
　　这时，在立华奏一旁的艾斯特突然走出。
　　“这是我的分身，是用来陪珈百璃她们玩游戏的。”凌云身边的艾斯特面无表情的说道。
　　毕竟在之前，珈百璃几人就一直求着说游戏不能少剑士。
　　她就动用了一个分身。
　　下一刻，从立华奏那边走过来的艾斯特化作一道光芒钻进了艾斯特的体内。
　　“分身魔术吗？”肯尼斯若有所思的点了点头。
　　“圣杯战争已经结束了，大家今晚要不就在我这里吃一顿？”
　　凌云提议道。
　　“这算是你的赔礼吗？”大帝伊斯坎达尔面无表情的说道。
　　“啊，怎么办呢，我这里有一份精灵酿的酒，如果某个人不想喝，那就不拿出来了，只是可惜了啊，这可是传说中精灵酿造的酒啊，某个人类大帝注定一辈子都喝不到。”凌云闭着眼睛推开店铺大门走去。
　　rider的神色一阵青一阵白，最后换上了笑容，走上去搂住了凌云的肩膀，大笑道：“哈哈哈，凌云你说什么呢？你可是我最好的朋友！”
　　Lancer：“这就是传说中的征服王吗？？？”
　　韦伯：“……好丢脸！”

第389章 十年之约
　　“小樱你还不能喝酒，喝点饮料吧。”
　　凌云白了一眼伊斯坎达尔，将其放到小樱面前盛满酒水的酒杯拿开。
　　自己则是从冰箱里拿出了一瓶饮料反到了小樱的面前。
　　“只不过让我没有想到的是，肯尼斯你这家伙竟然会做饭？”
　　凌云用一副见了鬼的表情看着穿着围裙在厨房里忙里忙外的肯尼斯。
　　堂堂时钟塔的君主竟然会做饭？
　　这说出去估计会让其他君主笑死。
　　而他的好学生韦伯则是被他拉着去帮忙了。
　　“哈哈哈，这还是第一次看到你这么震惊。”rider大笑一声。
　　心里也对Lancer的御主做饭表示震惊。
　　可惜他身为大帝只需要吃，不需要做饭。
　　“你们这群坐着说话不腰疼的家伙！”肯尼斯转过头对着众人翻了个白眼，随后看向凌云：“还有你，明明是你请我们吃饭，为什么是我在做？”
　　“话可不能这么说，食材都是我买的。”凌云不以为意的笑道：“而且，会做饭的男人找女朋友会加分的。”
　　“谢谢，可惜我不需要。”肯尼斯头都没回的说道，操控着手里的刀完美的处理着案板上的鱼。
　　家里已经有索拉了，虽然这个女人脑子不太好，但自己还是挺喜欢的。
　　坐在椅子上，看了一眼做饭的肯尼斯和韦伯，rider调侃道：“估计我们是圣杯战争中最奇葩的一届了。”
　　谁说不是呢，明明一开始为了圣杯要厮杀至最后一人。
　　没想到最后因为一个人导致大家坐在一起吃这顿散伙饭。
　　凌云微微一笑，轻轻的喝了酒水。
　　“......”
　　就在凌云和rider有的没的聊着的时候。
　　Saber主动走到了门外，双眼放光的看着Lancer。
　　“咕噜~”
　　闻着空气中散发的香味，不禁咽了一口唾沫。
　　“Lancer，烤肉烤好了吗？”
　　Lancer抬起头，就看到saber一脸渴望的看着他。
　　当即，Lancer的脸上就露出了苦笑：“saber啊，我的红蔷薇真的不是烧烤棍啊。”
　　目光所致，一把布满了红色玫瑰花图案的红色长枪正贯穿着一块块烤肉放在烧烤架上，被炭火无情的烘烤着。
　　骑士的荣誉在哭泣啊！
　　可是......
　　想到了什么的Lancer叹了一口气。
　　难得遇到一位明主，算了，就当是做一点牺牲吧。
　　想着，他拿起一小撮孜然洒在了烤肉上。
　　滋滋滋
　　散发的香味让saber头上的呆毛来回的晃动。
　　看到这一幕的Lancer认命的开口：“快了，还有几分钟。”
　　......
　　店铺内
　　藤之宫宁子和艾斯特正在看电视。
　　电视上播放的正是这场圣杯战争所发生的事情。
　　算是凌云没有带小宁子参战的补偿吧。
　　可是，就算电视里播放的内容再怎么又去，小宁子看着旁边空荡荡的沙发难免有些失落。
　　因为珈百璃不在了......
　　珈百璃是她意义上交到的第一个异世界朋友。
　　可惜还没来得及告别就已经离开了。
　　......
　　“好了，圣杯战争也结束了，大家以后有什么打算吗？”看着坐在了餐桌周围的几人，凌云轻轻喝了一口酒水，问道。
　　心中不免有些感慨。
　　时间过的真快啊。
　　眨眼圣杯战争就结束了。
　　明明还没有玩够的说。
　　小樱心神一紧，紧张的看着凌云。
　　“当然是去世界各地看看了！现在交通这么发达，身为王怎么可以不好好观察一下领土子民生活的如何呢？”rider张开双手，豪迈的说道。
　　那样子仿佛要拥抱世界。
　　“笨蛋rider，现在早就不是你统治的时代了！”韦伯毫不留情的打击道。
　　“啰嗦！”rider不爽的对着韦伯的脑袋就是一手拍下去。
　　差点让韦伯的脑袋直接砸在桌子上。
　　看到这幕的凌云不禁怀疑，韦伯是不是就是因为经常被rider这么拍才会脑袋开窍的。
　　凌云微微一笑，看向了肯尼斯：“肯主任，你呢？”
　　“虽然我对‘肯主任’的称呼没什么不满，但从你嘴里说出来总感觉满满的恶意。”肯尼斯平淡淡撇了一眼凌云，随后喝了一口酒水道。
　　“想多了，您可是时钟塔的十二君主啊。”凌云脸上堆满了笑容。
　　“啧。”不屑一声，将酒杯放在了桌子上，缓缓的开口：“我很简单，回到时钟塔继续担任讲师，扩大阿奇博尔德家族的势力和影响力。”
　　“如果有时间的话，和Lancer学一些枪术，锻炼一下身体。”
　　魔术师的近战和身体强度是硬伤。
　　魔术方面暂时陷入了瓶颈，他觉得自己或许可以在其他地方下一些功法。
　　Lancer：“我自然是追随master！”
　　“看来大家都有目标了。”凌云笑道。
　　韦伯根本就不需要问，身为王妃，自然是大帝去哪他就去哪。
　　“那你呢？”rider问道。
　　“我很简单啊，干老本行，当一名罐子店店主，有机会的话，就去其他世界旅旅游。”凌云无所谓的说道。
　　“啧，真是羡慕呢。我也好想去其它世界看看。”
　　“简单，给积分点就行。”凌云微微一笑。
　　“呵。”rider讪讪一笑。
　　“那欧尼酱，你会离开这里吗？”小樱紧张的问道。
　　“会的。”
　　对此，凌云根本就没有什么好隐瞒的。
　　“那能带上我吗？”
　　“不能。”
　　小樱的脸色顿时一白。
　　果然，她是累赘吗？！
　　看出了小樱心思的凌云，眼神一缓，轻轻的揉了揉小樱的脑袋：“想什么呢，放心，欧尼酱说过不会抛下你，就说到做到，只不过我那里的房间都满了，所以只能让小樱你住在这里了。”
　　“我会打通两个店铺之间的通道，你有时间就过来，晚上再回来睡觉。而且，小樱也是需要上学的啊。我会让saber和爱丽一起留在这里照顾你的。”
　　“金屋藏娇？”
　　“养成？”
　　“特殊癖好？”
　　“......”
　　凌云无语的看着众人。
　　想的都是什么，而且，Lancer，你人设掉了。
　　“吃吃吃，吃完赶紧滚，看着你们我膈应。”
　　“哈哈哈。”
　　众人对视一眼大笑起来，难得看到凌云吃瘪。
　　尤其是rider，这位经常吃瘪的人此刻笑得最开心。
　　晚饭结束
　　“那么就说好了。”rider对着凌云露出了一个灿烂的笑容。
　　“昂，十年后的第五次圣杯战争再见。”凌云回了一声。
　　“韦伯，你小子要多锻炼，不然十年后太菜的话，可是会被后辈看不起的！”
　　“关于这点请放心，我会好好督促韦伯的。”肯尼斯露出了一个危险的笑容。
　　让韦伯不禁缩了缩脖子。
　　但当背刚刚供起就被rider一手打了回去。
　　“畏畏缩缩的算什么样子，给我好好的接受！”
　　“......”
　　韦伯委屈的看着rider。
　　在他的心里，对于肯尼斯还是惧怕居多。
　　“对了，差点忘了，rider，你还想获得肉身吗？”凌云突然问道。

第390章 爱丽苏醒，丢你藤之宫宁子
　　“嗯？还能获得吗？”rider震惊的问道。
　　“当然，只要你愿意进去泡个澡。”
　　在给出肯定得回答后，伴随着清脆的声音凌云打了个响指。
　　很快，众人的视线一变，出现在了一片血色的世界里。
　　发着猩红色光芒的黑泥静静的躺在湖泊里。
　　“黑泥竟然全部被你弄到了这里？！”众人震惊的看着在湖泊里的黑泥。
　　“想要获得肉身的话，你们都可以尝试一下。”凌云笑道。
　　“算了，这东西看着我就不舒服。”强忍着恶心，rider甩了甩手。
　　“可惜了。”凌云失望的摇了摇头。
　　本来还想让韦伯通过令咒让rider变成红马尾然后，观看一场rider戏水的。
　　不然既然伊斯坎达尔没有这个想法就算了。
　　“总感觉你在想什么很不妙的东西！”rider警惕的看着凌云。
　　“啊，没有，怎么可能呢，我怎么会是那种背后下刀子的人。”凌云摇着手一脸'不可能'的笑道。
　　没有肉体更好。
　　韦伯那还有两枚令咒，在rider还是servant的情况下，用来对付魔抗极低的rider简直不要太好。
　　大帝一阵无语。
　　凌云这样让他更加怀疑了。
　　“嗯？”
　　突然，凌云的神色一动。
　　“怎么了？”
　　一旁的saber敏锐的捕捉到凌云的神色。
　　“没事，就是爱丽醒了。”
　　凌云说着，在瞬间，众人重新回到了店铺。
　　将沙发空出来。
　　凌云操控着虚数空间，一名浑身苍白虚弱的女子缓缓从虚数空间里浮现，平稳的落到了沙发上。
　　感受到异动的爱丽迷迷糊糊的睁开眼睛着眼睛扫视了一眼众人，略显诧异。
　　“saber，还有，凌云你们都在啊。”
　　“我这是......”
　　虽然这具身体十分切合爱丽的灵魂，但毕竟在之前被安哥拉曼纽逼的太紧了，其意识十分虚弱。
　　“没事了，爱丽，凌云已经将你救回来了！”saber快速抓住了爱丽的手，欣喜的看着爱丽丝菲尔。
　　在这个世界上，爱丽可以说是自己唯一的友人了。
　　“是吗？谢谢你，只不过让你们看到我丑陋的一面了呢。”爱丽苦笑道。
　　同时内心对凌云也很惊讶。
　　她确信自己应该已经圣杯的意识吞噬了才对。
　　没想到凌云竟然救下了她。
　　“对了，切嗣怎么样了？”
　　在爱丽丝菲尔的心中虽然对这位丈夫失望透顶，但还是忍不住问道。
　　在之前，安哥拉曼纽的意识就让爱丽亲眼看到了那个让卫宫切嗣崩溃的沉船问题。
　　在她的心中，已经对卫宫切嗣很失望了。
　　可对方毕竟是伊莉雅的父亲。
　　很多母亲就是这样，明明自己已经过不下去，却因为孩子只能默默忍受。
　　凌云：“他没事，不过现在的他和行尸走肉已经没有什么区别了。”
　　“是吗？”
　　爱丽叹了一口气。
　　“你好好休息吧，果断时间把伊莉雅接过来吧，你们母女以后就在这里陪着saber和小樱生活。”凌云走向了厨房，倒了一杯精灵泉水。
　　虽然凌云对于这水的看法很平淡，但里面蕴藏的生命之力的确很不错。
　　对于现在的爱丽丝菲尔来说是一大补品。
　　“谢谢。”
　　在saber的搀扶下，爱丽勉强坐了起来，对着凌云道谢后就喝了起来。
　　“爱丽，圣杯已经被破坏了，以后我们就安稳的生活在这里吧。”saber突然开口。
　　“哎？”喝水的爱丽一愣。
　　圣杯被破坏了？圣杯不就是自己吗？
　　被破坏了，那她，和saber、Lancer、rider三名servant怎么没有回归英灵殿？
　　“你原本的身体已经被安哥拉曼纽入侵了，幸好有阿瓦隆保护灵魂才没有出事，所以我帮你重新制造了一具身体，至于原来的身体已经被我摧毁了。”凌云平淡的解释道。
　　“......”
　　店铺在短暂的时间里安静了。
　　爱丽呆呆的看着凌云。
　　创造的身体，也就是说......
　　想着，脸上浮现了一抹红晕。
　　如果说这具身体是凌云创造的，那岂不是自己的一切都被看光了吗？！
　　看着周围的人，爱丽丝菲尔特想找个缝躲起来。
　　呜呜，对不起，伊莉雅，原谅妈妈！
　　“不过，那个，让爱丽斯菲尔回去不好吗？为什么要将伊莉雅接过来？”rider摸不着头脑的说道。
　　凌云平淡的看了一眼rider：“如果我和你说，伊莉雅是下一次圣杯的容器呢？”
　　爱丽的面色陡然一变。
　　她已经知道凌云的意思了。
　　“真想切开你的脑袋研究一下，究竟还知道多少我们不知道的事。”肯尼斯道。
　　“在此之前，我会把你的头打爆。”凌云笑了一声，露出了洁白的牙齿。
　　肯尼斯：“......”
　　还能不能一起愉快的聊天了。
　　凌云没有继续开玩笑，而是指着原本属于自己的卧室说道：“好了，暂时就这样吧，saber，你带爱丽去房间休息。以后那个房间就归你们了。”
　　过会儿他就要会回到自己的店铺，所以这间卧室就交给saber和爱丽了。
　　“放心，chuang足够大。”
　　凌云表示已经亲自检验过了。
　　“接下来就是处理一下你的事了。”凌云将目光放到了一旁打酱油的藤之宫宁子身上。
　　“？？？”
　　藤之宫宁子一脸呆萌。
　　“拜拜了您吶。”然而凌云根本就不给对方任何解释。
　　直接抱住她，对着门外就是扔去。
　　下一刻，藤之宫宁子竟然直接消失了。
　　“这就是网络上说的丢萝莉吗？还真的挺爽的。”
　　把藤之宫宁子丢回属于她的世界后，凌云拍了拍自己的手，轻松的说道。
　　看到这一幕的众人都呆了。
　　丢的太突然，让他们根本就没时间去反应。
　　“你这么对一个孩子真的好吗？”
　　良久，rider略微无语的说道。
　　“如果我和她好好的聊，你信不信，这小丫头绝对不会回去，而且世界与世界的时间流速不一样，你难道想让她的父母担心吗？”凌云看了一眼rider，没好气的说道。
　　“这......”
　　Rider一时间不知道该说什么好。
　　因为凌云说的没毛病！
　　......
　　另一边
　　一间商品房里，因为圣杯被摧毁重新回到自己世界的珈百璃迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　看着熟悉又陌生的房间，有些愣神：“回来了吗？”
　　在这房间里，还有许多没有拆的行李。
　　显然，她刚刚搬家就被凌云召唤了。
　　低头，看向自己的手，在手心，有一张漆黑的卡片。
　　“不是梦呢。”
　　“啊，都已经是这个时间了。”珈百璃看了一眼黑卡上显示的时间，猛的从地板上站了起来。
　　“要去准备晚饭了，唔，不过在此之前还需要去购买一些食材。”
　　想着，珈百璃拿着天堂发的补贴，出门了。
　　只不过当她下楼后，公寓对面的小洋房的大门也正好打开。
　　下一刻，一道惊喜中带着震惊的声音响起：“珈百璃姐姐！”
　　听到声音的珈百璃一愣，停下了脚步，狐疑的看去。
　　就发现一名有着亚麻色长发，精致容颜的美少女正面露喜色的看着她。
　　“你是？”珈百璃皱起了可爱的眉头，盯着面前亚麻色长发的少女良久，随后缓缓与意识中的一道身影重合。
　　“小宁子？！”

第391章 回归店铺
　　公园的长椅上
　　“真是没想到，我们竟然在同一个世界。”珈百璃神色复杂的看着坐在旁边亭亭玉立的少女。
　　不管是规模还是身高都让珈百璃苦笑不已。
　　在天界得意的完美身材被碾压了呢。
　　“唔，你还说，当初离开的时候竟然不和我打一声招呼。”
　　难得的，在这名大小姐的脸上出现了幽怨的表情。
　　如果让熟悉她的人看到一定会大跌眼镜。
　　在其他人眼里藤之宫宁子就是温柔贤淑的千金大小姐，是所有名媛崇拜的对向。
　　这还是第一次在她的脸上露出小女人般的表情。
　　‘还有那可恶的店主也是！’
　　藤之宫宁子想起了那个将她丢出的凌云，露出了可爱的小虎牙。
　　“我那也是不可抗力啊，而且我刚刚回来就见到你了。”
　　听着藤之宫宁子话语中的埋怨，珈百璃只能苦笑一声。
　　“话说起来，人类生长都这么快的吗？明明只是半天的时间没见，就一下子从小孩拔高至此？！”
　　关于人类的事情，她也只是从天界的课本上了解一下，真正接触还是和凌云等人。
　　听着珈百璃那好奇和天真的语气，藤之宫宁子面色古怪的说道：“珈百璃姐姐，我来到这里已经过去整整十年了，我现在是十七岁！”
　　“哎？”珈百璃一愣。
　　瞳孔一瞪，猛的站起来，不敢置信的看着藤之宫宁子。
　　十年？
　　可是她明明刚回来啊！
　　时间怎么过去的这么快！
　　......
　　另一边
　　rider和肯尼斯等人都和凌云做了告别，朝着自己的未来前进了。
　　而凌云也开始安排起了小樱的事情。
　　只不过中途让凌云没想到的是，间桐雁夜那家伙竟然主动来找自己。
　　正好，凌云就将小樱上学的事情和他说了一下，他就主动揽在了自己身上。
　　可以看出，小樱对这位从小就关爱自己的叔叔还是挺信任的。
　　当然了，凌云是不可能承间桐雁夜的情的，带着小樱来到小学门口。
　　对着光头校长就是来了一发别天神。
　　在之后的时间里。
　　凌云带着saber和爱丽来到了爱因兹贝伦堡。
　　与冬木市不同，这里是白天。
　　所以就很简单了。
　　凌云随意拿出了把宝具解放真名就将城堡外面的结界打碎。
　　很轻松的找到了伊莉雅。
　　“哥哥，真的要走了吗？”众人重新回到了店铺。
　　小樱不舍的看着凌云。
　　“好了，我不是都已经将店铺的通道开了吗？以后放学或者休息的时候可以随时来找我。”
　　“而且，小樱你难道不想要好好学习魔术，以后来帮助欧尼酱吗？”凌云蹲下来，揉了揉小樱的脑袋笑道。
　　“我已经和韦伯他们打过招呼了，等你小学毕业后就可以前往时钟塔学习了。”
　　“欧尼酱可是很期待以后和小樱一起并肩作战呢。”
　　小樱的眼睛露出了坚定的目光，重新找到了人生的目标。
　　“嗯！我一定会好好学习魔术的！”
　　“加油，如果可以的话，和你姐姐处理好关系吧，她算是世界上为数不多真心对你好的。”
　　小樱在短暂的沉默后，抬起头迷茫的看着凌云：“那欧尼酱呢？”
　　凌云愣了一下，随后自信一笑：“哥哥我当然是对小樱最好的了。”
　　凌云的话也让小樱心中的阴霾一扫而空，露出了开心的笑容。
　　“对了，这个给你。是来自另一个世界的魔法大全，里面有着一到九阶的魔法。还有着被称为禁咒的东西，有什么不懂的就来问我。”凌云从系统空间里拿出了一本托尔给他的魔法大全。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　乖巧的收下后，在小樱不舍的目光下，凌云带着艾斯特化作一道光芒消失在了原地。
　　一旁，害怕得缩在爱丽丝菲尔的怀里的伊莉雅在看到凌云走后松了口气。
　　那个男人太可怕了，让她本能的感到颤抖。
　　......
　　一回到次元店铺
　　凌云直接丢下艾斯特朝着自己的卧室跑去。
　　一下子扑在了床上。
　　“啊！好舒服，好怀念！”
　　来回翻了几个身后，凌云露出了孩子的笑容。
　　“哦，对了，趁着现在有时间，先把凯文的破事解决了吧。”
　　凌云突然想起了凯文已经和奥托完成了py交易。
　　“刚回来就完成客人的事情，像我这么敬业的店主已经不多了，是不是啊，垃圾系统？”
　　时隔许久，凌云再次调戏了一下他的系统。
　　系统：“......”
　　我就想问一句，脸呢？你的脸呢？
　　别以为我不知道，你就是想看mei的**
　　凌云的心神潜入了群聊。
　　凌云：“@凯文，我回来了，想复活你女朋友现在就可以过来了。”
　　凯文：“！！！等我一分钟！不，三十秒！”
　　崩坏女王：“咦？凌云哥已经回来啦。”
　　凌云：“@崩坏女王，刚回，你人呢？我怎么没看到你。”
　　崩坏女王：“哦，我在埃及，昨天周瑞说有一个巨大的蛇神复苏了，喊我过去帮忙。我寻思着，这不是我在B站开直播涨粉的好机会吗？就同样了。”
　　凌云：“......”
　　小西琳，你变了！你竟然为了讨好人类而去卖力的演出。
　　这不是我认识的豚之律者！
　　凌云：“来人啊，给我把温蒂绑过来！”
　　理沙：“？？？凉了，凌云疯了。”
　　凌云：“......”
　　看着理沙的消息，凌云翻了个白眼。
　　凌云：“@小凌家的龙女仆，托尔你大约什么时候能回来。”
　　异世界
　　正在和冥王龙战斗的托尔听到提示音后愣了一下。
　　“托尔，怎么了？”对面的黑色巨龙看着愣神的托尔不禁问道。
　　“叔叔，等一下，我处理点事情。”
　　暂停了这场对战后，托尔心里沉入了群聊，看到凌云回来的消息后，面色一喜。
　　小凌家的龙女仆：“凌云，你回来啦！”
　　凌云：“嗯，刚回，你们什么时候回来。”
　　女儿控和妻子控的凌云急需要补充一下这两种属性。
　　小凌家的龙女仆：“现在！”
　　说完，托尔退出了群聊。
　　“托尔，处理完了吗？我们继续吧！”
　　“不了，叔叔，这场战斗已经没有意义了。”托尔从黑卡中拿出了一把冰蓝色的镰刀。
　　“这武器！等等，托尔！”
　　然而他话还没说完，一道寒风吹过。
　　天空中就出现了一座巨大的冰块。
　　“我知道巨龙间的对战是崇高的，所以我只能秒杀你了。”看着被自己冰封的叔叔托尔面露歉意的说道。
　　“这冰块果断时间会自动融化，抱歉，我真的有急事，就先走了。”
　　说完，托尔就急匆匆的离开了。
　　原地
　　被冰封在冰块里，眼睁睁看着托尔离开的冥王龙傻眼了。
　　他此刻只想说一句：你是不是有急事我不知道，但是我特么可以认输啊！
　　另一边
　　店铺的大门猛然被推开，凯文迫不及待的冲进店铺。
　　“店主！求救老婆！”

第392章 复活mei
　　“死透了，尸体都没有，不救。”
　　听着远处传来的声音，凯文脸色顿时一僵，笑容凝固在了脸上。
　　随后幽怨的看向卧室那好似没骨头般躺在床上的人。
　　变脸的速度之快，可以看出这已经不是第一次了。
　　基本上来过店铺的人都能掌握一项奥斯卡影帝技能——迅速切换表情包。
　　虽然最后无论怎么变化都是一种脸色，但所谓一招鲜吃遍天，这项技能足够他们在剧组崭露头角了。
　　“好了，逗你玩的，看看你，就是因为缺少幽默感，才当了五万年的处男。”
　　“那段时间我在沉睡。”凯文面无表情的说道。
　　周围寒气涌动，疯狂的压制着自己的怒火。
　　“所以呢？你的意思是告诉我，你已经干涸了，就算救活了mei也只能人工孕育了吗？”
　　凯文面色一呆。
　　不是吧，这破车也能开？
　　“咳咳，拜托你了。”好在凯文对于这家伙已经免疫了。
　　假咳一声，从黑卡中拿出了一块长方形的透明磁卡。
　　“一千。”
　　“没问题！”凯文毫不犹豫的将黑卡递出。
　　将黑卡上的积分划去，凌云满意的点了点头，这年头这么豪爽的人不多见了啊。
　　伸出手，读取了透明磁卡里面的信息。
　　凌云的眉头猛的一皱。
　　“怎么了？”看到凌云的样子，凯文心里一个咯噔，担心的说道。
　　“没事，就是mei的记忆有点多。”
　　凌云重新睁开眼睛，疲惫的捏了捏眉心。
　　Mei是崩坏世界上个纪元里带领着人类对抗崩坏的先驱者，崩坏世界中的融合战士和神之键就是她的手笔。
　　身为那个时代最顶级的科学家，庞大的知识储备让凌云接受的有点疼。
　　不过这种不适也是短暂的，在适应了一会儿后凌云就重新恢复了过来。
　　“好了，继续吧。”
　　说完，凌云就在凯文期待的目光中，伸出手。
　　下一刻，蓝色的构造之力发动。
　　让整个店铺被蓝色的光芒照耀。
　　已经创造过一次的凌云可谓是得心应手。
　　很快，一名有着紫长直，精致容颜，的女子被构造而出。
　　女子有着比起芽衣还要完美和妩媚的身躯，属于研究人员专属的白大褂。
　　“mei！”
　　看着面前近在咫尺的女子凯文的内心再也忍不住了。
　　“你干嘛？还没好呢。难不成比起动的你更喜欢不动的？”看着凯文激动的样子，凌云直接将其推了回去，鄙夷的说道。
　　凯文：“……”
　　“抱歉，一时间没忍住，你继续。”
　　好吧，被凌云这么一打岔，凯文也冷静了。
　　但内心仍然激动。
　　快了，快了，mei，我们很快就可以在一起了。
　　“对了，在唤醒她的时候，我问你一件事。”就在这时，凌云突然开口。
　　“什么？”
　　“我可以复活她，自然也能做一些小改动，你是想让她重新变成上个世纪为了对抗崩坏至死的mei，还是让她变成一个一心一意对你好的人。”
　　凌云的话让凯文一愣。
　　随后显然了沉思。
　　的确，按照mei的性格，在复活后一定会投身到工作上。
　　但……
　　在经历了一系列思想折磨后，凯文深吸了一口，道：“我选择让mei恢复完整的记忆！”
　　“确定了？”
　　“当然，就算mei会......”
　　“等等！”还不等凯文说话凌云就打断了他，“我可不想听你的心里的话，说白了就是你的一厢情愿，安慰自己的借口罢了，听了也只是无趣。”
　　凯文：“......”
　　这么打击我真的好吗？
　　日常怼完凯文后，关于mei的记忆在瞬间被凌云灌输进了这具身体里。
　　而那透明的磁卡也是在瞬间消散在空中。
　　“怎么样了？”
　　看着凌云收手，凯文目光看向双目紧闭的mei，紧张的问道。
　　“过会儿就醒了。”
　　“嘤~”
　　就在凌云的话音刚落下。
　　一道轻吟声便响起了。
　　“嗯？这里是......”mei迷迷糊糊的睁开了自己紫色的瞳孔。
　　疑惑的看向周围。
　　“凯文？”只不过当她看到面前的男子后不由一愣。
　　“太好了！真的太好了！”听到那熟悉的声音，凯文平静了五万年的内心也忍不住激动起来。
　　直接抱住了mei。
　　“哎？等等，凯文，你......”mei有些没搞懂，但细心的她却发现了一个问题。
　　凯文他，竟然能触碰自己了？
　　在融合了帕凡提基因后，凯文的身体就处于绝对的零度，基本上不能喝普通人接触。
　　但现在对方抱着自己，自己竟然没有一点的不舒服？最多就是感觉淡淡的凉意。
　　就在mei思考的时候，视线不小心看到了一旁的凌云。
　　面色顿时一变，推开了凯文：“凯文，我想你需要解释一下。”
　　“解释啥呀，直接结婚算了。”凌云打趣道。
　　“等等！这股气息，你是律者！”就在这时，mei的脸上陡然一变，不敢置信的看着凌云。
　　“哦？律者？你说是哪一种？”
　　凌云伸出手，十二块律者核心出现在手中。
　　看着对面呆滞的mei，凌云嘴角轻轻勾起了一丝弧度。
　　“不可能！十二枚律者核心，你到底是谁？！”
　　在短暂的震惊后，mei瞳孔一缩，警惕的看向凌云。
　　“解释问你男人去。”凌云打了个哈切。
　　懒得理会这个神经兮兮的女人。
　　还是芽衣好。
　　会做饭，会照顾人，性格又温柔，简直就是妻子的理想型。
　　“凯文......”
　　这边，听到凌云话的mei面色一变，转头看向了凯文。
　　凯文神色温柔：“mei，不用紧张，这里是次元店铺，他是店主，也就是他复活了你。”
　　“复活？！”mei一惊。
　　很快，脑海里就传来一股记忆。
　　之前因为凯文和凌云的关系让她遗忘了自己已经死去的记忆，但现在平静下来后，这股记忆也慢慢的恢复。
　　良久，消化了脑海中的信息后，mei目光复杂的看着坐在沙发上逗弄艾斯特的凌云。
　　自己竟然被一个律者给救了。
　　没错，在mei的认知里，凌云就是律者，执掌十二课律者核心，堪比终焉的怪物！
　　“爸爸！”
　　就在这时，一道轻快中带着兴奋的声音从门口响起。
　　火红色的头发掠过。
　　“这时，炎之律者的力量！”本来放松的心再次警惕起来。
　　可当她看到人后就愣住了。
　　一个......六七岁的小女孩？
　　刚刚对方喊凌云爸爸，是终焉的孩子？
　　“哎！小史卡雷特有没有想爸爸啊！”凌云看到自己便宜女儿也很开心，当即抱进了自己怀里。
　　一头埋进了史卡雷特的头发里。
　　补充着女儿元素。
　　“咦？难道您就是mei博士吗？”就在mei思考凌云和史卡雷特事情的时候，一道惊讶的声音从她背后传来。
　　Mei转过头，就发现一名穿着女仆装，头上有龙角，背后有翡翠色尾巴的女子用好奇的目光打量着她。

第393章 mei：凯文，我们需要保持距离
　　Mei诧异的看着面前的女子。
　　“请问你是？”
　　“啊，还真是失礼，竟然忘记自我介绍了。”
　　托尔反应了过来，连忙道了声歉。
　　“阿不，没事的。”
　　mei有些错愕，好正经！
　　托尔简单的整理一下身上的女仆装，随后做了一个女仆标准的鞠躬：“您好，我的名字是托尔，是这家店铺的看板娘。”
　　“看板娘？”
　　“是的！你就理解成店铺的女主人就行，还有你就是mei吧？很漂亮哦。难怪凯文对你这么念念不忘呢。”托尔微微一笑。
　　“额，谢谢。”
　　Mei有些晕。
　　怎么感觉这里的人都认识她？
　　不知道是因为刚复苏的原因，还是一下子就接触了太多陌生事物的关系。
　　Mei的脑子有些乱。
　　“你身体不舒服吗？快点坐吧。”托尔看着突然伸出手揉弄着自己眉心的mei，道。
　　一旁的凯文在听到托尔的话后也是担心的看向mei，伸出手，拖住了她的肩膀：“mei，怎么了？”
　　“没事……”mei摇了摇头，看着凯文的手，脸微微一红，没有选择推开。
　　旁边的凌云注意到这一幕后嘴角轻轻一扬。
　　Mei知道凯文对自己的感情，她也接受，不然原著里就不会出现mei和凯文基因制造的婴儿。
　　当然，人要往两方面想。
　　好的一面有，黑暗的一面自然也有。
　　比如，mei用这种方法绑架凯文，让他知道其实自己是喜欢他的，给了他一个继续实施火种计划的动力。
　　当然，后一种的可能性比较低。
　　从现在看来明显是第一种。
　　“爸爸，你怎么了？”史卡雷特发现凌云有些心不在焉，当即问道。
　　凌云回过了神：“没事，来，让爸爸亲亲。”
　　“不要，有胡子！”小史卡雷特嘟起了小嘴，可爱的用手挡住了凌云。
　　“呜呜，史卡雷特是嫌弃爸爸了？”
　　“那...就一下？”
　　“mua，好。”
　　史卡雷特：“......”
　　你这明明是先斩后奏。
　　“来，mei你刚刚复苏，这是我从老家带来的特产，你尝尝。”这时，托尔端着盘子走了过来。
　　在上面有着透明的空玻璃杯和几份点心。
　　“这是？”
　　看着来到她面前的托尔mei有点疑惑。
　　只看到托尔竟然从旁边的水壶里倒出了一蓝一绿两杯水，最后混合在了一起，递给了mei。
　　“尝一尝，里面融合了冰天泉和海鳞果，有很好的的提升体质和灵魂的作用。”
　　听到这些陌生的词语，mei愣住了：“这句话我想说很久，这里到底是......”
　　“你还不知道吗？”托尔一愣。
　　随后疑惑的看向了凌云。
　　正在和史卡雷特玩耍的凌云摊了摊手：“mei刚刚复活，我准备让她和凯文腻歪一会儿再给黑卡，没想到你这么快就回来了。”
　　“腻歪什么的，哈哈，凌云，你真是会开玩笑。”凯文当即就不好意思了，老脸一红。
　　他是很喜欢mei没错，但是被这么光明正大的说出来，就算他这五万年的老脸也是会害羞的。
　　“呵，你脸红个泡泡茶壶，看着就恶心。”凌云冷笑一声。
　　凯文：“......”
　　虽然不知道泡泡茶壶是什么东西，但以他多月被怼的经验来看，一定不是好话！
　　“这样啊。”托尔明白了。
　　难怪看mei一脸困惑的样子，原来是这样。
　　凌云起身，来到mei身前，将一枚黑卡递给了她。
　　“这是？”
　　“拿着就行，它会告诉你一切的。”
　　“谢谢。”
　　虽然不解，但在看到旁边凯文点头后，mei道了声谢，接过黑卡，只不过在触碰的一瞬间，她的脸就僵住了。
　　凯文等人没有任何的变化，因为这是正常操作。
　　信息过大，人脑总是需要一些时间来处理的。
　　“呼！”
　　良久，吸收了脑海记忆的mei深呼了一口气。
　　面色复杂的看向凌云，推了推眼镜：“事情我已经理解了，虽然我已经证实了世界泡的存在，但是，次元店铺……没想到世界上还有这么神奇的地方！”
　　“嗯，你开心就好。”凌云平淡的说道。
　　Mei：“......”
　　不知道是不是她的错觉，总感觉和这个男人很难沟通。
　　“凌云哥，我回来了！”
　　随着‘啪’的一声，大门被打开，西琳大步朝着店铺走来，背后还跟着一只贝贝龙。
　　“律者？！”mei的面色一变，猛的从沙发上坐起来，警惕的看着西琳。
　　“嗯？这不是mei吗？你活了？”
　　听到声音的西琳诧异的看了一眼凯文旁边白大褂的身影，顿时了然。
　　随后就像没看到一样朝着凌云蹦蹦跳跳的跑过去。
　　“凌云哥，有没有带什么土特产回来？”
　　“90年代的面条，吃吗？”
　　凌云从系统空间拿出一碗热腾腾的牛肉面。
　　“吃！”西琳瞳孔一亮，快速的接过，然后坐到一旁的桌子上开始美滋滋的吃起来。
　　至于mei则是全程懵逼脸。
　　这还是她认识的律者吗？
　　颇有一种理念崩塌的感觉。
　　无论是她的直觉还是那双眼睛以及周围散发的气息。
　　无都不表明着面前的紫发少女是一名货真价实的律者，实力还不低的那种！
　　可就是这样的少女竟然表现得和一名普通人类女孩相差无几？
　　难道这是这个世代律者的特性？扮猪吃老虎？
　　“凯文......”
　　理解不能的东西太多，她下意识的看向凯文。
　　在她的认知中凯文既然在她苏醒前就在这个店铺。
　　相比应该对这里有所熟悉。
　　“没事，她的名字叫西琳，其实是这个世代的律者，”
　　“这个世代，我们的世界果然毁灭了吗？”
　　“嗯，不过没有关系，只要你在就好。”凯文从背后轻轻的拥住了mei，闻着熟悉的气息，迷恋的趴在mei的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　突然，一阵拍照的声音响起，让凯文瞬间睁开眼睛，就看到凌云正拿着手机对准了他。
　　“你干嘛？”凯文皱眉道。
　　“没事，就是想把渣男的图拍下来留给Hua看。”凌云看着自己的手机一边不以为意的说道。
　　但是凯文的脸却以肉眼可见的速度变化着。
　　“Hua？”mei愣了一下。
　　“不会吧，不会吧，你竟然不知道Hua怀孕的事情？罪魁祸首就是你背后的白毛！”凌云面无表情的指着凯文。
　　“！！！”
　　Mei快速的推开了凯文，不敢置信的看着他。
　　凯文也从懵逼中反应了过来，就看到mei用怀疑的目光看着自己。
　　“不是的，我没有，你要相信我！我可以解释的！”
　　凌云：“解释就是掩饰。”
　　“你闭嘴！”
　　凯文恶狠狠的瞪了一眼凌云。
　　“我需要重新考虑一下我们两人的关系。”mei用渣男的目光看向凯文。
　　所谓无风不起浪，竟然有风那凯文就一定对Hua做了什么事，而且还是不可原谅的那种。
　　“所以暂时，我们需要保持一下距离。”

第394章
　　“还没开始就结束，不愧是你，冰猪。”
　　“狗凌云，你误我！”
　　凯文悲愤的看向凌云。
　　如果可以的话，他真想把凌云给砍了。
　　同时心里也一阵后悔，早知道当初就不威胁符华了。
　　还有，他为什么要在群里拿这件事装逼。
　　不说的话凌云不就不知道了吗？
　　天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
　　面对凯文那杀人的目光，凌云就好像没事人一样，继续逗弄着自家的小猫咪，顺便给女儿灌输一些生活小常识：“看到那个白发的没有？这种人通常被称呼为怪蜀黍。”
　　“用着最丰富的的表情，说着最温柔的话，结果在背后做着最龌龊的事。”
　　“我没有！凌云，你这家伙败我人品！”凯文五万年的心态直接爆炸。
　　“是这样吗？可是，我的确喊你凯文叔叔啊。”史卡雷特蒙懂的说道。
　　凯文：“......”
　　KO！
　　凯文在一瞬间就倒在了沙发上，整个人仿佛变成了灰白色，人生有点黑暗。
　　凌云：“已经社会性死亡了吗？真是可惜，还以为能多撑一会呢。”
　　“店主，我需要了解一下事情的经过。”mei看了一眼凯文，看向凌云提了提眼镜。
　　“这件事啊，就要从子母河的水开始说起了。”
　　......
　　在听完凌云讲述的事情后，mei下意识的呼了一口气。
　　她也不知道为什么，在听到凯文竟然和Hua搞到一起的时候，她的内心没由的提了起来。
　　但当知道两人的清白的时候，也是冷静下来。
　　Mei转过头，看着一脸乖宝宝坐在沙发上的凯文：“所以说，那水你还留着吗？”
　　“在这里！”
　　不敢有任何隐瞒，凯文从黑卡中拿出了一瓶玻璃瓶。
　　在里面，装满了名为子母河的水。
　　“就是这个吗？只要喝下去就能怀孕，这是从店铺开出来的东西吗？真的有那么神奇？”
　　打量着手里晶莹剔透，看起来和寻常水没有区别的子母河水，mei皱眉道。
　　这时，凯文也摇了摇头：“对这水我用仪器检测过了，就是普通的水，根本就看不出来有哪点不同。”
　　“但偏偏这样的水真的可以让一个人瞬间怀孕。”
　　凯文曾经用小白鼠、崩坏兽做过实验，很扯淡的是，只要一滴就能怀孕。
　　“这样吗？”mei沉默了下来。
　　不过想到次元店铺的存在也有些恍然。
　　连跨越万界的店铺都出现了，还有什么不可能的呢？
　　不过......
　　如果有这个的话，就算是我和凯文，说不定也......
　　Mei下意识的看着对面低着头的凯文，轻轻的推了推眼镜，低下头，掩饰了一下自己羞红的脸。
　　“嚯？”
　　Mei的表情能逃离得了别人却逃不过凌云的眼睛，准确的说是感知。
　　看着都低着头的两人凌云觉得应该趁热打铁。
　　凌云突然站起来，拍了拍手，吸引了两人的注意：“好了，如果你们两人没什么事情的话就回去吧，我这里准备关店了。”
　　“你们应该也有很多话要和对方说吧？”
　　凯文和mei对视了一眼。
　　“那么，打扰了。”
　　很快，两人便推门离开了。
　　……
　　在两人走后，凌云看了一下时间，天已经黑了，时间也到了晚上九点。
　　俗话说分别一天如隔三秋，他已经迫不及待的想去休息了。
　　“对了，说起来，清竹呢？”凌云突然想到。
　　西林和托尔外加自己便宜女儿都来了，绫清竹怎么不见人影。
　　“她去索菲酱那里了，和穹、康娜四人到海边去游玩了。现在的话应该在海边酒店。”西林解释道。
　　“也就是说今晚不回来？”凌云问道。
　　可惜了……
　　知道凌云想法的托尔当即给了他一个大白眼。
　　不知道是不是凌云的错觉，总感觉托尔是越来越稳重了，明明第一次见面的时候皮的要死。
　　但这也不是没有好处。
　　“走吧，走吧，不早了，我们快去休息吧！”
　　凌云满脸笑容的推着西林和托尔的后背。
　　两人白了他一眼，不过并没有拒绝。
　　在这段时间她们也很想凌云。
　　“主人！”
　　突然，艾斯特小跑了过来。
　　两人对视了许久后。
　　“贝拉，今晚你和史卡雷特睡。”
　　说完，凌云就带着三女走进了卧室。
　　原地留下了一脸懵逼但又习以为常的贝拉。
　　她这时候是不是要开心的喊一句：‘欧耶，我终于不用再睡沙发了？’
　　第二天
　　凌云迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　就看到了一张精致的脸蛋。
　　“主人，早上好。”
　　“艾斯特？”
　　看到头上的人影，凌云一愣。
　　此刻的艾斯特正双手撑在他脑袋两侧的枕头上，一头银色的长发如同瀑布一般覆盖在凌云周围。
　　抬头看去，阳光从头发的缝隙里透出，美轮美奂。
　　“怎么了？”
　　“主人，能不能，也把天之锁的使用方式交给我？”
　　艾斯特轻咬着下嘴唇，道。
　　在昨晚，凌云就答应了西琳和托尔两女，将天之锁的使用方式和技能交给她们。
　　只不过，那个时候艾斯特已经晕了过去，虽然朦胧中听到了，但是体力不足的她一下子就睡了过去。
　　这才造成现在的一幕。
　　“就这事？没问题，艾斯特想学当然可以。”凌云微微一笑。
　　“好了，先起来吧，托尔她们应该已经把早饭做好了。”
　　“嗯！”
　　看似小小的一件事却隐藏着大学问。
　　那就是，不能偏心！
　　……
　　“凌云哥，起来了啊。”一出门，就看到了一边看电视一边啃苹果的西琳。
　　赤足踩在沙发上。
　　姿态之糟糕，让人无法直视。
　　“对了，凌云哥，周瑞那个家伙在你离开的一天后来过一次。”突然，西琳想到了一件事情。
　　“嗯？他来开罐子？”凌云脚步一顿。
　　“不是，他把我们家的自来水管道通到水库里去了。”
　　凌云：“......”
　　“？？？他是狗吧！”凌云一懵。
　　南水北调都不敢这么玩吧？
　　这是要让凌云以一己之力养活一大堆人？
　　“他说，龙巢已经修复好了，暂停的国际新生大比可以继续进行了，但是为了让其他国家真正的感受隆国的国力，所以我们家的自来水被征用代言了。”
　　顿时，凌云已经明白了一切，面无表情的看着西琳：“代言人是谁？”
　　西琳顿时不好意思一笑：“嘿嘿，是我。”
　　‘啪！'
　　“我就知道。”
　　凌云伸出手，一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　嘴角抽出的看着西林。
　　律者的脸都被你丢光了！
　　“然后呢，他还说了什么？”
　　“他说，国际上会继续邀请你担任隆国代表。”
　　“等等，你该不会答应了吧？”突然，凌云好似想到了什么，脚步一顿，眯着眼睛看着西琳。
　　西琳的头立马摇得和拨浪鼓一样：“我没有！”
　　凌云狐疑的看了一眼西琳。
　　“没答应就好，和那群家伙聊天太可怕了。”
　　凌云下意识的想起了大不列颠的薇娅，顿时打了个寒颤。
　　那看自己的样子就好像饿狼看到了羊肉。

第395章 凌云：小丑竟是我自己？
　　然而凌云却不知道，他在说完这话的时候，在其背后的小西琳缩了缩脖子。
　　她隐晦的看了一眼大门的方向，再看了看桌子上已经准备好的早餐，最后还是下定了狠心！
　　在和艾斯特洗漱好之后，凌云就和托尔她们享受了一顿美味的早餐。
　　随后就抱着艾斯特沉入了美好的群聊生活。
　　颓废的一天从我做起，我是凌云，我为次元带盐。
　　群聊内，凌云翻看着聊天记录后笑了。
　　因为凯文自从回去后就开始在群聊里秀恩爱。
　　mei的复活让他产生了浓厚的优越感，在群里疯狂的挑衅着那些单身狗们。
　　如果有一次线下聚会，凯文一定是被围殴的那个，除非到时候有众多单身狗解放。
　　与此同时，凌云可以让人死而复生的能力让所有群员心动的同时也感到无尽的震撼。
　　那可是复活一个人啊！
　　虽然有记忆副本，但这种复活还是太过天方夜谭了。
　　凯文：“你们还记得奥托吗？你们是不知道，当初他看到mei的时候就像见了鬼一样。”
　　凯文：“让我没想到的是，奥托那家伙的虚空万藏更是怂的一批，在看到mei的瞬间，就从绿托那家的体内跑出来认主了。奥拓那张脸变得？差点没笑死我。”
　　王权霸业：“这是我第一次看到你笑得像个二傻子。”
　　大古：“准确的说他一直就是个二傻子，只不过冰猪强行压制了五万年，现在终于爆发了。”
　　世界蛇王座上的凯文突然觉得自己手里的茶水不香了。
　　凯文：“……身为同一个群聊内的群友你们不和我一起庆贺mei的复苏，反而在这里消遣我！简直太令人失望了！”
　　理沙：“我看你就是单纯的炫耀，小梦要哭了@小梦。”
　　光之国外
　　终极梦比优斯警备队的中心
　　梦比优斯看着群聊内的聊天有些蛋疼。
　　为什么偏偏要扯上他？
　　大古：“好羡慕，不知道我和丽娜究竟什么时候才能终成眷属。”
　　凌云：“这个啊，等你被卡蜜拉暴打之后就差不多了。”
　　大古：“？？？”
　　本条枫：“呀，店主来啦。”
　　凌云：“小枫枫好久不见呀。”
　　索菲：“我好像听到了什么有趣的事情。”
　　看着群消息的凌云眉头一挑。
　　凯文的几句话信息量还蛮大的啊。
　　凌云：“@凯文，这么说，mei重新执掌虚空万藏了？”
　　凯文：“是的，现在我的劫灭，符华的羽渡尘，程立雪的若水剑，mei的虚空万藏，塞西莉亚的黑渊白花外加第三神之键！世界蛇已经掌握了六把神之键！我看到底还有谁不服？”
　　凌云：“我，瓦尔特，表示不服！”
　　面码：“@凌云，店主，之前的逆熵遗址我爸妈说不太符合他们心中遗址的形象。”
　　面码：“虽然知道是其他世界，但一切都太过科技和先进化了。”
　　凌云：“......”
　　凌云沉默了。
　　这简直就是光速打脸。
　　同时心里暗恨！
　　这个瓦尔特简直就是个废物，明明拥有着和我相同的能力，怎么实力就这么差？！
　　同样身为理之律者的凌云脸都要背丢光了。
　　量子之海
　　“啊切啊切！”
　　正在里面寻找对抗崩坏办法的瓦尔特突然连续打了多个喷嚏。
　　紧接着，他一脸疑惑：“奇怪，明明我的这具身躯已经调整到最好了，怎么还会感冒？”
　　镇魂街
　　已经成功成为了镇魂将的曹焱兵面色激动的看着群聊内的消息。
　　店主大人竟然，又复活了一个人！
　　积分点！
　　对，就是积分点！
　　只要有足够的积分点，他就一定可以开出能够寻找他父母的宝物！
　　他如果没有记错的话，击败敌人掠夺他们身上的本源也可以转换为积分点的吧？
　　那么......
　　“首先是最近的赤练街！”曹焱兵抬起头，看向了罗刹街的一出，瞳孔中隐约有着红莲般的火焰在跃动。
　　“于禁！”
　　“末将在！”
　　一道墨绿色但周身缠绕着炼狱之火的，高达五米的守护灵缓缓从曹焱兵背后走出。
　　大古：“都给我等等！@凌云，店主，之前你说的锤爆卡蜜拉我才会和丽娜在一起是怎么回事？”
　　在短暂的懵逼过后，正在执行任务的大古终于反应了过来。
　　凌云：“嗯？我没有说吗？在大约两年后，你曾经的老相好卡蜜拉会从露露耶复活，第一件事就是找到你给你几个最爱大嘴巴子和鞭子。”
　　大古：“......这两个我都不爱啊！”
　　凌云：“这就是你选择丽娜的理由吗？渣男！”
　　大古：“......我不是，我没有！”
　　凌云：“你竟然忘记了自己曾经的爱好？卡蜜拉的鞭子，幽怜的大嘴巴子！曾经一起度过的快乐时光都忘记了吗？呵，不愧是超古代第一渣男，这次还是渣到了三千万年后，tui！”
　　大古：“！！！”
　　卧槽！
　　我真的没有！
　　大古快疯了。
　　就在这时，地面轰隆隆的发出一道震动，一只巨大的怪兽出现。
　　“你特么也在瞧不起我吗？”大古愤怒的看着出现的怪兽。
　　猛的拿出了迪迦圆环。
　　很快，伽马未来形态下的盖亚、戴拿、迪迦、泽塔四名奥特曼围饶着一只怪兽展开了就连胜利队都不忍直视的战斗。
　　然而群里依旧在不依不饶。
　　米龙：“渣男！”
　　里克：“渣男！”
　　“......”
　　西宫硝子：“渣男！”
　　叮！西宫哨子撤回了一条信息，原因你猜？
　　西宫硝子：“抱歉，加一太香了。”
　　凌云：“......”
　　好家伙，窥屏大佬！
　　将怪兽干掉后，大古气喘吁吁的回到了车里，意识继续沉浸群聊。
　　发泄了一会儿后，他感觉舒服多了。
　　大古：“@凌云，店主，告诉我露露耶遗迹在哪？我现在有伽马未来形态了，肯定不虚他们！”
　　凌云：“你想好了？一挑三？”
　　凯文：“某个人觉得自己又行了？”
　　崩坏女王：“那个......@凌云，凌云哥，我有件事想和你说一下。”
　　就在这时，西琳突然插入了话题。
　　“嗯？”
　　凌云一愣。
　　转过头，却发现店铺哪里还有西琳的身影。
　　本能的感到一丝不妙。
　　凌云：“什么事，你说。”
　　崩坏女王：“我说了，你可不要生气啊。”
　　“嚯？还卖关子？”凌云顿时就来了兴致。
　　凌云：“你说，我听着。”
　　崩坏女王：“就是，那个，周瑞喊你参加国际新生竞赛代表的事情，我......我同意了。”
　　凌云：“？？！”
　　凌云：“你不是和我说你拒绝了吗？”
　　崩坏女王：“那个时候我要是说，你岂不是要活寡了我。再说，那个时候我还不是没吃饭吗？总不能饿着肚子逃一天吧。”
　　凯文：“......”
　　米龙：“......”
　　理沙：“卧槽，666”
　　索菲：“这，操作有点厉害，欺骗的原因竟是饭还没吃？”
　　王权霸业：“我曾经以为自己已经够不要脸了，谁知，人外有人，天外有天，断不能小瞧古人的智慧。”
　　理沙：“大家快来看啊，古人感叹古人了。”
　　王权霸业：“......不说话没人当你是哑巴。”
　　这边，凌云也有点懵
　　这还是他的小西琳吗？
　　他以前怎么没发现小西琳这么‘聪明’呢？
　　所以说，小丑竟是我自己？
　　崩坏女王：“所以说，凌云哥，你生气吗？”
　　凌云笑眯眯的开口：“放心，我不生气。”
　　很快，在艾斯特诧异的目光下，一道虚数空间打开，紧接着，一道金色的光晕打开。
　　银色的锁链猛然从光晕中爆射而出，飞进了虚数空间。

第396章 豚之律者再现！！！
　　另一边
　　从次元店铺出来的西琳看着背后的方向心有余悸的拍了拍胸口。
　　“店铺暂时回不去了，先去找索菲她们玩几天吧。”
　　西琳决定自己应该要去外面躲几天，等凌云的火消了或者说周瑞自动上门后她才回来。
　　这样想着，西琳便准备打开虚数空间。
　　暂时远离这个是非之地。
　　然而想法很美好，现实却很骨感。
　　凌云怎么可能让她就这么‘逍遥法外’下去？
　　他一定要搞懂这到底是为什么！
　　突然间，西琳的面色陡然一变。
　　身为空之律者，尤其是在凌云将她的空律核心升级到了金色物品后，西琳对于空间的波动可是十分敏感的。
　　就在下一刻，她猛的转头，就发现背后不知何时进入出现了一道虚数空间。
　　不用脑子想都知道这是凌云哥的手笔！
　　“贝拉，救我！”
　　来不及多想，西琳直接大喊一声。
　　下一刻，贝贝龙巨大的身躯就出现在了西琳背后。
　　呯！
　　锁链拉直碰撞的声音响起。
　　“昂！”
　　贝贝龙发出一道吼叫。
　　等再看的时候，贝贝的身上已经被密密麻麻的锁链给缠绕住了。
　　虽然没有受到伤害，但是也别想再动分毫！
　　“那是......天之锁！”
　　西琳看着锁住贝拉的银色锁链，额头露出了一滴冷汗。
　　凌云哥为了抓她竟然连这样的神器都拿出来了！
　　不敢多想！
　　跑！
　　绝对不能被抓回去！
　　不然会下不了chuang的！
　　有着健康码的凌云是如何变态她可是亲身体验过了。
　　那种虚脱到死的感觉，她是绝对不想再尝试第二遍了！
　　对不起了，贝拉！
　　心里默默的对着贝拉道了一声歉。
　　西琳化作一道紫色的光芒朝着远处爆射而出。
　　“想跑？”
　　店铺内
　　看着被捆回来一脸疑惑呆萌脸的贝拉凌云嘴角一抽。
　　“我就不信你能跑多远？”冷笑一声。
　　下一刻，天之锁再次钻进了虚数空间。
　　厨房内洗碗的托尔看到这一幕不禁莞尔一笑。
　　这两个人，多大了，还跟个孩子一样。
　　很快，又一个东西回来了。
　　凌云看着面前的从火鞭化作的史卡雷特脸色一黑。
　　竟然连自己的便宜女儿都被拐走了？
　　小西琳，没想到你准备挺充足的啊。
　　“继续！”
　　下一秒，十柄亚空之矛从虚数空间里掉了出来。
　　顺带着还有一张纸条。
　　上面写着几个大字。
　　‘凌云哥，求放过！’
　　凌云：“......”
　　看着手里的纸条，凌云陷入了沉思：“求放过？也不知道附带一首征服？心意不诚，不放！”
　　随后，只看到他伸出了手。
　　平淡的声音响彻店铺。
　　“吾在此解放天之锁的框！”
　　“天之锁，全力追捕！”
　　......
　　“呼，这下应该不会追过来了吧？”
　　已经来到海边的西琳后怕的看了一眼背后，看着背后没有‘追兵’后呼出了一口长气。
　　累死她了。
　　西琳朝着下方扫视了一眼，一下子就就看到了穿着泳装玩闹的索菲等人。
　　眼睛顿时一亮，朝着索飞过去。
　　“嗯？西琳？你怎么来了？”
　　索菲看着从天而降的西琳脸上露出一抹诧异。
　　海边的其他人，也是纷纷侧目。
　　因为西琳实在是太漂亮了，不过由于小西琳提前让托尔在身上设置了驱人魔法，所以就算光明正大的出现在海边也不会被其他人认出来。
　　“你这是？”穹一脸错愕的看着穹。
　　无他，因为西琳现在的样子颇为狼狈。
　　披肩散发，甚至衣服都没穿好。
　　就好像从哪里逃出来一样。
　　“拜托，收留我几天！”
　　然而下一刻，在众人错愕的目光下，不可一世的西琳竟然直接双手合十拜托起了索菲。
　　穹：“？？？”
　　康娜：“？？？”
　　两人一脸的茫然。
　　原地，只有索菲和绫清竹一脸了然。
　　绫清竹劝道：“西琳妹妹，你最好还是和夫君认错吧，你这样只会更加惨。”
　　索菲：“我特好奇，周瑞给了你什么好处？”
　　说起这个，西琳就来劲了：“官方偶像！”
　　绫清竹：“？？？那是什么？”
　　西琳：“你们可以简单的理解为，从今天开始，我就是隆国官方的一切代言都将由我来接！”
　　“原来是这样啊。”
　　“也就是说，你为了自己把我给卖了是吧？”一道恍然的声音突然在西琳背后响起。
　　“？”
　　西琳一愣，这声音怎么那么熟悉。
　　索菲等人看到西琳背后的人，下意识的后退了几步。
　　因为，现在的凌云虽然在笑，但他们能感受到那惊天的‘杀气’！
　　而这时，西琳也是反应了过来。
　　感觉到了按在肩膀上的大手，冷汗就不自觉的流了下来。
　　“！”
　　她艰难的转过头，就看见凌云正一脸笑眯眯的看着她。
　　“怎么，不跑了？小西琳啊，你可真是长能耐了啊，不仅让贝拉垫背，还拐了史卡雷特，你说，我回去应该怎么‘疼爱’你呢？”
　　“！！！”
　　在身后，贝拉抵着头不断的道歉。
　　“女王大人对不起，我没有拦住凌云大人。”
　　西琳：“......”
　　你现在解释已经没有用了！
　　“凌云哥，我觉得我可以解释的。”西琳讪讪一笑。
　　脚下却不自主的后腿了几步。
　　“那好，小西琳，我正想听听你的解释，在我不在的几天里，你到底经历了什么，让你的变化竟然如此之大！”
　　凌云笑眯眯的说道。
　　“别想跑哦，这个空间依旧被我封锁了哦。”
　　随着凌云的话音落下，这时候众人才发现。
　　天空早已被密密麻麻银色的锁链所覆盖，无数的锁链从天空洒向大地，将这一块空间和区域完全封锁！
　　“额。”西琳有些不自觉的摸了摸额头上的汗水。
　　“其实真的没什么，凌云哥，就是在你离开的那段时间里，周瑞邀请我参加了粉丝见面会，那个时候我才知道，原来我是那么受欢迎！”
　　说着，小西琳露出了得意的表情。
　　无数人的欢呼和肯定，让她充分理解到自己当初选择做偶像的道路是多么的正确！
　　所以周瑞给她的这次机会，是万万不可错过的！
　　凌云：“......”
　　看着这样的西琳，凌云突然感觉自己好似明白了什么。
　　西琳现在的样子，不就和原著里她获得崩坏赠与的律者宝石一样吗？
　　沉浸力量，无法自拔？
　　凌云当即古怪的看向她：“所以说，你......又膨胀了？”
　　是的，西琳在众多粉丝的崇拜和喜爱中，她，又膨胀了！

第397章 战姬绝唱
　　“膨胀？”
　　西琳愣了一下，随后好似想到了什么，嘴顿时嘟了起来。
　　“我没有！”
　　凌云面无表情的说道：“你有没有我不知道，但是我知道你现在心里一定很得意。”
　　“嘿嘿，哪有！”
　　西琳不好意思的吐了吐香舌。
　　该说不愧是最了解她的凌云哥吗？真是一点都瞒不过呢。
　　无奈一笑，凌云挥了挥手，很快，锁住天空的天之锁哗啦啦的撤退，重新回到了王之财宝里。
　　“凌云哥，你这是什么能力？看起来和虚数空间好像，但是，比虚数空间更好看！”
　　西琳看着天之锁没入的金色光晕，伸出手。
　　戳了戳凌云身后的光晕，随后她惊讶的发现，手竟然可以伸进去哎！
　　“这是王之财宝，虽然看起来和虚数空间差不多，其实还是有很大程度的不同的。”凌云笑道。
　　王之财宝顶多算是另一种系统空间。
　　但小西琳的虚数空间可是真正意义上的里世界的大门。
　　其中所蕴含的虚数能量不仅有着强大的破坏力还有浓郁的侵蚀之力。
　　最关键的是，虚数的里面世界里面连通的能量基本和外世界所蕴含的能量相差无几。
　　基本上可以说，只要小西琳能够有足够的实力担任里外世界的门扉，基本上也相当于无限能量。
　　只可惜，这么强大的能力，却因为使用者太过膨胀而直接拉低了逼格。
　　为崩坏有这么蠢的使者默哀一秒。
　　“好了，我也没有想真的怎么你，玩一会儿就和我回去吧。”
　　凌云伸出手，揉了揉西琳的脑袋。
　　将那紫色的秀发揉得一团糟。
　　“回去可以，但是必须要带上清竹姐姐！”小西琳有些担心的说道。
　　“还有，不能用健康码报复！”
　　凌云一愣，随后嘴角疯狂的抽搐。
　　原来如此，是哭怕了啊。
　　啪！
　　凌云一手拍在了西琳的脑袋上。
　　“别胡思乱想，你凌云哥是那样的人吗？”
　　西琳不由自主的将眼睛朝着旁边撇去。
　　凌云：“......”
　　他就这么不被信任？
　　“行吧，行吧，你们随意。”凌云也放弃了。
　　随手给自己的周围设置了一个一个驱人魔术。
　　然后从系统空间里拿出了躺椅和太阳伞。
　　带上墨镜，美滋滋的躺在那里开始晒太阳。
　　“你们玩你们的吧，难得来海边，我也好好享受一下。”
　　索菲：“......”
　　康娜：“......”
　　其他人面面相觑的对视了一眼。
　　“索菲酱，我们走，不要理他！”康娜率先反应过来，小眼睛不满的看了一眼凌云，随后拉着索菲等人朝着远处的沙滩走去。
　　“对了，西琳，你要不要换一身泳衣？”
　　“算了，我不太喜欢那种被盯着的眼神。”西琳摇了摇头。
　　性格大大咧咧的她罕见的收敛了。
　　绫清竹掩嘴一笑。
　　旁边，穿着防晒服的穹下意识的看了一眼某个躺在躺椅上晒太阳的家伙，不禁吐槽到：“想要晒太阳去天台啊。”
　　......
　　“这是什么？！”
　　就在众人打着沙滩排球的时候，一道又惊又恐的声音从远处响起。
　　让吵闹的沙滩为之一静。
　　“不要！不要过来！”
　　“救我！救我！”
　　“这是什么东西？！”
　　无数人惊恐的声音响起。
　　听到声音的凌云眉头一皱，不满的将墨镜摘下。
　　他也是有起床气的，本来睡得好好的，突然就被吵醒了。
　　只不过当他顺着人们的惊呼声看去的时候眉头突然一皱。
　　因为他看到一只只长得像果冻一样五颜六色的生物正缓缓的从海里浮现，向着岸上前行。
　　有些人好奇，去触碰，但在一瞬间，整个手臂就化作了一道漆黑的砂砾消散了。
　　“！！！”
　　在瞬间，原本处之泰然的人们瞬间炸开了锅。
　　本来还对这种生物感兴趣的众人瞬间亮起了形形色色的异能。
　　瞬间，无数的异能砸在了上面，可是它们并没有如人们想的那样被消灭。
　　反而加快了移动速度。
　　最后在所有人的注视下，之前胆大的男子整个人就被类似果冻的生物包裹，在无数人惊骇的目光下，碳化了！
　　“这东西，该不会是......”
　　远处，看着到这一幕的凌云挑了挑眉。
　　这种生物像极了凌云印象中一部动漫里面的小怪。
　　“是noise！”就在凌云思索的时候，西琳不知道何时出现在了凌云身后。
　　“额？你知道？”
　　凌云错愕的看向小西琳。
　　“嗯，这是noise，据说其可以完全免疫一切物理元素伤害，并且体内有着一种很奇怪的东西能让包括人在内的一切东西碳化，是很麻烦的存在。”
　　“？？？”凌云听得一脸懵逼。
　　什么鬼？为什么自己都不知道的事情，自家的小西琳知道得这么清楚？
　　自己不在这几天到底发生了什么？
　　凌云快速的摇了摇头。
　　瞳孔中闪过一道猩红色的光芒，无数的数据在瞳孔中流动，很快，天上移动的军方卫星在瞬间被剥夺了掌控权。
　　根本不管炸翻了天的航空局，凌云直接进入了卫星加载的sss级机密档案室，很快，便将需要的资料搜集完毕。
　　等看完了所有的信息后，凌云的神色突然怪异起来。
　　“还真的是我想的那种noise，难不成战姬绝唱的世界也和这个世界接壤？”
　　就在刚刚，凌云通过军方卫星知道了一些事情。
　　Noise曾经在隆国出现过一次，那还是在两百年前。
　　最初，在温城曾经开启了一道空间裂缝，而noise则就是从那片空间裂缝出来的生物。
　　在那个时候，超凡之力已经普及了一百年了，所有人们都相信没有自己的异能解决不了的战斗。
　　但很可惜，他们被打脸了。
　　Noise那免疫物理和元素的能力让隆国吃了一次大亏。
　　甚至导致了四座城市直接瘫痪以及沦陷。
　　上百万的人因此丧命。
　　其中超凡者更是不在少数。
　　根据档案记载，最后在实在没有办法的情况下，隆国官方的一个长老献祭自己开启了封印大阵才勉强封印住了noise世界的空间裂缝。
　　只不过，令人奇怪的是空间裂缝应该在温城，而这里是杨海市。
　　真理之眼快速度闪过，凌云得到了结果：“看来是它们从世界壁垒其他的地方找到了新的空隙，而且空间裂缝，很有可能就在这片海洋的底下。”
　　话是这么说没错。
　　但是很快，凌云的脸上就又露出了一副古怪的表情。
　　回忆着脑海中的记忆，凌云缓缓开口：“隆国官方自认为封印不可能永久维持，所以为了防止此类事件再次发生，隆国科学院针对此研究出了一套名为Symphogear的系统，但是这是对外。”
　　这越说，凌云的表情就越古怪。
　　“实际上这套系统是突然出现的。”
　　“据说曾经是一个陌生的男人放进科研院的，不管隆国官方通过什么的手段，都没有查到这个人是谁，就好像世界上根本就没有这个人一样。”
　　看着逐渐将人们碳化的noise，凌云的沉默起来。
　　“看来，这个世界的水比我想像的还深啊。”
　　突然间，凌云想起了当初自己随口忽悠夏渊的话。
　　万界棋局......
　　不会吧，那只是他随口瞎说的而已，不会是真的吧？
　　凌云左右打量了一下周围。
　　心里有些没底。
　　“系统，在我经历的这些时间里，你有没有感受到任何窥视的目光？”
　　系统：“没有。”
　　“你确定？”凌云不放心的问道。
　　“当然，宿主请放心，现在你身上有两名系统，根本就不用担心被监视或者精神层面的入侵。”
　　“这样吗？最好是我想多了。”凌云呼出了一口气。
　　他还是第一次这么紧张。

第398章 战姬、圣遗物
　　“你们还愣着干嘛？赶紧跑啊！异能对它们根本就没有用！”
　　一名小胖子看着凌云还呆呆的站在原地不禁喊道。
　　同时也有些懵逼。
　　这个男人是傻子，他周围的女人也是傻子吗？
　　嗯？为什么我突然好酸！
　　被小胖子这么一喊凌云也是反应了过来，紧接着就无语的说到：“搞事情啊！为什么我每次到一个地方就总是会有一些莫名其妙的事情发生？”
　　他是灾星吗？
　　他真的只是想来海边放松一下，结果又摊上事了。
　　“算了，以后我还是继续宅在店铺吧。外面的世界太黑暗了。”凌云不禁发出了这样的感慨。
　　哗啦啦！
　　就在这时，海水破开，一道无比巨大的，且有着橙黄色身躯的noise从海面破水而出。
　　“凌云哥，我们先离开吧。”
　　西琳看着被被腐蚀的亚空之矛，面色凝重的说道。
　　“嗯，先到上面看看。”凌云点了点头。
　　下一刻，金色的方舟维摩那从众人脚下升起。
　　带着众人来到了天上。
　　在上空可以清晰的看着人们的逃离。
　　以及那不断登上沙滩的noise。
　　Noise的移动速度比较慢，但其反应神经却异常的迅速。
　　好几个愣神的人类，只是在一瞬间，就被一只noise从天而降，砸在身上碳化了。
　　就如同打地鼠一般，只不过这时候，人类成为了地鼠。
　　“这究竟是什么鬼东西！为什么我的异能一点用都没有？！”
　　一个有着岩石异能的超凡者看着自己已经碳化的手臂，面色绝望的说道。
　　下一刻，一只noise从天而降，直接将其碳化成尘埃。
　　西琳等人都没有说话。
　　因为她们都使用过招式尝试击杀noise，只不过完全被免疫了。
　　“noise吗？”凌云看着地下密密麻麻，以及缓慢着朝着陆地走来的巨大noise陷入了沉思。
　　他记得原著里这些东西好像都是来自一个叫巴比伦宝库的地方。
　　这种生物免疫一切物理，只有遗迹中的圣遗物能够起到作用。
　　而恰好，凌云在军方的档案里就发现了一只由战姬组成的队伍。
　　也就是专门用来肃清noise的。
　　“天星火坠！”
　　就在这时，一道清脆的声音从远处的海岸传出。
　　紧接着，无数如同流星般的炮火从凌云后方爆射而出。
　　就如同一排坦克一齐轰炸。
　　景色无比壮观！
　　轰轰轰！
　　导弹落入noise中，将沙滩炸出了一个又一个深坑！
　　很快，那些密密麻麻的noise就好像遇到了天敌一般，化作一块块漆黑的砂砾落在沙滩上。
　　“轩辕斩！”
　　又一道清脆的声音响起。
　　“天上？”
　　凌云不禁抬起头，朝着天空看去。
　　下一秒，就看到天空中出现了一抹金黄色。
　　浩瀚的云层直接被劈开，一柄无比巨大的黄金长剑正带着由于摩擦产生的火焰从天空坠落。
　　而那巨大的noise竟然直接被这一剑给一分为二了。
　　巨大noise在倒下的瞬间，发出一阵不甘的咆哮声。
　　紧接着，无数的小型noise从它的体内脱离而出，朝着海岸冲去。
　　“轮转阴阳镜！”
　　不过就在即将进入海岸的瞬间，一道巨大的阴阳鱼防护罩笼罩了整个海滩。
　　那些小型noise撞在上面无异于找死。
　　只能化作一粒粒黑色的砂砾掉在沙滩上。
　　“这个世界，我越来越看不懂了。”看到这一幕的凌云，嘴角不禁抽了抽。
　　因为在他的注视下，三名青春靓丽的少女从天空落到了他的面前。
　　这简直就是隆国版的战姬绝唱啊。
　　是不是在日本还成立了分布。
　　成员的名字分别是永恒之枪立花响，天羽羽斩风鸣翼还有Ichii-Bal（魔弓）雪音克莉丝？
　　好吧，凌云承认，自己一时间想多了。
　　但这事也并不是不可能存在，谁让现在三人已经站在了他的面前。
　　“你们赶紧撤退，接下来的战斗由我们特异灾害组接手了。”
　　为首的女子诧异的看了一眼那漂浮在半空中的金色方舟。
　　但很快就恢复了正常。
　　她只需要执行任务就行了。
　　凌云睁开了眼睛，猩红之色一闪而过。
　　“原来如此。”
　　扫描了一下面前的三名少女，瞳孔中闪过一丝了然。
　　他已经完全解析了所谓的圣遗物的结构。
　　“西琳，Mysterious Lady（雾缠的淑女）还带在身上吗？”凌云突然问道。
　　“啊，在的。”西琳一愣，随后点了点头。
　　将右手手环上蓝色的手镯摘了下来递到凌云面前。
　　“所谓的圣遗物简单来说就是不可测之神秘力量，信仰等东西的凝晶。”借过手镯，凌云轻声道。
　　“所以只要......”看着正在战斗的三名少女。
　　凌云伸出手。
　　下一刻，
　　王之财宝打开。
　　咻咻咻！
　　数道宝具爆射而出。
　　嘭嘭嘭！
　　无尽的灰尘溅起，挡住了众人的视线。
　　“喂！你在干什么？你们的攻击根本就没有任何作用，不要给我们添乱！”红色机甲的女人比较暴躁。
　　该说不愧是玩枪火的吗？
　　“等等，你快看！他的攻击凑效了！”黄色装甲的女子的脸色一变。
　　她快速说道。
　　“什么？！”红色装甲女子一愣，随后不敢置信的看着化作黑色砂砾的noise。
　　“难道说，他也是圣遗物持有者？可是不对啊，圣遗物必须要是女子才行！”红色装甲女子转过头，震惊的看着维摩那上一脸思索的凌云。
　　与此同时
　　特异灾害组
　　所有后勤工作的负责人员也是一副见了鬼的看着大屏幕。
　　“等等，那个人不是凌云吗？”
　　在寂静的指挥室，一道错愕的声音突然响起。
　　“凌云？那个干掉了天屿皇真就是了球地的人？”
　　在短暂的懵逼后众人也是回过了神。
　　“情况怎么样了？”
　　就在这时，自动门突然打开，一名男子急匆匆的走了进来。
　　“额，他怎么会在那里？”
　　只不过他一进来就愣住了。
　　呆呆的看着大屏幕上给了特写的凌云。
　　如果凌云在这里，他就会发现，这人就是一直跟在周瑞后面充当小跟班的孙凯。
　　“报告将军，就在刚刚，他，一个人歼灭了数十只noise。”一名坐在终端前的男子站了起来，面色复杂的说道。
　　天知道，他们为了研究如何对付noise花费了多长的时间。
　　结果人家一出现，直接就拥有对抗noise的力量。
　　这不禁让他有点怀疑人生。
　　“什么？”
　　孙凯一愣，随后错愕的看向他：“你说凌云有对付noise的能力？”
　　他不怀疑凌云的战力。
　　但是对付noise和战力完全不同。
　　这种生物和主世界生存的人就好像是两个世界的物种。
　　在两个世界中相隔了一个薄膜。
　　就算你破坏的面积再大也伤害不了分毫。
　　他们也是研究了将近一百多年才在各大遗迹中找到了能够杀死noise的圣遗物结晶。
　　可是，你现在告诉我什么？
　　凌云有着击杀noise的能力？
　　孙凯颇有一种这么多年的努力都白费的错觉。
　　“将军，接下来怎么办？”
　　“冷静，你们先看看凌云想怎么做，我去报告周帅！”说完，孙凯就急匆匆的离开了。
　　留下了面面相觑的众人。

第399章 暴力少女
　　吴峰是一名大学生，今天正好学校放假。
　　就在他闲在宿舍无聊刷着小破站的时候，发现了他平常比较关注的一个up主今天竟然直播了。
　　主题还是直播海滩美景！
　　看到这个标题的瞬间，身为一名三观正常的男同学怎么可以错过？
　　当即就跟随着主播的视角去欣赏沙滩美了。
　　不过，在一边和主播互动的时候。
　　突然，一道类似于果冻的东西突然从天而降，将主播面前的一名女子直接给砸死了？！
　　没错，只剩灰的那种！
　　而且，观看直播的数万人都看到了人被碳化的一幕。
　　顿时，整个直播平台都安静了下来。
　　小胖子主播也是懵逼了。
　　“啊！”
　　紧接着，远处传来一阵惊恐的惨叫声。
　　下一刻，地动山摇！
　　通过直播，吴峰看到了让他怀疑人生的一幕。
　　深海之中竟然出现了一只高达两百多米的巨大怪物？！
　　无数的海水从巨大noise的身上落下。
　　那类似果冻的身躯虽然有些滑稽，但是那每次行走都会有漆黑色的碳化粒子漂浮到海面的时候人们的脸就白了一分。
　　经历过之前一名女子被碳化的全过程，观众们已经知道那是什么了！
　　“卧槽！那是什么？！”
　　直播的小胖子都被吓傻了，好不容易回过了神，就看到了无数如同果冻，但有着人类大小的noise爬上了海滩，它们速度缓慢，但一跳起来，基本上百分之百能够砸中人类，随后就是碳化！
　　疯狂的猎杀着人类。
　　一时间所有人都忙着逃跑，整个沙滩秩序无比的混乱。
　　“靠！主播你还愣着干嘛？快跑啊！”
　　回应过来的吴峰快速的在直播上打起了弹幕。
　　而这一提示，也让懵逼的小胖子反应了过来。
　　顾不上形象，连滚带爬的朝着城市跑去。
　　因为镜头剧烈的抖动，本来懵逼的众人全部回过了神。
　　网络上更是因为这次事件而炸了。
　　“又来？这是第几次了，怎么最近的隆国有点多灾多难啊。”
　　“饶命！我家房子刚刚重建好，虽然有政府的补贴，但是这个房子可是我亲自布置和设计的！”
　　“总感觉楼上的关注点有点low。”
　　“是吗？路边欢迎你。”
　　“这楼说着说着就歪了，该说不愧是你们吗？”一名网友无语的说道。
　　“查到了！这是noise，据说是两百年前温城出现的空间裂缝里的生物，因为有着能够免疫物理和元素的能力曾一度导致隆国四座城市瘫痪，五百万人死亡！”
　　就在这时，一名大佬带着信息出现在了网上。
　　“楼上大佬！但是你带来的消息的同时就不能带来点希望吗？”
　　“物理免疫，元素免疫，你在逗我玩吗？”
　　“额，我也没办法啊，我也是托关系才知道这些事情的，下面就全部都是机密了。”
　　大佬也是无奈的说道。
　　“那空间裂缝呢？既然两百年前就出现了，到现在都没事，人类应该有对付这种东西的方法吧？”很快，往上就提出了新的问题。
　　“是啊！既然这种名为noise的生物这么无敌，为何至今两百年都没有动静？肯定是有对策的啊！”
　　那名大佬在短暂的沉默后，快速的在网上打了几个字：“等我找找！”
　　大佬说完后就潜水了。
　　与此同时
　　在不断逃跑的小胖子在往回跑的途中，他就看到了一道看似很眼熟的身影。
　　只不过因为凌云有着驱人魔术，虽然熟悉，但小胖子怎么都想不起来在哪里见过凌云。
　　再看到了男子周围的少女团，心里泛酸，但还是忍不住提醒道：“你们还愣着干嘛？赶紧跑啊！异能对它们根本就没有用！”
　　对此，凌云只是淡淡的看了他一眼。
　　小胖子牙齿一咬，最后还是选择的逃离。
　　在他看来，凌云完全就是傻了。
　　他已经提醒过了，对方不跑也不能怪他！
　　但下一刻，一道轰鸣声突然响起。
　　在小胖子的视线中，无数的炮火从远处爆射而来，从他的头顶飞过，精准的打击了正在追踪人类的noise上。
　　与此同时，之前跑去查资料的大佬也回来了。
　　“兄弟们，我查到了！虽然我的电脑也被军方的反防御系统给弄炸了，但是老子豁出去了，我已经拜托朋友把官方短暂的屏蔽了。所以话只能尽快说了，不然等会就要被净网了！”
　　“卧槽！大佬NB！”
　　一个个网民竖起了大拇指。
　　吴峰也是对于这名兄弟表示震惊。
　　竟然真的被他成功了？！
　　只不过，他的面色突然古怪了起来。
　　貌似凌云之前就说过军方卫星很好入侵的吧？
　　难道那件事后军方没有增加人手？
　　实则不然，这是军方故意泄露出去的，既然noise出现有些事情就瞒不住了。
　　不过作为擅自窥探军方卫星的代价就是大佬的电脑爆炸。
　　“两百年前那次，据说因为......”
　　很快，这名大佬就将前因后果解释了一遍。
　　但是战姬的事件因为是sss级机密，实在是没有办法。
　　但是很快，因为一个网友推荐，众人纷纷找到了还在直播的小破站up主，也就是之前喊凌云离开的小胖子的直播间。
　　数千万的人流量一时间让后台忙起来了。
　　由于是手机拍的，很模糊，但是他们清晰的看到了一柄巨大的玄黄色大剑从天而降，将那巨大的noise一分二位。
　　庞大的太极图防护罩在岸边架起将一只有一只noise消灭。
　　财帛动人。
　　躲在太极图防护罩内的小胖子找了一个相对安全的地方，继续开始他的直播大业。
　　“女武神？”吴峰微微一愣。
　　通过小胖子的直播，视频虽然模糊，但还是看到了降落到noise前方的三道身影。
　　“等等，那个是，金色方舟！”
　　正在直播的小胖子突然瞳孔一缩，他终于想起来之前为什么看凌云有熟悉的感觉。
　　“凌云大佬也在这？”看着直播的吴峰在听到小胖子的惊呼后第一时间道。
　　毋庸置疑，全世界拥有金色方舟的只有一人。
　　此刻的凌云压根就没怎么在意小胖子。
　　而是看着手里的is手镯嘀咕道：“is机甲，说起来，这东西小西琳好像就没怎么用过。”
　　而在凌云身前，三民少女一副见了鬼的表情看着凌云。
　　这个男人，当着她们的面击杀了noise？！
　　“圣遗物，这么说起来，我的宝具好像全部都是圣遗物吧。”凌云面色怪异的说道。
　　继承了铭刻人类史诗和荣光的宝具怎么说也比遗迹中的圣遗结晶要好上不少。
　　“喂！你到底是谁？！”
　　突然，那名红色装甲的女子不解的问道。
　　“脾气不要这么冲，小心以后找不到男朋友。”听到声音，凌云平淡的看了她一眼。
　　“我尼玛！这事不用你管！”
　　红甲女子涨红了脸愤怒的说道。
　　凌云嫌弃的看了她一眼。
　　玩枪的就是玩枪的，脾气是真的暴躁。
　　最关键还是个飞机……
　　“行吧，你以后的代号就是暴力萝莉了。”凌云撇了撇嘴。

第400章 is装甲初亮相
　　“呐，黄色马尾的那个。”凌云突然喊到。
　　“嗯？你喊我吗？”黄色装甲背负古铜色长剑的少女一愣。
　　随后不太确定的指了指自己。
　　“我就是想问问你，你们战姬是不是有着名为绝唱的必杀技？”
　　“！！！”
　　此话说出的瞬间，三名少女的瞳孔猛的一缩。
　　特异灾害组也是猛的一静，然后阴晴不定的看着画面中的凌云。
　　他怎么会知道？！
　　这件事除了他们、周瑞等议员和战姬之外根本就没有其他人知道才对啊！
　　就连军方卫星都没有记载。
　　可以说是隆国最为保密的一项计划了！
　　“你到底是谁？！”
　　三名少女一齐后退一步，架起武器警惕的看着凌云。
　　黄甲少女手持着一把古铜色的轩辕剑，红甲少女则是周围衍生出一排排炮口，在背上还有两颗洲际导弹。
　　仿佛下一刻就可以将凌云变成筛子。
　　至于旁边那名一直默默无闻的银发黑瞳的少女也是伸出手。
　　在双手中间，一枚精致的八卦镜缓缓的漂浮在她双手中间。
　　三人无一例外都用着凝重的目光看着凌云等人。
　　“这时候将武器对向我真的好吗？空间裂缝还没有解决，noise还在源源不断的上岸。”凌云戏谑的说道。
　　果然，在凌云的话音落下，三名少女的脸色猛的一变。
　　的确，往四周看去，noise已经不断爬上海岸了。
　　“先别管了，凌云是可以信任的人，先将noise消灭再说！”
　　这时候，特异灾害组的大门打开，周瑞面无表情的走了进来。
　　“顺便帮我接通凌云。”周瑞吩咐了一句后，对着旁边的男子说道。
　　“是！”
　　男子不敢拖延，快速的操控着面前的终端。
　　很快，黄发马尾少女胸前就投射出一道屏幕。
　　看到老熟人的瞬间，周瑞就露出了灿烂的笑容：“凌云好久不见啊。”
　　“闭嘴！你忽悠小西琳的事情我还没有找你算账呢！还有，把我家的自来水通到水库的事情你要是不好好给我解释一遍？”
　　凌云不看还没事，一看就来气。
　　“呃呃，这里还有那么多同事看着呢，给个面子啊。”自认理亏的周瑞讪讪一笑。
　　但是没办法啊，精灵泉水，真的太香了！
　　有几个为隆国立下赫赫战功的老人，在喝过精灵泉水后体内隐藏多年的暗疾都奇迹的恢复了。
　　这也让隆国高层彻底意识到了这东西的珍贵之处！
　　三名战姬少女和特异灾害组的人目瞪口呆的看着被骂却一脸笑容的周瑞。
　　这么贱的统帅，他们还是第一次见！
　　看着面无表情的凌云，周瑞一咬牙。
　　“一千积分点！”
　　凌云听后顿时满意的点了点头：“下不为例！”
　　虽然他和周瑞算是聊得来，但是自己的东西就这么被对方坑走了，心里也是不太平衡的。
　　“呼。”
　　在解决了精灵泉水的事情后，周瑞问起了另一件事。
　　“那个，凌云，听他们说，你也有对抗noise的能力？”
　　“然后呢？”凌云慵懒的坐在维摩那的宝座上。
　　吼！
　　然而，还没等周瑞开口，一道巨大的咆哮声响起。
　　巨大的门扉突然从海面上空打开。
　　无数的noise从里面出现，其中飞行物种还不少。
　　“那是……巴比伦宝库！”
　　周瑞瞳孔一缩，目眦欲裂的喊道。
　　这么多年，隆国的消息也不是没有丝毫进展的。
　　“不好，绝对不能让它们挣脱防线！”
　　周瑞看着那密密麻麻的noise无比头疼。
　　“林沁你们帮忙抵御一下，我现在就联系岛国的梅川内酷，小己巴拉。”
　　周瑞的能力是强，破坏力也是无比恐怖，但是面对noise却是无能为力。
　　就好像生活在两个次元，没有圣遗物充当门扉，他的破坏力就算再强也造成不了任何破坏。
　　顶多......就是将它们逼退一点。
　　但很快就会进化，从而变得更强。
　　这也让隆国高端战力投鼠忌器。
　　只能眼睁睁的看着几名少女战斗。
　　外加圣遗物稀少和配对的成功率较低，就连后备人员也少得可怜。
　　“叮！任务发布，获取巴比伦之钥，掌控巴比伦宝库，奖励专属罐子x1。”
　　就在这时，凌云的脑海里出现了系统的提示音。
　　“要我获得巴比伦宝库的钥匙？这么说，并不是空间裂缝，而是有人在操控？”
　　凌云沉思的看着自己的任务。
　　与此同时，三名少女在接到命令后就朝着noise里面厮杀了。
　　刀光剑影，火炮冲天。
　　让noise登岸的速度稍微降低了一点。
　　突然
　　凌云的耳边传来一道道歌声。
　　优美的歌声让凌云侧目。
　　没想到那个暴力萝莉脾气不怎么样，歌声还挺好听的。
　　Symphogear系统，一种配以歌唱去造就机甲武器和攻击力量的系统，可以通过歌唱活性体内的细胞以及解放圣遗物，音质和效果越好的歌声所解放圣遗物的威力就会越大。
　　想着，凌云将手里的is还给了西琳。
　　“在里面我已经加载了圣遗物的能力，所以你现在也可以伤到它们了。”
　　“！”
　　小西琳的瞳孔一亮。
　　她早就已经迫不及待了！
　　手镯解开，一柄蓝色的折扇出现在西琳手中。
　　“该死！数量太多了！”
　　沙滩上，击杀了一排noise后，暴力萝莉擦了擦头上的汗水。
　　虽然拥有着无限的火力，但她的体力和精神力都是有限的。
　　在高输出下已经有些体力不支了。
　　然而就在下一刻，异变突生了。
　　巨大的龙卷在海面升起，带动着无尽的海水和数不清的noise飞向了高空。
　　这惊奇的一幕自然吸引了所有人的注意。
　　“这是？”
　　三名少女转头，瞳孔猛然一缩。
　　无论是关注着这里的周瑞，还是通过小胖子直播观看的上亿名观众，都呆滞了。
　　他们怔怔的看着高空中身披is装甲的西琳。
　　在高空，小西琳的周围缠绕着蔚蓝色的水流，如同蝶翼一般冰蓝色的液态翅膀在起腰部绽放。
　　当然，小西琳的新姿态虽然让他们震惊，当更让人惊骇的是那不断被消灭的noise。
　　“新的装甲？而且还是能够伤害到noise的装甲！”
　　这一刻，特异灾害组全体懵逼。
　　颇有一种两百年的科研成果用到狗身上的感觉。
　　“毫无疑问，noise正在不断被消灭，不需要圣遗物，甚至不需要Symphogear系统！这到底是怎么做到的？！”
　　看着检测以上不断消失的红点，所有人都有点怀疑人生。
　　“这家伙，还真是会给我惊喜啊。”周瑞也是苦笑一声。
　　两百年积攒的科技成果在一瞬间被攻破，这心情……还真是不好受啊。
　　视线回到沙滩。
　　炙热的火焰从天而降。
　　将一群noise毁灭，让特意异灾害组的人小心脏又是一跳！！！
　　春日野穹踩着火焰巨斧从天而落。
　　“0.0”
　　“那个，你不需要装甲吗？Noise可是有着碳化的能力的。”林沁提醒道。
　　但是下一秒她就闭嘴了。
　　因为她看到一只萌萌哒的小女孩一拳将一只noise直接锤爆。
　　紧接着，一颗白色的能量球从其小手中爆射而出，爆发的能量直接将大海一分为二！
　　“！！！”
　　看着那被分割的海面全世界为之一静……
　　是他们网断了，还是落伍了？！
　　这就是现代幼儿园孩子的现状吗？！

第401章 破灭型noise降临！
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，告诉我，这是哪个幼儿园的，我要把我的孩子送去深造！”
　　“楼上别做梦了，这种幼儿园根本就不存在，就算存在，那费用也不是我们能够提供得起的，最关键还有异能的高度。”
　　“现在的孩子都已经这么nb了吗？为什么我还在打工？”
　　“打工人，打工魂，打工都是人上人！”
　　虽然都知道是开玩笑，但看着海面上那道纵横的娇小身影，嘴角也是忍不住微微抽搐。
　　像这个年龄，他们估计还在玩泥巴吧。
　　这怕不是站在食物链顶端生物，巨龙的孩子哦。
　　无数人心里纷纷吐槽。
　　在这段时间里，康娜已经连续放了不下十几个光球了。
　　海面上的康娜停顿了一会儿，沉思的看了看自己两只小手上的手镯。
　　这是凌云为了让她获得能够伤害到noise所搭配的装备。
　　现在看来，效果不错。
　　凌云坐在王座上，饶有兴致的看着不断战斗的战姬们。
　　小西琳她们凌云倒是不用担心因为在他们的身上凌云都设置了一个保护罩。
　　战姬三人组中尤其是黄色马尾的女子，将近战发挥得淋漓尽致！
　　不单单是圣遗物的恐怖能力还有那惊艳的剑术以及格斗术。
　　凌云可以肯定，想要获得这样灵活的身手，一定是靠着无数的汗水才成功的！
　　看着依靠努力走到今天的少女，凌云这个一直靠能量碾压的人都有点不好意思了。
　　只不过......
　　“下一秒就是我的了。”
　　凌云微微一笑，将黄马尾少女林沁的战斗数据记录下来。
　　顺便将数据整合一下。
　　甚至为了检测一下圣遗物的数据，凌云直接造了一个无人机全程360°无死角的跟在林沁的身后，近距离观察。
　　当然了，为了让小西琳等人更好的战斗，凌云直接将飞行种的noise直接消灭了。
　　圣遗物而已，他的宝具全都是。
　　反正会自动回收，也不是太在意。
　　但那金灿灿的宝具和逼格无限的王之财宝却是让无数人为之羡慕。
　　轰隆隆！
　　就在众人即将将沙滩上的noise解决的时候。
　　异变发生了。
　　直播间上的弹幕也是消失了，
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“警告！警告！警告！发现巨型noise，能量已达到临界点！”
　　刺耳的警报声突然在特异灾害组内响起。
　　整个室内被红色的灯光所覆盖。
　　“发生什么事了?”身为最高指挥的周瑞快速问道。
　　一众人快速的将警报声消除，室内恢复了原样，随后快速的切换画面。
　　只不过，当看到屏幕中的景象时，原本嘈杂的特异灾害组一时间安静了下来。
　　凌云也是眯起了眼睛，看着那不断探出头的巨大生物。
　　在其脚下无数有着坦克大小的noise从巴比伦宝库中如同流水一般源源不断的出现。
　　本来被清理得差不多的海域再次布满了noise！
　　就在刚刚
　　原本屹立在大海之上的巴比伦宝库内竟然出现了一双巨手，那一双巨手抓住了空间裂缝的两边。
　　在其用力的撕扯下，本来就无比巨大的用来连接巴比伦宝库的裂缝再一次被硬生生的扩大！
　　在下一秒，伴随着无数的noise，一只比起之前被林沁杀死的更大更强的noise出现了！！！
　　周身依旧是橙色的果冻状，只不过周身增加了坚硬的装甲。
　　“这家伙的数值！”一道惊骇声打破了寂静。
　　他怔怔的看着自己终端上的数据，一时间陷入了呆滞。
　　“数值怎么样？”听到声音的周瑞立即喊道。
　　那名男子也是反应了过来，双手在键盘上快速的操作，很快，将画面切换到了主屏幕上。
　　那是一系列分析图以及noise的全身数据图！
　　在场的所有人不禁倒吸了一口凉气。
　　“周帅！这只noise体内的数值已经达到超凡者的七阶巅峰！并且他的体内还在迅速充能！”
　　“七阶巅峰？！杨海市怎么可能扛得住？”周瑞下意识的说道。
　　男子听到周瑞的话，当即苦笑一声：“不仅如此，在这只noise体内还检测到了巨大的侵蚀力量，比起其他巨大noise体内蕴含的碳化力更强！”
　　“我们可以拜托凌云击败他！”
　　周瑞可没有忘记，就在刚才，凌云可是赋予了西琳等没有圣遗物的人击杀noise的力量！
　　“没用的，周帅，在它的体内蕴藏了极为恐怖的碳化力，这种力量会在被消灭的一瞬间彻底扩散......到时候，杨海市很有可能全部碳化，彻底从江海省消失！”
　　“......”
　　话落，整个特异灾害组都陷入了短暂的寂静。
　　周瑞的脸色一僵。
　　杀害不能，防御......现在这个时候哪有时间去布置防护罩！
　　这也就说，杨海市，保不住了？
　　与此同时接到报告的不只是周瑞，杨海超凡局同样分析出了结果，拿到报告的杨川只感觉两眼一黑，无力的躺在了椅子上。
　　看着窗户外面脸色不由微微发苦，这就是上次龙巢事件的报应吗？
　　亏他之前还在笑京城，结果还没有几天，报复就来了。
　　之前还只剩损失几栋楼，少部分人员伤亡，现在可是直接灭城了。
　　“贼老天，我怀疑你在玩我！我杨海市也没有主角啊！用不着天天用这些灭世级别的灾难来针对我们吧？！”
　　......
　　“就没有其他办法了吗？”周瑞面色发苦的说道。
　　众人在沉默了一会儿后，道：“只剩下一种了！”
　　“绝唱吗？”周瑞也是明白了过来。
　　如果用轩辕剑的绝唱和阴阳镜的绝唱，或许能够救下杨海市！
　　“周帅！岛国的特异灾害分部来了！”
　　就在这时，一名女子快速的来报道。
　　然而她一进来就懵看，所有人的脸上都写满了丧气。
　　.....
　　“这个家伙里面蕴藏的能量倒是不小，全身更是增加了护甲，不好对付呀，而且......”凌云通过真理之眼洞悉了巨型noise的构造，自然也发现了这只noise的特殊之处，只不过他并不着急就是了。
　　无论是次元战场还是固有结界，再之后还有小西琳的虚数空间。
　　对付这只noise根本就不是问题。
　　此刻，战姬三人组在击杀了无数的noise后已经气喘吁吁，香汗淋漓了。
　　巴比伦宝库里面的noise源源不断的朝着现世入侵，虽然因为有小西琳等人帮忙阻挡减缓了很多。
　　但是强大的好胜心也让她们消耗了大部分体力。
　　这样下去，别说是这只巨型noise了，一个不小心，很有可能直接被小型noise从天而降，直接带走！
　　就在凌云观察三人的时候，战姬三人组的脸色猛的一僵。
　　她刚刚接到了特异灾害组的通知。
　　“呼，周帅，我们真的不去拜托凌云吗？”孙凯看着周瑞不禁问道。
　　“不了，已经麻烦他太多次了，世界上最难还的就是人情了，而且我已经欠下很多了，如果再这么下去，未来隆国真的到了灭顶之灾，他还愿意帮我们吗？”周瑞面色发苦。
　　孙凯也是一阵沉默。
　　不说别的，就天屿皇那次他们就无能为力，惨遭吊打。
　　两名隆国顶尖强者叹了一口气。
　　如果可以，他们真的想要自己去对付noise，而不是交给几名少女！
　　“岛国的三名战姬已经到了吧？就让她们协助林沁她们一起消灭普通noise吧。”周瑞对着之前来到的那名女子说道。

第402章 绝唱！
　　“是！”
　　女子虽然不太理解发生了什么，但还是领取了任务。
　　“呼！最后一战了啊！”
　　海边，林沁关闭了通讯装置，深呼了一口气，换上了决然的神色。
　　银发黑瞳的女子只是沉默的点了点头，露出了坚定的目光。
　　“不要，我要和你们一起！”暴力萝莉看着两人决然的神色，心中一颤，快速的抱住了两人。
　　“小涵，别这样，你也知道的圣遗物的适应者很少的，我们走后，你可是前辈啊。”林沁看着面前的女孩，伸出手，轻轻的摸了摸她的脑袋。
　　“noise不知道什么时候还会出现，那个时候，就要靠你来守护我们的家了。”
　　“不要！我不要！”
　　廖涵疯狂的摇着头，一对黑色的双马尾疯狂的甩着。
　　“乖啊。”林沁无言，这个时候只能轻轻的安抚她。
　　嗡嗡嗡！
　　这个时候，天上出现一道翁明声，一架岛国的直升机朝着这里飞来。
　　“苍之一闪”
　　清脆的声音从直升机上响起。
　　下一刻，一道蓝色的倩影瞬间从天空降落。
　　伴随着蓝色的刀光，十几只noise被带走。
　　紧接着，一名有着蓝色长发的女子从天空落到了战姬三人组小队前方。
　　“逆罗刹！”
　　蓝色的身影倒立后单手开始旋转，如旋风般不停推进。
　　在两脚的出，有着银蓝色相间的刀刃及另一只手挥剑，不断的消灭着noise。
　　“我去，风鸣翼？”
　　正在吃瓜的凌云看到身影的瞬间愣了一下。
　　“这惊喜有点大啊。”
　　很快，又是三道身影分别降落。
　　“立花响，雪音克莉丝以及......”
　　“神兽镜小日向未来。”
　　凌云看着那深紫色的身影嘴角一抽。
　　这可真是有意思了。
　　这个世界还真的是他认识的世界吗？
　　总感觉变成综漫大陆了。
　　先是托尔、然后是索菲、之后是穹、现在就连战姬里面的人都出现了。
　　有点扯了啊喂，是不是在这个世界的某处还有一个莱泽塔尼亚王国？
　　天上是西浦纳斯啊？
　　“你们是，岛国的？”林沁看着突然出现的三人也是有点不解。
　　不过当看到三人胸口那红色的圣遗物结晶后顿时明白了。
　　隆国的圣遗物结晶是不放在胸口的，而是被装甲保护着。
　　放在胸口太明显了，要是不小心被破坏可就彻底凉了。
　　“辛苦各位了，接下来交给我们吧！”立花响元气满满的说道。
　　一口流利的隆语把凌云看傻了。
　　这真的是原著里面的那个学渣吗？
　　不过很快凌云就想起来了。
　　这个世界的隆国太强了。
　　岛国直接成为了附庸国家。
　　所以国内的人从小就要学习两种语言。
　　“拜托了。”林沁和白毛少女对视了一眼说道。
　　她们需要恢复，而且绝唱如果是更完好的状态下施展，所使出来的力量也会更强大！
　　雪音克莉丝看着那巨大的noise眉头微皱。
　　“接下来......”穿着深黄色永恒之枪装甲的立花响平稳了一下呼吸，看着那密密麻麻的noise大喊一声：“未来，我们上！”
　　“好！”
　　紧接着
　　一堆乱七八糟且还有些难听的歌从立花响的嘴里传出，听得凌云头都炸了。
　　这唱的是什么乱七八糟的！
　　蜘蛛子都比这强！
　　至于立花响的老婆小日向未来可是比她好太多了。
　　一首清新黑暗的《歪镜·神兽镜》让凌云找到了童年的回忆。
　　“凌云！”
　　“爸爸！”
　　“主人！”
　　这时候，三道声音从远处传来。
　　远处，贝勒纳斯载着托尔、史卡雷特、艾斯特三人朝着海滩飞来。
　　“你们怎么来了？”凌云疑惑的看着她们。
　　“看着B站上的直播不太放心。”托尔道。
　　“直播？额，是他啊。”
　　凌云一愣，随后就注意到了站在远处的小胖子。
　　还真的是富贵险中求啊。
　　……
　　“可恶啊！这到底是什么怪物？！为什么我的子弹就连她的铠甲都打不穿！”
　　雪音克莉丝操控着无穷无尽的炮火打向破灭型noise。
　　然而她那拼尽全力的炮火只是在铠甲上留下一点摩擦。
　　其余的，都没有任何的作用。
　　风鸣翼的刀刃，和立花响的拳头也未能在其身上留下伤痕。
　　“没用的，它的实力已经达到了七阶巅峰，我们的实力根本就打不穿。”
　　在经历过短暂的恢复后，林沁等人重新加入了战场。
　　听着雪音克莉丝话，林沁摇了摇头。
　　“七阶，等等，难道你想要？！”雪音克莉丝在听到七阶的时候一阵失神，因为她自己也不过五阶而已。
　　但很快，她注意到了林沁从装甲内拿出的圣遗物结晶后面色当即一变。
　　心中已经知道后者要做什么。
　　“你疯了！那样会死的！”
　　“谢谢，可是除了绝唱之外已经没有任何办法了。”
　　雪音克莉丝：“......”
　　“你是要我眼睁睁的看着一个人死在我的面前吗？！”
　　“不要冲动，战姬的人数本来就少，接下来就交给你们了。”林沁微微一笑，让人如沐春风：“谢谢你们来支援，让我们有了能够最大威力发挥圣遗物力量的机会。”
　　雪音克莉丝看着林沁的目光，银牙一咬：“我会帮你们争取时间的！”
　　特异灾害组，周瑞转过了头。
　　其他人接收着这段音频也是低下了头。
　　“好了，不说了，它已经要登岸了。接下来就拜托你们了。”说完，一个纵身，林沁便化作一道光芒冲向了巨大的破灭型noise。
　　“林沁姐！”
　　……
　　“凌云哥，我们不出手，真的好吗？”已经回到了凌云身后的西琳问道。
　　凌云摇了摇头：“不急，我想看看，传说中的绝唱解放圣遗物，和我宝具的解放真名，究竟有什么不同。”
　　“凌云哥，绝唱之后，她们会怎么样吗？”
　　“短暂的时间内获得巨大的力量，但在这之后，会死！”凌云面无表情的说道。
　　众女的瞳孔一缩。
　　在世界安静的时候，林沁已经飞向了高空。
　　看着面前的巨大noise，面无表情的拿出了圣遗物轩辕剑。
　　而在下方的白发少女也是缓缓的张开了手里的八卦镜。
　　“你们要做什么？”
　　战斗到一半的立花响看到了两人怪异的举动面色一变，大声的问道。
　　可是，就在她即将冲过去的时候，一道锁链将其锁在了半空。
　　“立花响，劝你不要做多余的事情。你如果现在阻止她们，那么将会有一座城的人彻底消失在世界上。”
　　风鸣翼和雪音克莉丝立刻将目光投向了声音所在。
　　凌云的目的是看圣遗物和宝具的不同之处，这么好的机会可不能让这个‘莽夫’给破坏了！
　　“你放开我！你知道她们要做什么吗？！”立花响怒视着凌云。
　　“绝唱。”凌云平静的开口。
　　“你既然知道你为什么要阻止我！她们会死的！”立花响主角心爆炸。
　　日漫标准主角。
　　圣母心，拯救一切，凭借一项强大的嘴遁，不管你是不是敌人，都能变成己方。
　　“那就让城市里数十万人去死吧。”凌云面无表情的说道。
　　立花响神色一滞。
　　与此同时
　　这一边
　　林沁和白发少女同时开始了绝唱。
　　“Gatrandis babel ziggurat edenal
　　（亚特兰蒂斯就在通天神塔）
　　Emustolronzen fine el baral zizzl
　　（我要独去寻觅巴拉尔的美丽蔷薇）
　　Gatrandis babel ziggurat edenal
　　（亚特兰蒂斯就在通天神塔）
　　Emustolronzen fine el zizzl
　　（我要去寻觅那美丽蔷薇）”

断了！情人节更什么？
　　情人节更什么更，让我一个单身狗更难受？不更了，再见！
　　除非让我找到女朋友。
　　条件如下：温柔可爱甜美乖巧，距离近

第403章 真想，谈一场恋爱
　　清脆甜美的声音通过直播回响在每一个人耳旁。
　　但每个人的表情都有点沉重，因为他们并没有忘记凌云刚才说的话。
　　在绝唱之后，她们会死！
　　当优美的声音落下时。
　　时间仿佛停止了，整个世界都安静了下来。
　　人们屏住呼吸，静静的看着巨型noise前两道娇小的身影。
　　高空中，绝唱结束后的林沁缓缓放下贴在胸口的手。
　　她睁开了眼睛，原本灰色的瞳孔消失不见，取而代之的是一双棕黄色的眼眸。
　　随着一道光芒，土黄色的光翼在其后背张开！
　　咔嚓！
　　着装声响起，身上的装甲变了，在原本的护甲出出现一道光芒，紧接着被更加厚重的土黄色铠甲包裹。
　　在其头上的发饰也出现了相应的变化，比起原来的更加尖锐，棱角分明！
　　“接下来，就让我为自己的一生画上一枚完整的句号吧。”深呼了一口气，林沁缓缓的举起了手里的古铜色长剑。
　　翁！
　　随着一道脉动的声音响起，在其手中的剑仿佛出现了生命一般。
　　无尽的能量从虚空汇聚。
　　黄色的能量从剑柄处延伸，不一会儿，就从剑身中央一直延伸至剑尖处！
　　而在下方的白发少女也是出现了相应的改变，一道巨大的八卦阵笼罩了方圆数里的海域，将noise困在里面！
　　“吼！”
　　巨大的破灭型noise仿佛感受到了危险，发出了一道难听的嘶吼声。
　　顷刻间，无数的小型noise化作尖刺从其身上脱离，朝着林沁爆射而去。
　　对此，林沁不慌不忙的将体内的能量汇聚至轩辕剑中。
　　“怎么可以让你妨碍她们！”
　　雪音克利斯和暴力萝莉廖涵在看到这一幕，眼睛都红了。
　　伴随着轰鸣声。
　　无数的子弹如同暴雨梨花一般轰在了小型noise身上。
　　让其根本没有接近林沁等人的机会。
　　而一些漏网之鱼则也是被风鸣翼和小日向未来干净利落的解决了。
　　至于立花响还被凌云的天之锁封锁着呢。
　　日漫主角的有多会惹事，见过无数次的凌云很清楚。
　　不是所有的主角都是回复术士。
　　所以，事情没有结束之前凌云是绝对不会放她离开的。
　　就算她一直保证和哭喊，凌云也绝对不会放走她！
　　甚至为了避免那能把黑说成白的嘴遁，凌云还特地为她贴上了一层胶布。
　　巨型noise在看到自己的小兵无果后，在难听的咆哮声后，缓缓的的举起自己的手臂。
　　带着破风声朝着天空中的林沁一拳轰去！
　　因为手臂上有着铠甲的缘故，子弹甚至是导弹打在上面也没有让其后退半分。
　　就在即将轰在林沁身上的时候，一道八卦形的护盾挡在了面前。
　　彭！
　　沉重的冲击让海面翻起了巨浪。
　　“挡住了！”小胖子惊呼道。
　　“不，还没有。”凌云瞥了他一眼，平淡的说道。
　　“没有？”小胖子一愣，随后快速的转头，手上的手机也是快速的调整镜头。
　　咔嚓！
　　就在他看去的瞬间，一道明显的破碎声响起，让他的小心脏不由一凸。
　　“算了，帮她一把吧，毕竟绝招我还没有看到呢。”
　　凌云通过真理之眼可以清晰的看到林沁的周围，此刻有着无数灵气在汇聚。
　　不过并没有到达极限。
　　一旁的小胖子在听到了凌云的话后果断的切换了一个镜头。
　　画面中，只看到凌云缓缓的伸出手。
　　下一刻，一道有着七枚粉色的花瓣组成的巨型盾牌，如同樱花般在林沁身前绽放。
　　“好漂亮！”所有人都被这美轮美奂的技能给惊艳到了。
　　“这是？”
　　其余人都是将目光投向了凌云。
　　然而凌云根本就没有搭理他们，而是平静的开口：“炽天覆七重圆环！”
　　“呯！”
　　阴阳镜破碎，下方白发少女发出一道闷哼，嘴角溢出一丝鲜血。
　　彭！
　　没有了八卦镜的阻碍，拳头直接撞击在了那枚挡在林沁面前的花朵上。
　　只不过这一次，一往直前的拳头却停了下来。
　　甚至在顷刻间直接被粉碎！
　　就好像借力打力一样，而那花瓣组成的盾牌却一点破碎的痕迹都没有。
　　“果然，无法对圣遗物造成影响，甚至能够反杀吗？”凌云的瞳孔里闪过一道光芒。
　　“！！！”
　　凌云心中所想，其他人并不知道。
　　但是不免其他人喊‘666’。
　　明明就算是绝唱后圣遗物所展开的护盾都挡不住的攻击，竟然被一朵花给挡住了！
　　“谢谢了。”
　　高空中的林沁看着面前的花朵，神色复杂的看了凌云一眼，对其道了一声谢。
　　“没事，我也有我自己的目的。”
　　凌云平静的说道，将手放下。
　　挡在林沁面前的炽天覆七重圆环也缓缓消失不见。
　　而此时
　　林沁也终于蓄力完毕。
　　“轩辕圣皇斩！”
　　她高高举起手中的古铜色长剑，眼神决然的看着那屹立在前方不远处的巨型noise。
　　大喝一声，带着通天的光柱朝着noise劈去。
　　而noise也察觉到了危险，身上的铠甲脱离，组成了一枚巨大的护盾挡在了身前。
　　在其胸口处的红色宝玉更是发出猩红色的光芒。
　　无尽的能量汇聚。
　　看着海面上碰撞的光芒，凌云眯起了眼睛。
　　在瞳孔闪过一道道数据。
　　最后，凌云惊讶的发现，虽然这个世界圣遗物结晶解放之后的力量也不小，但比起他的宝具还是差了一点的。
　　但是，有一点却令人惊讶，那就是两者解放的能量波纹竟然出奇的一致！
　　只有小部分的差异。
　　“八卦镜！”
　　一道轻喝声从凌云不远处的沙滩上传来。
　　就看到原本因为noise和林沁力量而颤抖的护罩竟然重新稳定了下来。
　　但是在白发少女的嘴角却流出了一丝鲜血。
　　咔嚓！
　　一道碎裂的声音响起，让林沁的面色一喜。
　　因为在她面前的noise护盾上竟然出现了一道裂缝
　　紧接着，不顾周身已经崩裂的装甲，继续汇聚能量，朝着破灭型noise劈去。
　　“啊啊啊啊！”
　　少女的全身都在崩溃，眼睛里，嘴角里，都有着鲜血流出，身体的血管因为承受不住巨大的压力而爆炸。
　　但她却依旧没有选择避退。
　　“Gatrandis babel ziggurat edenal——
　　绝唱再一次从少女的口中传出。
　　只不过这次她已经变成了血人。
　　镶嵌在轩辕剑上的圣遗物也是发出了一道碎裂的声音。
　　粉红色的水晶中央出现了一道裂缝！
　　只不过，理想很美好，现实很骨感。
　　在击破了noise的防御后，早已蓄力已久的noise从胸口的宝玉中爆射出一道猩红色的激光。
　　在林沁微微缩的瞳孔中，她的攻击直接被贯穿！
　　“失败了吗？”
　　看着面前即将淹没自己的光束，林沁很平静。
　　或许是太累了吧，可以好好休息了。
　　“......”
　　看着面前迎面而来的光束，林沁缓慢的闭上眼睛。
　　“可惜了，真想，谈一场恋爱呢......”

第404章 圣遗物？那种东西我多了去了！
　　下一刻，猩红色的光芒直接淹没了林沁！
　　在那足以毁灭一切的光芒中，在其手里的轩辕剑和装甲在光束中化作了碎片，消散在空中。
　　还不等众人反应，耀眼的光芒就挡住了人们的视线。
　　在差不多大约十秒后，光芒缓慢的消失。
　　无数海水蒸发的水蒸气也缓缓消散。
　　廖涵怔怔的看着空无一人的半空，以及那毫发无损的noise，瞬间明白发生了什么。
　　小脸当即一白。
　　“林沁姐！”
　　悲愤的哭喊声响彻整片海域。
　　所有人都沉默了，整个沙滩上没有任何的声音。
　　立花响双目通红。
　　看着那毫发无损的noise瞳孔中充满了怒火！
　　周身的装甲隐约有黑色的气息浮现。
　　风鸣翼、小日向未来和雪音克利斯看着瘫坐在地上哭泣的少女心里也很不是滋味。
　　“等等，你要做什么？”
　　这时，风鸣翼看着跌跌撞撞从地上站起来的廖涵，不解的问道。
　　廖涵一手将眼睛的泪水擦去，缓缓的抬起头，看着那巨型noise银牙一咬。
　　“现在的noise已经没有麻烦的铠甲了！”
　　“你难道不会是想？！”
　　小日向未来瞳孔一缩，心里有了很不好的预感。
　　“比炮火，我廖涵从来没有输过！”
　　从腰部的装甲里拿出了一枚圣遗物结晶，廖涵目光死死的看着已经走到沙滩上不断撞击防护罩的破灭型noise，怒火早已掩盖不住了！
　　“不就是激光吗？看我把它打回去！”
　　“小涵，回去！”
　　这时，冷漠的声音突然响起，让廖涵一呆，怔怔的看着远处阻止着巨型noise进攻的白发少女。
　　“雪雨姐姐......”
　　此刻她的情况也不是太好，双目紧闭，血泪流出。
　　一双大腿都在打颤，如果不是意志在强行支撑，估计她此刻也倒下了。
　　“下面的事交给我就好，你回去吧。”勉强的对廖涵露出了一丝微笑，名为雪雨的少女转过了身。
　　“雪雨姐姐！”廖涵神色一变。
　　不过就在她即将冲出去的时候，平静的声音打断了她。
　　“做的已经够多了，你们可以休息了，接下来就交给我吧。”
　　就在这时候，一道平静的声音从众人的身后传来。
　　所有人不禁一愣。
　　小胖子也是转过头，对向凌云。
　　“林沁姐！”
　　只不过当看到凌云抱在怀里昏迷的身影时，所有人的瞳孔不禁一缩。
　　暴力萝莉廖涵再也顾不得其他，像风一样的跑了过来。
　　但是凌云怎么可以让她接近？
　　在适当的位置，以适当的力度，凌云直接把怀里昏迷的女子朝着廖涵丢去。
　　“林沁姐！”
　　顾不得震惊，廖涵手忙脚乱的接住了被凌云抛下来的女子。
　　“什么时候？”
　　隐约有些黑化的立花响也是回过了神，不解的看向凌云。
　　然而凌云根本就不想去解释。
　　直接对着远处的白发少女喊了一声：“接下来交给我了，你好好守住屏障。”
　　谁知，雪雨在听到后摇了摇头：“没办法的，就算你有击杀noise的方法，但没有圣遗物终究是不行的。”
　　“圣遗物？”凌云听后笑了，世界上竟然有人和他说没有圣遗物？
　　“那种东西我多了去了！”
　　凌云轻笑一声。
　　翁！
　　下一刻，伴随着空间的翁明声。
　　无数金色的光晕在其背后打开。
　　密密麻麻，将有些灰暗的天空照亮。
　　如同启明星一般，无比的耀眼！
　　“就让我看看，是你的巴比伦之都厉害，还是我的巴比伦宝库厉害吧！”
　　在所有人呆滞的目光中，凌云嘴角一扬。
　　下一刻，在背后数之不清的光晕中，无数的宝具缓缓伸出。
　　刀、枪、剑、斧、三叉戟，什么类型都有！
　　“我滴乖乖，这是什么技能？我要是有这技能，什么妹子泡不到？！”
　　“抱歉，颜值决定了你的上限。”
　　“......”
　　男的既震惊又羡慕了，柠檬的羡慕！
　　女的则是满眼放光！
　　好便利，而且，还是金的！
　　风鸣翼等人也是呆呆的看着凌云背后的满天金光。
　　在灰暗的天空下，如同曙光一般照亮了人们的脸庞，带给灰色的瞳孔一点高光。
　　在王之财宝出现的瞬间，特异灾害组更是安静得一点声音都没有。
　　终于......
　　“怎么可能！！！”
　　一道无比惊骇的声音打破了寂静。
　　“圣遗物！全部都是圣遗物！而且无比完整的圣遗物！”
　　“你说什么？！”周瑞也是一惊，不敢置信的看着那人。
　　“不会错的！”那人快速的在键盘上操作着，眼睛里写满了惊骇，“这些不是碎片和结晶，而是存在于人类历史上最完整的武器！简直就是圣遗物中的圣遗物！不可思议，实在是不可思议！这或许才是真正的巴比伦宝库啊！”
　　那人无比激动的说道。
　　仿佛看到了人生的信仰一般。
　　“呼。”周瑞也是冷静的呼出了一口气，瞳孔中根本冷静不下来，深深的看着屏幕中的身影。
　　“凌云，你这家伙还真是会给我惊喜啊！”
　　与此同时
　　海边
　　凌云根本就不知道周瑞等人的惊骇。
　　心神一动。
　　下一刻
　　咻！
　　一道破风声响起。
　　彭！
　　在人们惊骇的目光中，之前就算绝唱都无法造成一丝一毫伤害的noise竟然直接被宝具贯穿了一大块血肉！
　　“果然。”
　　看到这一幕凌云瞳孔闪过了一丝了然。
　　在得出了心中的猜想后。
　　紧接着，数枚宝具爆射而出，带着巨大的冲击和破坏力，直接将那noise打沉到了海里，翻起一大片海水！
　　这一刻，整个世界都安静了。
　　所有人都傻眼了。
　　尤其是廖涵等战姬们。
　　第一次看到如此碾压性的战斗！
　　但是凌云根本没有丝毫的在意。
　　继续挥手。
　　“咻咻咻！”
　　王之财宝在射完一轮之后又是一轮，因为王之财宝有着自动回收的功能，所以看上去则是源源不尽，取之不尽用之不竭！
　　战姬们辛辛苦苦战斗到现在都没有完全击溃的noise此刻就早已被击杀得溃不成军。
　　甚至从巴比伦之都出来的都跟不上被杀的速度！
　　曾经让无数人头疼的noise此刻就如同蚂蚁和蝼蚁一般，毫无技术可言的被虐杀！
　　一时间，沙滩上无数的黄沙飞溅。
　　轰鸣的爆炸声，一道接着一道深坑，密密麻麻！
　　在简单的清理了一下战场后，凌云看着那缓慢从海里站起来的破灭型noise瞳孔一眯。
　　“接下来，就是你了。”
　　缓缓的伸出手。
　　下一刻，一枚令咒消失。
　　“saber，接下来交给你了。”
　　光芒闪过，一名有着银色铠甲蓝色长裙，金色马尾，英姿飒爽的女子出现在了他的身前。
　　她缓缓的睁开了自己的眼睛，有些迷茫，只不过在看到那不断朝前移动的破灭型noise时便迅速调整了状态。
　　可不要小看骑士王的战斗素养！
　　“是不是我的错觉，为什么我感觉她和大不列颠的那位骑士王薇娅·潘德拉贡长得好像？”
　　“你这么一说，还真的，简直就像是一个模子里刻出来的！”
　　“双胞胎？”
　　“胡扯，很有可能是私生女！”
　　“......你更扯，扯到蛋了吧你。”
　　“......”
　　“saber，解放宝具吧。”凌云微微一笑。
　　“是，master！”
　　Saber说了一句。
　　下一刻，伴随着风王结界的消失。
　　一柄银色的长剑暴露在了众人的面前。
　　“那是！”
　　这一刻，所有用卫星观看着这一幕的各国代表人瞳孔皆是一缩，震惊的从位子上站了起来。
　　远在大不列颠的薇娅也是眯起了眼睛。
　　在其旁边的高文和兰斯洛特直接不淡定了！
　　他们惊骇的看着saber手中散去风王结界后暴露出来的长剑。
　　“怎么会，那是......Excalibur！！！”
　　这时，凌云也是缓缓的伸出手。
　　金色的光芒在破灭型noise下方亮起。
　　囊括了直径百米的海域，金色的光芒从海底亮起。
　　凌云那无比平静的声音在众人耳旁响起：“吾以凌云之名，在此解放天之锁的框！”
　　呲呲呲~呯！
　　锁链缠绕碰撞的声音响起。
　　在所有人震撼的目光中，金色的海面里无数泛着金色光芒的银色锁链缓缓延伸而出，爆射向天空。
　　那样子，仿佛要将天空和大地连接在一起！

第405章 阿尔托莉雅是妹妹？？？
　　“！！！”
　　整个世界都安静了下来。
　　就连呼吸声都停了下来，人们呆呆的看着从海面爆射向天空的锁链，大气都不敢喘一下。
　　生怕错过这样世界级的“特效”。
　　“saber，解放宝具吧。”
　　凌云看了一眼已经被天之锁缠绕住的noise，转头对着旁边的saber说道。
　　“好！”
　　Saber点了点头。
　　是该速战速决了。
　　今晚还有爱丽和她最爱的黄金八点档，必须得回去！
　　随后，带着骑士王都信念，缓缓举起了手中的誓约胜利之剑。
　　在瞬间，无数的星光从大地和海里浮现，缓慢的朝着天空飞去。
　　光芒落在立花响的身上，让她本来有点被圣遗物碎片侵蚀的身体恢复了平静。
　　“这是什么？好温暖......”小日向未来等人从未见过如此神奇的一幕。
　　伸出手去触碰，便感觉到手心一阵温暖。
　　不过很快，那光芒就继续飘向空中。
　　最后由无数的光点，在众人的震撼的目光和见证下，在saber圣剑上凝聚，化做了一道通天的金色光柱！
　　夕阳下
　　这片逐渐被黑暗笼罩的天空再次被照亮！
　　虽然不如太阳般耀眼和温暖，但却驱散了寒冷，让人们的心中生出了希望和美好！
　　“没用的，就算是大不列颠的圣剑也不可能对它造成伤害的，没用历史和史诗的升华是不可能对noise造成伤害的。”
　　雪雨虽然也很震惊为什么saber会拥有印度镇国宝物咖喱棒。
　　但在这时候很明显是不是考虑这种事的时候。
　　不是她不相信，而是因为......圣剑Excalibur早就在上一次异世界入侵的时候被折断了！
　　这一断，虽然修复了其形，却丧失了传说中贯穿星辰的最强威力，以及那可以被称之为身为圣遗物的荣耀史诗！
　　就如同亚瑟王的传说一样，被硬生生折断了！
　　就如同人失去了灵变成了植物人一样。
　　“放心，我的这把是正品。”
　　听到雪雨的话，以及那话语中的担忧，凌云轻轻一笑。
　　在凌云旁边的saber在听到这句话后面色当即怪异起来。
　　这话......听着怎么这么耳熟呢？
　　吉尔伽美什：不要想了，本王熟！
　　“正品？”雪雨小脸一呆。
　　随后想到了之前王之财宝里那满满的圣遗物，当即闭嘴。
　　好吧，和土豪讲道理等于自取其辱。
　　此刻，大不列颠
　　“王！吾王！那招式！”
　　高文死死的看着屏幕中那贯穿天空的金色光柱。
　　无论是圣剑还是技能都如出一辙。
　　简直太令人不敢置信了！
　　薇娅沉默的看着屏幕中的saber，嘴角泛起了一丝苦笑。
　　‘这就是你不愿意接受我的理由吗？原来，你有了更好的人......’
　　一旁的兰斯洛特有些感慨的开口：“真是没想到，世界上竟然有这么像的人，现在就连圣剑都......”
　　兰斯洛特话还没说完，就看到自家的王正面无表情的看着自己，心中一个咯噔，果断住嘴。
　　而此刻，特异灾害组也是放下了手里的工作
　　和全世界观众一起看着凌云的直播大秀。
　　“检测出来了！”
　　就在这时，一道声音突兀的响起，吓了所有人一跳。
　　定眼看去，好家伙，和之前惊呼的是同一人。
　　“有什么发现了吗？”
　　“是的，我在这招式和锁链之中，竟然检测到了一丝特殊的物质！这是球地上根本就不可能存在的！”那人激动的说道，就好像发现了新的课题。
　　“哦？是什么？”周瑞诧异的看了他一眼。
　　“不知道。”
　　周瑞：“......”
　　“没办法啊，周帅，这种物质太特殊了，我们根本就不曾接触过，比起圣遗物还要繁杂无比。”那人苦笑一声。
　　“算了，你继续分析吧，”
　　周瑞想了想，觉得也是，次元店铺总是有一些神奇的东西，就比如那个律者核心，简直就是开了挂一样的东西。
　　虽然他开出的有时间限制，但却也是为隆国解决了不少概念上的武器和装备。
　　当然，如果凌云看到研究人员电脑上的画面一定会随意一笑，并告诉他这叫神性！
　　“Ex-calibur！”
　　等到汇聚的差不多了之后，saber大喊一声。
　　大不列颠：“！！！”
　　中央联合：“！！！”
　　鹰酱国：“！！！”
　　梵蒂冈：“！！！”
　　隆国：“！！！”
　　在同一时间，所有国家的高层在听到这熟悉的声音后皆是震惊的从位子上站起来，瞳孔一凸。
　　贯穿天空的金色的光柱搅动着风云。
　　带着翁鸣的天空和震荡的海水，重重的朝着巨型noise劈去。
　　天上的云层被一份为二，强大的气压直接将其吹飞，露出了微弱的星光！
　　“吼！”
　　察觉到了致命的威胁后，noise发出了一阵不甘的咆哮声，奋力的想要去抵挡。
　　但周身却被解放了真名的天之锁无情的锁住。
　　虽然天之锁被称为神性越强束缚越高，noise没有神性，但再怎么说也是神造兵装，其坚韧和硬度怎么可能是普通锁链可比拟的。
　　巨型noise一拳足以打爆一座小山，但在天之锁的束缚下，却连最基本的行动都做不到！
　　只能眼睁睁的看着光柱劈下来，无能狂怒着。
　　下一刻，无尽的光芒让人们不由遮住了眼睛。
　　在这一刻，仿佛所有人都化作了光！
　　太阳落下了
　　夕阳的最后一点余辉也伴随着太阳落下的瞬间切换成了黑夜。
　　劈在海面上的光柱也逐渐化作星光缓缓消散在空中。
　　最后，光芒消失了，紧接着就是无比湍急的流水声。
　　就在现场的战姬们快速的看去。
　　下一刻，她们看到一生难忘的景象。
　　整个大海被一分为二，海水正在疯狂的填充着光柱造成的深壑！
　　因为已经是夜晚，所以人们看不清海域究竟被劈开了多长。
　　但是肉眼却望不到尽头！
　　至于那只破灭型noise以及一些小noise则是连灰都看不见了。
　　战姬们瞪大了瞳孔，里面充满了名为恐惧和敬畏的目光。
　　雪雨和暴力萝莉呆呆的看着那逐渐被填满的海面。
　　如果不是身上的伤和怀中昏迷的林沁，她们都要以为自己做了一场梦了。
　　“辛苦了。”凌云拍了拍saber的肩膀。
　　“这是我应该做的。”saber微微点头。
　　点了点头，凌云消耗了一枚令咒，将saber送了回去。
　　只不过当令咒消失的刹那，紧接着又是三枚令咒重新被刻画上去。
　　就像凌云说的，令咒这东西，要多少有多少。
　　“爸爸，刚才的姐姐是？”
　　听到声音的凌云蹲下来，对着史卡雷特轻轻一笑：“她的名字叫阿尔托莉雅潘德拉贡。”说完看了一眼拿着手机对准着自己的小胖子。
　　小胖子也不慌，嘿嘿一笑。
　　凌云：“......”
　　他无语不是因为其他的，而是因为他通过真理之眼看到了那密密麻麻的弹幕。
　　我女儿真可爱
　　啊，我好想把她抱在怀里之类的。
　　对此，凌云只想说一句。
　　呸，老子的女儿也是你们这群渣渣能想的？
　　“潘德拉贡？和薇娅姐姐一样的姓氏唉？是薇娅姐姐的妹妹吗？”史卡雷特萌萌的问道。
　　而她那看似天真无邪的话却让全世界人的心神为之一震。
　　要知道，大不列颠的女王，薇娅潘德拉贡现在也有一百多岁了。
　　如果有什么私生子和私生女什么的那可是大新闻啊！
　　人的八卦之魂永远都不会熄灭。
　　就连远在京城的A号也是默默的将音量调大了一些。

第406章 论大不列颠棉被的重要性
　　“？？？”
　　“妹妹？”凌云一愣，显然没有想到史卡雷特会说这样的话。
　　“难道不是吗？因为莉亚姐姐和薇娅姐姐不仅名字很像，最关键的是，除了不和薇娅姐姐一样喜欢把被子披在身上，其他的地方完全一模一样！”
　　看着直播的薇娅：“......”
　　兰斯洛特看了一眼眼角疯狂抽搐的薇娅，悄悄的后腿几步。
　　“谁和你说的？”凌云嘴角一抽。
　　“是西琳姐姐！但是西琳姐姐说是爸爸告诉她的。”
　　凌云：“......”
　　凌云转头，就看到西琳眼神飘忽，抬头看天，一副爱谁谁的样子。
　　“卧槽！”
　　“nb啊！”
　　“我要是敢这样说，你们信不信第二天就看不到我人。”
　　“我相信，我会给你募捐的，烈士。”
　　“谢谢，但是我不需要！”
　　“......”
　　人们在短暂的懵逼后，随后更懵逼了。
　　虽然大家都心知肚明，但这么光明正大说出来的，也只有凌云了吧。
　　“难不成，是因为棉被的缘故？”薇娅不禁有些怀疑。
　　凌云不接受自家是不是因为......棉被的关系？
　　兰斯洛特：“......”
　　完了，自家的王已经将王权的象征和棉被彻底带入了。
　　凌云叹了一口气，看着面前的史卡雷特，平静的开口：“其实，这还是因为天气的缘故。”
　　“东西温度差较大，西边比较冷，而隆国天气比较热，”
　　“？？？”
　　弹幕也是打出了一系列的问道。
　　他们都在好奇凌云想说什么。
　　只不过下一刻，就集体喷水了。
　　“这也就造成了你薇娅姐姐为什么经常带被子在身上的原因，你仔细想想，正常人谁会带着棉被在身上，肯定是因为冷啊。”
　　“是这样啊，我懂了！”史卡雷特萌懂的点了点头。
　　“噗！靠，还能这样？”
　　收看直播的吴峰直接一口雪乐农康喷了出来。
　　目瞪口呆的看着忽悠史卡雷特的凌云。
　　人家是东西文化差异，你这直接气候差异......等等，好像也没毛病啊。
　　众多网友不禁陷入了自我怀疑的阶段。
　　“那爸爸，以后薇娅姐姐离开的时候，我把我的被子给她带走吧，这样路上就不会冷了。”
　　凌云：“啊这......”
　　凌云一时间也懵逼了，只能诧异的看着自己的便宜女儿，这难道就是传说中用最软萌的语气说着最扎心的话吗？
　　弹幕上也是刷起了一阵六六六。
　　其他国家的人也是面色怪异。
　　该说不愧是父女吗？
　　这解释，这回答，绝了！
　　大不列颠
　　彭！
　　高文愤怒的锤在桌子上：“欺人太甚！欺人太甚！这是将我国的颜面摁在地上摩擦啊！王！请允许我去讨伐凌云！”
　　兰斯洛特看了一眼高文再看了一眼在想着什么的薇娅，面色无比怪异。
　　平常见他蛮老实一个人，怎么会这么傻？
　　身为授人以鱼不如授人以渔的兰斯洛特表示，他一眼就看出了自家王的小心思。
　　“王！王！”高文看着不回应的薇娅继续大喊道。
　　“嗯？你说什么？”薇娅也是反应了过来，不解的看着高文。
　　“吾王，虽然我很想配合你的计划，但是对方真的是欺人太甚了！”高文咬牙切齿的说道。
　　“？？？”
　　薇娅白人疑惑。
　　她哪来的什么计划？
　　“你要做什么？”
　　“当然是率领军队讨伐凌云了！”
　　“彭！”
　　只不过他的话音一落，薇娅就一掌拍在了桌案上，面露寒霜的看着他。
　　“不准去！”
　　“王，我......”
　　“嗯？”
　　“......是！”
　　摄于余威，高文低下了头。
　　“对了，以后披风我就不穿了。”
　　“是，什么？！！”
　　高文一愣，随后错愕的看着薇娅。
　　......
　　“爸爸爸爸，你还没有回答我第一个问题呢。”史卡雷特看着不理她的凌云嘴嘟了起来，不满的开口。
　　“你说，我听着。”
　　“就是薇娅姐姐和莉雅姐姐为什么长得一样的事情。”
　　“这个啊，如果爸爸告诉你，其实阿尔托莉雅是第一任骑士王呢？”
　　凌云轻轻一笑。
　　但他的话却如同一颗炸弹一般让无数人的心中一阵翁明。
　　就连薇娅都忍不住从凳子上站了起来，阴晴不定的看着凌云。
　　“他刚刚说了什么？！”
　　兰斯洛特也是不敢置信的看着看着屏幕中的凌云。
　　A号眯起了眼睛：“第一任骑士王吗？有点意思。”
　　弹幕也是一片卧槽，和你别欺负我没读过书的评论。
　　就连暴力萝莉等人也是摇头。
　　是个人都知道第一任亚瑟王早在两千一百年前就死去了。
　　而且，要真是两千多年前的人，怎么可能和现任骑士王长的一样？
　　难不成是轮回？
　　“爸爸你骗人。”史卡雷特嘟起了嘴。
　　“我怎么骗你了。”凌云好笑的说道。
　　“因为第一任骑士王都死了两千多年了。”
　　“那是因为……”
　　只是当凌云准备开口解释的时候，他的神色一怔，眯起了眼睛。
　　“关于这件事，爸爸回去和你说好不好？”
　　快速的转头，就看到海面上空的巴比伦宝库竟然在缓慢的关闭。
　　看来对方在看到了saber的招式后害怕了。
　　noise最大的仪仗就是可以免疫物理和元素伤害，结果现在突然冒出了一批可以轻松解决noise的人。
　　这让幕后的人慌了！
　　“想跑？你是在做梦吗？！”
　　凌云冷笑一声。
　　对着天空大喊一句。
　　“最大程度封锁空间！”
　　嗡嗡！
　　下一刻，刺耳的空间震动声，让人们下意识的捂住耳朵。
　　但眼睛却没有移开。
　　死死的看着在天空无数锁链交织到一起化作的巨大锁链。
　　金色的链头带着固定一起的力量冲进了巴比伦宝库里。
　　而那关闭的巴比伦宝库轻微一阵。
　　竟然停止了关闭。
　　“系统，问你件事。”看着暂时稳固住的空间，凌云面无表情的开口。
　　“宿主你说。”
　　“我改变主意了，我不想要巴比伦宝库了。”
　　“？？？”
　　凌云的嘴角勾起了一丝嗜血的笑容：“我连着他的主人一起毁了好不好？”
　　“......”
　　“没问题。”
　　系统在短暂的沉默后，三个大字出现在凌云面前。
　　“很好，这样的话我就可以放心的使用了。”
　　凌云轻轻一笑。
　　金色的光晕突然打开。
　　凌云缓缓的将手伸进去。
　　因为有着天之锁锁住空间，所以凌云并不着急。
　　在万众瞩目中，一把看起来像要是但是有不太像钥匙的东西被凌云从光晕中拿出。
　　西琳等在加入群聊的人一眼就认出了凌云拿出这把黄金钥匙的目的。
　　默默的后退了一步。
　　“史卡雷特乖，到妈妈这来。”托尔轻轻的抱起了史卡雷特。
　　人们都疑惑的看向凌云。

第407章 名字什么的懒得想了
　　西琳等人虽然知道但是其他人并不知道啊。
　　一脸迷惑的看着那把脱离了钥匙概念的钥匙。
　　“这是什么，有没有大佬给普及一下啊。”
　　“没有，话说这是金的吗？这么一大块得值不少钱吧。”
　　“都什么年代了，金子早已...卧槽！”
　　那人话还没说完就忍不住爆了一声口粗。
　　因为在他们口中的金子竟然动了起来。
　　而且无数琉璃色的类似于玻璃钢的东西朝着天空延伸。
　　不一会儿就扩散成了一座倒金字塔。
　　“这是什么？远远看上去好漂亮！主播愣着干嘛，快点去拍啊。”
　　看着直播里的过分要求，小胖子欲哭无泪，那东西在天上怎么拍得到！
　　再说，他这小身板哪敢接近凌云？
　　那种大佬要是一不小心泄露一丝气势，他不得直接被弹飞。
　　“好漂亮！”史卡雷特瞪大着自己萌萌哒的眼睛，目不转睛的看着那仿佛被入侵的虚空。
　　“他又想搞什么名堂。”穹嘀咕道。
　　此刻的凌云遇到了些许的小麻烦。
　　他的眉头微皱，因为他惊讶的发现，这方世界的空间竟然无比的牢固！
　　凭借着Ea的解析，最大程度估计的破坏力只能碾碎一个州的空间，想要再大就得升级Ea的品质了。
　　“看来这个世界的壁垒比我想象中的要坚硬不少啊。”
　　凌云感叹一声，随后就不在意了。
　　反正威力够就行，空间破碎只是另一种力量程度的体现。
　　就算没有那种很震撼的空间塌陷，但也足够了。
　　心神一动
　　在无数人的注释下，那布满虚空的琉璃管道快速收缩，最后连带着黄金之匙也消散于空中。
　　最后，一道全新的金色光晕在凌云面前打开。
　　“他到底要做什么……”
　　无垢宫殿，鹰酱国代理人和一名将军正面色严肃的看着屏幕上由卫星投射而来的画面。
　　虽然他们的卫星在上一次天屿皇的事件被全部摧毁。
　　但好在凭借着现在的人力和物理重新有锻造了一枚送上太空。
　　“不是那种匪夷所思的军舰攻击吗？”在其旁边的将军也有些摸不透的说道。
　　说实话，在凌云所有的能力中，他最为忌惮的就是那能够在一瞬间造出无数舰队的能力。
　　全方位的打击！
　　完全就相当于全世界所有的国家攻打他鹰酱国。
　　他自问，面对那种屹立在世界科技顶点的能力，他的军队根本就挡不住！
　　“不管怎么说，他现在的攻击让我们再次收集到了可关战斗数据。”代理人处之泰然的说道。
　　将军：“......”
　　他能说句实话吗？
　　代理人的话完全就相当于放屁，凌云的招式基本都是秒杀，他们至今收集的数据除了一次又一次刷新他们的价值观外，根本就没有任何的用处。
　　当然了，这话他也只能在心里嘀咕嘀咕了。
　　“每一次出厂都带来了新的能力，凌云这个人，看不透。”
　　中央联合
　　一名大佬摇了摇头，在其背后有着十几颗星星的旗子。
　　“这是什么东西？”
　　终于，Ea被凌云拿出来了。
　　只不过一出来就满屏的问号。
　　周瑞一脸好奇宝宝的看着屏幕中被凌云从王之财宝里拿出来的长剑。
　　“又是一种奇怪的武器......”
　　“这是剑吗？”
　　“不是。”
　　就在这时，一道声音突然在特异灾害组响起。
　　“！！！”
　　所有人为之一惊，快速的朝四周看去，可是哪来的人。
　　最后还是周瑞用着不确定的声音问道：“凌云？！”
　　“是我。”凌云平淡的声音从一旁的音响设备响起。
　　“我去，你怎么做到的？”周瑞一惊。
　　要知道，这里可是绝对保密的，就算是凌云也得花一些时间吧，没想到竟然这么快就被找到了。
　　“这不简单，你难道没听过反向定位？”
　　周瑞：“......”
　　一众后勤人员：“......”
　　好吧，你NB！
　　“周帅，我觉得我们的防御系统需要升级了。”一名特异灾害组的人员缓缓说道。
　　“没用的，卫星都拦不住，再怎么升级都没用。”周瑞直接驳回了那人的建议。
　　“......”
　　“接下来你要做什么？”周瑞问道。
　　“我需要你过来帮我稳固一下空间。”
　　“什么？”周瑞不解的问道。
　　您还需要我这个小菜鸡来帮忙吗？
　　“如果你不想整个隆国一半的土地化作虚无，劝你最好赶紧过来。”凌云说完就直接退出了连接。
　　周瑞：“！！！”
　　“等我！”
　　留下一句话，周瑞快速的消失在了原地。
　　那意思表示得已经很明显了！
　　“少女，把结界撤了吧，你容纳不下的，我接下来的攻击，你很有可能被撑爆。”凌云看着还在那支撑着结界的少女摇头道。
　　Ea说白了就是依靠空间断层给敌人造成伤害，所以其破坏力可以说是从根本上瓦解敌人。
　　站在这里，等于就是送。
　　“？？？为什么我听出了不一样的意思？”
　　“这句话有两个词点名了主题，一容纳，而撑爆，由此我们可以得出，那名白发少女她太小了。”
　　“......神特么太小了，你们这群lsp，可别忘了，她可是拼命在保护我们啊！”
　　“我相信所有人都知道我是最纯洁的！”
　　“有些人聊着聊着打开了浏览器和软件。”
　　直播间里的一群老司机露出了‘纯洁无辜’的笑容。
　　……
　　“谢谢，但是我......”少女在沉默一会儿后，摇了摇头：“已经使用绝唱了。”
　　少女的话让本来有些活跃的人们安静了下来。
　　“你是想说自己没救了吗？”凌云平淡的道。
　　“是的！”
　　少女黑白分明的眸子闪过一丝黯淡，轻轻咬着嘴唇道。
　　“是吗？”凌云将手里的Ea放下，一手将其插进了沙滩里。
　　世界上再也没有比Ea更好的钻地机了。
　　Ea：“@#￥%！”
　　“你要做什么？”看着来到自己身后的凌云，少女不确定的看着他。
　　在刚刚凌云召唤saber强势消灭巨型noise的时候，整个战场就已经被这个男人掌控了。
　　其余人都沦为了陪衬。
　　“我想说，我可以救你，前提是你不要作死。”
　　在与那猩红色的瞳孔对上的瞬间，雪雨的心中猛的一颤。
　　“你叫什么名字？”
　　“宫雪雨......”少女回答道。
　　“不好听，换一个，以后就叫宫清雨吧。”
　　少女的眸子一呆。
　　张了张嘴巴，看了凌云一眼，最后点了点头：“好。”
　　“这才乖嘛。”凌云轻轻一笑，伸出手，揉了揉少女的脑袋。
　　“没事，不就是绝唱嘛，多大点事，我可以让你以后天天使用绝唱都没事。”
　　“还天天使用呢，也不怕笑掉大牙。”坐在办公室吃着泡面的周楠笑道。
　　可是笑着笑着，他的脸就僵住了。
　　因为凌云拿出了他梦寐以求的东西。
　　健康码！
　　顿时，他手里的泡面都不香了。
　　“哐当！”
　　周楠震惊的从椅子上坐起来，他目光死死的看着自己的电脑。
　　椅子倒地的声音吓了周围人一跳。
　　“艹！我就知道他有备份！”
　　确认无误后，周楠恼怒的说了一声，就直接冲出了超凡局。
　　看得其他人一脸的莫名其妙。

第408章 终结剑and乖离剑！
　　“啊，差点忘了，这东西暂时不能给你们看。”凌云想起了这里不是店铺。
　　自己还在被某些老硬币窥视。
　　健康码的功效暂时还不能暴露，不然，他以后岂不是会被麻烦死？
　　凌云可不想过那种会被盯上的日子。
　　心神一动。
　　很快，各国的卫星都是一阵短路。
　　包括隆国的也不例外。
　　至于某些家伙的逼逼赖赖就不是凌云在意的事了。
　　在凌云的诉说下，少女迷迷糊糊的拿着凌云给的手机描了一下健康码。
　　当健康码的进度条结束后。
　　少女不可思议的看着自己恢复初入的身体，神情有些呆滞。
　　要知道那可是绝唱啊！
　　属于哪种在一瞬间逼出自己所有的潜力，如同八门遁甲一样用生命换力量的招式。
　　可以说，少女完全就做好了赴死的准备，谁知道竟然被救回来了。
　　这怎么让她能不震惊？！
　　“真的恢复了......”
　　少女的瞳孔里充满了震惊，随后深深的看向了凌云，最后鞠躬感谢。
　　“谢谢！”
　　“没事。赶紧回去吧。”凌云微微一笑。
　　“是！”
　　少女的眼神中出现了前所未有的光彩，重重的点了点头，快速的朝着廖涵等人跑去。
　　“凌云！我来了！”
　　就在宫清雨离开后，蓝色的传送阵亮起，周瑞带着孙凯、常丰、楚岚三名小跟班快速的出现在了这里。
　　“我靠靠靠！我没有看错吧，四位八阶大佬都俩了？！”
　　“我是不是少看了一集？”
　　健康码的事情已经结束了，所以凌云也就重新恢复了卫星的通讯。
　　但就算如此，这小露的一手也让各国忌惮不已。
　　因为你根本就不知道凌云会不会操控你家的卫星让你制作的武器和导弹对准自己。
　　“话就不多说了，你们直接借力量吧，下面我就要出全力了。”
　　只是还没等几人反应过来，就听着凌云继续开口：“听说过诺亚方舟的故事吗？”
　　“当然听过，怎么了？”周瑞下意识的说道。
　　只不过当他说完，心中便有了一阵很不妙的预感。
　　“听过就好，那肯定没看过吧，我今天就让你们好好看一看我的对文明宝具。”凌云灿烂一笑，露出了洁白的牙齿。
　　下一刻，伸出手。
　　一把金色的长弓在金色的光芒小缓缓浮现在凌云手中。
　　“对文明？卧槽！”
　　周瑞仔细品读了一下凌云的话后，突然间想到了什么，瞳孔猛的一缩。
　　但这时候已经彻底晚了，因为凌云已经瞄准好了巴比伦宝库的入库，射出了引导方向的箭矢。
　　“仰望苍天吧！”
　　“Enki！”
　　当弓箭射完后，凌云抄起了一旁被插在地上的Ea。
　　无尽的能量汇聚。
　　接着在无数人懵逼的目光下高举Ea。
　　“审判之时已到，终焉降临世界！以我这乖离剑撕裂世界！”
　　凌云大喝一声，蓝色的罡风瞬间从Ea上释放。
　　咔嚓！
　　空间在接触不到一秒的时候就发生了破碎。
　　在瞬间，整个世界仿佛被切断了一样。
　　恐怖的混沌气流从破碎的虚空里涌出。
　　让本来就脆弱的世界变得更加脆弱。
　　“空间乱流？艹！快点，结界！”
　　被混沌气流刮了一下生疼的周瑞终于回过来神。
　　赶紧喊醒了三个同样懵逼的人。
　　三人快速的反应了过来，很快，身上便亮起了三道不同颜色的光芒。
　　在一瞬间，借出了水君、雷公和火焰鸟的力量。
　　而周瑞也是借出了裂空座的力量。
　　四道规则之力，勉强阻止了世界的崩灭！
　　精灵界
　　隐藏着世界夹缝里的阿尔宙斯猛的睁开了瞳孔。
　　目光好似穿透了世界，深深的看了一眼凌云：“这种力量......”
　　因为空间大幅度破碎的缘故，导致整个世界都出现了异状。
　　大海翻滚，大地震动！
　　不仅是隆国，仿佛是全球共震。
　　好几座火山直接喷发。
　　如果不是超凡者及时出手，估计会造成一场无比恐怖的灾害！
　　在家里吃瓜的群众们直接一头咋在了地上。
　　“凌云这家伙！是真的变态啊！”
　　周瑞汇聚全身的力量，看着天空中那不断扩散并搅碎着空间的蓝色罡风，瞳孔中充满了惊骇之色。
　　Ea的力量虽然不如同歼魔圣剑那么恐怖，但其有着强大的针对性。
　　试问，如果你赖以生存的世界都没了，那战斗还有什么意义？
　　与此同时
　　之前凌云释放的终结剑也开始伴随着无尽的火焰从天空坠落！
　　呲呲呲！
　　和终结剑擦肩而过的周瑞等人心都提到了嗓子眼。
　　好在终结剑受到坐标的影响，爆射进了巴比伦巴库里。
　　只是瞬间，巴比伦宝库的如同就如同水坝一般，水流便带着无数noise从里面喷出！
　　看似无限的巴比伦宝库在一瞬间被洪水灌满，除了一些比较顽强的noise，其他的noise可以说是全灭！
　　“Enuma Elish！！！（天地乖离开辟之星）”
　　看着那不断喷射出noise的巴比伦宝库的裂缝，凌云大喊一声。
　　将手里的Ea猛然挥去。
　　嗡！
　　刺耳的翁鸣声响起。
　　巨大的天之锁被凌云收回。
　　蓝色的罡风化作龙卷爆射向巴比伦宝库。
　　只是在瞬间，众人就看到巴比伦宝库内无数的nose人在一瞬间化作了漆黑的砂砾。
　　咔嚓！咔嚓！
　　空间在破碎
　　紧接着，世界的断层出现了！
　　只不过不是主世界，而是巴比伦宝库的世界！
　　战姬和特异灾害组的人呆呆的看着那不断掉落到虚空的noise。
　　整个世界都安静了。
　　困扰了人类两百年的noise竟然在一瞬间就被消灭了？！！！
　　“怪物！不可能战胜的怪物！”中央联合的大佬看到对面那断裂的世界脸色都白了。
　　那可是一个真正的世界啊，
　　就这么在他们的面前被回归混沌了！
　　大不列颠的高文面色也是惨白。
　　这种级别的招式！
　　除非他想让整个大不列颠消失在世界上，他才会继续说教训凌云的话。
　　一时间，他再次觉得自家的王是多么的深思熟虑！
　　但他不知道，自家的王也是愣住了。
　　岛国
　　江川顺也差点从椅子上掉在地上。
　　他一脸懵逼的看着空间裂缝对面回归虚无的世界，整个人都陷入了宕机状态。
　　这真的是上次全国新生竞赛上调侃自己的人吗？
　　难道说大佬都是不正经的？
　　此刻，全世界安静的一批……
　　从来都没有这么安静过。
　　如果所其他人是震撼那梵蒂冈就是彻底沸腾了！
　　他们不像其他国家，是以宗教的形势存在的。
　　可以说，他们致力于研究所有的神话。
　　因为他们坚信神话传说是有理有据的。
　　然而就在刚刚他们听道了什么？！
　　诺亚方舟，以及撕裂天空的剑？！
　　那不正是只存在于神话史诗中的东西吗？！
　　随着乖离剑剑柄的转速越来越小，蓝色的罡风也逐渐消散。
　　这时候，在凌云背后已经是漆黑一片了。

第409章 saber竟然是真正的亚瑟王？
　　“凌云，你这家伙到底干了什么？再这样下去这快区域会崩灭的！”
　　周瑞也不再逞强了，大声求救道。
　　虽然有着四种法则帮忙稳住天地，但那破坏的程度太大了。
　　那种世界破碎沉入虚空的巨大重力，就如同他们的身上压着一方世界！
　　“你们好逊啊，要知道这里现在可是被全世界关注着呢。”
　　凌云无语的看着周瑞。
　　本以为他们已经够垃圾了，没想到竟然更垃圾。
　　“我......”
　　周瑞气得想骂娘，但一想到这里被各国的高层注视着只能将脏话噎进肚子里，脸变成的猪肝色。
　　“好了，不逗你了。”
　　凌云伸出手。
　　下一秒，一道锁链从凌云身后的虚空爆射而出。
　　贯穿到了那刚刚被凌云打碎不断跌入虚空空间。
　　“给我起！”
　　凌云爆喝一声。
　　紧接着，在无数人懵逼和震惊的目光中，那不断朝着深渊跌落的世界竟然缓缓被拉起来了！
　　下一刻，又是几道锁链爆射而出，贯穿了几块最大的空间碎片。
　　接下来，发生了极为神奇的一幕。
　　在天之锁的操控下，本来破碎的天空竟然重新被拼凑起来，并且和原本空间的接壤处完美衔接。
　　“呼！”
　　空间恢复，感受着身上消散的压力，周瑞重重的呼出了一口气。
　　和孙凯等人无力的降落到沙滩上。
　　直接摊在了地上，大口的喘着气，背后早已被汗水浸湿。
　　天知道刚刚他们经历了什么。
　　不仅要稳固世界，还要防止空间碎片带他们一起沉入无尽深渊。
　　凌云看了一眼那正在自己修复的天空，就没有在意了。
　　他独步朝着海面走去。
　　终于，他在一个地方停下了脚步。
　　凌云心神一动。
　　下一刻，在人们的视线中就看到海面泛起了金色的光芒。
　　只是很快，这道光芒便消失了。
　　“叮！恭喜宿主完成任务，获得专属罐子一枚。”
　　凌云双手插入裤兜，眉头挑了挑。
　　在系统所有语言中，唯有这一句是最动听的。
　　此刻，还在直播的小胖子完全就傻掉了。
　　他本就想混一波流量而已，谁知道竟然记录下了这种恐怖的事情。
　　还有那把撕裂世界的剑，这一回忆，浑身就忍不住打了一个冷颤。
　　如果不是周瑞等人出手及时，估计他已经被空间乱流绞杀了吧！
　　妈妈，主播也不好混啊！
　　观看了全部直播的观众们也久久不能回神。
　　此刻的天已经重新稳固了，海面也重新平缓，一切的一切就好像什么事都没有发生一样。
　　如果不是那气喘吁吁地周瑞等人，他们估计以为都是在做梦。
　　“怎么样，爽吗？”凌云走了过来，看着累倒在地的等人呵呵一笑。
　　“去你的！我感觉我已经完全沦为工具人了！”周瑞抱怨道。
　　而且世界上还没有像他这么乖的工具人了。
　　凌云一喊他就过来，而且还累死累活的给让当苦力。
　　“别这么说嘛，你也要往好处想想，比如我帮你解决了困扰隆国两百年noise的事情，仔细想想还是挺赚的嘛。”凌云走到周瑞的旁边坐下，拍了拍他的肩膀。
　　“而且，这就当做你私自偷我泉水的回馈了。”凌云微微一笑，好不欠扁。
　　周瑞一愣，随后撇了撇嘴：“我就知道，你这家伙贼记仇！”
　　随后看向了还在直播的小胖子，语气不爽道：“那边的，直播差不多也该关了，之后去超凡局去接受一下询问。”
　　“！！！”
　　小胖子一惊，快速的把直播给关闭了，悻悻的看着两个大佬。
　　“这么威胁老百姓不太好吧？”
　　“我觉得就很好，什么意思？看你装逼，让我们出丑？”周瑞哼哼一声。
　　“人贵在自知之明。”凌云煞有其事的点了点头。
　　“我TM！”
　　“走喽，没想到出来玩一趟都会遇到这种破事，世态炎凉啊。”凌云无厘头的感叹一声。
　　从沙滩上站起来。
　　“等等，你刚刚那些武器是什么？”周瑞突然问道。
　　“阿勒？让我这么说真的好吗？这里现在可是被全程关注着呢。”
　　周瑞不屑一笑：“你要是真的担心就不会拿出来。”
　　凌云啧啧称奇：“没想到最了解我的竟然是你。”
　　“滚犊子！”
　　“嘛，告诉你们也没什么关系，终结剑Enki，乖离剑Ea，以及天之锁Enkidu，够了吗？”
　　“你怕不是在逗我玩？”
　　想象中的震惊没有等来，反而是周瑞用一副看白痴的样子看着凌云。
　　“我需要逗你吗？”凌云翻了个白眼。
　　“那之前的那个和骑士王薇娅潘德拉贡长得很像的女子呢？”
　　正题来了！
　　此话一出，所有人的心神一柄。
　　之前凌云说的那些话他们就当做是开玩笑或者并不想把武器的真名告诉他们。
　　因为那些东西都太过遥远了，人类觉醒超凡之力至今才三百多年。
　　结果你一来就和我扯几千年前的事，谁会信。
　　而且，时隔这么久估计也只剩圣遗物了，你见过那个几千年前的东西和新的一样吗？
　　“你说saber啊。”
　　“saber？剑士？”
　　凌云转过头，对着周瑞微微一笑：“一种称呼罢了，阿尔托莉雅潘德拉贡，亦称之为亚瑟王。”
　　“轰隆！”
　　这一句话不亚于一道惊雷，响彻人们的脑海。
　　“不可能！亚瑟王已经死了两千多年了，凌云，关于这点，你骗不到我。”周瑞轻蔑一笑。
　　凌云沉默的看着他：“我觉得你们应该陷入了思想盲区。”
　　“什么？”
　　“不如我帮你们回顾一下，想要灭杀noise需要圣遗物的力量吧？”
　　“这是当然，我们研究了两百多年才找到了这种方法......等等！你是说！”
　　说到一半的他不禁瞪大了瞳孔。
　　周瑞不愧是周瑞，一下子就明白了。
　　“还不算太蠢，saber解放的圣剑能够一下子消灭noise这不就代表了她手里的圣剑就是圣遗物吗？奠定了人类的史诗和历史，也就是说根本就不可能造假。”
　　周瑞听着，心里已经有一阵很不妙的预感。
　　而大不列颠人也心凸凸的。
　　对此，凌云当然是没有在意，继续解释道：“我们再来看一下，原来薇娅手里的圣剑也是可以成为圣遗物的，只不过是断过一次，断送了那段神话，是不是没断过也能伤害到noise呢？”
　　别问，问就是卫星。
　　“你的意思是！”周瑞的心中有了一个大胆的想法。
　　各国的人也不是傻子，只要稍微想一下就能看出其中的问题。
　　因为薇娅和saber两人太像了，相同的技能，除了圣剑不太一样之外根本就没有任何的不同之处。
　　如果说，saber真如凌云所说，她是真正的亚瑟王，可是，凌云究竟是怎么做到的？！
　　此刻，大不列颠的高层则是一脸懵逼。
　　他们听到了什么？
　　真正的亚瑟王还没死？
　　并且有可能手里的圣剑很有可能是最初的版本？！
　　“等等！”突然，周瑞的心里冒出了一个想法，他有震惊的看向凌云，“那你之前说的那些，该不会......”
　　对此，凌云只是很平淡的说了一句：“我还不屑去骗你们。”
　　“嘶！”
　　这一刻，所有人不禁倒吸了一口凉气。

第410章 脑补最为致命
　　再联想一下之前特异灾害组里人说的话。
　　本以为是凌云拿出的奇特武器，但是现在，周瑞再傻也知道凌云没有骗自己了。
　　如果真是如凌云所言，他的那些宝具都是真的，那么在远古时期的神话很有可能也是真的？！
　　那么，灵气绝对不是三百年前才出现的！在四千年前的古巴比伦时代很有可能就已经有灵气的存在了。
　　只不过很有可能出现了如同小说里的天地大变，灵气干涸之类的事情。
　　然而当这一想法出来的瞬间，却又深深的震撼了众人。
　　他们只感觉有一双无形的大手在操控着这一切！
　　灵气：其实我真的是三百年前出现的，求求你们不要脑补了！
　　就在周瑞等人在思考是不是人类历史被操控的时候，凌云已经来到了众女的身前。
　　聊了几句后，就看向了一旁的小胖子。
　　当其走过去，对着他挑了挑眉：“小胖子，考虑从今天开始当我的跟拍主播吗？”
　　小胖子心神一颤，有些不知所措的看着凌云：“大...大佬，需要做些什么？”
　　“没什么，就是让你在我战斗的时候帮我直播一下。”
　　“......大佬，其实我不太适合直播这个行业的，您看，我现在下车还来得及吗？”小胖子小心翼翼的看了一眼凌云。
　　他傻了才会答应，不说其他的，就刚才，如果不是周瑞等人出手，这美好的世界就已经没他什么事了。
　　“这样吗？真是可惜了，不然到时候去其他世界还能带你一起。”凌云失落的说道。
　　“！！！”
　　这话看似平淡无奇，但落到小胖子耳朵里意思是完全变了。
　　另一个世界？！
　　是什么世界？异世界还是地府？
　　而且不说其他的，就凌云那撕裂世界的剑，你让他跟着凌云去异世界？怕不是去找死！
　　看着又一个人陷入脑补，凌云也没有管他。
　　和几女乘着维摩那回到了次元店铺
　　次元店铺
　　已经回来的凌云舒适的躺在沙发上，史卡雷特则坐在他怀里。
　　现在店铺内就凌云，艾斯特，史卡雷特和托儿四个人。
　　至于其他的几人，都去逛街了。
　　“爸爸，莉雅姐姐真的是亚瑟王吗？”史卡雷特还是不太相信。
　　“当然，我什么时候骗过我可爱的史卡雷特酱。”
　　“可是，好奇怪哦，亚瑟王不是已经死去了两千多年了。”
　　“这当然是因为爸爸厉害啊。”
　　“亚瑟王是死了没错，但是爸爸能够通过特殊的魔术将其召唤过来。”说着，不由自护的抬起了头。
　　“原来是这样，爸爸好厉害！”
　　史卡雷特惊呼道。
　　“嘿嘿。”
　　被自己的便宜女儿这么吹捧，凌云也是很开心的。
　　在一旁看着的艾斯特默默的转过头。
　　她表示不吱声。
　　“对了，在爷爷那里玩得怎么样啊？”
　　其实是应该叫外公的，但谁让凌云是孤儿呢，便宜老爹还在他穿越后就嗝屁了。
　　而且叫爷爷亲。
　　反正对于凌云来说外公和爷爷都差不多。
　　他的女儿还不是他的人？
　　“很好玩呢！爸爸，我和你说，那里竟然有好几只比贝拉姐姐还要巨大的龙！”
　　“只是......”史卡雷特略微有些犹豫。
　　“只是什么？”
　　“只是他们的翅膀好小哦，不知道是怎么飞起来了，贝拉姐姐那展翅直接遮天蔽日了。”
　　“哈哈哈。”
　　凌云愣了一下，随后大笑起来。
　　该说不愧是他女儿吗？想的竟然和他想的一样。
　　“......”
　　继续和史卡雷特聊了一会儿后，凌云一个人走向柜台。
　　坐在了椅子上。
　　很快
　　手心里便出现了一道金色的光晕。
　　一把黄金色类似于小盾牌一样的东西浮现。
　　这就是通往巴比伦宝库的钥匙。
　　只不过巴比伦宝库内的一切都已经被他的终结剑的灭世洪水给淹没了，其世界根本更是直接被乖离剑搅碎。
　　但是那再怎么说都是一方世界。
　　“很好，接下来就是来看一下我独有的世界了。”
　　凌云的视角一转。
　　来到了一片血红色的世界。
　　微微低头，看着下方不断冒着热泡的黑泥，凌云的嘴角勾起一丝笑容。
　　虽然这东西比起提亚马特神的黑泥垃圾不少，但再怎么说也是一件不错的对敌宝物。
　　下一刻，凌云拿出了连接巴比伦宝库的钥匙。
　　心神一动
　　背后密密麻麻金色的光晕打开。
　　无数的世界碎片缓缓浮现。
　　“一个世界，就这么消散岂不是很无聊？还是化作稳固我固有结界的材料吧。”
　　说完，凌云直接将手里的‘钥匙’丢进了黑泥里。
　　下一刻，那些悬浮在空中的世界碎片也是朝着虚空融入进去。
　　稳固着这方小世界。
　　吼！
　　伴随着一道咆哮声。
　　一只又一只浑身漆黑的noise缓缓从黑泥里爬出，其中甚至有着类似巨龙的飞行种。
　　“不错，总算有了一个属于自己的对敌世界了。”凌云满意的点了点头。
　　随后心神一动。
　　有了一个特殊的想法。
　　如果把saber拉过来拔掉她的呆毛让其在里面泡个澡，会不会得到黑呆？
　　“卧槽！不能想，越想越心动。”凌云摇了摇头，快速的将这个想法甩掉。
　　他怕自己真的会忍不住这样做。
　　黑呆实在是太帅了！
　　看了一眼那不断制造noise大军的黑泥，凌云解除了魔术，整个人重新回到了店铺。
　　“凌云欧尼酱！”
　　就在这时，一道清脆且甜美的声音突然响起。
　　听到那熟悉的声音后，凌云的眸子一亮，快速的朝着店铺门口看去。
　　一名有着紫发的小女孩带着一名身高差不多的银发少女快速的推开了店铺大门。
　　那名紫发女孩在见到凌云的瞬间，眼睛一亮，不顾身旁无措的银发女孩朝着凌云扑来。
　　厨房内
　　听到声音的托尔也是好奇的出来。
　　只不过看到人影后就露出了温柔的笑容：“你好呀，小樱妹妹。”
　　“那个，你是？”
　　小樱迷茫的看着托尔。
　　“凌云，你个瓜皮，给我粗来！”
　　然而就在这时，一道突兀的声音响起。
　　周楠愤怒的冲进了店铺。
　　凌云眉头一挑：“哟，这不是我们的周大官人吗？怎么？五指姑娘不好玩了？本店并不提供刺激消费。”
　　周楠：“……”

第411章 为周楠找媳妇（上）
　　空气一时间安静了下来。
　　“啪！”
　　“还有孩子在这里呢，不要乱说话。”托尔白了凌云一眼，伸出手轻轻的拍了一下凌云的脑袋。
　　“啊，抱歉抱歉。”凌云不好意思一笑。
　　“平常习惯了，一个没注意，来，小樱你先下来，让我和这个大哥哥说一些掏心窝子的话。”凌云轻轻将怀里的小樱放在地上，轻轻拍了拍她的后背。
　　“......”
　　随后走进店铺的爱丽和saber一脸怪异。
　　凌云诧异的看了一眼周楠身后的两人，随后看向周楠：“我只接受你一个提问，过了这村就没这店了。”
　　周楠怪异的看了一眼凌云。
　　这么好说话？
　　“行！凌云，我觉得你需要好好解释一下...卧槽！”
　　周楠说到一半突然从身旁就走出了两道身影，吓了他一跳。
　　“草，一种平淡却有毅力的植物，是拼搏精神的象征。”
　　凌云平淡的回答了周楠的问题，随后伸出手指着店铺的大门。
　　“当然了，你要是想要草，出门左拐，小区里有个公园，里面的草随你摧残。”
　　“噗！”
　　爱丽忍不住笑出了声。
　　saber满脸问号。
　　这是什么意思？
　　周楠一头黑线。
　　他想问的是这个吗？
　　“凌云，我怀疑她们是你请来的托。”
　　“笑话，我需要托？”
　　“我本人就是最大的托好不好！”说着，还露出了得意的表情。
　　“......”
　　店铺一时间安静了下来。
　　“你有病，得治。”周楠轻轻扶住额头，摇了摇头。
　　“好了，问题问完了，你可以走了。”凌云面无表情的说道。
　　“哎，别这样啊，之前的事一笔勾销，留我吃顿饭怎么样？”
　　“？？？”
　　凌云黑人问号的看着他。
　　“你在做什么梦？”
　　“别这么说嘛，我们好歹也算是朋友，不，我们就是好朋友，好兄弟！留我蹭顿饭不过分吧？”
　　周楠嘿嘿一笑，其实他也有些小心思的。
　　店铺里这么多美女，除了凌云的女朋友外，其他的不是还有索菲啊之类的，现在又多了两个大美女。
　　周楠算是想明白了，有自己那无良老师从中作梗他是根本别想娶到他女儿了。
　　对此，只能另辟蹊径。
　　俗话说的好，当朋友找到了女朋友后，你只需要盯着她的闺蜜就行了。
　　此刻的周楠就是这样想的。
　　如果凌云知道他的想法一定会说一句：桃子都被你吃完了。
　　听着周楠的话，凌云想了想，也不是不可以。
　　而且距离上次周楠也有十几天没来了。
　　而且来到这个世界后，唯一聊得来的就是周楠了。
　　“行吧，就免费让你蹭一顿吧。”
　　“好兄弟！”周楠大笑一声，搂住了凌云的肩膀。
　　凌云眉头微微一皱，总感觉哪里怪怪的。
　　尤其是好兄弟这个称呼，总会让凌云想到前世QQ上的一张表情。
　　一个人搂着另一个人，但是在另一个人的头上有着一顶大大的绿帽......
　　“！”
　　凌云神色陡然一变。
　　“兄弟，我觉得你很不对劲！”
　　“什么？”周楠一愣。
　　“我怎么不对劲了？以前我也是……”
　　“像你这么厚脸皮的人竟然不断的说着以前的事来和我打感情牌，这不太像我认识的你啊。”凌云警惕的将挣脱了周楠的手。
　　“说，你到底有何目的！”
　　周楠：“......”
　　“唉，同为天涯沦落人，何苦苦苦相逼。”
　　“错，我是人上人。”凌云不屑的撇了撇嘴。
　　周楠面色一僵。
　　淦，这天没法聊了！
　　“算了，既然如此那我就告诉你吧。”
　　周楠搓了搓手，对着凌云挑了挑眉：“那个，你看啊，你现在都有这么多女朋友了，但是兄弟我还在打光棍......”
　　“行了，你不用说了。”凌云面无表情的打断了他。
　　要是还不知道这货想表达什么，凌云完全可以去死了。
　　“胆子挺大啊，想挖我墙角？”凌云听完后冷笑一声。
　　好家伙，竟然欺负到他头上来了。
　　“瞧您说的，朋友妻不可欺的道理我还是懂的，但是一些类似于闺蜜啊，好朋友之类的......”话没说完，但意思已经很明显了。
　　“这种话就不要说了，不可阔能！”凌云义正言辞的拒绝。
　　“不过……你真的想要一个女朋友？”
　　“是啊！是啊！”周楠瞳孔一亮，连忙点头。
　　还以为凌云同意了。
　　谁知凌云的嘴角竟然隐晦的勾起了一道笑容。
　　“这样啊，太简单了，不就是想要一个妹子嘛，多简单的事。”
　　“额，总感觉事情没有那么简单。”周楠下意识的后退一步。
　　以他对凌云的了解，这说话阴阳怪气的，他估计会被坑。
　　可是......
　　周楠咬紧牙关。
　　为了女朋友！
　　什么招他都接！
　　“来，先给我一份你的头发和血液，我帮你匹配一下。”
　　“？？？”
　　周楠直接人间疑惑。
　　“搞快点，想不想要女朋友了。”凌云不耐烦的说道。
　　“哦哦。”
　　周楠不再犹豫，快速的拔下几根头发，和数滴血。
　　“你给我这么多干嘛？”
　　“这不是怕不够用嘛。”
　　“......”凌云深深的看了他一眼。
　　“你就不怕我坑你？”
　　周楠的心中一股咯噔，但表面上还是笑呵呵的：“那哪能啊，我们可是好兄弟。”
　　“是啊，把小心思打到我头上的好兄弟。”
　　“咳咳”周楠尴尬的咳嗽一声。
　　凌云看了一眼他之后：“等着吧。”
　　说完，就自顾自的朝着沙发走去，坐在沙发上后就闭目进入群聊。
　　周楠则是好奇的看着。
　　凌云：“@里克，出来，借你老婆一用。”
　　大古：“！！！”
　　理沙：“狗店主终于暴露禽兽的本性了吗？！”
　　小梦：“店主，你不能这样！”
　　凌云：“......这都哪跟哪，我有事的好不好。”
　　里克：“店主，虽然你拯救了我们，但是这个要求太过分了。”
　　凌云：“不是，这都哪跟哪，我只是需要星杯和你老婆帮忙弄一些东西。”
　　凯文：“你搞不定？”
　　凌云：“懒得弄，太复杂，而且，赋予生命什么的，我暂时还没有涉及。”
　　大古：“？？！！我刚刚听到了什么难不成凌云你要创造一个生灵？”
　　凌云：“是，造个卡蜜拉。”
　　大古：“......”
　　里克：“如果只是这样的话，那倒是可以。”
　　里克暗暗松了一口气。
　　自家老婆自家知道，多么可爱啊，要是凌云馋......虽然他会拼死抵抗，但最后真的不一定能挡得住。
　　凌云：“你们想多了，我对机器和小孩不感兴趣。”
　　凯文：“呵！”
　　王权霸业：“呵！”
　　大古：“呵！”
　　“......”
　　凌云：“你们是不是对我有意见？”
　　辛勤的园丁：“哪能呢，你可是堂堂次元店铺的店主啊，我们只是一些小小的韭菜。”
　　凌云的瞳孔猛的一睁。
　　这些人竟然明白了他们存在的意义？！
　　凌云：“好了，@里克，你和休比准备好，我现在就过来。”

第412章 给周楠找媳妇（下）
　　利姆露：“唉，有些人聊着聊着就去了其他世界。”
　　理沙：“感觉怪怪的，但是我没有反驳的理由。”
　　凌云：“对了！@利姆露，出来的正好，给我一点你的史莱姆粘液。”
　　利姆露：“？？？你要那东西干嘛？”
　　凌云：“我这有个家伙想要女朋友，身为好朋友的我当然要满足他喽。”
　　凯文：“？？？你有这么好？”
　　凌云：“我不好吗？”
　　叮！群员利姆露向您发送了专属红包。
　　听到提示音后，凌云的眉头一挑。
　　叮！恭喜宿主获得史莱姆粘液x10
　　“好家伙。”
　　凌云睁开了眼睛，看着系统空间里的蓝色水珠以及下方写的x10，面露古怪。
　　这下子，就不缺水了。
　　不过，如果利姆露知道自己拿他的粘液去做那种事情，不知道会不会气得爆炸？
　　“怎么样了？”
　　这边，看到凌云睁开眼睛，周楠快速的凑了过来。
　　“离我远点，有头绪了，但是我需要出去一趟。”凌云推开周楠的打脸，从沙发上坐起来。
　　“真的？！”周楠面色一喜。
　　太棒了，他终于要脱单了，再也不用看着曾经的同学在他面前秀恩爱了！
　　“小樱，怎么样，要和哥哥去其他世界玩玩吗？”
　　没有理会周楠，凌云对着正在被史卡雷特问东问西的小樱，笑道。
　　“爸爸，我也要去！”
　　“爸爸？”
　　本来笑眯眯的爱丽和saber面色都是一僵。
　　不敢置信的看着凌云。
　　“我的女儿，可爱吧。”凌云笑着揉了揉史卡雷特的脑袋。
　　只要我不尴尬，那尴尬的人一定就不是我！
　　爱丽和saber面面相觑的对视了一眼。
　　她们属实没想到，凌云看着年轻，竟然又了个这么大的女儿！
　　“其实你们也不需要震惊，史卡雷特是通过火系元素所幻化的精灵，只不过因为她诞生后第一眼看到我，才会把我当做她父亲，不过嘛，我还是很喜欢史卡雷特的。”
　　凌云一边摸着史卡雷特的脑袋一边对着爱丽等人解释道。
　　“爸爸，我也想去其他世界！”被摸头的史卡雷特露出了舒适的表情。
　　“那就一起去吧。”凌云微微一笑。
　　“凌云，我也想......”
　　“我没你这样的儿子。”
　　周楠刚说完就被凌云无情的打断了。
　　变脸速度之快，让人望尘莫及。
　　周楠的面色一僵。
　　随后悻悻的挠了挠头。
　　凌云看了一眼他后，将怀里的史卡雷特放了下来，随后牵起了小樱的手。
　　“凌云，记得早点回来，别错过了晚饭。”这时，托尔从厨房内端着水杯走了出来。
　　“没问题。”对着托尔说了一句，凌云便带着两女离开了。
　　此刻，店铺里
　　托尔对着爱丽几女温柔一笑：“三位，如果不嫌弃，今晚就留下来吃顿饭再走吧。”
　　“那......就谢谢了。”本来爱丽是想婉拒的，只不过看到了saber那留下的口水，顿时露出了无奈的表情。
　　Saber什么都好，就是有一个缺点，那就是一看到好吃的就走不动了。
　　与此同时
　　凌云也带着史卡雷特和小樱来到了游戏人生的世界
　　至于某只名为伊莉雅的魔法少女，则是没有被带过来。
　　看着周围熟悉的布置，凌云一眼就看到了柜台前的里克和休比。
　　“店主，你来啦。”
　　里克看到凌云后带着休比走了过来。
　　“嗯，接下来就需要你们帮忙了。”
　　凌云微微一笑。
　　“没问题。”里克爽朗的答应道。
　　只要不馋他女朋友，就是好人！
　　“休比，这个给你。”
　　凌云点了点头，从系统空间里拿出了几根头发以及用玻璃瓶装的血液递给了休比。
　　“？？？”
　　休比困惑的看着凌云。
　　“你之前不是说可以通过模仿人类的表皮制造‘洞’吗？”
　　凌云说到一半就看到里克的嘴角抽搐了一下，这让他想起了很不美好的回忆！
　　不过凌云并没有在意，反而继续开口：“不知道你能不能尝试着通过这些东西里面的细胞和DNA制造出一名人类少女？”
　　休比的眸子闪了闪，点了点头：“可以，不过……我需要参照物。”
　　“这个简单。”
　　凌云轻笑一声，伸出手，顿时，虚空中一名有着红色双马尾的女子3D图浮现。
　　如果韦伯和saber在这里一定能够认出，这就是传说中的大帝娘化制作！
　　“务必要按人体一比一比例做出来，大概需要多长时间？”
　　休比在对比了一下后，平静的伸出一根指头。
　　“一小时！”
　　这是救命恩人交给她的第一个任务，一定要做到精益求精，身体结构一定要无比的细腻和真实。
　　“一个小时吗？可以，只要和真人一样就行了。”凌云点了点头。
　　“对了，能不能在其背后增加一双赤红色的翅膀？”凌云突然想道。
　　“类似天翼种的存在吗？”里克好奇的问道。
　　“差不多吧，不过要把翅膀弄到后背的肩胛骨处。”
　　“休比明白了！”休比郑重的点了点头。
　　“休比一定会完成店主大人的任务的。”
　　“那就谢谢休比了。”凌云微微一笑。
　　里克虽然有些懵，但隐约间好似猜到了什么。
　　小樱和史卡雷特则是一脸的困惑。
　　不太理解凌云究竟想要做什么。
　　“走吧，还有一个小时，就和我去看一看这个世界吧。”
　　在和休比交代了一些具体的事情后，凌云对着站在原地好奇打量着周围的两个小女孩微微一笑。
　　“要出去玩吗？”史卡雷特的瞳孔一亮，快速的牵住了凌云的手。
　　小樱虽然没有说话，但瞳孔中也是无比的期待。
　　凌云轻轻一笑，牵着两人的手走出了店铺。
　　只不过这一出去，就看到原来应该是原始森林的人类驻地此刻变成了一座巨大的城市。
　　“这里是我和休比共同建造的人类王国，其名为——艾尔奇亚！”里克从三人后面走出。
　　看着城市下方人来人往的街道，露出了得意的表情。
　　“恭喜了，你现在可是人类王国第一任国王了。”凌云打趣道。
　　“我很庆幸，能够加入群聊。”里克看着下方人们幸福的表情，脸上不由露出了笑容。
　　“走吧，我带你们去看一看人类的变化。”
　　“多谢了，让国王当导游，这还是第一次啊呢。”凌云调侃的笑道。
　　里克也是不好意思的挠了挠头。
　　毕竟，人类能建立这样的城市还是多亏了店主等人的帮忙。
　　......
　　一个小时转瞬即逝。
　　史卡雷特和小樱手里多了不少东西。
　　期间也是买了不少特产，但是都被凌云以等会儿要吃晚饭为由强行‘扣押’了。
　　次元分店
　　“店主大人，已经完成了。”
　　一进来，就看到休比面无表情的走了过来。
　　凌云抬头看去，就看到沙发上正有一名神色呆滞的红色双马尾少女一动不动的坐在沙发上。
　　“按照您的要求，我已经完整的制作了肉身，只不过，没有芯片的加载，相当于一个人偶。”休比解释道。
　　“这个没事，里克，看你的了。”凌云轻笑一声。
　　转过头，看向了里克。
　　“身为星杯的拥有者，在这个世界赋予一个傀儡生命应该不是问题吧？”
　　“对了，最好生育功能和血液都要完美。”凌云想了想道。
　　“那个……凌云，你刚才提供的血液和头发，该不会是你那个朋友的吧。”
　　“咦？你竟然知道了？”凌云差异的看了一眼他。
　　“额……”里克一时间为凌云的那个朋友默哀一秒。
　　好惨啊，竟然真的要自己日自己。

第413章 索菈·米杜嘉
　　“对了，等会儿你复苏她的时候，帮我把这东西放进去。”
　　凌云突然想到了什么，伸出手，造了一个比较粗的玻璃管。
　　心神一动，系统空间打开，紧接着，十滴史莱姆粘液从空中漆黑的小孔中掉落到凌云手中的玻璃管内。
　　“有点分量啊。”等到十枚粘液全部进入玻璃管后。
　　掂量了一下后，凌云惊讶的开口。
　　里克：“......”
　　他隐约有一种不好的预感。
　　“难道说利姆露已经看透了一切？”凌云摇晃着手里的史莱姆粘液，思索道。
　　的确，要知道利姆露在穿越前可是一个不折不扣的大宅年，而且还是阅种无数的男人。
　　在关于人体美学这一方面，凌云的小九九估计早已被看穿了吧。
　　“果然，我还是太嫩了。”
　　在里克一脸懵逼的表情下，凌云摇头叹气。
　　当然了，关于这种事也没有什么好比较的。
　　“能搞吗？”
　　“可以，稍等一会儿。”里克点了点头。
　　随后在凌云嘴角抽搐的目光下，拉着休比做到了沙发上。
　　而休比则是坐在了里克的怀里。
　　紧接着，两枚金色的光芒，分别从里克的左手，休比的右手无名指上飘出。
　　最后交叉在一起，化作了星杯！
　　“好家伙，把星杯当成戒指用可还行？”
　　凌云不得不佩服两人的想法。
　　不过将黑卡当做戒指的自己，貌似也没有资格说两人。
　　在史卡雷特和小樱好奇的目光中，里克睁开了眼睛。
　　“吾以唯一真神的名义，赐予汝生命！”
　　里克和休比同时开口，与此同时，在凌云手里的史莱姆粘液也是化作水流飞进了人偶的体内。
　　金色如同星屑的光芒在人偶的身上洒落。
　　“有了！”
　　凌云的瞳孔一睁，在他的感知里，听到了一阵明显的脉动声。
　　那是心脏跳动的声音！
　　在众人的目光中，双马尾的少女缓缓睁开了赤色的瞳孔，一丝迷茫闪现。
　　随后疑惑的看着凌云等人。
　　“没有记忆吗？”
　　看着收起星杯的里克和休比问道。
　　“记忆是休比和里克最宝贵的东西，不给！”然而凌云的话好似触动了休比的神经。
　　紧张的护住自己的胸口。
　　“额，我觉得你好像误会了什么。”凌云哭笑不得。
　　这傻孩子该不会认为自己需要他们两人的记忆吧。
　　“休比，凌云他不是这个意思。”安慰了休比一句，里克看向凌云：“这个孩子现在空的如同一张白纸，我想，这应该很适合你的那位朋友吧。”
　　说着，里克的表情不禁怪异起来。
　　用自己身体的细胞造出了自己的女朋友，这就是现代人的脑洞吗？
　　搞不懂搞不懂。
　　“话说，直接帮他找一个机凯种的女朋友不好吗？”里克问出了心里的疑惑。
　　“不是什么人都喜欢铁的。”凌云看了他一眼道。
　　“......”
　　里克的额头出现了一个大大的井字。
　　如果可以，他真想锤爆凌云。
　　“？？？”
　　“从今天开始，你就叫索菈·米杜嘉。”凌云打量了一下双马尾少女，满意的点了点头，最后在其疑惑的目光中说道。
　　“索拉......我的名字？”双马尾少女还有些迷糊。
　　“对。”凌云微微一笑。
　　“先进来吧。”凌云从系统空间里拿出了一枚神奇宝贝球。
　　随后就在索拉一脸好奇的目光下直接被收了进去。
　　全程观看的众人默默无语。
　　......
　　“里克，你不考虑将休比变成人类吗？”
　　将事情处理完后，凌云看向里克，好奇的问到。
　　里克一愣，随后看向休比。
　　“如果里克想，休比愿意做任何事。”依旧是面无表情，但是休比的瞳孔中流转着无尽的温柔。
　　里克轻笑一声，伸出手，轻轻的抚摸着休比的脑袋。
　　随后看向凌云，微微一笑：“我觉得现在这样就挺好的。”
　　“这样吗？你开心就好。”凌云点了点头。
　　“那么......再见了。”
　　“嗯，欢迎下次光临，下次，我会带你们去其他城市看看。”里克道。
　　“那我就期待了。”笑着挥了挥手，凌云带着两个小女孩推开了店铺的大门。
　　消失在了这个世界。
　　次元店铺
　　周楠来回渡步。
　　心根本就静不下来。
　　心中不断期待着自己未来的女朋友长什么样。
　　是巨喵呢还是平喵呢，是萝莉呢，还是御姐呢。
　　在周楠的心里有了无数种组合。
　　期间，西琳等人已经回来了。
　　看着不停在她面前走来走去的周楠，额头青筋暴露。
　　伸出手。
　　彭！
　　伴随着撞击声，一道亚空之带带着周楠固定到了墙上。
　　“咳，你做什么？”
　　撞在墙上的周楠只感觉胃里一阵翻江倒海，怒视着西琳。
　　“走来走去的烦不烦啊，不知道的还以为你在等女朋友呢。”西琳皱着眉头，随口回了一句。
　　就继续抓着零食看电视了。
　　“嗯？你怎么知道的？”周楠下意识的说道。
　　顿时，西琳的手一僵。
　　当即错愕的看着他：“不是吧，你还真有？”
　　“哼哼！”
　　周楠当即得意一笑。
　　“......”
　　索菲等人默默无言。
　　看着手里的零食顿时有些饱......
　　“西琳，少吃点零食，过会儿凌云就回来了。”托尔说道。
　　她倒是没有太多的震惊，因为在凌云走之前她就已经知道了。
　　“啪！”
　　就在这时，店铺的大门突然打开。
　　“凌云哥！”
　　看到门口身影的瞬间，绫清竹瞳孔一亮，快速的站起来，看着门口的凌云开心的冲了过去。
　　“哎呦，你已经不是孩子了。”
　　香软入怀，让凌云的心神一荡。
　　“我只在你面前表现得像孩子。”
　　众女也是围绕了过来。
　　“凌云，救命！”
　　还没等凌云和众女说说话，一道不和谐的声音就将美好的气氛打断了。
　　众女的神色一变，红光暴露，充满杀意的看着墙壁上被裹的像粽子一样的周楠。
　　“saber，我怎么感觉气氛有点不太对劲呢。”坐在沙发上的爱丽感受着空气中的杀气和凝重，有点害怕的戳了戳saber。
　　“saber？”没有得到回应的爱丽好奇的看去。
　　就看到saber正一嘴口水的看着餐桌上的饭菜。
　　爱丽：“......”
　　“他怎么回事？”凌云疑惑的指着墙壁上的‘粽子’。

第414章 周瑞：这难道就是传说中的一见钟情？
　　“这家伙一直在我面前晃来晃去，挡着我看电视，索性就直接把他给绑了。”西琳无所谓的说道。
　　她的性格就是如此，敢爱敢恨。
　　除了时不时喜欢膨胀之外，性格其实蛮好懂的。
　　额，好吧，说白了，就是傻白甜一个，除了有些暴力......
　　只要搞懂她的性格，任何人都能拿捏的死死的。
　　就比如周瑞，已经清楚了西琳膨胀的性格，都反客为主，让西琳把凌云给卖了。
　　“把他放下来吧，今天他是主角。”凌云说了一句莫名的话。
　　让众女都是歪着头。
　　不过西琳还是乖乖的把周楠给放了。
　　“凌云，怎么样了！”
　　周楠顾不得身上的疼痛，快速的来到了凌云面前，期待的看着他。
　　“喏。”
　　从王之财宝里拿出了精灵球直接抛给了周楠。
　　周楠：“......”
　　所有人：“......”
　　这一刻，除了不明的爱丽、伊莉雅、saber和小樱之外其他人都愣住了，就连托尔也不例外。
　　“凌云，其实我不喜欢沙朵奈。”周楠的面色变了变，最后有些犹豫的说道。
　　“？谁和你说是沙朵奈呢，想的还挺美的。”凌云无语的说道。
　　“不是沙朵奈？”周楠一愣。
　　神奇宝贝里就那几个人形的。
　　“咕噜！该不会是路卡利欧吧！”周楠咽了一口唾沫，惊骇的看着凌云。
　　“你怎么不说是火焰鸡呢。”凌云吐槽道。
　　啪！
　　周楠吓得手里的精灵球直接掉在了地上。
　　“凌云，我和你无冤无仇，为何要害我！”
　　二话不说，拿出了闪电五连鞭！
　　紫色的鞭子绽放着电弧。
　　然而众女没有任何动作。
　　别忘了这里是店铺，任何的攻击都是没有用的。
　　“好了好了，谁和你说是神奇宝贝的，我是那种人吗？”凌云无语的看了他一眼。
　　“哈？”
　　周楠一愣。
　　不是神奇宝贝？
　　西琳等人也是懵逼了。
　　“凌云哥，你别欺负我没上过学。虽然精灵知识普及的比较晚，但我还是知道的，精灵球只能收服精灵，除此之外根本就没有其他物种能够被精灵球收服。”西琳一本正经的说道。
　　说完后还十分得意的看向凌云。
　　凌云：“......”
　　你竟然还知道自己没上过学？那我之前喊你去上学的时候怎么没去？
　　“精灵？等等！凌云，你该不会给我高位元素精灵吧？”
　　在听完了西琳的话后，周楠瞳孔陡然一亮。
　　元素精灵好啊！
　　实力强最关键还漂亮！
　　一天天看着周瑞秀他的元素精灵，他可馋了。
　　而且既然能给他当女朋友，一定是最高位的元素精灵。
　　不然没办法化形。
　　周楠突然有点期待了。
　　这岂不是等于有了一名未来一定有八阶实力的老婆？！
　　“我觉得你在想桃子！”
　　凌云毫不留情的打碎了这个孩子的白日梦。
　　虽然现在是晚上……不过这些都不重要！
　　“这不是精灵又不是元素精灵，那难不成里面真的有一个人类？”听到凌云的话，周楠撇了撇嘴，嘀咕道。
　　“你自己看看不就知道了？”
　　“好，我究竟要看看凌云你究竟给我找了什么样的女朋友！！！”
　　周楠深呼了一口气。
　　捡起了地上的精灵球。
　　众女也是后退了几步，空出了一片空地。
　　几乎所有人都在好奇凌云到底给周楠带来的女朋友张什么样。
　　为什么说几乎呢。
　　因为凌云、小樱和史卡雷特知道，还有一人就比较仇视了。
　　Saber看着周楠的后背眼神很不友好。
　　好不容易等到凌云回来，准备开饭，没想到却被这个男人给再次延长了！
　　周楠怀着激动而忐忑的心情轻轻的按下了精灵球中间的按钮，随后朝着半空抛去。
　　“翁！”
　　红色的光芒闪过。
　　下一刻，众人的视线就被一双红色的羽翼吸引，羽毛飘落，一名有着红色双马尾的少女缓缓睁开了眼睛。
　　“这是......哪里。”索拉疑惑的看向众人。
　　最后目光锁定在了周楠的身上。
　　其他人身上的气息很陌生，但是在周楠低身上她感觉到了很舒服、很温暖、很熟悉的气息……
　　不由得她张开双手一把抱住了周楠的腰。
　　“！！！”突然被可爱的女孩子抱住，周楠大脑一时间陷入了宕机状态。
　　“好可爱！”
　　众女也是反应了过来，惊讶的看着索拉。
　　“凌云哥，你怎么舍得的？”
　　“舍得什么？”
　　“这么可爱的小女孩你竟然就这么给周楠？这可是送女啊，会被读者骂死的。”小西琳小心翼翼的说道。
　　“我送给他他自己，难道也有问题？”凌云神秘一笑。
　　“？？？”小西林迷惑了。
　　“凌云，你这是从哪拐骗来的无知少女？！”
　　看着扑在自己怀里的索拉，周楠从短暂的懵逼后反应了过来，随后一本正经的看着凌云。
　　但是他的手明显抱紧了少女，俨然一副谁敢把她从我身边带走就和他拼命的架势。
　　不知道为什么，看到少女的瞬间就有一种想要和对方融为一体的感觉。
　　而且好像两人认识已久，但周楠可以肯定，这是两人第一次见面！
　　‘难道是传说中的一见钟情？’周楠暗道。
　　看出了周楠的小心思后，凌云的笑容更加灿烂了：“在看到她之后，是不是没有一点陌生，反而很熟悉？”
　　周楠一愣，随后点了点头。
　　“那就对了，还记得我之前问你要的血液和头发吗？就是为了匹配到这名少女。”凌云顿了顿，继续开口：“而且这孩子是刚刚诞生没多久的天翼族，空得和个白纸一样，你懂我是什么意思吗？”
　　“！！！真的？”周楠震惊了。
　　随后就是一阵犹豫。
　　这可难办了。
　　这让他怎么下手啊。
　　对上那双纯洁的眼睛，周楠一时间感觉自己竟是那么的污秽不堪！
　　“你以前不是一直和我抱怨说，女朋友没有从小抓起吗？我先给给你个机会，你还嫌弃？”看到了周楠眼睛里的犹豫，凌云撇了撇嘴。
　　真是彪子立牌坊。
　　“这......”
　　“当然了，这孩子是来自其他世界的，那个世界的通道已经关闭了，而我店铺里更加不可能养她，如果你不要那就只能流落街头了。”凌云睁眼说瞎话。
　　“那不行！我和她一见如故！”
　　“这可是用你的血脉和细胞匹配的，要是不能一见如故，那还得了。”
　　周楠狐疑的看着凌云：“总感觉哪里怪怪的。”
　　“你想多了。”凌云平淡的说道。
　　“不管了，那个，还没问你的名字呢。”
　　虽然总感觉哪里不对劲，但是有女朋友总比没有好！
　　周楠索性一不做二不休。
　　“索拉，索菈·米杜嘉......”双马尾少女怯生生的说道。
　　翅膀微微收敛，配上那楚楚可怜的表情，让人充满了怜爱……
　　“我叫周楠，如果你不介意的话，以后就和我一起生活好不好？”
　　索拉看了他一眼，没有说话，而是直接扑在了他的身上。
　　“你身上有很舒服的味道，我很喜欢......”

第415章 纳萨力克的史莱姆至尊
　　“凌云，大恩不言谢，从今天开始，你就是我亲兄弟了！”周楠激动的抓住了凌云的手。
　　可是还没有一秒，凌云就将给抽了出来。
　　周楠：“......”
　　你这是什么意思，看不起我？
　　“抱歉，我还不需要一个连女朋友都找不到的兄弟。”
　　“你的目光让我很不爽，如果可以的话，真的想打你一拳！”周楠攥紧了拳头。
　　“无知，肤浅！我不过是在陈述一个事实，更何况，你的女朋友的确是我帮你找的。”凌云双手抱臂，语气平淡。
　　“啧，不就是有三个女朋友吗？！”
　　“错了，是五个。”
　　“托尔、西琳、绫清竹、艾斯特、春日野穹。”凌云平静的阐述着。
　　但是众女听后都是下意识的看了一眼逗弄着史卡雷特的艾斯特，露出了若有所思的表情。
　　“谁，谁是你女朋友了？！”傲娇穹坐不住了，涨红了脸，支支吾吾的说道。
　　“没事，迟早的事。”
　　“笨蛋！变态！萝莉控！”
　　“外加一个飞机控。”凌云看了一眼穹的飞机场，默默说道。
　　“？？？”
　　“艾斯特那么小你也下得去手？！”周楠在短暂的懵逼后，羡慕得咬牙切齿。
　　“败犬的嚎叫吗？像你这种单身狗，是无法理解我这种人生赢家的。”凌云眼高于顶的看着他。
　　“当你还在慢慢爬行的时候，我已经站在顶端俯视众生了。”
　　“可恶！不就是有五个女朋友吗？！我现在也有了索拉，你不要得意！”看着凌云那欠揍的表情，周楠拳头嘎吱响。
　　“呵。”凌云不屑一声。
　　等你知道真相的时候会不会哭。
　　“就这？你要知道索拉现在可以说是一张白纸，你要是一不小心出了点差错，绿帽都是正常的。”
　　“这点不需要你担心，我会时刻把索拉带着身边悉心教导的。”
　　看着索拉迷茫且懵懂的目光，周楠坚定的道。
　　下一刻，在周楠周围的人都默默后退了几步。
　　原来这位，才是真正的萝莉控！
　　死宅竟在我身边？
　　“很好，现在我来问你一个问题，你的一生，究竟是为了什么？”凌云张开了血红色的写轮眼。
　　周楠在短暂的愣神后，斩钉截铁的的说道：“B！”
　　......
　　“嗯？你们怎么了？为什么都这么看着我？”
　　回过神来的周楠，看着周围人嫌弃的目光，一脸懵逼。
　　“没什么，我记得过段时间就是你20岁生日了吧，你放心，我会在那个时候公布的。”
　　凌云面拍了拍周楠低肩膀，说道。
　　“男人嘛，懂的，懂的。”
　　？？？
　　周楠一脸懵逼，所以说，他有说什么很不得了的话吗？
　　“好了，现在先吃饭吧，这种事到时候再说。”
　　“凌云，虽然不知道你刚刚做了什么，但我们说好了，生日礼物我不要‘不灭星辉’。”
　　周楠小心翼翼的说道。
　　“放心，惊爆你的眼球。”
　　凌云露出了饶有深意的眼神。
　　很快
　　一场晚饭在saber舔完自己的盘子后盛大谢幕。
　　白嫖一顿后，周楠兴冲冲的带着索拉离开了。
　　美名曰出去散步，实则是增加索拉对他的依赖性和好感度。
　　这可是他第一个女朋友，自然是十分上心。
　　“凌云哥，这周有空吗？”绫清竹突然坐到了凌云的身旁。
　　“嗯，有，怎么了？”
　　“那个，师尊喊我回去一趟，说要接受成人礼了。”
　　“成人礼？”凌云一愣。
　　这么快吗？
　　现在的绫清竹怎么看都只有十四五岁的样子。
　　“难不成你们世界的成人礼是16？”凌云疑惑的问道。
　　“嗯，女16，男18就可以成婚了。”绫清竹点了点头。
　　说着，还羞涩的看了一眼凌云。
　　“OK，没问题，正好我也想去大炎王朝看看。”
　　凌云沉思道，剧情差不多也开始了吧。
　　“时间呢？后天。”
　　“好。”
　　……
　　“叮叮叮！”
　　就在这时，凌云的脑海里突然一阵叮叮响。
　　眉头轻轻一皱，沉入了群聊。
　　利姆露：“@凌云，群主救命啊！”
　　辛勤的园丁：“......”
　　凌云：“怎么了？”
　　王权霸业：“我来解释吧，就是说利姆露那个世界最古老的三魔王之一的米莉姆已经来到了他所在的城市，现在的利姆露慌的一批，在简单的交手后得知，这个米莉姆不太一样！”
　　利姆露：“我的台词呢？我的台词呢？你这样让我好low哦，就像打架失败的孩子叫家长。”
　　凌云：“嗯？不是吗？”
　　凯文：“嗯？不是吗？”
　　王权霸业：“嗯？不是吗？”
　　......
　　看着一群复读机，利姆露心态爆炸。
　　利姆露：“不管怎么说，这个米莉姆不对劲！”
　　凌云：“放心了，这个魔王很好忽悠的，你随便给她几块蛋糕，然后打着去泡一下温泉就打发了。”
　　利姆露：“？？？@凌云，店主，你确定？”
　　叮！利姆露上传了一段视频
　　一时间，所有人都选择了下载。
　　“嗯？”
　　凌云自然也下载了，只不过在看到利姆露发的视频后，凌云愣住了。
　　在画面中，一名女子穿着猩红色的铠甲，如同滴管一般的长枪持在手中。
　　凌云看着画面中的人物沉默了，你确定这是米莉姆？不是夏提雅？
　　凌云：“@利姆露，你是不是穿错世界了？纳萨力克的史莱姆至尊？”
　　利姆露：“？？？”
　　利姆露：“你在说什么啊，我什么时候成至尊了，我只是一只弱小的史莱姆啊！嘤嘤嘤。”
　　利姆露一脸懵逼。
　　“和我战斗也敢分神阿林斯？”夏提雅看着面前分神的利姆露瞳孔闪露一丝不善。
　　乘着空隙一枪抵在了利姆露的身上。
　　“奥！”
　　利姆露发出了一阵哀嚎。
　　与之相反，夏提雅露出了享受的表情。
　　利姆露：“店主，快来啊，不要说风凉话了，这个米莉姆真的好强啊！尤其是那什么滴管长枪竟然能吸血？触碰到敌人后不仅能够造成伤害还能回血，老bug了！我快挡不住了！红丸和苍影他们完全就是在送！”
　　凌云：“......你当然觉得难打了，因为你们根本就不在一个频道。”
　　说着的同时凌云也有点懵。
　　看着视频中的红色身影，不禁陷入了思索中。
　　骨王里的夏提雅怎么来到了史莱姆的世界。
　　凯文：“看凌云你的样子，你认识这个米莉姆？”
　　凌云：“这根本就不是米莉姆，这是夏提雅啊！夏提雅·布拉德弗伦，看到那身装备了吗？全是传说级的，看到那长枪了吗？神器级武器－滴管长枪。而且如果将异世界比作游戏的话，夏提雅就是一百级，利姆露相当于五六十级的样子。”
　　利姆露：“……所以说，我这是在和维鲁多拉一个等级的人在战斗？”
　　凯文：“有这好事？都让开，利姆露，开启通道，我的大剑已经饥渴难挨了！”
　　凯文兴奋的说道。
　　他可是听到了，一身传说装备，外加那神器，都是好东西啊！
　　更别说，还有击杀满级boss掉落的积分奖励！

第416章 萌王利姆露vs萌女夏提雅
　　“利姆露大人，您快撤退吧！这个人不是我们能够对付的！”
　　被滴管长枪一枪给捅飞到树干上的苍影，咬牙站起来道。
　　此刻的他已经浑身是血了，但是依旧没有选择撤退。
　　因为在他看来，这里已经是自己的家了，他要为这里奉献一切！
　　“紫苑，带利姆露大人离开。”将嘴角的鲜血擦掉。
　　红丸伸出手，一团漆黑的炼狱之炎在手中燃起。
　　“红丸，苍影！”
　　利姆露看着挡在他面前的两人，心里有些感动。
　　“哈哈哈，你们是在逗我笑吗？三个蝼蚁妄想从我的手上逃脱？你是在瞧不起我夏提雅吗阿林斯？！”夏提雅笑着笑着低下了头。
　　瞳孔中闪过一道猩红色的光芒。
　　看着大笑的夏提雅再看了一眼周围破碎的城市，利姆露深呼了一口气。
　　“不可原谅！！！”
　　“纳尼阿林斯？”夏提雅一愣，有些不理解利姆露的话。
　　“将我花费了无数心思建造起来的城市摧毁成这个样子，绝对不能原谅！”利姆露深呼了一口气，面露决然和愤怒的看着她。
　　“......哈哈哈哈，你是在逗我笑吗阿林斯？弱小的史莱姆阿林斯！”在短暂的错愕后，夏提雅仿佛听到了什么世纪大笑话，一时间捧腹大笑。
　　就连手中的滴管长枪一时间差点没拿稳。
　　可见利姆露的这番言论在夏提雅的耳里是多么可笑。
　　她是谁？纳萨力克地下大坟墓地下第一至三层守护者，真祖级吸血鬼，一百级大boss！
　　一个连六十级都没有的小小史莱姆和几个三十多级的小鬼人。
　　和她说不可原谅？！
　　听着那丝毫不加掩饰的嘲笑，利姆露攥紧了拳头：“我会让你后悔的！”
　　“哦？那就用的你命来证明吧阿林斯！”
　　夏提雅停止了笑声，嘴角露出一丝不屑。
　　下一刻，身影陡然消失在了原地。
　　“利姆露大人！”
　　看到夏提雅突然消失，红丸和苍影的瞳孔猛的一缩，快速的护在利姆露左右。
　　“笨蛋，在上面！”
　　不屑的声音突然出现在上空响起。
　　抬头，就看到夏提雅拿着滴管长枪肚子和下方贯穿而来。
　　利姆露深吸了一口气，抬起头
　　“暴风龙的吟风弄月！”
　　一道金色的咆哮呼啸而出，隐约间有贯穿天空的威能。
　　只不过......
　　“呵。”
　　夏提雅看着迎面而来的攻击不屑一笑。
　　身影一闪。
　　发动了技能：高阶传送。
　　下一刻，在红丸两人惊骇的目光中突然出现在了利姆露的身边。
　　滴管长枪猛的探出。
　　“哼！”
　　利姆露发出一道闷哼。
　　紧接着，双手化作史莱姆，快速的抓住红丸和苍影，爆退数五十米。
　　“无聊，太无聊了！我的血根本就没有掉嘛阿林斯。”站在原地的夏提雅挥了挥手里的滴管长枪，面露无趣的说道。
　　而滴管长枪则是闪烁着猩红色的光芒。
　　“岩窟龙的大地崩裂！”
　　利姆露大喝一声。
　　紧接着，一道恐怖的重力从地面传出。
　　周围的大地直接出现了无数的断层，堪比十级地震！
　　但是夏提雅的表情却没有丝毫的变化，反而对着地面轻轻一跺。
　　一道能量扩散。
　　下一刻，地面就诡异的恢复平静了。
　　“利姆露是吧？你的攻击是不错，但是我们的等级差距太大了阿林斯。”夏提雅嗤笑一声。
　　“你的技能根本就没有任何用处。”
　　利姆露面色凝重的看着面前的女子。
　　太bug了，他的攻击根本就造不成任何伤害。
　　而且对方好像知道他有暴食者这个技能，一直在提防着，让他根本就不好出手。
　　“你不是魔王米莉姆，你到底是谁？！”
　　“哦？那你觉得我应该是谁呢阿林斯？”夏提雅饶有兴致的问道。
　　“夏提雅，夏提雅·布拉德弗伦！”
　　果然，夏提雅在听到利姆露的话后瞳孔一眯。
　　“你是怎么知道的阿林斯？”
　　“因为我是纳萨力克的史莱姆至尊！”利姆露想到群里凌云说的话。
　　照搬照抄的说了出来，想着应该可以拖延一下时间。
　　可是
　　……
　　空气瞬间安静了。
　　“你说什么？！”
　　在沉默后，夏提雅仿佛受到了什么刺激，声音突然低沉了下来。
　　连那奇怪的口癖都没有了。
　　“额。”
　　利姆露感觉情况有些不太对劲。
　　“区区史莱姆，竟然敢侮辱无上的至尊大人们？！不可原谅！”
　　夏提雅表情狰狞。
　　紧接着，一道白色的身影猛然从她体内分离，朝着利姆露冲去。
　　“肮脏，下贱，低劣的史莱姆，竟敢敢侮辱伟大而至高的至尊大人们，我一定要让你们后悔来到这个世上！”
　　纳萨力克的至尊，可以说是夏提雅最尊敬的人了。
　　可是心目中最神圣至高的存在竟然被一只小小的史莱姆肆意侮辱？
　　夏提雅绝对不允许！
　　“额，好像搞砸了！”
　　看着周围缠绕着黑气的夏提雅，利姆露表示很慌！
　　“利姆露大人，您先撤退吧，我们留下来断后。”
　　“今天，你们一个也别想逃！”
　　英灵战士和夏提雅猛的踏地，带着破风声爆射而来。
　　“呯！”
　　突然，一道白色的身影出现在了利姆露等人面前。
　　“白老？！”看到人影的瞬间，利姆露面色一喜。
　　“老头子，给我滚开！”
　　夏提雅愤怒一声，神器滴管长枪直接把白老的太刀折断，随后一枪横扫。
　　将其砸在了一栋房屋上，将房屋变成了废墟。
　　“白老！”
　　“海王龙的水阵方圆！”
　　看着废墟中的白老，利姆露瞳孔一缩，下意识的伸出手。
　　无数的水刃突然出现。
　　化作龙卷，猛的冲向夏提雅。
　　“哼！”
　　冷哼一声，夏提雅根本就不需要闪。
　　那些水刃打在她的铠甲上就连一道白横都没有留下。
　　“这就是传说级的铠甲吗？大佬们，你们什么时候来！”利姆露看着举起滴管长枪的夏提雅，额头出现了一滴冷汗。
　　“劫火！”
　　就在这时，一道轻喝声响起。
　　轰！
　　天空中，突然出现一道无比巨大的火刃。
　　察觉到火刃中蕴藏的能量，夏提雅的面色一变，快速的爆退。
　　彭！
　　火刃砸在地上，顷刻间，淹没了一切。
　　“我靠！凯文，你混蛋！”
　　利姆露看着那被火海淹没的城市，神色猛的一变。
　　他拼命在保护，你却一把火给我烧个精光？
　　“你是谁？！”
　　夏提雅警惕的看着面前的男子。
　　“鄙人行不更名，坐不改姓，凯文，卡斯兰娜大爷！”
　　扛起大剑，凯文高冷的说道。
　　只不过下一刻，气愤的利姆露直接一脚踹在了他的后背。
　　“我卡你大爷！”
　　“艹！”
　　一个踉跄后，凯文愤怒的转过头，就看到同样愤怒的利姆露。
　　一时间，他懵逼了。
　　我好心好意来救你，你生气个锤子？

第417章 感受世界的恶意吧！
　　“你那什么表情？！我累死累活的不就是想要守护这个好不容易建起来的城市吗？你倒好，一把火给我烧个精光！”利姆露快气炸了。
　　不带这么欺负人的！
　　他去群里喊人是想让人来帮忙的，结果来了个帮倒忙的。
　　自己辛辛苦苦守护的城市现在被烧得一干二净！
　　“利姆露大人！”
　　红丸等人看着突然出现的凯文护在利姆露身前。
　　唯一值得庆幸的就是在他们和夏提雅战斗的时候，居民们已经撤离了。
　　“额。”
　　凯文顿时有点不好意思了。
　　“抱歉，这件事是我做的不对，后期我会派人来帮你重建的，不需要积分点。”自认理亏的凯文悻悻一笑。
　　“我还要两台挖掘机！”利姆露伸出手。
　　发展经济就要修路，要搞建筑当然要先挖地。
　　“没问题！”凯文爽快的同意了。
　　不就是两台挖掘机吗？到时候给你配个全自动的。
　　“你们，是在看不起我吗阿林斯？！”
　　被晾在一旁的夏提雅听着两人的交谈，额头浮现了一抹黑线。
　　不认真和她决斗反而在那边讨论基建的事情？
　　她堂堂满级boss还比不上两台挖掘机？！
　　“嗡！”
　　漆黑的火焰在滴管长枪上浮现。
　　粘稠的火焰滴落，让脚下的地面开始燃烧起来。
　　与劫灭的火焰分庭抗礼。
　　“神器吗？应该值不少钱吧？”听到夏提雅的声音，凯文也是反应了过来。
　　“这好事能让给你？”
　　漆黑的空间打开，里克带着休比从里面走出。
　　“虽然我知道我不一定打得过，但是我还是想试试！”一道坚定的声音响起，一名大约十四岁的少年从黑洞中走出。
　　“人有点多了吧？难搞哦。”
　　身披黄色道袍的王权霸业从走出黑洞，看了一眼众人，最后将目光放在了夏提雅的身上。
　　“这不简单？谁说装备只能整套回收的？一人扒一件，至于滴管长枪，就当是给利姆露这个东道主的福利，怎么样？毕竟没有他我们也不知道有人特地来送装备。”理莎带着本条枫道。
　　“我觉得可以。”在夏提雅的另一边，米龙走出来空间通道。
　　认同了理沙的想法。
　　其他人也是点了点头。
　　最后，米龙，包裹利姆露在内的九人将夏提雅围在了中间。
　　“现在，够看得起你了吗？”看着一脸便秘的夏提雅，利姆露露出了奸诈的笑容。
　　一群人围着夏提雅，就如同漫展上吸引人的cosplay一样。
　　夏提雅：“......”
　　宛如少女的猫！
　　喵喵喵阿林斯？？？
　　夏提雅此刻的心态有些爆炸。
　　这特么单打不过就靠群殴？
　　一时间，夏提雅感受到了来自世界那满满的恶意。
　　在不要脸方面，我夏提雅愿称你们为最强！
　　夏提雅面色阴沉的看着周围的人，和自己的英灵战士背对背站在了一起。
　　“别以为人多就行，一些垃圾就算再多也是垃圾阿林斯！”
　　夏提雅冷哼一声，对着周围的群员一脸的不屑。
　　“我擦，我这暴脾气！”王权霸业瞬间不爽了。
　　默默掏出了的自己的王权剑。
　　“说这么多干嘛？直接上！”米龙张开了羽翼飞向高空。
　　眸子一厉，身形陡然一闪。
　　“嗯？”
　　夏提雅面色一肃，凭借着战斗本能快速转身。
　　滴管长枪横放于身前。
　　彭！
　　一道沉重的声音响起，在夏提雅的背后发出一阵音爆声。
　　“一个猴子，竟然有这种力量？”夏提雅看着一拳轰在滴管长枪上的米龙，瞳孔中浮现一抹诧异。
　　“等等，你在做什么？给我住手你这个卑贱的猴子！”
　　然而下一刻，她懵了。
　　米龙轰在滴管长枪上的拳头竟然化作了爪子，死死抓着她的滴管长枪不放？
　　俨然有夺走的趋势？！
　　现在人已经穷成这样了吗？
　　明目张胆的抢装备？
　　其他人也是一愣。
　　“你们看什么？难不成想让她一直回血？”米龙看着发呆的几人，无语的说道。
　　不会吧，这么点信任都没有？
　　“给老娘滚，别扒拉我阿林斯！”
　　伴随着夏提雅一声怒吼，英灵战士出动，一枪冲向米龙。
　　米龙眉头一皱，快速松开手，朝着后方猛然一跃，躲开了英灵战士的攻击。
　　“不行，得拉开战场。”快速的扫视了一眼周围的人，夏提雅张开洁白的羽翼。
　　“想跑？”王权霸业第一时间就看出了夏提雅的心思。
　　本来就已经准备好的王权剑瞬间出鞘。
　　嘴角勾起一抹弧度。
　　手持王权剑对着半空猛然挥下，呈45°精确角度！
　　飞到一半的夏提雅只感觉一阵恍惚。
　　啪！
　　等她回过神来的时候，竟然已经跪在了地上，双手合十的看着王权霸业。
　　“什么？”
　　夏提雅在短暂的懵逼后，脸色更加阴暗了。
　　“你这混蛋，对我做了什么！”
　　太耻辱了，竟然让她对着一只卑贱的猴子下跪？
　　如果让其他守护者看见还不知道要怎么笑话她呢！
　　“狂什么呢？在我的王权剑意下，管你什么妖魔鬼怪，都得跪着！”王权霸业得意了。
　　对着众人挑了挑眉。
　　看到没，就算是满级boss在他面前照跪不误。
　　“......”
　　世界一时间安静了。
　　如同暴风雨前的宁静。
　　“竟敢……竟敢让穿着佩罗洛奇大人装备的我跪在地上！”
　　磨牙的声音响起，夏提雅瞳孔中爆射出无尽的红光和杀意！
　　“杀了你！一定要杀了你！”
　　轰！
　　如同深渊般粘稠而又恐怖的魔力猛然爆发。
　　漆黑的魔力肆虐，形成风暴，让所有人不敢与之对视！
　　红丸等人更是在这种恐怖的威压下趴在了地上。
　　他们惊骇的看着那如同魔神一般的魔力。
　　本来以为鬼人的力量很强大了，但没想到世界级强者的手下竟然如此渺小！
　　连站都站不稳。
　　呯！
　　滴管长枪重重的插进地面。
　　“彭！”
　　伴随着一道震动，在夏提雅周围的大地直接下沉了十几厘米。
　　“杀了你！杀了你！杀了你！......”
　　如同诅咒的话语不断从夏提雅口中传出。
　　她缓缓的抬起头，暴虐的看向王权霸业。
　　凭借着自身意志开始强行挣脱百分百被空手接白刃的力量。
　　“要遭！”
　　感受着体内不断流失的灵气，看着缓缓站起来的夏提雅，王权霸业的面色一白。
　　转头对着看戏的几人大喊道：“你们还在看什么？快点攻击啊！”
　　“你不是很NB吗？在群里说要让我跪一天？”凯文双手抱臂，一副看戏的样子。
　　王权霸业秒怂：“哥哥我错了，快点来帮忙。”
　　“早这样不就完了？”
　　凯文轻笑一声，举起劫灭。
　　“劫火！”
　　大喝一声，带着炙热无比的烈炎猛的劈下。
　　“给老娘滚！”
　　滴管长枪挥出，带着扫荡一切的冲击，对上了侧面砍来的劫灭。
　　呯！
　　两把神器碰撞在一起发出了无尽的音爆声。
　　“！”凯文的瞳孔一缩。
　　他的手臂竟然在发麻？！
　　这就是满级boss的恐怖吗？
　　当然了，以前的凯文直接就是放完技能就跑，正儿八经的碰撞倒是没经历几次。
　　“于禁！”
　　曹焱兵看后大喝一声。
　　“末将遵命！”
　　高达五米的身影一步跨出。
　　带着猩红色的红莲之炎猛的挥出一拳。
　　“彭！”
　　一拳挡住了于禁的攻击，夏提雅眉头一皱：“你又是什么东西？一个小屁孩也想来消遣我？”
　　随后猛的发力，如同四两拨千斤，看似娇小的手直接将于禁那五米的身躯给甩飞了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　于禁如同一颗炮弹猛的砸进了森林。
　　“于禁！”
　　看着撞飞了几颗大树的于禁，曹焱兵瞳孔一缩，快速的跑了过去。
　　虽然知道对方很强，但没想到竟然强到了这种程度！
　　“都让开！”利姆露对着众人喊了一句，深吸一口气，体内五颗灭龙魔水晶疯狂震动。
　　“五方龙的——”
　　其他人看后对视了一眼，快速后退。
　　“崩咆！”
　　随着王权霸业的离开，压制消失，夏提雅看着冲向自己的咆哮，伸出手。
　　瞬间，一道白色的魔法阵亮起。
　　彭！
　　巨大的灰尘笼罩了人们的视野。
　　“怎么样了？”
　　理沙挥着面前的灰尘，看着里面的景象。
　　“理沙，小心！”
　　在理沙旁边的梅普露瞳孔一缩。
　　快速的出现在她面前，一拳和从灰尘中爆射出来的拳头对了一下。
　　彭！
　　碰撞声响起，本条枫整个人倒飞了出去，整个人重重的砸在了地上，砸出了一道深坑！
　　恐怖的拳风撕扯着理沙的皮肤，疼痛让她快速的反应了过来。
　　身形一闪，出现在了本条枫的身边：“枫！你没事吧？”
　　“没事，没事，一点都不痛，幸好我当初全点了防御。”
　　被理沙扶起来的梅普露拍了拍胸口的灰尘，嘻嘻一笑。
　　闻言，理沙松了一口气，无奈的看了她一眼：“服了你了。”
　　收回拳头的夏提雅深深的看了一眼梅普露。
　　挨了她一拳竟然和个没事人一样。
　　这家伙的肉体防御堪比神器吗？
　　要知道现在的她全身装备着传说级的装备以及神器的武器，物攻强得可怕。
　　人类这种上限只有六阶的生物竟然可以挡得住？
　　不由让夏提雅生起了浓厚的兴趣。
　　“貌似，这个世界除了一群不尊至尊大人的人外，也挺有趣的。”
　　看着战场中的夏提雅，众人面色凝重。
　　“凯文。”
　　里克和米龙都是看向凯文。
　　“OK，我明白了。”
　　凯文对着两人说了一句。
　　提起劫灭缓缓的走向夏提雅。
　　“怎么？已经放弃了吗？”看着独自一人走来的凯文，夏提雅嘴角露出一丝不屑。
　　“值得嘉奖，毕竟以蝼蚁来说已经很不错了阿林斯。”
　　“呵呵，蝼蚁吗？这种话除了那个自视甚高的崩坏外还从来没有人敢对我说过。”凯文周围寒气涌动。
　　“哦？”夏提雅眯起了眼睛。
　　深呼了口气，凯文闭上眼睛：“以绝望挥剑，着逝者为铠！”
　　伴随着他的话语，空气自燃，一道橙红色的铠甲从虚空凝聚，在火焰中浮现、附着在身上。
　　手中的劫灭也覆盖上了一层装甲。
　　大剑重重的拖在地上，擦出了一条火焰的道路。
　　周围的空间已经在这恐怖的温度下开始扭曲了。
　　不灭魔躯，这套铠甲经过mei的改造，已经变成了可以随时随地吸收空气中火元素并且可以将威力放大数倍打出去的强大铠甲。
　　里面甚至加载了空白之键的数据。
　　整个人看上去，就如同是从火海中走出来的战神！
　　感受着劫灭里散发的可怕气息，夏提雅也是认真了起来。
　　手中滴管长枪一扫。
　　身体微微下俯，做了一个骑士冲击的准备。
　　凯文也是停了下来，握紧了手中的大剑。
　　下一秒
　　两道人影化作了一红一橙两道光芒消失在了原地。
　　长枪和大剑如同枯风扫落叶一般，触之即散。
　　彭！
　　碰撞的声音带动着火焰不断的碰撞，爆炸！
　　扫荡着周围的一切！
　　大地龟裂，方圆百米内无一块晚好的土地！
　　看得利姆露一阵心疼。
　　不过想到了夏提雅的恐怖实力和凯文预订的两台挖掘机，利姆露又不心疼了。
　　呯呯嘭！
　　速度之快，众人根本就看不清两人的动作，只能看到那空中隐约的残影。
　　但下一刻就会被捅破。
　　在凯文吸引着夏提雅火力的时候。
　　东边的小山坡上。
　　火红色的火焰升起，一柄橙红色的长弓出现在了本条枫的手中。
　　火焰凝聚，化作了一把长箭，搭在了弓箭上。
　　无尽的火线拉长。
　　从远处看去，架起后羿弓的本条枫就如同一只浴火重生的凤凰。
　　隐约有凤鸣声传入耳中。
　　与之相对的西边，里克和休比伸出手，一把璀璨的圣剑浮现。
　　高高举过头顶。
　　南边
　　米龙伸出手
　　湛蓝色的连锁魔法阵在其脚下张开。
　　北边
　　利姆露的身前浮现出六道魔法阵。
　　这些魔法阵相互叠加，悬浮在利姆露胸前。
　　王权霸业眯起眼睛，看着远处正打得热火朝天的战场，手里的长剑随时准备劈下。
　　彭！
　　在一次碰撞后，凯文猛的后退。
　　看着肩膀上掉落的铠甲，目光阴晴不定。
　　再看看夏提雅，身上的铠甲，就连一道白横都没有。
　　这怎么打？
　　每次他的攻击都会被夏提雅完美的挡住。
　　被滴管长枪碰到了还会被吸血。
　　简直太无解了！
　　“作为猴子，你已经很不错了阿林斯。”轻轻的抚摸了一下滴管长枪，夏提雅舔了舔嘴唇，露出嗜血的笑容。
　　“你的铠甲不错。”凯文呵呵一笑，站了气来。
　　“啊，你说这个啊，这可是无上的至尊，吾的造物主，佩罗洛奇大人赐予的装备，当然是最好的阿林斯！”
　　说起那什么至尊，夏提雅就露出了崇拜和欲罢不能的表情。
　　“最好啊，那就行了。”凯文突然一笑。
　　“你笑什么阿林斯？”
　　沉迷至尊伟大的夏提雅听到凯文的笑声，脸上笑容收敛，眉头微微一皱，不解的看着他。
　　“我在想，既然铠甲是最好的，那就是我们不需要担心会毁掉它了。”
　　“哈？你在开什么玩笑......等等阿林斯！”
　　正嘲笑的凯文的夏提雅突然注意到了什么，面色陡然一变。
　　在她和凯文战斗的途中，之前的那些人竟然全部都消失了？！
　　“发现了吗？太晚了！”
　　凯文大笑一声。
　　下一刻，身影陡然消失在了原地。
　　传送到了米龙的身旁。
　　“什么？”
　　“啪！”
　　还没等夏提雅反应，一道意志突然降临。
　　“该死！又是这该死的技能？！”
　　滴管长枪抵在地上，看着不断下跪的膝盖，夏提雅面露狰狞。
　　她不明白。
　　为什么世界上会有这么bug的技能。
　　竟然能够短暂的锁住她所有的行动和技能，这简直和活靶子有什么区别？
　　等等！活靶子？！
　　夏提雅的面色陡然一变。
　　心中有了一个很不好的预感。
　　“快点，这家伙的力量太强了，我压制不了太久！”王权霸业大喝一声，额头布满了汗水。
　　在所有百分百被空手接白刃的战绩中，夏提雅是他遇到的第一个可以强行挣脱他技能的人。
　　......
　　“凌云哥，你不去吗？”托尔看着正在和伊莉雅三人玩游戏的凌云，不禁问道。
　　“没事，一个夏提雅而已，他们能搞定，唯一麻烦的就是那个时间回溯的技能，不过米龙开八门和凯文的一刀修罗绰绰有余。”
　　凌云随口回了一句。
　　“当然了，前提是这些家伙懂得节约体力。”凌云补充了一句。
　　但是很快，就被眼前的游戏吸引了注意力。
　　“伊莉雅，快点，上去抗伤害！”
　　“真是的！为什么要我当肉盾啊！”伊莉雅撅起了最，但还是操控着自己的人物上前挡下了一波伤害。
　　“这话说的，你可是一句话比令咒还管用的人，当然要让你在各个领域闪闪发光了。”
　　凌云的话，伊莉雅听着莫名其妙。
　　“说起来，爱丽，伊莉雅还能长吗？”
　　“哎？”爱丽听后一愣。
　　看着伊莉雅，语气有些犹豫：“应该......还能长点吧？”
　　其实她也没底。
　　因为伊莉雅是人造人，身体什么的自然已经固定了。
　　“你什么意思？！伊莉雅当然可以长大，一定会成为像妈妈这样的大美人的！”伊莉雅愠怒的看着凌云。
　　在短暂的相处中，也明白了，这个人完全就是个不正经的家伙。
　　没什么好害怕的。
　　“我期待着。”凌云随口敷衍了一句。
　　这幅无所谓不在意的表情让伊莉雅一阵咬牙切齿！
　　“哼！”

第418章 别说，极乐净土的中文版还不错
　　西边，如同太阳般的光辉缓缓升起。
　　只不过这光芒在夏提雅的眼里是多么的刺眼。
　　里克和休比搞搞举起了手中的誓约胜利之剑。
　　这个时候夏提雅就算再傻也知道自己被算计了。
　　“可恶！你们这些小人，有本事就和我单挑阿林斯！”
　　“抱歉，能群殴为什么要吃力不讨好的单挑。”
　　王权霸业贱笑一声。
　　伸出手左手，一道橙红色的火炎猛的探出。
　　在吃了将近王权家宝库一大半的天材地宝后，这纯质阳炎的火种终于变成了灭妖神火的等级。
　　“给老子挂彩吧！夏提雅！”
　　怒喝一声。
　　王权霸业手里的纯质阳炎化作一道火龙。
　　狰狞的龙目，栩栩如生。
　　吼！
　　火龙发出一道震耳欲聋的咆哮，冲向夏提雅。
　　“卑贱的猴子，我一定要杀了你！”
　　夏提雅怒吼一声。
　　魔力不要命的释放。
　　天空都因此而阴沉下来。
　　“超越一切吧......
　　Ex-calibur！”
　　里克和休比清脆的声音响彻世界。
　　金色的光柱贯穿天穹，搅动着风云。
　　翁！
　　空间震动产生了刺激耳膜的翁明声。
　　巨大的光柱缓缓朝着夏提雅倾泻而下。
　　“该死！竟然是圣属性的神器？！”
　　看到那劈来的光柱，夏提雅又惊又怒。
　　惊的是在这武器中她竟然感受到了生命的威胁。
　　怒的是她竟然要败在一群虫子手上？
　　“曾经的我，一无所有，只有这具身体能够信任，所以我拼命的锻炼，以至于将其锻造成了兵器，但是......从店铺那一别之后，我才知道。”
　　南方，米龙睁开了眼睛，脚下魔法阵缓缓的浮起。
　　巨大的光芒亮起，如同一朵盛世花朵般的魔法阵绽放。
　　“那是，超位魔法阿林斯！”
　　感受到剧烈的魔力波动，夏提雅朝着远处看去。
　　就看到了那屹立的巨大连锁法阵。
　　“原来......远程的快乐是这么的香！”
　　米龙爆喝一声。
　　背后一双羽翼展开。
　　“一百零二重附加超魔法，虚空——第零加护！！！”
　　无尽的能量从米龙头顶中的魔法阵爆射出去。
　　“击落她！后羿弓！”
　　相比于其他人，本条枫就比较平淡了。
　　她兴冲冲的说了一句后，就松开了手。
　　“啼！”
　　火箭在脱离弓箭的瞬间，化作了一道火凤。
　　凤鸣声响起，凤凰展翅，恐怖的火焰撕破空间，带着摧毁一切的威能俯冲向夏提雅。
　　“天火圣裁！天火大剑！”
　　双枪合一，化作了一把大剑。
　　理沙举起手中的大剑猛的跃起，对着下方的夏提雅划出了一道月牙般的火刃。
　　“六重灭龙魔法。”
　　利姆露深呼了一口气。
　　“六天龙的——怒号！”
　　漆黑的龙息从利姆露口中呼啸而出。
　　彭！
　　大地一阵龟裂，只是在瞬间，利姆露的背后就有一道蝙蝠翅膀张开，抵消了龙息来带的巨大反冲力。
　　“该死！”
　　看着从四面而来的攻击，夏提雅不要命的释放着自己的MP。
　　现在唯一的办法就是挣脱这该死的禁锢能力。
　　只有这样自己才能勉强保住一命。
　　伴随着夏提雅的挣扎越强烈，王权霸业自然知道她想做什么，只不过......
　　“你以为我会让你轻易得逞吗？”
　　双手猛的握住王权剑，对着地面再次重重的落下。
　　“哼！”
　　一道闷哼，夏提雅原本抬起来的腿竟然再次曲下了一半。
　　‘该死！等会复活后第一个就要杀了你阿林斯！’
　　看着王权霸业那玩味的笑容，夏提雅内心咬牙道。
　　夏提雅放弃了，因为就算她现在再挣脱也来不及了。
　　只是在瞬间，虚空第零加护的魔法光柱就打在了夏提雅的身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　强烈的破坏和神圣系魔法疯狂的破坏着夏提雅的身体，让她不禁发出惨烈的哀嚎。
　　“可恶！”
　　在惨烈的哀嚎后，夏提雅刚开口。
　　一道火凤凰冲了过来。
　　直接将她一口吞下。
　　彭！
　　剧烈的冲击如同陨石坠落一般无尽的火海开始蔓延。
　　大地仿佛豆腐一般开始崩溃！
　　紧接着，纯质阳炎的火龙进入，加大了火焰。
　　利姆露的龙息中所带的狂风更是加大的火势，众人已经看不到夏提雅的身影了。
　　甚至连哀嚎声都听不见了。
　　在他们的面前只能看到一道旋转的漆黑龙卷风。
　　将天空的乌云尽数搅动！
　　漆黑的火焰龙卷将天地连接在了一起。
　　恰巧这时，誓约胜利之剑的光柱才缓缓到账。
　　金色的光柱直接将那龙卷一分为二，重重的砸在了地上。
　　又是一千米的大地受到了创伤……
　　“快快快，不然我的城市就要没了！”看到这一幕的利姆露突然回过了神，焦急的喊道。
　　他竟然忘了，这些群员的招式全部都是地图炮！
　　“别担心，交给我吧。”
　　梅普露安抚了一下利姆露。
　　眸子一眯，从黑卡中拿出了黄金盾牌。
　　“欧皇必胜之盾！”
　　直接解放真名。
　　在旁边的理沙听到这名字嘴角抽搐了一下。
　　翁~
　　伴随着本条枫解放盾牌。
　　金色的光芒从火海上空扩散。
　　化作了一道金色透明的防护罩。
　　将那扩散的火焰笼罩在内，在上方特意留了一个孔，就是为了防止内部没有氧气导致火焰消失。
　　不得不说，本条枫可真是个细心的孩子。
　　只不过当她用完这招后，体内能量消耗加速，就算是她额头都出现了汗水。
　　被传送到米龙旁边的凯文退出了不灭魔躯状态，看着自己还在微微颤抖的手嘴角露出一丝苦笑。
　　本来以为自己的身体已经强了，没想到他也和瓦尔特一样半斤八两。
　　抬起头，看着那不断燃烧的大地：“那个怪物，差不多该死了吧。”
　　众人沉默不语，他们又没有凌云那看透一切都真理之眼，只能平静的等待。
　　只不过，终究还是让他们失望了。
　　“不得不说，你们的攻击很强大，只不过，你们是不是太小瞧我了阿林斯？”
　　一道平淡的声音从火焰中响起。
　　“什么？”
　　瞬间，所有人的神色都变了。
　　惊骇的看着化作一道流光从从护盾的顶部冲出的身影。
　　“竟然让我露出了那么狼狈的叫声，就算杀一万遍也不够！”
　　夏提雅缓缓睁开了眼睛，瞳孔中暴虐之色更甚。
　　“先从你这家伙开始好了阿林斯！”
　　转过头，看向了一脸懵逼的王权霸业。
　　举起手里的长枪对着他就是投掷出去。
　　“卧槽！公报私仇？！”
　　王权霸业一惊。
　　不过长枪的速度太快了，他根本就来不及闪。
　　只能将王权剑挡在胸口。
　　呯！
　　一道清脆的碰撞声响起。
　　火星闪烁。
　　王权霸业在僵持了几秒后整个人便如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　彭！
　　砸出了一个大坑！
　　“就这？我还以为你本人有多强？”夏提雅不屑一声。
　　“原来只是靠着技能逞强的混子阿林斯？呵呵。”
　　隔空一爪，滴管长枪迅速回到了手上。
　　“艹！”
　　刚刚爬起来的王权霸业面色一僵，随后一拳重重的砸在地上。
　　这句话可谓戳到了王权霸业的痛点上。

第419章 伪典•展开
　　“你不要太过分！”
　　“我就过分怎么了？有本事你来打我阿林斯！”夏提雅嗤笑一声。
　　目光环视了一眼四周。
　　最后还是将视线锁定在了王权霸业身上。
　　在场所有人里，王权霸业的技能或许不是最强的，但绝对是最让夏提雅感到恶心的。
　　任谁打到一半或者还没有开始战斗就突然对着敌人跪下来。
　　尤其还是一个比你弱了无数倍的蝼蚁！
　　不管其他体验过这招的人怎么样，但她——夏提雅，是真的被恶心到了！
　　“就是现在！”
　　在夏提雅扫视的时候，王权霸业不着痕迹的看了一眼远处被打飞的王权剑。
　　随后快速的朝着王权剑跑去。
　　“你觉得我还会给你机会吗？”
　　早已好确定目标的她，看到王权霸业的动作当即冷笑一声。
　　不急不慢的举起手中滴管长枪，随后就是精准有力的投掷！
　　彭！
　　在王权霸业即将触碰到王权剑的下一秒，滴管长枪便准确无误的轰击在了王权剑上。
　　而王权霸业则是直接被巨大的爆炸给震飞了。
　　“咳咳！”
　　漫天的尘土、灰尘让王权霸业剧烈咳嗽。
　　他狼狈的从地上爬起来，可是下一刻他的瞳孔就是一缩。
　　因为夏提雅不知何时已经出现在了她的面前。
　　“死吧，猴子！”冰冷的声音如同恶魔的低语。
　　看着缓缓朝自己探来的手，心里一横！
　　就在他即将用李去浊给他的宝物自爆的时候。
　　一道白色的光柱从天空探出，就如同神灵的一击！
　　感受着那令人讨厌的神圣熟悉，夏提雅啐了一口，背后双翼震动，猛的朝后跃去。
　　彭！
　　原地，白色的光芒划出一条线，在王权霸业和夏提雅的中间划出了一道分割线！
　　夏提雅抬头，就看到天空中的休比，眉头一皱。
　　“废铁？就凭你也敢来阻止我？”
　　冷哼一声，伸出手，滴管长枪瞬间入手，对着地面重重一踏，猛的冲向高空。
　　休比看着冲上来的夏提雅，瞳孔转了转。
　　快速伸出小手。
　　一道金色的魔法阵在其身前张开。
　　只见那魔法阵开始缓缓旋转。
　　“区区一个废铁，不要太自以为是了阿林斯！”
　　滴管长枪猛的探出。
　　下一刻，休比猛的睁开了眼睛。
　　不带丝毫感情的声音响彻天空：“伪典·誓约胜利之剑！展开！”
　　霎那间，魔法阵停止了转动。
　　无尽的星光汇聚，化作一道金色光柱猛的从法震中爆射而去。
　　夏提雅一愣，随后面色阴沉。
　　不过这次没有了王权霸业为阻碍，她明显可以释放其他技能了。
　　一挥手，无数蝙蝠的眷属呼啸着冲向光柱。
　　每一只眷属死去光芒都会微弱一分。
　　无边的黑暗力量，将那简略般的誓约胜利之剑给压制了。
　　“可恶，休比！”
　　看到这一幕的里克，目呲欲裂，他半跪在地上，不甘的看着天上的夏提雅。
　　如果不是刚刚那一击已经抽空了他的体力，完全没有办法再战斗了。
　　不然休比也不会抱着必死的态度去对付夏提雅。
　　“先不要说话了。”
　　米龙的身影瞬间出现，搀起里克，一个飞雷神，消失在了原地。
　　“伪典·真理之钥，展开！”
　　看着迎面逼来的夏提雅，休比紧急的喊了一句。
　　下一秒，数道蓝色的真理之钥从虚空浮现。
　　发出激光不断骚扰夏提雅。
　　“那是......凌云的招式？”理沙看到那熟悉的招式顿时一愣。
　　随后就恍然了。
　　她也是看过剧场版的男人。
　　知道机凯种是拥有着解析并模仿能击破要素的种族。
　　其实就是理之律者核心的简化版。
　　这样就理解为什么休比会凌云的招式了。
　　应该是上次凌云和战神大战的时候成功模仿出来的。
　　“烦人的虫子！”
　　夏提雅眉头一皱，小手一挥。
　　无数的眷属从其手中飞出，将那些浮游炮台一一摧毁。
　　她的全身是有铠甲包裹，但脸是唯一的弱点。
　　谁知道这些浮游炮会不会打中脸部。
　　那个地方还是比较脆弱的。
　　“不好！”
　　看着即将贯穿自己的滴管长枪休比的脸上露出一抹紧张。
　　她害怕了。
　　害怕会死在这里，再也见不到里克。
　　夏提雅的嘴角勾起一丝笑容。
　　看着对方无能为，被自己击杀的时候，夏提雅感受到了无限的乐趣。
　　“去死吧，废铁！”
　　刹那间，滴管长枪猛的探出，俨然有贯穿休比的趋势。
　　只不过就在滴管长枪即将贯穿休比的时候，异变出现了。
　　彭！
　　一道紫色的雷鸣将没有任何防备的夏提雅直接给轰进了远处的森林。
　　砸到了一片树木。
　　从泥土里爬起来的夏提雅甩了甩脑袋，将灰尘甩掉，随后面色难看的转过头。
　　只见凯文正扛着一把紫色的电磁炮，笑眯眯的看着她：“我说，你是不是认为我们是摆设？”
　　“淦！”
　　夏提雅恼怒一声，一拳轰在地上。
　　大地发出一阵翁鸣，反震让她从地上站了起来。
　　虽然不知道为什么要说这个词，但此刻的心情告诉她这个词十分适合现在说。
　　在休比牵制夏提雅的时候
　　米龙已经通过飞雷神将所有人重新汇聚到了一起。
　　“你没事吧？”利姆露来到了王权霸业的身边，问道。
　　“还行，只不过王权剑......”王权霸业看着手里断成两半的王权剑沉默不语。
　　刚刚夏提雅的那一击直接把他的王权剑一分二！
　　王权剑虽然在狐妖世界算是最顶尖的法宝。
　　但是在诸天的世界里，还是太弱了。
　　“没事，店主一定可以修复好的，只不过就是多花点积分罢了。”利姆露安慰道。
　　“嗯。”王权霸业点了点头。
　　“在此之前先拿下夏提雅吧。”王权霸业深呼了一口气。
　　“不然我可没有积分点去修复王权剑。”
　　之前嬉皮笑脸的表情没有了，转而的是无比的认真。
　　整个人就如同一把出鞘的利剑！
　　眼神中充满了战意。
　　“接下来，交给你了！”这时，里克走了过来。
　　在其身旁还有重新飞回他身边的休比。
　　只见里克将誓约胜利之剑递到了王权霸业的面前。
　　王权霸业看了这把剑顿时摇了摇头：“你的好意我心领了，可是从店铺开出来的东西已经绑定了身份，其他人是用不了的。”
　　里克一愣，随后怪异的看向王权霸业：“你在想什么呢？这是休比模仿制造的仿制品，你该不会我会把真的给你吧？那可是只属于我和休比的剑，想的太美了吧你。”
　　“……”
　　王权霸业涨红了脸。
　　他好像有点自作多情了。
　　如果有条缝，真想立刻钻进去！
　　“哈哈哈。”
　　本来还严阵以待的众人，听到这句话后都是忍不住大笑了起来。
　　“啰嗦！”王权霸业脸色涨红，撇了撇嘴。
　　本来严肃的气氛被破坏得一干二净。
　　“拿着吧，虽然比不上你那把王权剑，但怎么也比你二弟的那些法宝好。”里克轻笑几声，随后目光严肃起来。
　　“带着我们的份一起，战斗吧！”

第420章 八门遁甲之阵/八极天！
　　“能告诉我你是怎么做到的吗？”
　　看到王权霸业手下了简化版的圣剑，里克在休比的搀扶下转过身。
　　看着已经飞到距离众人五十米的夏提雅，开口问道。
　　“什么阿林斯？”夏提雅不解的说道。
　　“为什么你挨了我们那么多攻击后还能完好无损。”
　　“啊？这种问题，你觉得我会告诉你吗？阿林斯！”
　　甩动着滴管长枪，夏提雅轻蔑的看了他一眼。
　　这可是特殊技能啊，见识到了里克等人强大的她怎么可能会自爆家门。
　　“也是啊，不过吗，”
　　“嚯？你们倒是可以来试试啊，猴子！”夏提雅眯起了眼睛，神色不善的看着里克。
　　时间回溯也称逆血，这个技能有个十分bug的地方，那就是造成的伤害能像是时间倒流一样，变成体力回到夏提雅的身体，完全失去效果。
　　当然了，能力是好，但也有限制，就比如一天只能使用3次。
　　但是刚刚为了抵御凯文等人的技能已经将其全部花掉了。
　　所以说如果这次死了可就是真的死了！
　　这种事怎么会告诉敌人？
　　不过唯一值得庆幸的是......
　　夏提雅看着下面气喘吁吁的几人，嘴角勾起了一丝笑容。
　　他们的消耗也不少。
　　“你们带给了我难得的乐趣，猴子们，接下来就让我送你们离开这个世界吧，阿林斯。”
　　想了想后，夏提雅伸出手，一道白色的光枪从左手浮现。
　　“清净投掷枪！”
　　大喊一声，白色的光枪就朝着众人投掷过去。
　　“交给我吧！暴食者！发动！”
　　利姆露瞬间出现在了众人面前。
　　大喊一声，随后化作了史莱姆状态，一下子把光枪吞噬。
　　“纳尼？”
　　夏提雅一愣。
　　她还是第一次看到这种特殊技能。
　　“有破绽！”
　　米龙眼睛一眯。
　　金色的双截棍瞬间出现。
　　“米龙传说，金色天际线！”
　　在刹那间消失在了原地，转瞬就出现在了夏提雅的面前。
　　金色的光芒化作破晓的黎明。
　　“不灭冲击盾！”
　　早就防着的夏提雅大喊一声。
　　彭！
　　猩红色的能量盾牌不仅挡下了米龙的一击，还通过反震将其了回来。
　　“变强了啊，这就是她原本的实力吗？”
　　看了一眼重新回到众人身边的米龙，理沙将目光投向夏提雅皱着眉头道。
　　之前有着王权霸业的【百分百被空手接白刃】这个技能压制。
　　所以他们并没有看出夏提雅有多强的实力，但从现在的情况来看。
　　不愧是凌云说的满级大boss啊！
　　“麻烦了啊。”
　　“是啊，强大的近战加上那个不清不楚的复活技能。”利姆露也凝重的说道。
　　“外加还是空中单位，想要战胜有点难。”
　　“麻烦啊。”凯文挠了挠头。
　　遥想当初，终焉要不是足够大，外加被月光王座限制的活靶子，他还真的不一定能打中。
　　现在的夏提雅的动作无比灵活，外加滴管长枪触之回血。
　　根本就难以对抗。
　　他刚刚和夏提雅血拼的时候，可是亲自体验过那种，自己疯狂掉血，敌人疯狂回血的待遇。
　　是真的难受！
　　“真是bug的存在，据说她是被那什么无上至尊造出来的，那些家伙是闲的蛋疼吗？造个这么无解的人，要是对方反过来打他们估计会头疼得要死吧？”理沙吐槽道。
　　“怎么不动了？是没有办法了吗？阿林斯。”夏提雅看着下方讨论的几人，嘲讽道。
　　但是话虽这么说，夏提雅并没有主动发动攻击，而是分析着自身情况。
　　“MP消耗得差不多了，时间回溯也在之前的技能中消耗殆尽。”
　　“相反，对面魔法师和战士俱全，等级虽然不高，但基本上每个人不是掌握着超位魔法就是有着神器护体。”
　　“这个世界的人类这么bug的吗？”
　　心里略微吐槽道。
　　神器和超位魔法什么时候这么不值钱了。
　　伴随着双方的脑补和积蓄力量，战场一时间安静了下来。
　　“只剩下一个办法了。”这时，米龙突然开口。
　　“你想要做什么？”
　　“我开八门的话，或许能在肉搏上战胜这个家伙，而且只要伤害足够，只要让她的复活技能跟不上就行了。”
　　“王权，拜托你支援了。”
　　“没问题。”王权霸业点了点头，“放心去做吧。”
　　“我也会让休比从旁辅助你的。”里克道。
　　“好，那我就先去了。”
　　不过在米龙准备开启八门的时候，一只手挡在了他的面前。
　　是凯文！
　　“在此之前有个问题想问你。”
　　在众人疑惑的目光中，凯文严肃的问到：“坐标设定好了吗？”
　　这是个很严重的问题！
　　他们并不知道夏提雅究竟能复活几次，但他们都知道八门遁甲在带来强大力量的同时，也会带来强大的虚弱度。
　　谁也不知道战斗中万一米龙的八门遁甲的时间消失。
　　会不会给夏提雅钻到空子。
　　黑卡是可以保护他们，但只是精神和一些邪恶污秽的入侵，如果身体被贯穿，那可就没有办法了。
　　果然，众人在听后也是一阵恍然。
　　米龙微微一笑：“放心，早就设好了，我可不会拿自己的生命开玩笑。”
　　“那行，等会儿我也一起上吧。”凯文突然道。
　　“什么？”
　　“我会在你八门耗尽的瞬间使用一刀修罗。”
　　“？”
　　“这样太冒险了吧，万一夏提雅没有被我击杀，这里的人根本就没法挡得住她吧。”
　　“关于这件事，我早就考虑好了。本条枫，等会儿我施展一刀修罗后，你就直接开启盾牌，要是最后真的敌不过，还可以通过盾牌抵挡一些时间，足够米龙使用飞雷神将你们全部传送走了。”凯文道。
　　他早就想好了后面的事情。
　　而且按照到现在的战斗来看，夏提雅很有可能是肉搏系的，对于魔法只是略有涉及。
　　这算是比较幸运的事情了。
　　“交给我吧！”
　　本条枫信誓旦旦的说道。
　　“好了，接下来，我就上了！”
　　看着凯文已经分配好了任务，米龙转过身，看着上空的夏提雅，眸子一眯。
　　“怎么？考虑好了，准备来送死了？阿林斯。”夏提雅轻笑道。
　　别说，还真有那么一丝妩媚。
　　不过夏提雅的脸上虽然带着不屑，心中却打起了十二分精神。
　　同时心中也在盘算着。
　　英灵战士的冷却时间是160秒，也就是2分40秒。
　　还差四十秒的时间冷却就结束了！
　　“啊，不过要死的却是你！”
　　“八门遁甲之阵，死门！”
　　米龙陡然睁开了双眼。
　　“开！”
　　轰！
　　猩红色的蒸汽从米龙身上扩散而出。
　　狂风扩散。
　　在恐怖的压力下，凯文等人也是用手挡住了眼睛。
　　“等等，怎么回事？这种恐怖的压迫力！”夏提雅的面色变了。
　　在米龙的身上她感受到了极为恐怖的气息。
　　那是一种比起至尊大人们还要恐怖的压迫力！
　　“咔嚓！”
　　突然，什么东西断裂的声音响起。
　　众人一愣，随后担心的看着他：“没事吧？”
　　“还行，这就是死门的力量吗？果然，强大力量的同时也带来了无限的副作用。”
　　米龙的八门遁甲虽然是店铺开出的优化版，不会死，但使用起来也不轻松。
　　好在米龙早就习惯了疼痛。
　　这点小伤对他来说根本就算挠痒痒。
　　“接下来，夏提雅，尝尝我真正的力量吧！”
　　轰！
　　短暂的适应了一下力量。
　　紧接着
　　伴随着音爆声，米龙消失了。
　　“什么？！”
　　夏提雅一愣，失去了目标单位，她紧急的朝着四周看去。
　　可就在下一刻，她感觉腰部一凸！
　　米龙的身影陡然出现，一脚踢在她的腰部，恐怖的力量带着狂风让夏提雅整个人如同流星一般冲向地面。
　　“八极天！三式——落土飞岩！”
　　轰！
　　一时间，无数尘土飞扬！

第421章 打不过怎么办？叫家长啊！
　　“八极天！二式——剑闪！”
　　高空中，飞雷神一个瞬身，米龙消失在了原地。
　　刹那间已经出现在了夏提雅的身边。
　　刚刚从地面爬起来的夏提雅还没有反应过来，就感觉胸口一阵剧烈的冲击。
　　嗡！
　　在刺耳的音鸣声中。
　　夏提雅整个人如同炮弹一般倒飞了出去！
　　嘭嘭嘭！
　　无数的大树被撞飞，最后伴随着一道爆炸镶嵌在了山壁之中！
　　“我靠？八门遁甲这么强的吗？”看到夏提雅被暴打后利姆露懵了。
　　不只是他，其他人也懵了。
　　其中最懵逼的就是凯文。
　　他和夏提雅打了半天，最后还负伤了，轮到米龙的时候，你倒好，这么装逼？
　　夏提雅你确定没有放水？
　　“咳咳！”
　　一口鲜血从夏提雅嘴里喷出。
　　“你这家伙，到底是什么人？！”
　　夏提雅怒视着米龙。
　　“我吗？我只是一个在茫茫宇宙寻找到理想家园的迷茫者罢了。”
　　米龙一边说着。
　　手一边张开。
　　巨大的魔法阵在其头顶张开。
　　“超位魔法？！”
　　夏提雅看着那巨大的魔法阵瞳孔微微一缩。
　　'原来如此，在我恢复的时候对方的冷却值也清空了。'
　　“八门遁甲果然恐怖，我的体力在一瞬间直接提升了十几倍。”看了看头顶的巨大魔法阵，米龙呢喃道。
　　就算使用这种消耗极大的魔法也没有多少的消耗。
　　“别开玩笑了！竟然让我发出如此窝囊的声音！”
　　夏提雅怒吼一声。
　　双手猛的挣脱了岩壁的舒服，随着一道爆炸声。
　　从岩壁中脱身，手持滴管长枪朝着米龙爆射而来。
　　“王权。”
　　看着冲过来的夏提雅，米龙不慌不忙的喊了一句。
　　“！！！”
　　听到这个名字的瞬间，夏提雅身形猛的一顿。
　　“害怕了？”
　　米龙玩味的看着她。
　　“可恶！”
　　看着米龙戏谑的表情，夏提雅恼怒一声。
　　她竟然忘记了，那个叫什么王权剑的已经被她折断了。
　　还怕什么？！
　　伸出手。
　　一道红色的魔法阵在左手张开：“朱红新......”
　　然而，夏提雅的话还没说完，就身体一个不稳，直接跪在了地上，双手合十。
　　“！”
　　跪在地上的夏提雅懵逼了。
　　怎么回事，王权剑不是被她折断了吗？
　　这技能怎么还在？
　　“哈哈哈，抱歉，我可没有骗你啊！”看着夏提雅一脸呆滞的目光，米龙忍不住发出了笑容。
　　“啊啊啊！竟然如此戏耍我！”
　　夏提雅仰天大吼。
　　她疯了，一而再再而三再的跪在了弱小的蝼蚁面前！
　　夏提雅的耻辱心直接爆炸。
　　漆黑的魔气疯狂的侵蚀着大地。
　　……
　　“孩子，要知道世界上最可怕的是人心啊。”
　　远处，手持长剑的王权霸业高深莫测的说了一句。
　　凯文竖起大拇指：“在苟之一道，我凯文愿称你为最强！”
　　“呵呵。”冷笑一声，王权霸业直接拍开了凯文的手。
　　“伪典·展开！”
　　“誓约光辉！”
　　休比来到了米龙的旁边，张开了一道金色的魔法阵。
　　望着前面的众人曹焱兵一脸苦涩。
　　貌似，他连最基本的打酱油都做不到啊。
　　实力果然还是太弱了。
　　于禁也是低下了头。
　　他焦热的实力在镇魂将中已经算强的了，但在夏提雅等人面前，真的太弱，太弱了！
　　红丸和朱菜几名鬼族和猪头帝看着远处的战场惊为天人。
　　这真的是人类能够拥有的力量吗？
　　竟然将传说中的魔王种给逼迫至此？！
　　啊！该说不愧是利姆露大人吗？！
　　不仅自身实力强大，就算是朋友的实力也是极为强大！
　　跟随利姆露大人真是太好了！
　　不知不觉，利姆露又收获了部下的一波崇拜。
　　“虚空第零加护！”
　　“誓约光辉！”
　　两人的话语落下，恐怖的光芒从天而降。
　　“彭！”
　　无垢的白色光辉笼罩大地。
　　无数的树木化作灰尘湮灭在白光之中。
　　“成功了吗？”利姆露问道。
　　“解！发现大量魔素！”
　　“还没死？！”听到大贤者的提示，利姆露面色一僵。
　　真的就无限复活了呗？
　　微风吹过，灰尘消散。
　　“果然，太小瞧你们了阿林斯！”
　　平淡声音传来的瞬间众人的瞳孔一眯。
　　伴随着狂风，完好无损的夏提雅出现在了人们面前。
　　只不过，夏提雅的面色也不太好。
　　就在刚刚，她将佩罗洛奇大人给她的复活道具给用掉了。
　　那可是最后的保命道具。
　　同时也是她用来怀念佩洛洛奇大人的东西之一，现在竟然用掉了！
　　“接下来，我要让你们为自己的无知付出代价！”
　　漆黑的魔物从被其召唤，但紧接着，滴管长枪就将这些魔物一一杀死。
　　随后化作能源恢复着夏提雅的HP。
　　看到这一幕的众人傻眼了。
　　“过分了吧！这真的过分了吧！”
　　王权霸业看着那不断发绿光回血的夏提雅吐槽道。
　　“这……的确太bug了。难怪她会有那么多的魔物，原来都是备用能源。”利姆露的嘴角也是抽了抽。
　　好bug啊，总感觉比起自己，她更像是穿越者。
　　‘无限’的复活，外加可是不断的回血。
　　怎么打嘛！
　　不过米龙并不打算给夏提雅回血的机会。
　　米龙深呼了一口气，瞳孔猛的张开：“八门遁甲！”
　　他身体微微俯下。
　　轰！
　　猩红色的蒸汽在空中形成了一个巨大的龙头。
　　周围的土地因为承受不住这样的力量直接爆炸！
　　“好强！”
　　看着那狰狞的红色龙头，凯文的额头露出了一滴汗水。
　　“米龙还隐藏着这么恐怖的实力？！”
　　“喂喂，这威压，有点恐怖了吧。”理沙躲在本条枫身后道。
　　里克也是嘴角抽搐。
　　这种恐怖的气息，比起他的誓约胜利之剑也不弱多少了。
　　曹焱兵憧憬的看着龙头内的米龙。
　　不知道自己什么时候才会拥有这种力量。
　　正在回血的夏提雅感受到了空气中的压迫。
　　这一看就呆住了。
　　那是什么鬼？
　　龙？
　　“靠！”
　　暗骂一声，不敢大意，白色的光芒在夏提雅胸口凝聚。
　　化作了白色的英灵战士！
　　“复活是个棘手的能力，但，只要剥夺了你的神器和铠甲，就算复活，也不足为虑了！”
　　米龙面色平淡的看着她。
　　“有本事你就来试试！阿林斯。”
　　夏提雅握紧了滴管长枪。
　　整个人蓄势待发。
　　“夜凯！”
　　米龙怒吼一声。
　　双腿重重一踏！
　　嘭！
　　泥土飞溅！
　　“吼！！！”
　　龙吟声响彻寰宇。
　　威压荡灭大地，地面龟裂。
　　一条暗红色的神龙腾空而起。
　　这是八门遁甲中自带的招式，也是如今米龙最强的底牌！
　　神龙咆哮震耳欲聋，带着破风声呼啸着冲向夏提雅。
　　“不净冲击盾！”
　　“生命力持续回复！”
　　“清净投掷枪！”
　　在这招下，夏提雅不敢有丝毫的大意。
　　将自己仅剩的魔力一次性全部用掉。
　　无数的光枪打在神龙的身上，无一例外都被反弹了。
　　而前往抵挡的英灵战士直接被碾碎！
　　看着即将淹没自己的夜凯，夏提雅放下了手里的滴管长枪，脸上露出了无奈的神色。
　　“啊～没想到我在最后竟然会死在人类的手上，真是讽刺呢……给纳萨里克丢脸了。”
　　“不过……在最后的时间里都没能看到至尊大人们，我果然已经被抛弃了啊阿林斯……”
　　说完，夏提雅闭上了眼睛。
　　“吼！”
　　狰狞的巨龙怒吼一声，就在即将淹没夏提雅的时候。
　　异变出现了！
　　火焰的流星划破云层，猛的冲向了夜凯。
　　“吶吶吶！这么多人欺负一个人真的好吗？！”
　　一道极为清脆和欢快的声音响起。
　　背负双翼的龙魂挡下了夜凯的一击！
　　“什么？！”米龙的诧异声打破了寂静。
　　阴晴不定的看着面前娇小的身影。
　　“你们这么多人欺负一个人太不公平了吧，所以我要帮助弱小的一方！”米莉姆挡在了夏提雅的面前，怒视着众人。
　　“......”
　　“她是傻子吗？”在短暂的沉默后，里克无语道。
　　理沙听后，下意识的看了本条枫一眼。
　　“嗯？理沙你看我干吗？”本条枫歪着脑袋。
　　头顶浮现一个大大的问号。
　　“没什么。”理沙默默转头。
　　“这是，魔王米莉姆！”
　　看着突然出现的少女，利姆露瞳孔一缩。
　　他记得凌云说过。
　　米莉姆，是最初的魔王之一。
　　原初之龙和人类诞生的孩子。
　　魔素无限，战力爆表！
　　打个屁！
　　除非这座森林不要了！
　　“好玩了，一个'无限'复活的夏提雅现在再加拥有无限魔素的米莉姆……”理沙苦恼道。
　　明显看来，米莉姆比夏提雅还要强。
　　凯文也倍感棘手。
　　他又不能完全释放劫灭的力量，不然这片森林就彻底消失在地图上了。
　　这就真的成帮倒忙了！
　　“不过米莉姆来了就代表其他的魔王也有可能被吸引过来了。”里克说道。
　　“喊人吧，太无解了。”王权霸业叹了一口气。
　　想要以最小的损失早点结束战斗只能喊店主了。
　　众人第一次发现自己竟然这么无能为力。
　　利姆露也是点头，随后就在群里疯狂艾特起了凌云。
　　凌云：“怎么了？已经解决了吗？”
　　怀里坐着史卡雷特，左边艾斯特，右边小樱。
　　一边看电视一边嗑瓜子的凌云随意的在群里回应了一句。
　　利姆露：“@凌云，凌云，救命！”
　　凌云一愣。
　　凌云：“？？？什么情况？夏提雅最强也不过复活两次，你们慌什么？”
　　利姆露：“what？不是无限复活吗？”
　　一时间，利姆露都忘记了重要的事情。
　　其他人的神色也是一僵。
　　看向里克。
　　貌似是他说夏提雅无限复活的吧。
　　被众人看的里克有点发虚：“咳咳，也不能怪我嘛，有一有二，谁知道没有三……”
　　凯文：“……你说的好有道理，我竟然无言反驳……”
　　其他人也是点了点头。
　　谁都没想到，夏提雅装大尾巴狼。
　　利姆露：“不对，不是这件事，是米莉姆！米莉姆来了！而且看到我们这么多人打夏提雅一人，误以为我们是敌人，要打我们啊！”
　　凌云：“……”
　　凌云：“你们是阐教玉虚宫亲传弟子吗？叫家长这门绝活都被你们学会了。”
　　利姆露：“……”
　　王权霸业：“……”
　　众人：“……”
　　所以……玉虚宫是什么梗？

第422章 解释
　　“喂，不要以为不说话就可装作什么都没有发生！”
　　“那么多人欺负一个弱女子真的好意思？”米莉姆怒斥道。
　　全身发力，巨大的龙魂俨然有着将夜凯顶回去的趋势。
　　众人面面相觑的对视了一眼，再看了一眼满眼无辜的夏提雅，嘴角一抽。
　　有点想吐血。
　　神特么弱女子！
　　这货是傻子吧？
　　你也不仔细看看，她身上不仅没有一点伤痕，反而是我们累的成狗，某人武器还断了。
　　怎么看夏提雅都不像是被欺负的那一方吧。
　　当然了！
　　自己这一方也绝对没有被欺负！
　　米龙的眉头紧皱，神色很是不好。
　　这个白痴女人！
　　“利姆露，我就不再限制了！”米龙在群里对着利姆露说了一句。
　　闻言，利姆露顿时大惊失色。
　　利姆露：“@米龙等等啊！你要是出全力我这鸠拉大森么可就彻底华为平地了！”
　　米龙：“这个女人让我很不爽，凭什么一来就不分青红皂白的说我们的不对？”
　　凯文：“附议，干她！”
　　小梦：“所以说，女人就是麻烦，只有梦想才是永恒不变的真理。”
　　理沙：“......这就是你至今没有找到女朋友的理由吗？”
　　光之国
　　看到理沙话的梦比优斯的脸一红。
　　诽谤！这完全就是诽谤！
　　利姆露：“@凌云，店主，救命啊！你再不来我家就没了。”
　　本条枫：“不是已经没了吗？”
　　本条枫呆呆的问道，一眼望去，除了废墟还是废墟。
　　利姆露：“......”
　　利姆露幽怨的看了一眼旁边的本条枫，两人大眼瞪小眼。
　　最后利姆露竟然从她纯洁的大眼睛里悲伤的发现，她竟然没有说谎！
　　可是......
　　史莱姆艰不拆啊！
　　凯文：“@凌云，你说我开一刀修罗，能不能干死米莉姆？”
　　凌云：“母鸡，只有打过才知道，不过我感觉啊，你要是真开一刀修罗，保守估计@利姆露，那座山脉就别要了吧。”
　　利姆露：“！！！不要啊！店主，还有人在里面避难呢！”
　　利姆露被吓到了。
　　他心脏不好，真的不禁吓的。
　　利姆露：“@凌云，店主，您快点来吧，事后你要什么我都满足！”
　　凌云：“女装，十套装扮，一套都不能少。”
　　利姆露：“......”
　　利姆露的神色陡然一僵。
　　看着几人戏谑的表情，再看了看还在和米莉姆僵持的米龙，银牙一咬。
　　拼了！
　　利姆露：“@凌云，我答应你！”
　　凌云：“收到！”
　　“爸爸，怎么了？”
　　“没事，爸爸要去处理一些事情，过会儿再回来。”轻轻将史卡雷特从自己怀里抱起放到一旁的沙发上后。
　　凌云温柔一笑。
　　“小心，早去早回。”史卡雷特乖巧的挥了挥手。
　　“需要我跟过去吗？”
　　Saber主动站了起来。
　　“不用，不用，你们继续看电视就行，没多大事，很快就解决了。”凌云笑眯眯的说道。
　　说完，凌云直接推开店铺大门，消失在了店铺内。
　　在回答完凌云的话后
　　利姆露失魂落魄的摊在了地上。
　　终究成为了自己不想成为的人。
　　遥想当初自己在店铺怎么信誓旦旦，现在就怎么怀疑人生。
　　“利姆露，不用担心，我世界蛇还有点产业，买衣服的钱还是有的，保证质量不比王公贵族差！”凯文走过来，轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“款式繁多，任君采摘？”王权霸业古怪的说道。
　　“滚！莫挨老子！”
　　利姆露额头浮现一个大大的#字，一脸黑线的拍开凯文的手。
　　“哈哈哈！”
　　被拍开的凯文不仅没有丝毫的不快，反而大笑了起来。
　　“哟，你们玩的好像很开心啊。一点也没有危极的样子。”
　　漆黑的空间打开，凌云一步踏出，看着众人笑道。
　　“凌云，你终于来了？！快点帮我制止那两个人！”利姆露面色一喜。
　　凌云抬头看去
　　就发现米龙已经消散了夜凯，正在半空和米莉姆肉搏。
　　拳拳到肉的那种。
　　“噫！”
　　当米龙被米莉姆一拳打在脸上，凌云缩了缩脖子。
　　看着都疼。
　　“不应该啊，利姆露，以我对你的了解，干掉一个夏提雅应该不是太难吧。”
　　利姆露：“……”
　　“这其实是一个心酸的故事。”利姆露叹了一口气。
　　的确是不难，对于凯文、利姆露、米龙和本条枫来说想要解决夏提雅真的不难。
　　只不过招式所产生的余波太大了，一不小心就是地图炮。
　　加上众人太过警惕将凌云当初随口说的100级大boss放在心上。
　　认为夏提雅就是自己世界最顶级的战力。
　　毕竟利姆露在穿越之前，对于游戏里面的等级也是有一定认知的。
　　而且未知太过可怕，他们都被夏提雅唬住了。
　　“无限”的复活。
　　外加上一开始利姆露想要保护自己辛辛苦苦建造起来的城市免遭伤害，想着喊凯文等人来帮忙赶快干掉夏提雅，以保存城市。
　　然而谁想到……
　　这些人不来还好，一来城市就直接全没了！
　　后面夏提雅展现出来的复活能力也让众人投鼠忌器。
　　等到即将要干掉夏提雅的时候，偏偏又来了个魔王大boss。
　　而且对方还自认为自己等人以多欺少，不听解释。
　　“头疼啊！”利姆露挠了挠太阳穴。
　　今天真是多事之秋。
　　利姆露还是比较怀念自己以前在山洞里打魔物，啃矿石的日子。
　　那叫一个舒坦。
　　不像现在，考虑的东西太多，脑补过甚。
　　另一边
　　夏提雅面露古怪的看着帮自己抵挡米龙的米莉姆。
　　心里嘀咕
　　‘这怕不是个傻子？’
　　不过傻子就傻子，只要对自己有利就好。
　　趁着有时间
　　夏提雅将自己的使魔全部召唤了出来。
　　滴管长枪一个个贯穿，开始疯狂恢复着体力和HP。
　　“米龙，回来吧。”
　　就在这时，一道平淡的声音响起。
　　声音不大却极具穿透性。
　　米龙听后一愣，随即一拳将米莉姆逼开朝着后方跃去。
　　“你想跑吗？”米莉姆看着撤退的米龙大喊一声，就在在冲出去的时候。
　　数道蓝色的激光交叉设计，组成了一道渔网般的能量屏障。
　　感受到里面的危险，米莉姆下意识的后退了几步。
　　她眯起了眼睛，就看到之前和他战斗的男子回到了那群人的身边。
　　并且在那群人里，还多了一个人。
　　“是这些人的头头吗？”
　　米莉姆想到。
　　看了一眼下方不断插魔物的夏提雅，脸上露出了笑容，朝着下方飞去。
　　而同时
　　夏提雅也注意到了米莉姆，握紧了滴管长枪，警惕的看着米莉姆。
　　“不用怕，我会保护你的。”
　　“你是什么人？”夏提雅不解的看着米莉姆。
　　心中默默打上了：自说自话，自来熟，笨蛋的标签。
　　“我？哼哼，听好了，我就是大名鼎鼎的三大魔王之一的米莉姆！”米莉姆伸出手，轻轻按在了自己那什么都么有的胸上，得意的说道。
　　“不认识。”
　　对此，夏提雅很果断。
　　她也是第一次来到这个世界
　　自然不认识什么人。
　　“怎么样，是不是.....哎哎？你不认识我吗？！”
　　米莉姆说道一半，面色陡然一僵。
　　随后不敢置信的看着夏提雅。
　　“我需要认识吗？”夏提雅困惑的看着她。
　　米莉姆：“......”
　　怎么办，第一次遇到不认识我的。
　　难不成，这个人超难相处？！

第423章 苦难和快乐
　　“没关系，从今天开始，就由我罩......”
　　然而，米莉姆的话还没说完。
　　她们就感觉天地一阵恍惚
　　随后整个世界都发生了变化！
　　世界取而代之的是一片广阔的草原
　　天上是漫天的星空，在远方还能清除的看到那缓缓运作的星辰！
　　在草原中央，有着一座无比宏伟的巨城屹立在那。
　　“啊，抱歉，忘记把这东西撤了。”一道不好意思的声音响起。
　　下一刻，他们就看到那巨大的城堡化作尘土消散了。
　　米莉姆严肃的看着众人。
　　变了，一切都变了。
　　尤其是凯文和米龙给她的感觉。
　　充满了压迫感！
　　“在这个世界，你们可以尽全力了，去吧，看谁不爽就去打谁吧。夏提雅就交给我了。”
　　说完凌云伸出手，天之锁直接一个将夏提雅捆了一个结实，将还一脸懵逼的夏提雅直接朝着远方甩了过去。
　　嘭！
　　巨大的声音响起，估计是脸着地。
　　利姆露：“......”
　　凯文：“......”
　　看着凌云远去的背影，众人一阵无语。
　　这根本就不给我们选择啊！
　　你这话说了和放屁有什么区别？
　　当然了，这话他们也只能在心里腹议一下，他们可不想重新做人。
　　不过......
　　“次元战场啊，真是个好地方呢，在这里就完全就不需要限制实力了。”感叹一声，凯文双手猛的一碰。
　　随后轻轻的拿起了地上的劫灭。
　　看着高空中的米莉姆瞳孔一眯。
　　随后——
　　轰！
　　凯文出手了，劫灭对着天空猛的一挥，一道长达千米的火刃化作残月般的姿态朝着米莉姆冲去。
　　彭！
　　天地间响起了一道巨大的爆炸声。
　　高空烟花绽放！
　　“原来如此，这就是你们真正的实力吗？”
　　在停滞了几秒后，米莉姆撕开火焰，看着身后星空爆炸的陨石带，露出了感兴趣的表情。
　　“呵，不止呢！”
　　凯文轻笑一声，伸出手，一把天火大剑浮现。
　　“二刀流？”
　　米莉姆的困惑的说道。
　　“是双截棍！”
　　冰冷的声音突然响起。
　　米莉姆瞳孔一缩。
　　下意识的伸出手去抵挡。
　　下一刻，一道金色的光芒在天空划过。
　　空间瞬间破碎，天空裂开了巨大的口子，但是很快，无数的碎片合拢，空间再次被强化！
　　浑身散发着红色蒸汽的米龙一个闪身出现在了凯文身旁。
　　“又八门了？”
　　凯文看着米龙眉头一挑。
　　“对于她，我要好好教训一下！”米龙淡漠的说道。
　　“好疼啊，这就是疼痛吗？好怀念的感觉，上次痛还是它离去的时候呢……”
　　高空中，米莉姆看着自己被划破的手臂呢喃道。
　　“既然这样，那么我也出全力好了！”米莉姆睁开了眼睛。
　　嘴巴微微张开。
　　就在其想要出招的时候。
　　一道声音突然吸引了她的注意。
　　“吾，觉醒为——”
　　向着声音的源头看去，就看到一名背负龙翼的少女。
　　“枫？”听到声音的理沙也是看去，就发现在本条枫的右手不知何时出现了一只猩红色的笼手。
　　“这不是凌云的赤龙帝的笼手吗？”
　　“嗤笑无限，忧虑梦幻——”
　　伴随着咒语的吐出，巨龙的气息缓慢的从本条枫的身上散发出来。
　　红色的铠甲不知何时已经披在了身上。
　　“这股气息……”
　　感受到巨龙的气息，米莉姆不禁伸头看去。
　　平淡的声音继续
　　“吾，当成赤龙之霸王——”
　　翡翠色的宝玉散发着无尽的光芒！
　　“将汝沉入红莲炼狱！——”
　　禁手化的本条枫背后的龙翼开始扩大，全身也开始发生了巨大的变化。
　　“霸龙（Juggernaut Drive）！！！”
　　最后一道如同亘古龙音的吼声响起。
　　轰！
　　恐怖的风暴吹散一切尘埃。
　　随着风暴消散，一只全身猩红色的巨龙出现在了众面前。
　　......
　　“这真的是彻底不当人了。”看着霸龙化的本条枫王权霸业调侃道。
　　“咦？你还有西瓜啊。”王权霸业惊讶的看着曹焱兵。
　　“我那里是夏天。”曹焱兵腼腆的点了点头。
　　“别都吃完，给我留一块。”理沙说了一句，就开始忙活手里的东西。
　　这里是休息区，给专门不参战的人用来观战的人设置的。
　　在其上空有着一道结界，可以保护他们不受到任何伤害。
　　一些不战斗的人，平常就在这里嗑嗑瓜子，看看戏。
　　“好了，这下就没问题了。”
　　听到声音的其他人转头看去，就看到理沙不知道从哪拿出了一架摄像机。
　　看样子好像是要录下来一样。
　　里克嘴角抽了抽，但也是喊休比记录下来。
　　这样的大战可是难得一见啊。
　　同时也是一阵向往
　　这样的实力，在游戏人生的世界里他可以轻易做到，但一旦出了世界，他就等于是个普通人。
　　这就是星杯最大的坏处。
　　......
　　不同于其他人，利姆露看着凯文等人的战斗只感觉脑壳发冷。
　　幸好当时他们没有用全力，不然别说鸠拉大森林了，那块大陆都有可能消失在海平面！
　　也只有店主的次元战场能经得住这些全力火拼了。
　　不过当他看到本条枫霸龙化后也不禁开始吐槽：“真是可怕啊，凌云的神灭具被本条枫玩出了新花样。”
　　利姆露不知道这是笼手本来隐藏的能力，还以为是本条枫自己开发出来的。
　　“既然枫都上了，那身为她好搭档的我自然也不能松懈！！！”
　　利姆露说完，伸出手
　　漆黑的黑雷在指尖凝聚，化作了一颗漆黑色的小球。
　　“试我一招虚闪！”
　　利姆露对着米莉姆大喊一声，手中的小球爆射出一道黑色光柱。
　　“彭！”
　　米莉姆一拳将那光柱打散，她现在根本就没空陪利姆露玩，因为她的面前就有着几个不错的对手。
　　“胧月！”
　　被无视的利姆露也不恼，对着虚空喝一声，下一刻整个人化作了粘液。
　　“吼！”
　　一只巨大的白色龙精种从利姆露史莱姆的身体里飞出。
　　重新变回人形的利姆露一脚落在了胧月巨大的龙背上。
　　“胧月，我们上！”
　　看着高空中的米莉姆大吼一声。
　　“好！”
　　胧月回了一句，煽动洁白的翅膀，朝着高空飞去。
　　经过他和维鲁多拉的不懈努力，胧月终于变成了他们的人。
　　“怎么可能，世界上怎么突然多了这么多龙？”米莉姆有些懵。
　　除了她的父亲之外世界上应该只有四只巨龙才对。
　　可是先是本条枫的霸龙，现在又是利姆露的龙精种。
　　米莉姆不禁有些怀疑了。
　　但米龙根本就不给她任何思考的机会，带着足以崩灭一座小岛的拳头猛然轰出。
　　让你平白无故污人清白！
　　米莉姆下意识的和米龙对上一拳。
　　彭！
　　一拳对轰，空中一阵嗡鸣，只不过这次世界没有再破碎了。
　　……
　　另一边
　　与米龙他们那边昏天地暗相比，他这就比较平静了，还充满了欢声笑语。
　　天之锁从虚空探出。
　　锁链牢牢的锁住夏提雅的四肢和头部，将其固定在半空。
　　而凌云则是蹲在地上，不知道在做些什么。
　　但听夏提雅的声音就知道，她一定很开心。
　　“哈哈哈哈，就算你杀了我，我也不会说的阿林斯，哈哈哈哈哈！”
　　夏提雅没有丝毫淑女的大笑着，眼泪都笑出来了。
　　一张精致的小脸笑得有些扭曲。
　　“是吗？”凌云嘴角勾起了一丝弧度。
　　继而再拿出一根狗尾巴草，轻轻的脱下了夏提雅另一只鞋。
　　“等等，你要做什么？！”
　　夏提雅看着那狗尾巴草心里不由一慌。
　　“做什么？”凌云露出了邪恶的笑容。
　　“当然是要带你体验一下极限的快乐了。”
　　说完，两只狗尾巴草对准了夏提雅两只小脚丫子伸去……
　　“就算你再怎么折磨我，我也不可能会向你这个卑贱的猴子卑躬屈膝的阿林斯！”夏提雅倔强的看着凌云。
　　“我期待着。”
　　对此，凌云只是平淡的回了一句。
　　“哈哈哈哈，好痒啊！阿林斯！哈哈哈哈，救命！佩洛洛奇大人，救命！哈哈哈哈！”
　　“叫吧，破喉咙你的佩洛洛奇大人也不会来的。”
　　这边，凌云和夏提雅玩得不亦乐乎。
　　一片欢声笑语。

第424章 龙星霸炎爆
　　“坦白从宽，抗拒从严。”凌云面无表情的看着笑得脚筋抽搐的夏提雅。
　　她的脸有点扭曲，口水滴在衣领。
　　但还是能从她的脸上看出来，本人一定非常“开心”。
　　如果不知道情况的人，肯定以为他对夏提雅做了些什么。
　　不过很显然，他什么也没做就是了。
　　“你...你别做梦了阿林斯！”夏提雅气喘吁吁的看着凌云。
　　脸上布满了汗水，衣服也被汗水浸湿，黏在身上。
　　什么？
　　你说铠甲？
　　拿东西肯定第一时间就卸掉啊。
　　难不成要看着铁块颤抖吗？
　　虽然夏提雅近乎没有，但凌云也不能苦了自己的眼睛不是？
　　“还是不吭声啊，你这样让我很为难啊。”凌云摇头叹气。
　　“那么，我们换个话题怎么样？”
　　“想回去吗？”
　　“别做梦了，区区蝼蚁，也.....你刚才说什么阿林斯？！”
　　说道一半的夏提雅神色一僵，不敢置信的看着凌云。
　　凌云嘴角轻轻一扬。
　　上钩了。
　　“想回去啊，很简单，只要出点血就可以了。”凌云笑眯眯的说道。
　　“血？可以！只要你能让我回去，要多少血都没问题！”
　　夏提雅短暂的愣神后，神色坚定了起来。
　　不就是血吗？
　　只要能让她回去什么代价都行！
　　“我想你理解错了，我说的血，可非彼‘血’。”
　　凌云深深的看了一眼夏提雅。
　　一双漆黑的眸子，让夏提雅这个真祖都感受到了深邃。
　　这个男人，看不透！
　　但是瞳孔中的欲望却一目了然！
　　轰！
　　突然，一道巨大的爆炸，恐怖的风从凌云背后冲来。
　　让凌云只感觉背后一凉，头发被吹成了爆炸头。
　　夏提雅：“……”
　　凌云：“……”
　　两人大眼瞪小眼，一时间世界安静了。
　　以肉眼可见的，凌云额头爆出一个大大的‘#’字。
　　站起后转过身，看着打得正嗨的几人恼怒道。
　　“我说，你们打架就不能安静一点吗？都打扰到我谈生意了！”
　　夏提雅可是一比很重要的买卖。
　　身后更是关乎着一个世界。
　　结果这么重要的时刻，你们就知道打打打！
　　“龙星霸炎爆！”
　　高空中的米莉姆大吼一声。
　　无数魔素汇聚，最后一道巨大的破坏光束从其嘴中喷出。
　　原著里，一口吹毁了整个兽人王国的恐怖招式！
　　凌云：“......”
　　好家伙，完全就没人听他讲话。
　　“等等！这看着怎么向是对着我来的？”凌云的眉头一皱。
　　随后发现了华点。
　　米莉姆对着的方向就是自己这！
　　原来，米莉姆听到凌云的声音，就看到了凌云欺负夏提雅的一幕。
　　同为女性的米莉姆表示要为夏提雅出气。
　　很奇怪的是，众多群员不仅没有阻止，反而还是一副看好戏的姿态。
　　凌云死鱼眼的看了一旁吃瓜的众人。
　　“系统，看清楚了吗？那几个家伙，之后去开罐子的时候给我把爆率调到最低，对了，强化也是！”
　　系统：“宿主，你好记仇啊。”
　　凌云：“多谢夸奖。”
　　系统：“......”
　　“不过在此之前，先把这玩意打飞吧。”
　　凌云转过头，看着逼近的龙星霸炎爆瞳孔微微一眯。
　　平淡的伸出手。
　　下一刻，虚空中无数的机械零件在虚空构筑，只是刹那间便迅合拢在一起。
　　凌云单手托起巨大的加农炮对着爆射而来的光束，心神一动。
　　瞬间，在加农炮的周围绿色的雷霆闪烁，一道绿色的光柱猛然爆射出去。
　　和那龙星霸炎爆轰在了一起。
　　‘挡住了？’
　　米莉姆看着僵持在天空中的一白一绿两道光芒，瞳孔中写满了诧异。
　　要知道，全世界能挡下这招的可没几个人。
　　现在竟然被一个突然出现的人挡住了？
　　‘不愧是这群人的老大吗？果然有些实力！’米莉姆心道。
　　夏提雅呆呆的抬起头。
　　白嫩的小脸在两道光芒下忽明忽暗。
　　感受着光束中那毁天灭地的气息，夏提雅就忍不住打了一个寒颤。
　　看向凌云的目光也多了一丝畏惧。
　　这个讨人厌的家伙竟然还有这么恐怖的实力？！
　　“喂，我好像没怎么你吧？是个老实人也是有脾气的啊！”
　　凌云没好气的对着米莉姆说了句。
　　不过看到米莉姆正在用嘴放技能他就算说了也不能回答自己。
　　凌云觉得有必要让这熊孩子安静一会儿。
　　伸出手右手，一颗暗红色的球体脱手而出。
　　“好久没用你了，今天就让你来露露脸吧。”
　　看着手里的红色小球凌云露出了一丝怀念。
　　看到这个就想起来麻袋和闷棍……
　　说完，凌云将手里的球体猛的朝着天空一抛。
　　“是伊甸之星！大家小心，千万不要被吸进去！”凯文看到那球体的瞬间，瞳孔一缩。
　　随后，劫灭、天火大剑两把大剑猛的插入地面，牢牢稳住凯文的身体。
　　他可不敢大意。
　　如果这是原来的伊甸之星他或许不慌，但那可是凌云的！
　　鬼知道凌云给伊甸之星施加了几重强化！
　　说不定都已经成为橙色物品了。
　　其他人听后也是各显身手。
　　“伊甸之星，第零额定功率！”
　　凌云平淡的声音响起。
　　声音不大却传入了每个人的耳里。
　　下一刻，飞到两束光柱中间的伊甸之星发出一阵悸动。
　　猩红色的光芒大涨！
　　如同即将陨落的太阳，让众人感到一阵不适。
　　“拟似黑洞！”
　　轰！
　　直径百米的黑洞陡然张开。
　　如同台风的风眼一般开始缓缓的转动。
　　无尽的吸力传来。
　　竟然将凌云的加农炮和龙星霸炎爆给扭曲吸收了！
　　吸力在持续，但凌云却屹然不动，只有头发和衣服在嗡嗡作响。
　　看着天空暗红色的黑洞夏提雅眼神呆滞。
　　这是什么东西？！
　　她并没有忘记这是刚刚凌云从怀里随意掏出来的东西造成的。
　　难不成是世界级神器？！
　　一时间，夏提雅看着凌云的背影无比的复杂。
　　这个男人，究竟是什么人！
　　看着自己的攻击被吸收，米莉姆的脸上露出了兴奋的感觉。
　　好久了，难道又有一个可以和她畅汗淋漓战斗的人吗？！
　　瞬间，一把长剑浮现。
　　“嚯？想要通过魔剑强行斩断我的黑洞吗？”凌云一眼就看出了米莉姆的心思。
　　当然了，她的心思好猜的很。
　　因为米莉姆根本就不会去思考。
　　你看她的起手式就知道她要干什么了。
　　总的来说就是一个很单纯，很好懂的人。
　　不过呢，这并不代表米莉姆不聪明。
　　之所以看起来不动脑子，完全就是因为她本身太强了。
　　无人能敌所以完全不需要思考，就算她站在那里让人打，敌人对她造成的伤害也是少得可怜。
　　吃瓜区
　　“你说凌云会怎么样？”理沙咬着哈密瓜问道。
　　“少吃点吧，你的闺蜜在那拼死拼活，你这已经吃了第四份了。”王权霸业用着嫌弃的目光看理沙。
　　这么能吃，和个猪一样。
　　果然，除了自己的老婆之外，其他的女人都是泡椒凤爪！

第425章 米莉姆：是不是玩不起？
　　“投降吧，我这一剑下去你可能会死！”
　　“你在和我开玩笑吗？”凌云眉头一皱。
　　随后夏提雅看到了一生难忘的一幕。
　　只见，凌云散去了巨大的加农炮，在其一左一右两边的虚空突然出现了两个空洞。
　　随后数十颗和之前一模一样的球体在夏提雅懵逼的目光下哗啦啦的掉在地上。
　　夏提雅：“......”
　　看着那些球体，夏提雅有点怀疑人生。
　　这真的是她认识的那个世界吗？
　　世界级道具这么不值钱？还能批量生产？
　　凌云从地上捡起了两枚伊甸之星，在手里掂量了掂量。
　　“嗯，重量刚刚好，扔起来也方便。”
　　‘你以为打雪仗呢！’夏提雅心里吐槽道。
　　凌云抬头，看向了眼巴巴看着自己的米莉姆，‘恶狠狠’的说道：“你看什么看？再敢多管闲事，你信不信我朝着‘遗忘的龙之乡’扔那么十几枚？”
　　“......”
　　米莉姆沉默了。
　　靠！是不是玩不起？
　　但是米莉姆还是乖乖的的将魔剑‘天魔’收起，悻悻一笑，随后转头看向了凯文等人，眸子一厉。
　　暴虐魔王的气势轰然翻滚！
　　凯文：“我tmd！.”
　　欺负老实人算什么本事！有本事你去打凌云啊！
　　米龙：“......”
　　利姆露：“凌云，虽然我不是人，但你是真的狗！”
　　凌云：“谢谢，这句话你已经说了很多遍了。”
　　利姆露神色便秘：“好家伙！小丑竟是我自己？”
　　看着这一幕的王权霸业乐了，对着远处的凌云大喊了一声：
　　“凌云，在苟之一道，我王权霸业愿称你为最强！”
　　“呵呵。”凌云冷笑一声。
　　里克：“......”
　　理沙：“......”
　　两人面面相觑的对视了一眼。
　　这画面，怎么那么眼熟？
　　夏提雅看着转过身，露出笑容的凌云也有点觑，这家伙，没看出来啊。
　　挺会做人的。
　　“好了，我们接着来聊一聊大出血的事情吧。”
　　夏提雅的面色一变：“已经不加丝毫掩饰了吗？阿林斯！”
　　“掩饰？那是什么东西，我需要吗？”凌云诧异的看了她一眼，表现得很‘震惊’。
　　就好像夏提雅说出了什么惊天秘闻。
　　夏提雅：“......”
　　原来最不当人的人竟然是你？
　　“所以，你想要什么？阿林斯”
　　“我给你一张卡，你把你的滴管长枪和传说装备给我。”
　　“你怎么不去抢阿林斯？！”
　　夏提雅差点直接呛死。
　　一张卡，换她一身装备，亏你好意思说出口。
　　凌云伸出食指淡定的摇了摇：“不不不，抢哪有这样来的快？”
　　夏提雅：“......”
　　趁火打劫啊，这是！
　　“当然了，我也不可能亏待你的。”
　　“就比如，第一条：我能让你回到纳萨里克大坟墓；
　　二：你不是喜欢飞鼠吗？”
　　“啊！这种事情已经人尽皆知了吗？阿林斯”夏提雅的脸顿时羞红了起来。
　　一脸的羞涩和不好意思。
　　蜜汁潮红。
　　凌云：“......”
　　少女，如果我不是知道你的真面目，我差点就着道了。
　　“咳咳，yy等会儿，听我说完。”
　　“啊，真是失礼了，您请继续阿林斯。”因为被天之锁绑着，所以夏提雅只能简单的克制一下自己的表情。
　　随后期待的看着凌云。
　　对凌云的语气也是好上了不少。
　　起码人家的意思是自己能和安兹大人在一起，而不是某个大嘴猩猩。
　　“不过你也知道，飞鼠是不死族，也就说想要怀上孩子以及做那种事完全就不可能的。”
　　果然，夏提雅的脸色一下子就白了。
　　“不过很不错的是！我这里有着可以让你的飞鼠大人获得生殖能力的东西！想要吗？”
　　“想要阿林斯！”夏提雅下意识的就开口。
　　“那就氪金吧。”
　　夏提雅：“......”
　　这个男人怎么这么可恶！
　　竟然在这种事上吊着她！
　　“如果，如果你真的能够让我和安兹大人喜结连理，就算是佩罗洛奇大人给我的装备和武器，也不是不可以的阿林斯......”
　　夏提雅的声音越说越小。
　　凌云嘴角一扬，他知道夏提雅心动了。
　　坚持就是胜利。
　　古人诚不欺我！
　　就算你是真祖又怎么样？照样拿捏。
　　这还是多谢你啊。
　　俺已自了宫（安兹乌尔恭）大人。
　　你这已经不是短小无能了，压根就是没有......
　　.....
　　.“淦！她已经把愤怒全都放在我们身上了！”
　　不会飞的凯文在地面被动的跑路。
　　看着身后无数的魔弹，咬牙切齿的喊道。
　　“你们！一个都别想跑！”
　　“吼！”
　　“交给我吧！”
　　本条枫喊了一句，背后双翼震动，如同拎小鸡一般把凯文抓了起来，朝着天空飞去。
　　“帮大忙了。”
　　看着下方塌陷的地面，凯文感谢一句。
　　“没事没事，不过对方好像要出大招了。”
　　“管她什么大招，这一次，我要全力以赴！”
　　凯文一个坐立，反客为主，跳到了本条枫的背上，双手握紧了劫灭。
　　本条枫：“喵喵喵？”
　　“喂，米莉姆，差不多我们可以好好谈谈了吧？”站在胧月背上的利姆露在飞在米莉姆旁边，大声说道。
　　“不可能，你们不单以多欺少，还拿我的领民威胁我！这比账我一定要算！”
　　米莉姆俨然一副不死不休的架势。
　　利姆露头疼的揉了揉太阳穴：“那你去找凌云啊！”
　　“你们是在开玩笑吗？他一定会把那种东西扔到我的领地的！”米莉姆一脸的不屑。
　　到时候龙之乡一定会死很多人的吧！
　　想骗我？
　　利姆露：“......”
　　完了，这孩子没救了。
　　“话说那么多干嘛，我就感觉大古那句话挺好的，只有跪着才能更好的接受光，现在也是一个道理！”米龙道。
　　“既然这样，那就没办法了。”利姆露叹了一口气。
　　“呵呵，终于暴露你们的真面目了吗？”米莉姆冷笑一声，一副‘我早已看穿了一切’的表情。
　　利姆露一脸黑线：“我tmd！”
　　“多重影分身之术！”
　　米龙大喝一声，十几道分身分出。
　　“夜凯！”
　　话不多说，直接开大。
　　狰狞的红色巨龙从十几道身影中浮现。
　　“该展示你真正的力量了，劫灭！”看着自己的大剑，凯文平静的说道。
　　轰！
　　下一刻，巨大的火焰如同巨龙的嘶吼。
　　火焰散去，劫灭已经完全换了一副姿态——劫灭无烬！
　　比起原来更加的帅气，在橙红色的剑身还有隐约的紫光浮现！
　　伴随着凯文平淡的话语落下，橘红色的火焰喷发，此刻的劫灭就如同一颗小太阳。
　　凯文缓缓的举起大剑。
　　猛的跳上高空。
　　“异世界的魔王是吧？我倒要看看你能不能吃下我这贯穿星球的一击！这可是比起恒星入灭更恐怖的力量！”
　　“劫灭无烬，炎烬千劫！！！”
　　怒吼声响彻寰宇，寒气疯狂的减少着劫灭那足以瞬间将人类化作灰烬的火焰。
　　就是对着米莉姆猛的挥下。
　　拼上他全部的力量，灌注这一击！
　　彭！
　　虚空爆炸，巨大的火刃散发着比起太阳核心还要炙热的火焰，如同逆向的流星朝着米莉姆冲去。
　　本条枫张开了嘴。
　　狰狞的龙口张开。
　　翡翠色的能量汇聚。
　　“Boost！Boost！Boost！......”
　　低吟的增强声不断响起。
　　咔嚓！彭！
　　周边的大地直接爆裂，无尽的气体从地面喷射。
　　“吼！”
　　在一道惊天龙吟声中，绿色的光柱猛然爆射而出，穿透空间，直接抵达米莉姆身前。
　　利姆露摇了摇头，全身魔素汇聚。
　　他没有选择攻击，而是准备关键时刻来一发暴食者。
　　“这么多招式，有点难办了啊。”米莉姆看着漫天而来的技能有些苦恼。
　　“既然这样，那么，我也全力以赴了！”
　　米莉姆深吸了一口气。
　　右手魔剑天魔浮现。
　　左手蓝色的光芒闪现。
　　嘴巴里无尽的白光闪烁。
　　“天魔龙星斩！”
　　“龙星扩散爆！”
　　“龙星爆炎霸！”
　　下一秒，三大绝招被一起释放。
　　对上了那迎面而来的技能。
　　夏提雅则是一副被玩坏的表情。
　　这些之前的“蝼蚁”竟然都这么强？！
　　咦？
　　好像不全是啊。
　　比如某个被她折断了剑的人。
　　休息区
　　“阿秋！”王权霸业打了个喷嚏。
　　随后皱起来眉头：“是谁在念叨我。”

第426章 请务必收下我的装备阿林斯！
　　龙星扩散爆化作无数的蓝色光弹。
　　轰击在众人的攻击上，但是其造成的效果甚微。
　　甚至连最基本的延缓攻击都做不到。
　　这让可以通过这招杀死魔王的米莉姆有点难受。
　　同时也有些郁闷。
　　明明个体实力都不怎么样，为什么会爆发出这么恐怖的力量？
　　呯！
　　一道碰撞响起，米莉姆的长剑被八道金色的光线挡住。
　　“这是？”米莉姆的瞳孔闪过一道异色。
　　当她握住剑柄用力的时候却发现竟然进不了一毫！
　　“想开大？你觉得可能吗？”
　　看着米莉姆，米龙冷笑一声，在众人里就他对米莉姆的感官最不好。
　　谁让她当初针对自己来着？
　　这些金色的光线每一道都有着足以分裂一颗彗星的力量！
　　米莉姆的天魔龙星斩最出名的就是连斩，但是在这一刻却被这八道金色天际线给限制了。
　　米龙知道在次元战场里根本就不会死亡，所以他不介意多教这孩子做人。
　　轰！
　　凯文的火焰抵达，米莉姆喷射而来的龙星爆炎霸直接被一分为二，带着燃尽万物的火焰呼啸着，将周边的空气疯狂吞噬殆尽，化作一条火龙咆哮着冲向米莉姆！
　　“什么？”
　　技能一而再的被压制，就算是米莉姆也不禁露出了震惊的表情。
　　但还没等她从错愕中回过神，整个人便被火焰给淹没了！
　　下一刻，本条枫所发出的绿色龙息划破天际，抵达战场。
　　众人只看到一只娇小的身影破开火焰被那墨绿色的光柱直接顶飞，朝着远处的星球撞去！
　　“喂，抢戏了啊！”凯文看着旁边比起他打了数十倍的巨龙吐槽道。
　　当然了，他也只是吐槽了一句，随后就将目光看去。
　　他也挺关心这个霸龙就将能造成多大的伤害。
　　彭！
　　在墨绿色光柱强烈的冲击下，那道娇小的身影重重的撞在了一颗正在缓慢移动的星辰上。
　　紧接着，出现了让夏提雅惊骇欲绝的一幕。
　　咔嚓！
　　只听到什么东西断裂的声音。
　　下一秒，那颗之前还在缓缓运作的星球停滞不动了。
　　紧接着，龟裂出现！
　　蜘蛛网一般密密麻麻如同岩浆的裂痕在一秒之间以米莉姆为核心扩散到全星球。
　　就如同石头砸在了玻璃上一样。
　　在那颗星辰的中央破了一个大洞！
　　当凯文的大招炎烬千劫抵达的时候。
　　早已不堪负重的颗星球就如同腐朽的树叶，触之即化......
　　在她呆滞的目光中，化作了尘埃消散在了宇宙中。
　　甚至是星球爆炸所产生的碎片在接触到那恐怖的高温后也难逃一灭。
　　一颗刚刚还在运转的星球在顷刻间消失在了星空中。
　　如果不是亲眼所见，夏提雅一定会以为自己在做梦。
　　“难道......他们比至尊大人们还强？阿林斯！”
　　这个想法一出，夏提雅的身躯就是一阵颤抖。
　　那能够让那群人服服帖的他又到底是何等强者？
　　看着凌云的背影，夏提雅开始了疯狂的脑补。
　　就算是地球上最强的中二患者此刻都不及夏提雅半分！
　　通过真理之眼感受到夏提雅情绪的波动
　　凌云不禁抿嘴一笑。
　　看来这孩子是被吓坏了。
　　“但是……没想到凯文竟然直接完成了劫灭的超限，我还想着以后律者核心升级到红色物品的时候再帮劫灭超限的。”凌云摸索着下巴呢喃道。
　　星空中
　　那火焰就好像源源不尽。
　　带着米莉姆连续着撞毁了两三颗星球！
　　直到她撞在了第四课星球上的时候那股余震才消失。
　　但所造成的冲剂也让那一颗星球变成了火星，真正意义上的“火星”，地表的一切都被摧毁！
　　“咳！”
　　就在这时轻咳声响起，米莉姆狼狈的身影冲出，鲜血被其咳出。
　　这还是第一次受这么重的伤！
　　披肩散发，白嫩的肌肤上黑了一片。
　　甚至那粉色的头发都被烧焦了。
　　但还没等米莉姆休息一会儿，一道红色的神龙朝着她冲来。
　　吼！
　　“吃我一脚！”
　　米龙大喊一声。
　　彭！
　　早以无比虚弱的米莉姆根本就没有丝毫的抵抗力直接被这突如其来的一脚给踢飞了。
　　如同断了线的风筝一般，没有任何的抵抗，朝着美丽的星空深处爆射而去。
　　“提示：是否发动暴食者？”
　　“是！”
　　早就隐藏在米莉姆身后的利姆露在瞬间化作了无数的史莱姆液体。
　　朝着米莉姆的身体爆射而去。
　　只是刹那之间，就将其包裹！
　　下一刻，利姆露就重新化作了史莱姆的姿态从天空坠落。
　　胧月恰好从下方经过，借助了利姆露。
　　“多谢了！”
　　“没事。”对此，胧月只是高冷的说了一句。
　　......
　　“现在，你考虑好了吗？”看着已经傻了的夏提雅。
　　凌云微微一笑。
　　虽然结局有点戏剧化，但最终方向还是好的。
　　“啪！”
　　清脆的响指声。
　　天之锁退散，松开了夏提雅重新回答王之财宝内。
　　现在，天之锁完全不需要了。
　　凌云知道，夏提雅一定会做出令他满意的回答。
　　如果不是，那再循循善诱即可。
　　被天之锁放下，落到地面的夏提雅只感觉脚下冰凉。
　　一看
　　哦，原来是鞋没穿。
　　默默捡起了之前被凌云脱下的红色战靴，不过很快，一双手出现在了她的视线前。
　　在其手上是一双高跟鞋。
　　夏提雅抬起头，对上了凌云那笑眯眯的眼睛：“你看我干嘛？你穿你的鞋，当我不存在就行。”
　　夏提雅：“......”
　　沉默的看了一眼远方落到地面的几人，再看了看面前的高跟鞋。
　　默默的将手里的神器靴子放下，接过了凌云制造的高跟鞋。
　　将其穿上。
　　随后看向了一旁的滴管长枪。
　　下一刻，她目光坚定，已然下定了决心。
　　拿起地上的铠甲和滴管长枪，双手托起，弯下腰，恭敬的递给凌云：“请务必收下我的装备，阿林斯！”
　　“孺子可教。”
　　凌云满意的点了点头。
　　这年头这么懂事的孩子真的不多了，都不需要他多费口舌，就乖乖的将装备献上。
　　哎，要是世界上多几个像夏提雅这样可爱的孩子，少几个像周楠那样的沙雕。
　　世界一定会非常美好。

第427章 格局小了
　　凌云心满意足的将滴管长枪和一套装备给回收了。
　　在把黑卡给夏提雅的时候，上面显示着大大的阿拉伯字母——六千！
　　接过卡片的夏提雅虽然在笑，但明眼人都能看出来她是在强颜欢笑。
　　拿一身神器换了一些莫名其妙的数字她也不知道到底亏没亏。
　　亏了吧！一定亏了吧！
　　（这是夏提雅的心声）
　　可是她不敢表露出来。
　　安兹大人！我已经不纯洁了阿林斯！不管是身体还是心灵！
　　看着凌云的背影夏提雅想哭，这时候，还没有进入店铺的她就算得到了黑卡也完全不知道这东西到底怎么用。
　　“赢了？”
　　看着走过来的几人，凌云微微一笑。
　　“算吧。”
　　很明显，米龙的心情不错。
　　果然，看谁不爽，踹一脚就完事了。
　　踹完之后神清气爽。
　　“嗝～”
　　利姆露下意识的打了一个饱嗝。
　　“ennm。”凌云一阵无言。
　　暴食者真是一个bug的能力。
　　“话说，你找到金色牛角后感觉怎么样啊？”凌云突然想到了原著中的剧情，不禁笑道。
　　果然，米龙本来不错的心情一下子就不好了，脸刷的一下就黑了。
　　心累的甩了甩手：“别提了，本以为能找个超强的对手，谁知道对方只是一个继承了半个角的娃娃。”
　　“不过嘛，那上百个罗罗乌族人的战斗力倒是不错，集合了所有罗罗乌力量的马马卡勉强够看吧，只不过在我开八门后就撑不住了。”米龙随口说道。
　　“啧。”
　　走过来的王权霸业听到米龙的话不屑的砸了砸舌。
　　这是炫耀吧，一定是炫耀吧。
　　“大佬们都好厉害！”曹焱兵憧憬的看着众人。
　　“既然事都处理完了，那我们回去吧。”看了群员们一眼，凌云手一挥。
　　众人只感觉眼前一黑，等回过神来时，就回到了原来的地方。
　　只不过
　　利姆露的脸很快就黑了。
　　蓝色的史莱姆看上去就和臭水沟里的史莱姆一样。
　　黑得发黑。
　　“咳咳，我会派人来帮你重建的。”
　　凯文也注意到了周围燃烧着火焰的残垣断壁，假咳了一声道。
　　利姆露的神色这才好了一点。
　　“多重影分身之术应该可以解决不少的人力吧。”米龙心虚的开口。
　　这里破坏成这个样子也有他的一份功劳。
　　利姆露的脸色又好了一点，史莱姆的身躯变成了深蓝色。
　　距离淡蓝还差一步之遥。
　　当即，看向里克的目光中充满了期待。
　　里克：“......”
　　休比平淡的开口：“机凯种，全员。”
　　“阿里嘎多！”利姆露瞬间焕然一新，变回了天蓝色，对着休比重重的鞠了一躬。
　　凌云失笑开口：“你好真实啊。”
　　“凌云你说的什么话，大家都是一家人，就应该互帮护照。”利姆露变成了粉颜色，很不好意思的说道。
　　脸上充满了姨母笑。
　　夏提雅：“？？？”
　　看着利姆露的夏提雅一阵说不准，她……是不是上了一艘贼船？
　　“那我也来帮点忙吧。”一道粗狂的声音突然响起。
　　“？！”
　　听到这声音的瞬间，众人都是一愣。
　　随后转过头，就发现一颗巨大的红色龙头不知何时凑在他们身后。
　　“我去！这是啥？”王权霸业愣是吓得握紧了手里的长剑。
　　“是我啦。”粗犷的声音再次响起。
　　人们重新打量了一下这个庞然大物。
　　“枫？”理沙愣愣的问道。
　　“是我！”龙头快速的点头造成的狂风把众人的头发吹起。
　　“你怎么不变回去？”
　　短暂的错愕后，凌云回过了神，不解的看着她。
　　“啊，说来惭愧”巨大的赤龙伸出两根食指相互戳着，“我不知道怎么变回去了，啊哈哈哈。”
　　随后巨大的龙手抬起，不好意思的摸了摸龙头的脑袋，干笑着。
　　“......”
　　为什么看上去，有点另类的萌？
　　凌云沉默一声，走到那巨大的霸龙面前。
　　伸出手，按在了本条枫胸口巨大的墨绿色宝玉上。
　　下一刻，一道红色的悸动。
　　本条枫的身体化作了红光，随后以肉眼可见的速度开始快速的缩小。
　　最后变成了人形。
　　“变回来了哎？”
　　本条枫惊讶的看着自己的双手。
　　“幸好我给你的是完美版，要是残次品的笼手你现在估计已经被榨干生命力了，长点心吧孩子。”凌云放下了手无语的说道。
　　这要是换成兵藤一诚的那个笼手枫早就被榨干了。
　　“嘿嘿，还不是因为这是店主你给的神器嘛。”本条枫不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“喏，给你。”
　　一阵缓和之后，本条枫乖巧的将笼手递到凌云面前。
　　“嗯。”
　　回了一声，抓起笼手朝着背后一丢。
　　金色的光晕打开，将笼手吞噬。
　　让后面等着接的王权霸业心中一阵失望。
　　“利姆露大人！”
　　早在外面等候的红丸等人快速冲了上来。
　　当看到凌云等人的时候，尤其是凌云身后的夏提雅后又露出了警惕的表情。
　　“安心吧，他们我的朋友。”利姆露朝着紫苑一跳。
　　紫苑心神领悟，快速的将其接住，然后放在了她的巨喵下面抱好。
　　米龙：“……我觉得自己应该回去了。”
　　凯文：“mei在家等我了。”
　　王权霸业：“我该回去准备聘礼了。”
　　里克嘴角一扬，一把将休比抱起。
　　呆萌的休比坐在了里克的肩膀上。
　　晃动着可爱的小脚丫。
　　“我觉得我还可以继续玩一会儿。”
　　米龙：“我特么？！”
　　凯文：“淦！”
　　王权霸业：“艹！”
　　理沙嘴角抽搐：“我感觉你们不当人！”
　　对此，她只能钻进本条枫的怀里，求安慰。
　　夏提雅一脸困惑。
　　不过她在看了一眼紫苑的巨喵，再看了看自己垫的……
　　她颇有一种想要变回本体上去吸干紫苑的冲动。
　　“不愧是善解人意的史莱姆。”
　　凌云啧啧称奇。
　　“好了，没事的话我就先回去了，接下来的事情就你们自己忙活吧。”凌云挥手道。
　　“凌云，等等！”
　　“怎么了？”
　　“我问一下，这把剑值多少积分点。”利姆露吐出了一把长剑，插在了地上。
　　“这是？”凌云古怪的看着插在自己面前的长剑。
　　“你不怕米莉姆醒来打死你？”
　　“只要我告诉她是你带走的就行。反正次元店铺里任何力量都施展不开，大不了我把米莉姆骗到次元店铺后，再叫她做人。”利姆露露出了灿烂的笑容。
　　！！
　　好家伙！
　　小丑竟是我自己？
　　凌云惊了，自己的格局小了？！
　　“而且，店主，夏提雅的装备和武器都被你嫖了，总得给我们喝一些汤吧。”利姆露幽怨的说道。
　　这一架打得他建立起来的城市都没了。
　　总得来些补偿吧。
　　其他人也是疯狂的点头。
　　夏提雅嘴角猛的一抽。
　　她总算知道为什么米龙会想要抢她装备了。
　　原来……这些家伙最初的目的就不是打败她，而是那一身装备！

第428章 后悔的利姆露
　　怎么之前没有发现利姆露这么腹黑？
　　难不成是刚刚黑了原因？
　　不过……这样的客人，爱了爱了！
　　这已经不单单是回头客那么简单了，简直就是全方位的为他着想啊。
　　好人！
　　在心里给利姆露发了一张好人卡后，凌云接过了这把神话级的魔剑——天魔！
　　动用店铺的权限给了个鉴定。
　　下一刻，一串数字浮现在眼前。
　　六万......等等，六万？！
　　凌云的眼睛一凸。
　　我靠，玩大了吧。
　　一把剑值六万？
　　“怎么样？很值钱吧。”利姆露观察着凌云的表情偷偷问道。
　　凌云复杂的看了他一眼。
　　“不得不说，你们狗屎运爆炸，这把剑，价值六万。”
　　“是我的十倍！”夏提雅惊呼道。
　　“哦？！”
　　众人的眼神一亮。
　　“what？！”利姆露脸上的笑容僵硬了。
　　众人看向利姆露的神色越发激动。
　　利姆露：“……”
　　‘卧槽？竟然有六万积分！草率了！早知道我就偷偷拿去换了。’
　　利姆露都快后悔死了。
　　本来以为就是一般普普通通的魔剑，值个四五千就顶天了，谁知道竟然是个打爆！
　　“利姆露，好兄弟！”凯文一把将利姆露从紫苑怀里扯出来，笑着拍着他的脑袋。
　　“原来这把剑才是真正的收获。”王权霸业惊叹的看向利姆露，神色中浮现一抹钦佩。
　　这么多积分点，是他他就舍不得拿出来。
　　“利姆露，好兄弟！”
　　与凯文一样，王权霸业也是拍了拍利姆露的脑袋，发出了感慨。
　　“额，呵呵呵，没事，大家都是好朋友嘛。”利姆露一阵干笑。
　　好你个锤子！
　　听着凯文和王权霸业那爽朗的笑声就想给他俩一巴掌。
　　利姆露表面笑呵呵，心里mmp。
　　但事情已经发展到这个地步了，他也没办法了。
　　心里狠狠的抽了自己几个嘴巴子。
　　‘让你嘴贱！’
　　“既然这样，那我就给你们平分了吧。”凌云说道。
　　众人也是拿出了自己的黑卡。
　　“那个，我就不用了吧，我也没出什么力。”
　　轮到曹焱兵的时候，曹焱兵有些不好意思的开口。
　　“你在说什么话？当初不是说好了吗？拿来吧。”理沙不解的看着曹焱兵，直接伸出手。
　　其他人也是点了点头。
　　“我......谢谢！”
　　沉默一声后，曹焱兵声音哽咽。
　　这还是除了他父母外第一次有人对他这么好！
　　进入次元店铺是他这辈子最大的机缘。
　　理沙心声：开什么玩笑，你要是不要，我这同样划水的哪好意思拿？
　　凌云看着自己面前的几张黑卡，伸出手，天魔剑消失，取而代之的化作九道光芒飞进了九张黑卡内。（休比也有。）
　　每个人分到了6666积分，至于那剩下来的六个积分，则是被凌云转给了利姆露。
　　也就是说九名成员除了利姆露是6672积分点外其他人都是6666。
　　‘还真是个吉利的数字。’
　　凌云心里吐槽道。
　　看了一眼利姆露那强颜欢笑的表情，心里暗笑。
　　可怜的娃。
　　“既然积分点的事解决了，那我们就先离开了。”凌云突然开口。
　　“我们？”理沙一愣。
　　凌云点了点头：“我答应要将夏提雅给送她的世界，自然要带她回店铺。”
　　“哎？店主你还有这种能力吗？”本条枫惊讶的问道。
　　“我是没有了，但是群主有啊。”凌云笑眯眯的说道。
　　只要让夏提雅加入群聊，到时候给她一点积分，定位到她原本的世界，简单轻松。
　　这么一说，众人都明白了。
　　因为他们就是用同样的方法来到利姆露世界的。
　　“走了。”
　　和众人道了个别，凌云就带着夏提雅离开了这个世界。
　　“那我们也回去吧。”凯文说道。
　　“嗯？”利姆露眼睛一眯。
　　“额，别这么看着我，放心，积分点都收了，不会跑的，但是我得回去带人和机器来是不是？”凯文连忙道。
　　“我也要回去带机凯种们回来。”里克赞同的点了点头。
　　“我们几个就暂时不回去了，等凯文他们来了就开始重建。”米龙道。
　　本条枫几人也是点了点头。
　　顿时，利姆露才满意的点了点头。
　　转过头，对着苍影吩咐道：“苍影，带着大家回来吧，接下来可要有一个大工程了。”
　　“是！利姆露大人！”
　　“等等。”
　　“还有什么吩咐吗？利姆露大人？”苍影驻下了脚步，疑惑的问道。
　　利姆露化作了水流对着红丸等人的周围旋转了一圈。
　　随后，神奇的一幕出现了。
　　红丸等人身上的伤势顷刻间便恢复了。
　　“去吧。”化作人形的利姆露说了一句。
　　“是！”
　　……
　　凌云：“@利姆露，哦，对了，利姆露，别忘了答应我的十套女装。”
　　回到次元店铺的凌云总感觉忘了什么东西，随后看了一眼夏提雅的装扮顿时想了起来。
　　在群里艾特了一下利姆露。
　　利姆露：“......知道啦！！！”
　　得到利姆露的保证，凌云心满意足的退出了群聊。
　　“凌云哥，回来的话，应该不用特意带一个妹子吧？”小西琳吃着薯片道。
　　“你们不要误会，我是自愿更凌云大人回来的。”凌云还没开口，夏提雅就抓紧时间显露自己的存在感。
　　“就算凌云大人夺走了我的第一次！但......但只要他愿意帮我，我可以忍住的！”
　　夏提雅说着，想起当时在凌云面前那不堪入目的样子，脸色不由红了起来。
　　凌云：“……”
　　不要说这么容易让人误会的话啊，喂！
　　“欧尼酱，难道你不应该解释一下这位大姐姐说的话吗？”
　　小樱趴在沙发靠背上面露微笑的的看着他。
　　周身隐约有着黑气扩散。
　　凌云：“......”
　　在自己不在的时候发生了什么？总感觉他的小樱是不是变了？
　　伸出手，对着夏提雅的脑袋就是一记手刀。
　　“好疼！”夏提雅顿时抱住了头。
　　“不要说那种让人误会的话。”凌云无语的看着夏提雅。
　　随后有些不敢置信的看向众人。“那个，你们该不会以为我看上她了吧？”
　　“不然呢？这年头不是只要是个女的，长得漂亮一点你就往家里带吗？”穹面无表情的说道。
　　爱丽和saber两个纯洁的孩子一脸懵逼，面面相觑。
　　凌云：“……”
　　什么话这是，搞得他和种马一样。
　　“呵，长得漂亮？你怕不是在开玩笑，要不我们来看一下夏提雅的本体？”
　　“！！！”
　　这一下子，原本偷笑的夏提雅瞬间不淡定了，脸色直接惨败。
　　“等等！店主大人，我错了！”夏提雅猛的抓住了凌云的袖子。
　　对着他疯狂的摇头。
　　“哟？这不是人见人爱，花见花开的夏提雅吗？怎么？慌了？”凌云笑眯眯的看着她。
　　“卑鄙！”康娜撇嘴道。
　　凌云：“......”
　　好家伙，小姨子到现在还有气？

第429章 前往纳萨力克大坟墓
　　“来，给你糖吃。”凌云从口袋里掏出一颗糖，朝着前方一抛。
　　“啊呜！”
　　一道软萌的声音响起，康娜的身影不知何时已经出现在了凌云的面前。
　　刚刚的那颗糖直接被康娜一口咬下。
　　“别以为这样我就会认同你。”发现自己被套路后，康纳也不尴尬，直接坐在了沙发上小嘴鼓起，不满发说道。
　　“乖乖乖。”凌云笑着伸出手，摸了摸康娜的脑袋。
　　“呜~”
　　被摸头杀的康娜眯起了眼睛，露出了享受的表情。
　　凌云好笑一声。
　　你好呀，傲娇龙。
　　真是个好懂的小姨子。
　　一旁的夏提雅看得那是一阵羡慕啊。
　　什么时候安兹大人也能这么亲昵的抚摸自己？
　　“啊噫！”
　　一想到那幅画面，夏提雅的身体就忍不住扭曲起来，脸上露出了病态而可怕的笑容。
　　口水都露出来了……
　　“这孩子......该不会坏掉了吧。”爱丽的额头浮现一抹冷汗。
　　这笑声，真是让人提不起一丝欲望。
　　“没事，这些都是小事。”
　　凌云对着虚空按了按手，表示冷静。
　　对着爱丽凌云心中也是一阵腹议，你被安哥拉曼纽附身的时候笑得不比这差。
　　“总感觉你在想什么很不好的事情？”爱丽敏感的皱了皱眉头，狐疑的看向凌云。
　　“瞎说。”
　　“我是那种人吗？”
　　几女对视了一眼后深深点头：“是！”
　　凌云：“......”
　　完了，这个世界也没爱了，是不是应该考虑换个世界躲躲？
　　......
　　在经过一番很不美好的交流后，凌云带着夏提雅走到了柜台前。
　　“下面就来解决你的事情吧。”
　　顿时，夏提雅的神色便认真了起来。
　　只见凌云伸出手，对着虚空一划。
　　紧接着，夏提雅的面前便出现了一道窗口。
　　‘叮！管理员凌云邀您加入幻想群聊，接受or拒绝！’
　　冰冷的机器声出现在其耳旁。
　　“接受！”
　　没有丝毫犹豫，夏提雅就点了接受。
　　大古：“来新人了？欢迎欢迎@夏提雅”
　　大古：“等等，这称呼怎么这么眼熟？”
　　面码：“这不是之前和利姆露哥哥对战的人吗？”
　　理沙：“我算是看出来了，凌云这家伙就是见色眼开，我就说凌云这个人怎么会带夏提雅离开，原来是另有所谋。”
　　小凌家的龙女仆：“@凌云，是这样吗？”
　　崩坏女王：“@凌云，是这样吗？”
　　绫清竹：“@凌云，是这样吗？”
　　凌云：“......”
　　所以说，人类的本质是复读机吗？
　　凌云：“@理沙，搬你的砖去，打工人。”
　　理沙：“这是一件十分辛酸的事情，@利姆露，我发现我还有作业没写完。”
　　利姆露：“哎？是谁之前在群里装逼说自己被保送了？”
　　带着白色施工帽的利姆露对着理沙嘴角勾起了一丝弧度。
　　理沙：“……”
　　啪！
　　一巴掌打在了自己的脸上。
　　真贱啊，自己！
　　凯文：“她来了她来了！正以或许会迟到，但她永远不会缺席！”
　　王权霸业：“这个‘她’很有人性。”
　　凌云：“你们激动个屁，我是那种人吗？”
　　米龙：“不是吗？”
　　理沙：“不是吗？”
　　西宫硝子：“不是吗？”
　　“......”
　　凌云一阵沉默。
　　那两个家伙就算了，西宫硝子你这么一个清纯的妹子瞎来凑什么热闹。
　　夏提雅：“你…你们说的都是真的吗？其实，其实人家也没有那么好啦。”
　　凌云退出群聊无语的看着身旁一脸害羞的夏提雅，恶心的吐了吐舌头。
　　“你脸红个泡泡茶壶！”
　　“你还认识泡泡茶壶大人？”夏提雅一惊，随后震惊的看着他。
　　凌云：“......”
　　“我不认识，但不妨我通过你了解她。”
　　？？？
　　夏提雅一脸疑惑。
　　“好了，废话不多说了。”
　　“系统，定位夏提雅本来所在的世界，YGGDRASIL。”
　　凌云平淡的话语响起。
　　“叮！已定位成功，是否话费一百群聊积分开启？”
　　“是。”
　　下一刻，一道漆黑色的通道突然打开。
　　与此同时
　　纳萨力克大坟墓的王座上
　　骨王正在和众人商讨着怎么救回夏提雅的事情。
　　在他们的认知里，夏提雅明显就是被这个世界的土著给“掠”去了。
　　“真是丢纳萨力克的脸。”死对头的雅儿贝德不禁埋怨道。
　　“好了，雅儿贝德，夏提雅的事情也给了我们一个警告，这个世界已经不是我们原来认识的世界里，处处充满了未知和危险。”
　　“之后的行动一定要慎之又慎，我不希望再次发生夏提雅之类的事情。”
　　骨王平淡的说道。
　　“谨遵您的吩咐！无上的至尊！”
　　雅儿贝德和一众守护者跪在了骨王的面前。
　　“嗯，起来……”
　　骨王的话说到一半他就突然愣住了。
　　守护者们神色也是一变。
　　快速转过头，警惕的看向空挡的大殿。
　　在大殿上方，插着四十一道旗帜。
　　就在瞬间
　　一道漆黑的空洞突然在大殿中央打开。
　　“保护安兹大人！”迪米乌哥斯瞬间警惕了起来。
　　背后双翼展开，脸变成了蛤蟆头，双手利爪探出。
　　这一刻，守护者们和战斗女仆团皆进入战斗状态，护卫在骨王的身边，警惕的看着那漆黑的空洞。
　　“看我丢你康纳！”
　　就在这时，一道搞怪的声音响起，一颗橘红色的糖果突然从黑洞中飞出。
　　紧接着，在他们的懵逼的神色下一只娇小的萌龙直接从黑洞中飞出。
　　“啊呜！”
　　张开“血盆大口”，一口咬住了半空中的糖果。
　　噗！
　　随后因为重力的缘故直接摔倒在了地上，擦出了少许的距离。
　　骨王：“……”
　　守护者们：“……”
　　战斗女仆团：“……”
　　好几道绿光闪过，让骨王恢复了冷静，看着地上蠕动的康纳瞳孔中写满了不敢置信！
　　“这是……”
　　骨王微微长着嘴巴，瞳孔中猩红色的眼珠发散出摄人的红光。
　　‘卡哇伊！’
　　骨王的内心发出一阵感叹。
　　显然，他被康娜给萌到了。
　　这种本只属于二次元的萌，他还是第一次见。
　　“你是什么人？！”
　　与骨王不同，众人则是很警惕。
　　迪米格乌斯更是出口质问。
　　“冷静，迪米乌哥斯。”
　　骨王平淡的说了一句，身体散发出一阵无比恐怖的死气！
　　让众多守护者一阵心悸，但也让他们明白了尊卑的关系。
　　从而安安静静不说话了。
　　铃木悟：“......”
　　靠，我只是单纯的想让人冷静一下，怎么就变成威压了？
　　听到上空声音的康娜，抬起头，看了一眼骨王和守护者们，没有在意，反而是伸出自己的小手蹑手蹑脚的从地上爬起来。
　　站起来的康娜伸出手可爱的拍了拍自己的小短腿上的灰尘，简单的整理了一下衣服。
　　就转头朝着黑洞走去。
　　在康纳的认知里，这个世界已经没有糖果了，她也该回去了。
　　当就在康纳即将进入黑洞的瞬间，一道如同腐女一般的声音传出。
　　“安兹大人！我好想您啊，阿林斯！”
　　夏提雅穿着暗红色的礼服兴冲冲的从里面跑了出来。
　　无比喜悦的看着上方的一众守护者以及骨王。
　　“夏提雅？！”
　　骨王也表示很震惊。
　　“你怎么？”
　　“这就是纳萨力克大坟墓啊？还真是符合你这个不死族公会会长的身份呢。”
　　还没来得及给骨王以及一众纳萨力克的人反应的时间，颇为惊奇的男声就从黑洞中传出。
　　语气不轻不淡，但却回荡在大殿内，传入所有人的耳朵里。

第430章 铃木悟：摊牌了，我纳萨里克大坟墓无上至尊
　　“夏提雅，你不是被人类给掳走了吗？”
　　迪米乌哥斯愣愣的说道。
　　“哈？你在说什么？一群小小的人类，怎么可能掳得走我？”夏提雅怪异的看了一眼迪米乌哥斯。
　　几日不见，脑子变蠢了？
　　感受到夏提雅目光中的鄙视，迪米乌哥斯尴尬的咳嗽一声。
　　“夏提雅，你难道不需要好好解释一下这段时间去了哪里以及......他们是谁？”骨王说着，目光看向了走出来的凌云。
　　铃木悟此刻也有一堆槽想吐。
　　但是为了保持无上至尊的形象，他必须强行忍住。
　　但是很快，骨王就不淡定了。
　　“你身上的衣服！”
　　骨王下意识的伸出了手.，嘴巴微张，是错愕的情绪。
　　这衣服他熟啊！
　　这不是他经常熬夜打游戏时才会穿的衣服吗？
　　但下一秒，绿光闪过，情绪恢复了正常。
　　冷静下来的铃木悟平淡的看着凌云。
　　心里有了些许明悟。
　　对方有很大的的概率是地球人，要么，就是平行时空的人！
　　“自我介绍一下，我叫凌云，是次元店铺的店主，这位是康娜，我的小姨子。”
　　凌云笑眯眯的说道。
　　说着，又是掏出一颗糖朝着空中一丢。
　　原本在享受着摸头杀的康娜瞬间化作一道粉色的残影将半空中的糖果吞下，随后完美落地。
　　众人：“......”
　　小姨子倒是没看出来。
　　他们只看到了一只被凌云驯养的玩具。
　　“次元店铺？”骨王好奇的问道。
　　在众多词语众唯有这一词让他提起了兴趣。
　　“不愧是和空气斗智斗勇的骨王，竟然一下子就发现了关键点。”
　　骨王：“……”
　　神特么和空气斗智斗勇？
　　他那是谨慎好不好？
　　“你是在瞧不起我吗？”
　　骨王的瞳孔中爆射出一道猩芒。
　　用铃木悟的声音来说，语气中充满了无奈和无语，
　　但是骨王的声音却有一种不怒自威的感觉。
　　让周围的守护者们神态大变。
　　在他们听来，这或许是一种战前的信号。
　　“雅儿贝德。”
　　感受到周围守护者们情绪的变动，铃木悟心中了然，对着雅儿贝德轻轻的喊了一声。
　　随后伸出骷髅手对着后面挥了挥。
　　雅儿贝德一愣，但是看到骨王的决定也是恭敬的回答。
　　“是！”
　　当即，一众守护者都收敛了神色。
　　满意点了点头后，骨王将目光放到了大殿下方面色潮红的夏提雅。
　　“夏提雅，你先解释一下吧。”
　　“是，安兹大人！”
　　听到自己最尊敬的安兹大人问话后，夏提雅也是收敛了一点。
　　优雅的行了一礼。
　　随后，便将自己穿越世界之后的事情一并告诉了骨王。
　　众多守护者在听到夏提雅讲述群员们的实力后都是忍不住大惊失色。
　　骨王听完也是伸出食指轻轻的点在王座上。
　　沉思起来。
　　夏提雅是谁？
　　她可以说是所有守护者中综合能力最强的了。
　　就算是他本身没有通过一定的计谋也别想赢。
　　而且.....
　　幻想群聊。
　　是他想的那个吗？
　　天朝的QQ，总感觉很像啊。
　　不过，思考归思考，他总不能将凌云等人晾在那里。
　　尤其是对方有着不下于，或者说超越自己的实力。
　　“那么接下来，异世界的客人，我很感谢你将夏提雅送回，我纳萨力克可以承诺，在能力范围内帮你做一件事。”
　　“行了，你这一套唬唬别人还行，对我就算了。”凌云压根就没有在意、
　　甩了甩手
　　“？”
　　骨王一愣。
　　这个人好随和啊，和他认知中的强者有点不太一样。
　　“夏提雅已经将事情都告诉你们了，那么接下来，我们是不是可以好好谈谈了，铃木悟。”
　　凌云嘴角一扬。
　　说出了个让骨王再也不能平静的名字。
　　无论身上绿色的光芒再怎么闪烁，这次，骨王都没有冷静下来。
　　因为这个名字对于他来说太过重要，太过熟悉了！
　　“你是谁？！”骨王沉声问道。
　　守护者们一脸疑惑，不知道为什么他们的无上至尊会对这个名字有那么大的情绪波动。
　　“我是谁？和你一样啊。”凌云轻笑一声。
　　骨王的瞳孔一缩。
　　答案呼之欲出
　　穿越者！
　　“现在可以好好谈谈了吧？”
　　“我知道了！”
　　当即，骨王从王座上坐了起来。
　　“和我来吧。”
　　对着凌云说了一句就朝着侧殿走去。
　　“你们就不用跟过来了。”
　　“可是，安兹大人......”
　　“雅儿贝德。”
　　雅儿贝德还想开口就被铃木悟打断了。
　　他现在有些事情迫切的想知道。
　　而且守护者在场也不好畅所欲言。
　　“是！”无奈，雅儿贝德只能躬身回应。
　　“那我就先回去了。”康娜看了看发现也没自己什么事，索性开口。
　　“不去外面的世界看看？”凌云笑道。
　　下一刻，黑洞中，史卡雷特、小樱和伊莉雅从黑洞中茫然的走了出来。
　　四名小女孩欢快的凑在了一起。
　　“夏提雅，既然你和她们认识，就由你带客人参观一下吧。”看到这一幕后，骨王说了一句。
　　“是，安兹大人！”夏提雅优雅的行了一礼。
　　……
　　“话说你门这癖好都挺奇怪，夏提雅的真面目你知道吗？”走在走廊内的凌云对着铃木悟问道。
　　“额，呵呵呵。”骨王闻言一阵尬笑。
　　显然，他知道的，而且还知道夏提雅那一系列古怪的癖好。
　　“好了，在这里的话，有什么话就直接说吧。”
　　在进入一间房间内，骨王看向凌云。
　　浑身恐怖的死气扩散。
　　然而凌云根本就不吃这一套，随意找了一个地方坐下来：“别装了，挺累的吧？”
　　果然，听到凌云的话，骨王也不再掩饰了，身体直接一垮，直接躺在了椅子上。
　　“啊，还是这种时候最轻松。”躺在椅子上的骨王发出一阵舒适的声音。
　　不装了，摊牌了。
　　他是死宅。
　　“所以，你到底是谁？”在放松了一会儿后，铃木悟好奇道。
　　“和你一样，来自地球的穿越者，只不过我现在穿越的地方叫球地。”凌云从系统空间里拿出了一枚苹果啃了起来。
　　“球地？这也行？”
　　骨王嘴巴微张，如果不是只有骨头，一定能看到他那古怪的眼神和抽搐的嘴角。
　　“谁知道呢。”
　　“怎么样？考虑加入我们吗？”
　　“谢邀，人在纳萨力克已成至尊。”
　　凌云无语的看了他一眼：“你好皮哦。”
　　骨王腼腆一笑：“谢谢夸奖。”
　　“我能帮你在不丧失力量的前提下变回人类，甚至获得生殖能力。”
　　“！！！”
　　下一刻，骨王的瞳孔中一道红色的火焰闪过。
　　显然，他心动了，但是没有激动，要说为什么，答案就是没有！
　　“你们到底是什么组织？根据夏提雅说的，群聊内的强者应该不少，根本就不缺我一个吧？”
　　“这个给你。”凌云从系统空间里拿出一张黑卡丢给铃木悟。
　　“这是？夏提雅说的店铺黑卡？”
　　“系统，把店铺的知识灌输给他。”
　　“是。”
　　下一刻，只见骨王的手一僵。
　　在几分钟之后，骨王复杂的看向凌云。
　　“没想到世界上竟然有这么神奇的地方。”
　　“考虑来吗？你不觉得一个人在这个陌生的世界里太无聊了吗？根本就没有将心比的朋友。”
　　“周围的人除了畏惧就是尊敬，而且，很孤单吧，曾经的朋友一个接着一个离开，就留下你一人。”
　　骨王：“......”
　　不得不说，凌云的话戳到了铃木悟的心坎上了。
　　装逼虽然快乐，但是过于无聊。
　　他更需要的是交心的朋友。
　　“那么，最后一个问题，你为什么会知道我的名字？”
　　凌云嘴角勾起一丝弧度。
　　他知道，铃木悟已经上钩了。
　　那么距离将这个世界的本源纳入店铺又近了一步。
　　气运之子的本源，可不会少啊。
　　最后，凌云说出了一句让铃木悟休克的话。
　　“如果我说，我是泡泡茶壶的男朋友呢？”

第431章 铃木悟入群
　　“？”
　　铃木悟的头上缓缓打出一个问号。
　　红色的小眼睛里写满了“你在逗我吗？”。
　　“OK，不逗你了，我还不太喜欢史莱姆，尤其是那种外形。”凌云脑海里出现了那只全身充血，站起来的史莱姆，嘴角略微抽搐了一下。
　　铃木悟：“……”
　　所以说，你果然在逗我？
　　“不过，你倒是提醒我一件事了。”骨王说道。
　　“既然你能通过夏提雅找到这个世界，那你是不是也能带我回到人类世界？”
　　“你想回去？继续当社畜吗？”凌云诧异的看着他。
　　“不会吧不会吧，不会真的有人想要抛弃现在无敌的力量回去当一只社畜吧？”
　　铃木悟嘴角一抽：“能不能好好讲话？”
　　“那行，换种说法。”凌云的面色一正：“你讨厌现在的生活，想要抛弃这些将你当做唯一信仰的守护者们？”
　　铃木悟呼吸一滞，最后苦笑一声：“我知道了，我不会在说这些天真的话了。”
　　“自信点，你可是满级大佬，这个世界人类的平均值也不过三十多级，小说玩过吧？满级大号，还慌什么？”拍着铃木悟的肩膀，凌云安慰道。
　　“可是，夏提雅被控制了，说明这个世界仍然有许多不知名的强者。”
　　“哦，那个啊，是世界级道具‘倾国倾城’。”
　　“纳尼？”骨王一愣。
　　倾国倾城的作用他还是知道的，世界级道具之一，有着魅惑一切的能力。
　　也就是说夏提雅，被魅惑了？
　　凌云诡异一笑，伸出一根指头：“提示，对方还是一个老奶奶，不过她在使用后本身也被夏提雅重创，所以在使用之后就昏迷不醒了。最后在回到教国后就挂了。”
　　骨王：“......”
　　虽然知道道具的使用和人没有什么关系，但是，骨王的嘴角还是忍不住抽搐。
　　还有点想笑。
　　被一个老奶奶给魅惑了可还行？
　　绿光亮起，铃木悟恢复了平静，摸索着下巴。
　　“不过，教国吗？”安兹眯起了眼睛。
　　“我貌似和他们没什么过节吧？”
　　“你把人家的阳光圣典给干掉了。”凌云白了他一眼。
　　“哈？你说那个？”安兹一愣，随后有些错愕。
　　他想起了当时那个召唤天使的弟弟。
　　“而且，夏提雅当时开启了血之狂乱，精神控制根本就免疫不了，直接被控制了。”
　　“血之狂乱......她还真是乱来啊。”安兹摇了摇头。
　　“所以不要慌，这个世界最强的估计就是教国的那个被精灵王强暴后生下来的绝死绝命，如果你没穿越过来，她就是不死者之王。”
　　“这么说，我完全没有必要小心翼翼？”骨王愣愣的道。
　　凌云用看傻子的目光看着他：“所以我为什么一开始就称呼你为和空气斗智斗勇呢？”
　　安兹尴尬的挠了挠脑袋：“这不是初来乍到，还是谨慎点好。”
　　“也是，不过知道后就不要慌了，对方都是菜鸡。”
　　“对了，忘了告诉你了，这个世界其实是有玩家的，但是不是和你一个游戏的玩家，所以不用在意。”
　　“难道说是六大神、八欲王和十三英雄？”骨王迫切的问道。
　　“不全是，只有一部分，放心，不是‘YGGDRASIL’的玩家，是其他游戏的玩家。”
　　“行了，闲扯就到这里吧，考虑加入吗？铃木悟。”
　　随着‘叮’的一声，一个窗口出现在了骨王的面前。
　　“还真是熟悉的页面呢。”
　　铃木悟感叹一声。
　　这和QQ一模一样的设计，莫不成对方是个鬼才？
　　没有犹豫，铃木悟点下了接受。
　　……
　　凯文：“@铃木悟欢迎欢迎，咦？听这名字，又是极东人？”
　　凯文这个全群最闲的人在此蹲坑已久。
　　本条枫：“@铃木悟，这名字，老乡，是你吗？”
　　铃木悟：“你们，难不成是日本人？！”
　　铃木悟按耐住心中的激动在群里问道。
　　凯文：“我是欧洲人。”
　　本条枫：“我是！”
　　理沙：“+1”
　　面码：“+2”
　　米龙：“我是外星人。”
　　“？？？”
　　铃木悟一脸懵逼。
　　好家伙，连外星人都有。
　　大古：“@铃木悟，新人你好，我是地球防卫的TPC日本分部的胜利队队员，真角大古。”
　　铃木悟：“卧槽！迪迦奥特曼？”
　　不是假的，铃木悟是彻底震惊了。
　　身为日本人，谁不知道迪加奥特曼？
　　大古：“？？？新人我们认识吗？如果说奥特曼的话，请认准指定商标@小梦，这位，梦比优斯奥特曼，现任光之国终极警备队队长。”
　　铃木悟：“什么鬼？那不是赛罗吗？”
　　小梦：“......帕拉吉之盾警告！”
　　梦比优斯一脸的气愤，新人这是在否定他的成果吗？
　　骨王一脸的懵逼。
　　这全乱套了好吧？
　　等等！
　　突然，骨王的脑海一个激灵。
　　“是你？”
　　看向凌云惊讶的说道。
　　凌云微微一笑：“既然加入了这个群就完全脱离了”
　　铃木悟：“@夏提雅，出来和我解释一下。”
　　夏提雅：“？？？你在命令谁呢阿林斯？这个世界上除了安兹大人和凌云大人，就没有人可以命令我！”
　　铃木悟：“......”
　　凌云：“咳咳，介绍一下，这位新人呢，是一名穿越者。”
　　凯文：“什么？！穿越者？”
　　王权霸业：“可以砍吗？我差点积分点！”
　　米龙：“组队啊！”
　　崩坏女王：“你们不要看新人好欺负就欺负他，带我一起啊。”
　　铃木悟：“......”
　　本来想要友好承认的铃木悟面色一僵。
　　那个说要砍我赚积分点的人是认真的？
　　铃木悟嘴角抽搐。
　　他是不是来到了狼窝？
　　凌云：“砍吧，没事，反正这家伙现在就是一堆骨头，砍完了记得帮忙拼起来，不然被狗叼走就不好了。”
　　铃木悟：“神特么被狗叼走！@凌云，你丫有毒吧！”
　　夏提雅：“？？？骨头？”
　　正在带三个小孩子逛纳萨力克的夏提雅神色一僵。
　　该不会安兹大人吧！
　　铃木悟：“@夏提雅，猜猜我是谁？”
　　利姆露：“盲猜一波，骨头。”
　　铃木悟：“......”
　　铃木悟：“我有什么办法？谁知道会突然穿越。”
　　米龙：“我想起来一件事，如果铃木悟穿越成骨头的话，那他岂不是没有弟弟？”
　　凯文：“！！！”
　　王权霸业：“！！！”
　　铃木悟嘴角一抽，这尼玛。
　　穿越虽然获得了强大的力量，但这却是他唯一的痛。
　　伤疤竟然这么被当着众人的面揭开了！
　　凌云：“恭喜盲生发现了华点，所以我郑重请求管理员@辛勤的园丁，授予新成员@铃木悟，无稽之谈专属荣誉称号！”
　　辛勤的园丁：“……”
　　辛勤的园丁：“你们讨论这么色轻的话题时能不能考虑一下群里还有女孩子。”
　　理沙：“阿巴阿巴，我人傻了。”
　　面码：“没事，正好让我拓展一下词汇。”
　　本条枫：“？？？新成语，我学到了。”
　　西宫硝子：“@铃木悟，铃木悟先生，上帝为你打开一道天窗的时候肯定已经封死了周围所有的门和窗。”
　　铃木悟：“先生……”
　　凌云：“哈哈哈哈！@西宫哨子，在腹黑方面，我愿意称你为最强！”
　　西宫硝子：“？？？凌云大人，我说错什么了吗？在我人生最失意甚至想要自杀的时候，是您给了我希望，在我心里，你就如同天上的太阳一般，是那么的温暖，但也让我触碰不到。”
　　凌云：“......”
　　米龙：“这算是告白吗？”
　　利姆露：“这算是告白吗？”
　　崩坏女王：“这算是告白吗？”
　　凌云：“......@崩坏女王，小西林，你掺和什么？”
　　骨王退出了群聊。
　　默默的摘下了手里的戒指。
　　“你想干嘛？”凌云好奇的看着他。
　　“呵呵”骨王冷笑一声。
　　“我觉得你需要接受一发超位魔法的毒打！”
　　“我觉得你在开玩笑。”凌云微微一笑。
　　背后无数的光晕打开。
　　下一秒，骨王的神色猛的一僵。
　　“草泥马，你作弊！”
　　看着凌云背后那密密麻麻的武器，脸色发黑。
　　清一色的传说级神器，打毛？

第432章 骨王不再是主角了？
　　“谢谢，这或许就是主角的待遇吧。”凌云感叹一声。
　　铃木悟脸色发黑。
　　太过分了，竟然有人比他还能装！
　　铃木悟缓缓收起了自己的超位魔法。
　　凌云对此只是轻轻一笑。
　　背后的宝具缓缓沉入黄金之都。
　　“想要来开罐子吗？”
　　“我就暂时不需要了。不过还是需要谢谢你，谢谢你救回了夏提雅。”骨王郁闷的甩了甩手。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但骨王发现，凌云的那些宝具全部不比最低级的世界级道具差。
　　就让他很难受，而且王之财宝，太帅了！
　　“各取所需罢了。”凌云也是一笑。
　　“比起这个，我更好奇那个带夏提雅去到利姆露世界的空间裂缝。”骨王突然严肃起来。
　　“可是那个裂缝不是在传送完夏提雅之后就消失了吗？”
　　“这才是让我最奇怪的地方，竟然有人能够撕裂空间并将一个人传送到另一个世界。”
　　“你小心点，说不定这个世界也出现了穿越者。”
　　凌云想了想，也觉得情况不太对。
　　该说不愧是无限贤者模式的骨王吗？
　　“我会注意的。”铃木悟郑重的点了点头。
　　“嗯，那我就先离开了。”
　　“离开？是回店铺吗？”
　　“不，难得来到异世界，怎么也要去看看不是？”凌云笑道。
　　“小樱她们就拜托你照看一会儿了。我去去就回。”
　　“一路小心。”铃木悟点了点头。
　　“放心吧，我可是很惜命的。”凌云开玩笑道。
　　随后，一道漆黑的空间打开。
　　凌云一步踏出。
　　很快
　　视线浮现，是一个空旷的草原。
　　“这就是异世界吗？爽啊！”
　　张开双臂，感受着微风吹过，凌云露出了享受的表情。
　　之前在利姆露的世界比较匆忙，外加战斗导致硝烟不断，所以空气也被污染了。
　　除了漫天的尘土就是烧焦味。
　　这还是第一次感受到如此清晰的空气。
　　果然，古代还是有古代的好处的。
　　但是下一刻，凌云就愣住了。
　　因为在他的面前出现了一群野炊的人。
　　除了一个男的外其他的都是女的。
　　凌云不禁好奇。
　　难道骨王不是主角了？
　　“你是什么人？为什么会突然出现在这里？！”
　　显然对方在短暂的愣神后，快速的反应了过来。
　　拿起各自的武器警惕的看向凌云。
　　凌云讪讪一笑：“如果我说是路过的你们会信吗？”
　　“你觉得呢？”一道娇小的身影开口。
　　“嗯？”
　　凌云这不看还不知道，一看，顿时笑了。
　　他当是谁呢。
　　原来是这些人啊。
　　里·耶斯提杰王国的小公主，原著中为了达到自己目的不惜出卖王国，在之后的灭国战中通过‘堕落之种’将自己转化为小恶魔加入纳萨里克。
　　在她身边的是她喜欢的小骑士。
　　一身白银铠甲，让外人直呼有钱！
　　不愧是小公主最爱的人。
　　当然了，还有小公主的贴身护卫，精钢级冒险者小队，苍蔷薇。
　　“问你话呢，你是斯连教国的人吗？！”
　　菈萩丝也就是苍蔷薇的队长问道。
　　凌云没有说话，稍微打量了一眼这个中二少女，目光扫过。
　　在他的周围不知道何时被两名一模一样的少女包围。
　　之前的那道娇小的身影也是出现在了他的身后。
　　“不由分说就将我包围，这是不是太霸道了？”凌云无奈的摊了摊手。
　　“这位先生，冒昧了，他们也只是为了守护我的安全。”就在这时，小公主走了出来。
　　“自我介绍一下，我的名字是拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙，是里·耶斯提杰王国的第三公主。”小公主优雅的行了一礼。
　　“名字太长，直接叫你拉娜好了。”凌云笑道。
　　“放肆！竟然直呼公主的名字！”小骑士克莱姆坐不住了。
　　小公主可是他心里最珍视的存在，他不允许任何人侮辱她！
　　凌云怪异的看了他一眼。
　　小护卫克莱姆？
　　实力不行，‘勇气’第一。
　　说白了就是无脑。
　　我梁静茹愿让你为我代言！
　　“克莱姆。”小公主轻喊了一声，将克莱姆拉了回来。
　　随后重新看向凌云。
　　“出于绅士，这位先生是不是也该介绍一下自己？”
　　小公主微微一笑，让人如沐春风。
　　“凌云，不过我不太喜欢绅士这个称呼。”凌云随口说道。
　　“是吗？那不知道凌云先生你为什么会来这里？我记得这座平原已经被王国军队封锁了才对吧？”拉娜笑眯眯的说道。
　　如果不是不知道她的性格，还真像邻家妹妹呢。
　　“不说我，你偷跑出来真的好吗？”凌云戏谑一笑。
　　小公主一愣。
　　妩媚一笑：“被看出来了呢。”
　　小公主的确是偷跑出来的。
　　她听说王国最强战士长葛杰夫·史托罗诺夫在这里遇到全歼斯连教国中的阳光圣典的莫名大法师。
　　就偷偷带着自家冒险者小队和小护卫来到了这里
　　看看能不能获得那位未知大魔法师的效忠。
　　“你，很危险！”
　　就在这时，凌云身后的依比鲁艾突然开口。
　　“但是，我很强！”
　　听着这自给自足的回答，凌云翻了个白眼。
　　下一刻，时间停止了。
　　转过身，凌云走过去，伸出手轻轻的抚摸了依比鲁艾的脑袋，像是唬小孩一样说道：“是是是，你很可爱。”
　　“！！！”
　　但是凌云不知道，他这正常的抚摸却让所有人的瞳孔一缩。
　　依比鲁艾快速的爆退。
　　惊骇的看着凌云。
　　对方竟然在一瞬间，不仅来到了她的面前，甚至还让她没有任何察觉的触碰到了自己？！
　　这让身为十三英雄之一的她无比惊骇。
　　“抱歉哈，我没有太多时间陪你玩，我还要赶着回去呢，不然托尔会说的。”看着五米之外的依比鲁艾，凌云不好意思一笑。
　　“你做了什么？！”依比鲁艾沉声问道。
　　“做什么？就是将时间附加了一道魔法而已。”凌云摊手道。
　　“时间……附加魔法？”依比鲁艾的嘴角一抽。
　　“你看我像傻子吗？”
　　“我看你挺可爱的。”凌云笑着说道。
　　依比鲁艾：“……”
　　“今天不把话说清楚，你别想走！”
　　格格兰大喊一声，粗壮的身体挥动着铁锤朝着凌云冲来。
　　一瞬间，两名刺客忍者也是手持小刀倒着凌云冲去。
　　“无奈，明明只是想要逛一逛这个世界，竟然出现了这种情况。”叹了口气。
　　不过凌云也不打算躲就是了。
　　躲避太没有排面了。
　　“试试我新学的剑术吧。”
　　凌云看着闪现冲向自己的双胞胎刺客轻轻一笑。
　　背后黄金之都浮现，凌云伸出手对着虚空一拉，双剑终结剑Enki被其拿出。
　　“呯！”
　　轻松的挡下左右两边匕首的攻击。
　　“给我死！”前方的格格兰暴怒一声，巨锤从天而降。
　　“如果是美女也就算了，但你是真的辣眼睛。”
　　凌云吐槽了一句，双手猛的松开终结剑，随后双手互换。
　　再次握住了终结剑。
　　随后双手猛的一拉。
　　彭！
　　交叉的黄金双剑，挡下了那一锤。
　　“什么？！”格格兰震惊一声。
　　她可完全没有手下留情啊。
　　竟然这么轻易的被挡住了！
　　“二刀流！”
　　“星爆气流斩！”
　　凌云大喝一声，黄金之剑上浮现出金色的光芒。
　　随后无比缭乱却没有丝毫的杂乱的剑技，直接将格格兰的铁锤给弹开。
　　整个身躯朝着后方猛的爆退。
　　身旁两名刺客也是发出一道疼痛的惨叫，爆退开来。
　　“格格兰，缇娅缇娜快点后退，下面交给我吧！”
　　手持长剑的菈萩丝大喊一声，中二之魂扩散。
　　依比鲁艾也没有闲着，单手伸出。
　　蓝色的魔法阵张开。
　　【魔法最强化•结晶散阵】
　　无尽的冰块爆射向凌云。
　　但无一例外都被终结剑劈碎或者弹开。
　　在克莱姆身后的拉娜小公主双眼放光。
　　这个男人……
　　竟然以一己之力压制住苍蔷薇？！
　　值了！
　　这一趟出来值了！

第433章 好闪好亮好帅！
　　“注意到了吗？他的两把长剑都是不低于神器级的武器！不……或许比神器还要强大！”依比鲁艾手里的冰晶长剑被震碎后。
　　面具下的俏脸表情有些凝重。
　　“啊，但是我不会输！”菈萩丝也是回了一句。
　　双手握紧了手里的魔剑——齐利尼拉姆！
　　“去吧！”
　　大喝一声。
　　漂浮在菈萩丝背后的浮游剑群猛的飞出，朝着凌云爆射而去。
　　“比远程吗？”凌云看后好笑一声。
　　“比远程，我还就没怕过谁！”
　　清冷的声音落下。
　　下一秒，六道金色的光晕从凌云背后打开。
　　仿佛天地只剩下金色！
　　刀、枪、剑等六枚宝具缓缓从其中浮现。
　　“好漂亮……”小公主眼神中充满了向往。
　　“怎么可能？！”
　　与小公主不同，依比鲁艾的瞳孔里充满了震惊和惊骇。
　　她看到了什么？！
　　在依比鲁艾震惊的时候，爆射而出的宝具和菈萩丝的浮游剑群碰撞到了一起。
　　“嘭嘭嘭！”
　　空中伴随着一道爆炸和灰尘。
　　但紧接着
　　让菈萩丝惊骇的一幕出现了。
　　六枚宝具竟然同时贯穿灰尘，朝着菈萩丝爆射而去。
　　“什么？！”菈萩丝瞳孔猛的一缩。
　　她的浮游剑群虽然不是神器，但怎么也是高级的武具了，竟然一个照面都没撑住？！
　　这种情况她还是第一次遇见。
　　让这位平常经常犯病的金发少女整个人都傻了。
　　“菈萩丝！”
　　好在依比鲁艾及时反映了过来，快速带着菈萩丝躲避。
　　这才躲掉了六枚宝具的攻击。
　　“哎？不错嘛。”
　　手持终结剑的凌云看了一眼远处坑坑洼洼地面中自动回收的宝具，对着众人轻笑道。
　　啪！
　　清脆的响指声响起。
　　又是数道光晕在凌云背后张开。
　　十几只宝具缓缓从光晕中探出。
　　“巴嘎那！竟然真的……全部都是传说级的神器！”
　　随着依比鲁艾的话语落下，众人不禁倒吸了一口凉气。
　　小公主心神震颤。
　　要知道整个王国的秘宝也才一套神器，不说质量，单单就是数量，这个突然出现的男人就有这匹敌整个王国的底蕴？！
　　感受着现场情况的严峻，小护卫克莱姆紧紧的握着自己手里的长剑。
　　“你到底是什么人？！”依比鲁艾深呼了一口气，大声问道。
　　她以及彻底明白了。
　　眼前的这个男人，绝对对抗不了！
　　逃！
　　这是唯一的方法！
　　“撒，谁知道呢，我可是被攻击的那一方啊。”凌云轻笑道。
　　“快逃！”
　　“什么？”
　　依比鲁艾的话让苍蔷薇众人和拉娜以及小护卫一愣。
　　“这个家伙，简直就是怪物！一个人竟然能同时操控这么多的神器简直闻所未闻！”
　　“你们要跑吗？”
　　“别呀，让我看看传说中的精钢级冒险者究竟有多强吧。”
　　凌云轻笑一声。
　　手中终结剑猛的朝前一挥。
　　金色的剑气冲破泥土，朝着众人飞去。
　　“快跑！”
　　依比鲁艾大喊一声，独自一人挡下了冲来的剑气。
　　“吶，这个挡住了，那这个怎么挡？”凌云轻笑一声，伸出手，对着虚空一挥。
　　金色的光晕闪动。
　　十几枚宝具在顷刻间爆射出去。
　　看到那爆射而来的宝具众人也知道了事情多严峻。
　　“公主大人，失礼了！”
　　菈萩丝反应了过来，对着拉娜说了一句，直接抱起了他。
　　格格兰也是抄起小护卫朝着远处跑去。
　　“魔法抵抗突破最强化·水晶短剑！”
　　大喊一声。
　　四重魔法在依比鲁艾的小手浮现。
　　紧接着，一道冰剑朝着凌云爆射而去。
　　呯！
　　冰晶直接破碎。
　　刺啦！
　　不知何时，凌云的身上竟然缠绕了一条银白色的锁链，而之前的水晶剑正好是被锁链的链头给抵消了。
　　“啊！”
　　一道惨叫声响起，一枚宝具将依比鲁艾撞飞。
　　让其狼狈的在地上打了几个滚。
　　“水晶障壁！”
　　驻足停下来后，依比鲁艾小手猛的朝天上一挥。
　　水晶壁垒张开。
　　只不过很可惜，这种脆弱的水晶屏障在宝具的轰炸下只是坚持了几秒就被轰成了筛子。
　　“哎，这魔法不错哎。”凌云漆黑的眸子一亮，摸索着下巴。
　　真理之眼扫描了一下。
　　“不错，只要稍微加强一下就很实用。”凌云满意的点了点头。
　　突然，凌云的脑海里一阵激灵。
　　难不成
　　这是媲美木遁的盖房之术？！
　　“沙之领域·全域！”
　　依比鲁艾大喝一声，沙尘土突然覆盖，直接将其笼罩，以此来扰乱凌云的视线。
　　为菈萩丝等人制造逃离的时间。
　　“依比鲁艾！”
　　不过就在这时，一道熟悉的声音传入了依比鲁艾的耳朵里。
　　“菈萩丝？！你回来做什么？”听到声音的依比鲁艾转过头，震惊的看着出现在她身后的菈萩丝，当即心急的喊到。
　　她这么拼命不就是为了让她们有足够的时间离开吗？
　　结果你倒好，还跑回来了。
　　依比鲁艾有点想吐血。
　　不过人都已经回来了，再说这些也没什么用。
　　“这还用说嘛，你一个人肯定对付不了吧？”
　　菈萩丝握住魔剑齐利尼拉姆大喊一声：“超技·暗黑刃超弩级冲击波！”
　　下一刻，如同星空般的魔剑陡然扩张。
　　朝着凌云种族轰去。
　　“水晶障壁。”
　　对此，凌云只是不轻不淡的伸出手。
　　呯！
　　下一刻，魔剑齐利尼拉姆就撞在了一块巨大的水晶壁垒上，再也不能前进分毫。
　　安兹乌尔恭
　　感受到动静的骨王一愣。
　　随后召唤了自己的魔镜，拿出了棕色的卷轴。
　　下一秒，卷轴无风自燃，紧接着，魔镜上出现了画面。
　　“凌云？这个家伙，怎么和别人打起来了？”
　　骨王好奇的说道。
　　“等等！这是什么招式？！开挂了吧，为什么我没有这么装逼的技能？”看到王之财宝后骨王的瞳孔一凸，羡慕的说道。
　　好闪好亮好帅！
　　......
　　“这是......我的魔法？！”依比鲁艾看着挡下魔剑的水晶墙壁，下意识喊了出来。
　　“挺实用的，不过下一秒就是我的了。”凌云笑着点了点头。
　　“怎么可能！这可是我原创魔法啊！你竟然看一遍就会了？！”依比鲁艾不敢置信的声音响起。
　　菈萩丝握紧了手里的魔剑。
　　这个男人，太诡异了！
　　“很难吗？”凌云平淡的声音从对面传来。
　　依比鲁艾：“......”
　　很难吗？
　　这三个字如同钉子般戳在了依比鲁艾的心口。
　　“行了，给你们的教训也差不多了，下次记住低调一点。”
　　“在这片大陆我知道的比起魔神还要强大的怪物可不少。”
　　说完，凌云背后的光晕就缓缓沉入虚空。
　　“你难道不是敌人？！”看着收起了王之财宝的凌云，依比鲁艾一愣。
　　“我从一开始就没说自己是敌人吧？只是恰好路过，是你们不分青红皂白的冲上来的。”凌云翻了个白眼。
　　依比鲁艾一愣。
　　如果这么说，自己想想，好像还真是他们先动的手。
　　这边，凌云简单的教训了一下几人后就双手插着裤腰带准备离开。
　　“等等，你要去哪里？”
　　“当然是继续走走了，然后回家吃饭。”
　　依比鲁艾：“......”
　　这就是强者的脑回路吗？

第434章 卡蜜拉加入群聊
　　“那个，等等！”见凌云要走，依比鲁艾急忙出声喊住了他。
　　“你还有什么事吗？”凌云好奇地转过头。
　　“我想问一下，你究竟是……”依比鲁艾伸在半空的手停了下来。
　　“我吗？我只是一个普通的罐子店店主罢了。”
　　凌云轻轻一笑。
　　“罐子店店主？”众人一阵迷惑。
　　凌云轻笑一声，并没有解释。
　　下一刻，金色的光芒在其脚下浮现。
　　紧接着，在人们震惊的目光下，金色的方舟缓缓浮现。
　　“那就先这样了，谢谢你的魔法，很有用哦，小吸血鬼酱。”
　　对着依比鲁艾眨了眨眼睛，维摩那就带着凌云朝着云端飞去。
　　“又是一件神器！”依比鲁艾摘下了面具，露出了精致的容颜。
　　神器什么时候这么不值钱了。
　　心中对于凌云知道她的身份并不震惊，因为到了那个等级一切的掩饰都将不存在。
　　“真是可惜啊。”
　　危险消除，拉娜小公主自然也走了出来。
　　看着凌云离开的方向叹了一口气。
　　这样的强者如果协助她，完全可以轻而易举的掌握王国。
　　“劝你放弃吧，那种等级的强者是绝对不可能加入我们的。”
　　依比鲁艾一眼就看出来小公主的想法。
　　冷漠的打断了她的幻想。
　　“是吗？”拉娜疑惑的说道。
　　“我有预感，那一定是比起六大神还有八欲王还要强大的存在！”依比鲁艾没有回答，反而看着天空平静的说道。
　　“为什么没有十三英雄？”身为十三英雄的后代的菈萩丝不满道。
　　“十三英雄根本就赢不了。”依比鲁艾苦笑一声。
　　十三英雄的实力她不了解吗？
　　根本就没有丝毫的胜算。
　　或许未知的六大神和八欲王有胜算吧。
　　另一边
　　在继续朝着周围逛了一会儿后
　　凌云便感觉有些索然无味了。
　　直接一个瞬移重新出现在了纳萨里克大坟墓。
　　“回来了？”
　　骨王看到凌云后说道。
　　“怎么样？和群里的人还熟络吗？”
　　“还行。”
　　骨王平淡的点了点头。
　　凌云笑了笑。
　　要求这个形态下的骨王有什么情绪表达根本就别想。
　　“好了，既然这样，那我就先回去了。”
　　“是吗？”
　　骨王的声音虽然平静，但凌云还是能听到他话语中的一丝失落。
　　显然，在异世界遇到同乡是一件令他非常开心的事情。
　　只不过这么快就要离开，他还是有些不舍。
　　“没事，这不还有群聊嘛。”
　　凌云笑了笑。
　　随后消失在了原地。
　　看着空荡荡的卧室，骨王叹了一口气，意识沉入了群聊。
　　在这物欲横流的社会，也只有这群聊能带给他一丝温暖了。
　　决定了，从今天开始
　　在外他就是不死族安兹乌尔恭，在群聊里就是人类铃木悟！
　　另一边，凌云找到史卡雷特三人带着一起回到了店铺。
　　美滋滋的吃过晚饭后
　　凌云慵懒的躺在沙发上
　　意识沉入了群聊
　　铃木悟：“大家好，我不装了，摊牌了，我就是夏提雅老大，纳萨里克四十一大至尊之一，飞鼠。”
　　夏提雅：“啊！安兹大人！如果可以的话，请让我晚上来为您侍寝吧！”
　　王权霸业：“夏提雅老大？@铃木悟，你认真的？”
　　铃木悟：“如假包换！”
　　王权霸业：“好家伙！@米龙@凯文……出来了，这家伙绝对比夏提雅还有钱，只要洗劫了他，我的王权剑不仅可以彻底修复说不定还能迈入金色物品的门槛！”
　　凯文：“有道理！”
　　里克：“我辅助！”
　　米龙：“请务必让我掺上一脚！”
　　利姆露：“不介意我划水吧？”
　　铃木悟：“……”
　　夏提雅：“……”
　　两个新来的萌新只感觉瑟瑟发抖。
　　他们好像进了一个十分不得了的地方。
　　夏提雅：“嘤嘤嘤，各位好汉，不是我不想，而是我的衣服已经全部被凌云给扒干净了，实在没钱了，求放过。”
　　夏提雅可还记得米莉姆有多惨。
　　换作自己可能连灰都没了！
　　骨王倒是满脸的错愕。
　　这是什么虎狼之词？
　　夏提雅她……好骚哦。
　　看着群里的消息凌云嘴角一抽。
　　他才刚吃完晚饭好不好，能不能不要这么恶心他？
　　凌云：“呕！@夏提雅，你这只七鳃鳗别来恶心我，刚吃好的晚饭差点吐了。”
　　崩坏女王：“？？？七鳃鳗？”
　　凌云：“不会吧不会吧，你们该不会真以为夏提雅很可爱吧？”
　　面码：“没有利姆露姐姐可爱。”
　　利姆露：“喂喂！我是男的！应该用帅气来形容吧！而且，现在明明在说夏提雅为什么要引战到我身上？”
　　窥屏的利姆露直接炸了。这年头瓜都不让吃了？
　　理沙：“可是你真的很可爱啊，萌王殿下。”
　　利姆露：“……自闭了。”
　　辛勤的园丁：“那个，@夏提雅，这个该不会就是你的本体吧？图片.jpg”
　　看着辛勤的园丁发出来的七鳃鳗的图片，夏提雅整个人都不好了。
　　夏提雅：“......”
　　王权霸业：“那个，大家听我一句，虽然长的不太行，但味道还是不错的。”
　　凌云：“……味道还好可还行？”
　　米龙：“你是魔鬼吧？”
　　崩坏女王：“笑死我了，我们这是美食养生群吗？”
　　西宫硝子：“上帝为你关上了一道门，就一定为你打开了一扇窗，所以窗户就在了美味上？”
　　凌云：“@西宫硝子，老名言家了。”
　　西宫硝子：“那…你喜欢吗？”
　　凌云：“……”
　　铃木悟：“……你当着我的面这么说我的守护者真的好吗？@王权霸业”
　　身为纳萨里克的至尊他需要为夏提雅提供一下后台支持。
　　可是王权霸业是谁？
　　他从来就不是吓大的。
　　王权霸业：“谁怕谁，我一定会让你跪在地上喊我爸爸！”
　　纳萨里克的夏提雅看着群里的信息面色陡然一僵。
　　彭！
　　一拳将周围的墙壁打碎。
　　银牙紧咬。
　　“凌云！”
　　暴怒声响彻整个纳萨里克，这让卧室内的骨王无奈的摇了摇头。
　　凯文：“@凌云，关于新人，你难道不需要给我们解释解释吗？”
　　凌云：“解释啥？直接看记忆副本吧。”
　　叮！管理员凌云上传一段记忆副本
　　绫清竹：“记忆副本？好久没看到这个了。”
　　在短短几秒钟内，所有的群员都下载了一遍。
　　好家伙，全部在窥屏。
　　只不过在看完后，所有的群员内心五味成杂。
　　闭服穿越……
　　这也行？
　　怕不是哪本书的主角吧。
　　大古：“我算是搞懂了@铃木悟，你这是什么狗屎运？竟然直接穿越到游戏账号身上，我好羡慕啊，你们说我现在玩游戏还来得及吗？”
　　凌云：“你也想起舞吗？”
　　利姆露：“老舞王了。”
　　利姆露：“不过我也好羡慕啊，这直接穿越到了自己的大号上。”
　　铃木悟：“@大古，打断一下你那不切实际的幻想，我有件事很疑惑。”
　　大古：“？”
　　正在训练的大古看到铃木悟的信息后一脸的雾水。
　　铃木悟：“为什么你变成光后不带卡蜜拉玩？据我所知她也向往光芒。”
　　本条枫：“好像是哎，迪迦的前女友虽然是黑暗奥特曼，但是根据凌云说的，那个卡蜜拉好像也不是什么太坏的人。”
　　理沙：“@本条枫，三观跟着五官走，以后凌云的话还是少听。”
　　凌云：“？？？什么叫我的话少听？我怎么了？”
　　绫清竹：“凌云哥你别说了，我们这里哪一个不是被你忽悠过来的。”
　　凌云：“……”
　　凯文：“别说，我最惨。”
　　大古：“……”
　　大古懵了。
　　他真的没想到铃木悟竟然会突然问这种问题。
　　大古：“这件事我有什么办法？我又不是原来的迪迦，鬼知道他怎么想的。”
　　叮！爱恨战士卡蜜拉加入群聊。
　　凯文：“……”
　　王权霸业：“这是说什么来什么？”
　　铃木悟：“？？？”
　　米龙：“@大古，快，你的老相好来了！”
　　大古：“……”
　　神特么老相好！
　　他此世最爱的人是丽娜！只有丽娜一个人！
　　凌云也是一脸的错愕。
　　卡蜜拉？不是吧？
　　卡蜜拉：“这里……是什么地方？大古？”
　　被困在遗迹里的卡蜜拉虽然被脑海里突然出现的群聊给震惊了。
　　但当他看到群内的大古后眼睛瞬间红了。
　　卡蜜拉：“@大古，迪迦，其实我并不憎恨你背叛了我们，但是你告诉我，你前往光明为什么不带上我卡蜜拉？！”
　　铃木悟：“异曲同工？”
　　凌云：“大同小异？”
　　凯文：“不谋而合？”
　　卡蜜拉：“@大古，回答我！”
　　凯文：“卡蜜拉：说，为什么不带我玩？！”
　　王权霸业：“卡蜜拉：是我没有幽怜好看还是没有丽娜骚？”
　　卡蜜拉：“？？？”
　　卡蜜拉本人一脸懵逼。
　　幽怜还能理解，丽娜是什么鬼？
　　难不成是新欢？！
　　想着，卡蜜拉的眼神不禁危险起来。
　　不过在此之前就先看看你怎么回答我！
　　大古：“真的要说吗？”
　　卡蜜拉：“说！”
　　大古：“因为发光的一个就够了……”
　　卡蜜拉：“……”

第435章 真麻烦，两个一起娶了呗
　　凌云：“在秀儿方面，我愿称你为最强！”
　　凯文：“因为发光的一个就够了？哈哈哈！@大古，笑死爷了，你是想笑死本尊主然后继承本尊主的世界蛇吗？”
　　大古：“我顺便继承你老婆和你世界蛇所有女下属。”
　　凯文：“！！！”
　　王权霸业：“卧槽？@大古，我悟了！”
　　凯文：“你悟个锤子，信不信我麻袋闷棍加迷药直接让东方淮竹离不开我？”
　　王权霸业：“艹？！你这是赤裸裸的威胁！难不成就不能允许我天赋异禀？”
　　米龙：“异禀个锤子，你的异禀就是继承他人妻女？”
　　凌云：“汝之妻吾养之？”
　　铃木悟：“@凌云，你不对劲。”
　　凌云：“全群就你没资格说我，你修改雅儿贝德设定的时候怎么就没想过呢？你对的起你的好兄弟翠玉录吗？”
　　铃木悟：“咳咳！”
　　纳萨里克骨王开始剧烈的咳嗽。
　　这可是他最大的污点。
　　铃木悟：“此事不提也罢！”
　　铃木悟：“@大古，暴露了，果然，就算时隔三千万年，你渣男的本性依旧难移。”
　　想要让话题不在自己的身上，最好的办法就是转移话题。
　　你看，旁边的大古兄弟已经凉了好长时间了。
　　他决定要让大古重新成为群聊一哥。
　　大古：“......”
　　他人傻了。
　　好好的怎么又引到他身上了。
　　大古：“是你们让我说的。”
　　卡蜜拉：“呵呵，迪迦，原来这就是你的理由。”
　　凌云：“渣男，@卡蜜拉，这种人死不足惜，他连神光棒都丢掉了，那可是和你的变身器的情侣款，你知道吗？他直接就丢掉了，现在每天都是朝他岳父借力量。”
　　大古：“噗！凌云，你阴我？”
　　卡蜜拉：“好好好！迪迦，别让我再看到你！不然我就.....”
　　卡蜜拉气笑了，竟然连神光棒都丢了？！
　　凌云：“你看不到他了，在之后迪迦就会被黑暗的支配着加坦杰厄变成石像，最后被一脚踩死，彻底死翘翘。”
　　大古：“？？？”
　　铃木悟：“……”
　　萌新表示不敢说话。
　　凯文：“不是不报，时候未到？”
　　米龙：“正义或许会迟到，但是永远不会缺席！”
　　凌云：“正义的伙伴？我知道你，你和二柱子的配音一样。”
　　米龙：“？？？”
　　卡蜜拉：“@凌云，虽然我不知道你是谁，但多谢你告诉我这个消息，加坦杰厄出来后，肯定会让露露耶的遗迹松动，到时候我们就能出来了。”
　　王权霸业：“我们？”
　　铃木悟：“卡蜜拉和迪迦曾经的兄弟达拉姆、希特拉一起被封印在露露耶遗迹。”
　　老骨王为众人剧透了一波。
　　王权霸业：“卧槽？有点东西啊，孤男...额，两男一女被封印三千万年？这要说没有点什么我都不信！”
　　卡蜜拉：“......”
　　大古：“......”
　　他感觉头上有点绿。
　　理沙：“车速这么快的吗？”
　　里克：“@大古，坚强啊，兄弟！”
　　大古：“我特么！”
　　他的内心莫名的烦躁，但是又说不出来。
　　凌云：“@王权霸业，脑回路清晰，我觉得我需要重新审视一下你了。”
　　王权霸业：“审视我干嘛？我只是将最有可能发生的事情说出来而已，让大古提前做好心理准备。”
　　卡蜜拉：“我和达拉姆他们只是普通的朋友罢了。”
　　虽然知道这些人是在开玩笑，但卡蜜拉还是下意识的解释了一下。
　　利姆露：“其实吧，我看出来卡蜜拉姐姐还是喜欢大古的，要不要考虑重新和卡蜜拉姐姐在一起？@大古”
　　卡蜜拉：“算了吧，我不配。”
　　凌云：“这么说吧，大古喜欢嫩的。”
　　“噗！”
　　利姆露刚喝的一口茶直接喷了出来。
　　一双史莱姆眼睛瞪得大大的。
　　什么特么喜欢嫩的。
　　你是秀儿吗？
　　卡蜜拉：“这意思是说我人老珠黄？”
　　大古：“@卡蜜拉，如果你希望拥有光明，我可以帮你。”
　　凌云：“物理超度？”
　　卡蜜拉：“光明啊，呵呵，我已经不需要了。”
　　小梦：“身为一名奥特战士，怎么可以投降黑暗？@卡蜜拉，如果你想要获得光芒我可以帮你！千万不要堕落。”
　　卡蜜拉：“奥特战士……你也是吗？”
　　凌云：“@小梦，冷静，冷静孩子，卡蜜拉并不是像贝利亚那样邪恶的黑暗，是最纯粹的黑暗，懂？就和纯粹的光差不多的那种。”
　　小梦：“？？？不是太理解。不过卡蜜拉，要不要加入光之国？”
　　王权霸业：“@大古，你看戏呢。你前前女友要被挖走了！”
　　大古：“啥？”
　　卡蜜拉：“光之国.....是个怎么样的地方？”
　　叮！小梦上传了一道视频。
　　露露耶遗迹
　　卡蜜拉看到梦比优斯上传的视频后就直接点开了。
　　点开的瞬间，卡蜜拉就被那颗美丽的星球吸引了。
　　这是第三视角。
　　从外围看去。
　　整个光之国如同一颗发光的球体，美轮美奂。
　　“好漂亮！”
　　第一眼，卡蜜拉就被这颗美丽的星球给吸引了。
　　瞳孔中充满了无限的向往。
　　但是......
　　“这是只属于光芒的世界。”
　　卡蜜拉看着周围黑暗的空间摇了摇头。
　　一道叹息声响彻露露耶。
　　米龙：“@大古，你这个笨蛋，仔细想一下就知道了，小梦如今是单身，但是现在又有一个向往光明女奥特曼摆在面前，傻子都知道该做什么吧。”
　　小梦：“？？？你们在说什么，我真的只是想帮助她而已。”
　　凯文：“宁可错杀，不可放过！就比如之前奥托那家伙竟然敢邀请mei去天命？气得我差点把天命给拆了。”
　　凌云：“最后还不是没成。”
　　凯文：“那是因为mei阻止了我，不然我一定拆了它！”
　　大古神色复杂的看着群聊里面的信息。
　　再看了一眼旁边工作的丽娜。
　　一个是就算曾经抛弃也没有放弃爱自己的女人。
　　一个是自己喜欢却不知道对方爱不爱自己的女人。
　　好难选择啊。
　　最关键的是，卡蜜拉毕竟是以前迪迦的女人。
　　虽然他有着迪迦的遗传因子，但他毕竟不是真正的迪迦。
　　准确的说就是，他，大古，不喜欢二手！
　　纯洁小丽娜她不香吗？
　　小凌家的龙女仆：“所以，你们想那么多干嘛，让大古直接两个人都娶了不就行了？”
　　大古：“！！！”
　　凯文：“好家伙，说到这方面，某个窥屏的人就跳出来了。@大古，真是肮脏。”
　　大古：“我qndy的，老子只是表示震惊。”
　　卡蜜拉：“其实我一直想问了，丽娜……是谁？她很骚吗？”
　　铃木悟：“不，她很纯。”
　　大古：“……”

第436章 变身盖亚的正木敬吾
　　凌云：“@铃木悟，你不对劲。”
　　本条枫：“@铃木悟，你不对劲。”
　　王权霸业：“@铃木悟，你不对劲。”
　　“......”
　　卡蜜拉：“纯......说起纯，我也是啊。”
　　本条枫：“纯？那我纯吗？”
　　西宫硝子：“......”
　　凌云：“你那是蠢。”
　　本条枫：“嘤嘤嘤，好过分，吸吸~”
　　理沙：“@本条枫，你还是先回避一下吧，这个群太污了。”
　　辛勤的园丁：“默默窥屏我表示一句，你们都在聊啥？”
　　绫清竹：“【吃瓜】@辛勤的园丁，好似是一场缠绵了三千万年的爱恨情仇。”
　　辛勤的园丁：“......贵圈关系好乱。”
　　米龙：“说吧@大古，你最后的选择是什么？”
　　大古：“我......”
　　大古很犹豫
　　但就在他思考的时候
　　警报声突然响起。
　　“发生了什么？”
　　正在处理事务的居间惠快速抬起头，整个人进入了备战状态。
　　胜利队的其他队员也是放下了手里的事情。
　　野瑞双手快速的在键盘上敲打着。
　　很快，一道画面传入了大银幕上。
　　“这是.....盖亚奥特曼？”
　　宗方副队长看着屏幕中的身影不敢置信的呢喃道。
　　盖亚在做什么呢？
　　他竟然在大肆破坏人类的高楼大厦！
　　大古看着画面中的身影一脸懵逼。
　　盖亚？
　　他看了看口袋内的盖亚卡片。
　　在自己这啊。
　　那个盖亚是怎么回事？
　　凯文：“人呢？@大古，别以为装死就有用。”
　　大古：“抱歉了，大家，盖亚奥特曼突然出现在了市区正在大肆破坏，我要去阻止他！”
　　卡蜜拉：“盖亚奥特曼？我怎么从来没有听过这个名字。”
　　凌云：“因为这是星球本土孕育的奥特曼，大地的奥特曼，盖亚！”
　　卡蜜拉：“？？？”
　　崩坏女王：“嗯？我记得大古以前说过自己的盖亚卡片不是被那什么正木敬吾偷走了吗？会不会那个盖亚是正木敬吾变的。”
　　大古：“不可能啊，盖亚卡片已经重新回到我这了。”
　　凌云：“回？”
　　大古：“说来我也有点懵，这个卡片是在我家公寓的门口捡到的。”
　　铃木悟：“.....捡可还行？”
　　凌云：“事情明了了。”
　　凯文：“的确。”
　　大古：“？？？什么意思。”
　　卡蜜拉：“@大古，迪迦，你什么时候变得如此的愚蠢。”
　　大古：“......”
　　被嘲讽了。
　　他堂堂胜利队队员，人类的精英竟然被嘲讽了……
　　利姆露：“意思就是说，这张卡片很有可能是正木敬吾主动还给你的，结合现在盖亚奥特曼突然出现，结果只有一个。”
　　这下，大古听懂了。
　　和新城搭在胜利飞燕号的大古瞳孔一缩。
　　不敢置信的呢喃道：“正木敬吾掌握了变身奥特曼的能力？！”
　　“哈？你小子在说什么，能不能大点声？”新城不解的问道。
　　“哦，没事。”大古反应了过来，脸上推上了笑容。
　　“真是的，等会儿战斗的可是奥特曼，长点心啊。”新城语重心长的说道。
　　“不过真是奇怪，难道奥特曼里面也分好坏？”
　　大古听后煞有其事的点了点头：“这很有可能。”
　　铃木悟：“为什么我听得云里雾里的，不应该是邪迪吗？怎么变成盖亚了？”
　　骨王表示有点懵。
　　这和他看过的剧情不一样！
　　不过也没有太过震惊。
　　毕竟穿越这样的事都发生了，其他世界出现了一点与他记忆相差的事情也不是不可能。
　　凌云：“没事，一个盖亚而已，群殴就完事了，看我伽马未来！”
　　王权霸业：“@大古，开直播，让你的前前女友看看你的表现。”
　　卡蜜拉：“@王权霸业，关于这件事可以不要再提吗？不过我倒是对没有了神光棒后的迪迦很感兴趣呢。”
　　叮！
　　群员大古开启了直播
　　入眼，就是一名巨大的红色奥特曼正在疯狂的破坏着城市。
　　卡蜜拉：“这就是大地的奥特曼吗？”
　　凌云：“咦？这一看就是假货啊，正常奥特曼眼眶谁会用黑色描边。”
　　卡蜜拉：“......”
　　我就是！
　　凌云：“咳咳，对不起。”
　　凌云汗颜的挠了挠头。
　　差点忘了群里有一个黑暗奥特曼。
　　不行
　　这样会不会让卡蜜拉认为他对黑暗奥特曼有歧义？
　　当即点开了卡蜜拉的私聊。
　　凌云：“咳咳，我为我之前说的话道歉，这个就当做是我的补偿了。”
　　叮！凌云向您发送了一枚红包
　　卡蜜拉一愣。
　　红包？
　　这是什么东西......
　　轻轻的点开
　　下一刻，一道光芒从红包中飞出，落到了卡蜜拉的手中。
　　“这是！”
　　光芒消散，卡蜜拉的瞳孔微缩。
　　不敢置信的看着手中的神光棒。
　　“火花棱镜！”
　　......
　　另一边
　　新城和大古终于坠机了。
　　奥特空间内
　　大古在插完了两张卡片后
　　迅速变成了迪迦奥特曼重光形态。
　　铃木悟：“？？？我去？！这是什么变身？”
　　骨王看完整个人都傻了。
　　现在变身都这么花里胡哨了吗？
　　卡蜜拉：“......”
　　她错愕的看着直播中变成了重光形态的迪迦。
　　想起了之前凌云说的话。
　　“莫不成，这就是他岳父的力量？”
　　“你终于来了，我等你好久了。”
　　当迪迦降落
　　对面的盖亚竟然直接通过意念将话语传到了迪迦的脑海里。
　　“正木敬吾？”迪迦小心翼翼的问道。
　　对面的奥特曼明显一愣
　　随后略有感慨的声音响起：“没想到你竟然知道。”
　　迪迦：“......”
　　你这略有感叹的声音是怎么回事？
　　难不成我在你眼里很蠢？
　　那可不，能被人把奥特卡片抢走，这让敌人怎么看你？
　　“既然你已经知道了，那我就和你直说好了！我等你很久了，迪迦！”
　　正木敬吾的语气有些激动。
　　一众群员可以从那两颗巨大的咸鸭蛋里看到无尽的渴望和期待。
　　理沙：“阿巴阿巴，不会吧，大古这么抢手？”
　　米龙：“难怪大古不愿意接受卡蜜拉，原来是有了新欢。”
　　凌云：“在我们都认为大古会选择丽娜的时候，他再一次刷新了我们的三观，另辟蹊径！”
　　凌云：“从今以后，谁敢再说大古蠢，我就和他一起笑！”
　　米龙：“哈哈哈！”
　　铃木悟：“哎呦，不行，我这该死的笑点。”
　　大古：“……”
　　大古：“你们够了！”
　　“你什么意思？”迪迦后退了一步，摆起姿势，紧张的看着‘盖亚’。
　　“不要误会，我的目标不是你。”
　　正木敬吾平淡的声音响起。
　　“让之前帮你击溃基里艾洛德人的那位神明出来！”
　　崩坏女王：“？？？”
　　凌云旁边拿着薯片往嘴里塞，一点也没有淑女样的小西琳一愣。
　　“找我的？”
　　“你找她做什么？”大古同样不解。
　　“做什么？那种力量才是我真正渴望的！我要击溃她！获得她的力量，让自己成为真正的神明！”
　　'盖亚'伸出手，对着虚空猛的一握。
　　大古幽幽开口：“可是你都说她的力量是你渴望的，那岂不是说你现在的力量根本就比不过，找了不也是找虐？”
　　正木敬吾：“……”
　　正在狂笑的正木敬吾戛然而止。
　　随后幽怨的看着迪迦。
　　这小子是杠精吗？

第437章 一盒牛奶引发的动荡
　　利姆露：“看哪，那个奥特曼的脸都黑了。”
　　凯文：“好奇，奥特曼竟然还有脸？”
　　卡蜜拉：“......”
　　小梦：“......”
　　凌云：“@凯文，你这就不对了，奥特曼不仅有脸还有嘴，据我所知邪恶的奥特曼嘴角会疯狂上扬。”
　　铃木悟：“龙王？”
　　凌云：“你竟然知道？”
　　铃木悟：“略有了解，盛极一时。”
　　理沙：“术业有专攻，问行家不就行了@小梦@卡蜜拉，实在不行，让大古给我们表演一个呗。”
　　梦比优斯的脸一囧，这，他还真的不会。
　　凌云：“说起奥特曼嘴角上扬的问题我突然想起了一件事。”
　　索菲：“容我也来凑一凑热闹。”
　　米龙：“愿闻其详。”
　　利姆露：“接下来是听故事时间。”
　　凌云：“在遥远的未来，有着一位光之国的奥特曼想着从地球带些特产回去。”
　　凌云：“星球上的人类为了感谢他，特地制造了一瓶超大的牛奶给他带回光之国。”
　　小梦：“？？？”
　　“牛奶？”身上披着蓝色披风，正在巡逻的梦比优斯一愣。
　　那种东西不是在经过地球大气层就会爆掉吗？
　　本条枫：“牛奶哎，我正在喝。”
　　说着，本条枫还截了个图。
　　凌云：“......”
　　凯文：“......”
　　凌云：“咳咳，我继续了，你肯定不知道，牛奶一但进入光之国就会造成毁灭性的打击，整个光之国石化，奥特曼化作石像。”
　　“当然了，人间体喝是没事的，一但让地球上的牛奶进入光之国受到等离子火花塔的照射，就会化作极为恐怖的武器，在一瞬间杀光所有的奥特曼，简直比等离子火花爆炸还刺激。”
　　凌云：“最后呢，这位奥特曼带牛奶回光之国后，你们应该也清楚了，光之国彻底消散在宇宙。”
　　卡蜜拉：“这，也太扯了吧？”
　　她很懵。
　　不就是一盒牛奶吗？
　　她以前也经常喝。
　　里克：“好奇妙的故事，如果不是店主你说的我还真不一定会信。”
　　小梦：“？？？”
　　窥屏的梦比优斯直接人傻了。
　　什么情况？
　　未来光之国会被一盒牛奶搞爆？
　　光之国在最黑暗的时候都制造人工太阳活下来了。
　　结果你告诉我最后会一盒牛奶毁灭。
　　玩呢？
　　“怎么了，梦比优斯？”
　　一旁，他和一起巡逻的奥特兄弟们看着站在原地不动的梦比优斯驻足问道。
　　听到几人的声音梦比优斯也是反应了过来。
　　“那个，哥哥们，你们有没有尝试带过牛奶回光之国？”
　　“牛奶？”
　　此话一出，奥特兄弟们全懵了。
　　梦比优斯当即呼出了一口气。
　　也是啊，要是带过来，估计光之国早没了。
　　看着呼气的梦比优斯赛文还以为他想地球了，回忆被勾动，他也有些感慨的开口：“说起来，我也有点怀念牛奶的味道了，距离离开地球也有不少年了。”
　　“是啊。”初代点了点头。
　　艾斯：“梦比优斯你难道是想地球了？”
　　“不，不是。”梦比优斯连忙摇头，随后郑重的看向初代人人：“哥哥们，我觉得我们需要告诫光之国所有成员，千万不能带牛奶回光之国！”
　　“？？？”
　　奥特兄弟几人脑袋上浮现出了大大的问号。
　　“梦比优斯，你怎么突然开始说这种胡话，不就是一盒牛奶吗？”艾斯说道。
　　“因为凌云说，牛奶会让光之国彻底石化，化作一颗死星，凌云称这为光之国牛奶惨案。”
　　当梦比优斯的话语落下，他发现周围安静了。
　　万籁俱寂。
　　所有的奥特兄弟都用他们的灯泡眼死死的看着梦比优斯。
　　“佐菲哥哥，我觉得我们需要设立宇宙检查线，绝对不能让宇宙中任何一滴牛奶进入光之国！”
　　沉默许久后，杰克率先开口。
　　“我这就回去请示大队长。”说完，佐菲匆匆忙忙的离开了。
　　奥特兄弟们点了点头，最后留下了一脸懵逼的梦比优斯。
　　......
　　果然，在奥特之父听到这个消息后无比的严肃。
　　当即宣布在光之国十星系外增加奥特检查站。
　　哪个外星人敢带牛奶进入奥特之国，话不多说。
　　奥特监狱走起。
　　笑话，你都想灭掉我们的家还能让你跑？
　　……
　　大古瞥了一眼群聊内的聊天，嘴角微微抽搐。
　　“和我战斗的时候还分神，你是在瞧不起我吗？”
　　‘盖亚’体内的正木敬吾怒吼一声。
　　一拳将分神的迪迦给锤退。
　　嘭嘭嘭！
　　一座大楼在迪迦的摔倒下化作了废墟。
　　“迪迦，我就不信，在你即将死去的那一刻，她不会出来！”
　　双手合十。
　　一道红色的光粒子射线朝着迪迦飞去。
　　【量子流线！】
　　迪迦体内的大古在看到那飞来的红色粒子后瞳孔一缩。
　　快速朝着旁边翻滚。
　　轰！
　　一道剧烈的爆炸响起，将迪迦原本所在的方圆数里直接化作了废墟。
　　“跑了吗？真是可惜。”无聊的甩了甩手，‘盖亚’直接一脚将周围的一栋楼给踢断。
　　仔细一看。
　　咦？这不是初中教学楼吗？
　　观看直播的初中生们一阵欢呼雀跃。
　　可以放假喽！
　　一时间，孩子们看红色的奥特曼瞬间顺眼起来，比起迪迦，这位奥特曼可是真正的做出‘贡献’的。
　　“正木敬吾！别以为你窃取了我的力量，就可以为所欲为！”
　　说完，迪迦就冲上去了。
　　只不过比起早就准备，并且一直锻炼的正木敬吾。
　　大古的格斗术就显得有些垃圾了。
　　全程基本被吊着打。
　　这越打。
　　大人愁，小孩乐。
　　凯文：“辣眼睛，看得我尴尬癌都犯了，打个屁，上去直接开大不行吗？”
　　世界蛇内
　　凯文表示没眼看。
　　学学他，劫灭一开，谁不服就是一刀。
　　卡蜜拉：“搞不懂，迪迦他怎么回事？这种敌人以前放个光线就可以解决的事情，他为什么要傻傻的和敌人搏斗？难道说，光把他脑子给灼了？”
　　凌云：“有些人总以为自己是个战士。”
　　米龙：“远程不香吗？而且这打得什么东西，没眼看啊兄弟。”
　　大古：“我去你们的，有本事你们来，我有什么办法，光能维持只有三分钟，不然我也想开大啊！”
　　凌云：“瞧，傻子来了，知道只有三分钟还不开伽马未来群殴，属实牛逼。”
　　大古：“是啊，我怎么没想到？”
　　大古一拍脑袋。
　　他怎么就没想到。
　　西宫硝子：“啊这……”
　　崩坏女王：“@大古，你退群吧，我没有像你这样低智商的朋友！”
　　凌云：“@崩坏女王，别说话，比起大古，你也差不了多少。”
　　崩坏女王：“......”
　　与此同时
　　迪迦在一拳对上盖亚后就直接朝后爆退数步。
　　“要来了吗？”
　　看到迪迦的动作，‘盖亚’没有追，反而期待的看着他。
　　“哼，我迪迦行事，何须向你解释！”
　　奥特空间内大古看着盖亚冷哼一声。
　　伸出手
　　三张卡片被大古插入迪迦圆环。
　　光芒瞬间笼罩迪迦，随着光粒子的形态消散，一名全新的奥特曼出现在了众人面前。
　　迪迦奥特曼，伽马未来！
　　“伽马幻像！”
　　平淡的声音响起，伴随着清脆的响指声。
　　泽塔、至高盖亚、戴拿出现。
　　一步跨出
　　将正木敬吾围住。
　　正木敬吾：“......”
　　被四名奥特曼围住的正木敬吾一脸便秘。
　　什么玩意？我是想让你摇人，但是人有点多了吧。

第438章 西琳：取悦我吧，人类！
　　“来了，来了，不忍直视啊。”战机内崛井看着下方一打四的一面有些感慨。
　　原来奥特曼和人类一样都是群居生物。
　　“年轻人，不讲武德。”坠机后的新城看到这一幕感慨道。
　　“可恶！你别以为有帮手就能够为所欲为！”
　　“正木敬吾，你最大的败笔就是将盖亚的卡片重新还给我。”迪迦双手抱臂。
　　“你信不信，我就算不动一根手指头也能碾死你？”
　　正木敬吾：“？？？我去你day的吧！”
　　他想吐血。
　　这世界上怎么会有这么不要脸的人？
　　崩坏女王：“@凌云，凌云哥，我想去大古的世界玩玩。”
　　凌云：“？？？”
　　凌云一脸懵逼的转头看着旁边的西琳。
　　“你搞什么鬼？那种情况，大古可以轻轻松松的搞定。”
　　小西琳摇了摇头，竖起一根指头：“凌云哥，装逼的快乐你难道忘了吗？我也想像迪迦一样周边遍地。”
　　凌云：“......就这？”
　　他一阵无语。
　　“行吧，你早去早回。”
　　看着小西琳那一脸的期待，凌云不忍拒绝她，最后无奈同意。
　　“耶！谢谢凌云哥，我去去就回！”小西琳直接对着凌云香了一口。
　　随后消失在了原地。
　　“这家伙。”看着小西琳离开的地方，凌云不禁摇了摇头。
　　“嗯？贝拉，你怎么没去？”
　　“女王大人说，如果你不让她走，就让我留下来牵制你。”
　　凌云：“......”
　　神特么牵制我。
　　我是那么不通情达理的人吗？
　　小西琳也变了。
　　凌云记得曾经的小西琳不是这样的。
　　她很可爱，很活泼。
　　凯文：“群怎么突然冷了。”
　　本条枫：“搬砖中”
　　米龙：“建房中”
　　凯文：“……”
　　利姆露：“@凯文，你以为谁都和你一样？弄些机器来后就直接回去？”
　　凯文：“？？？我这些机器你先进？工作效率不高？”
　　王权霸业：“我也想回去，但是我不敢啊，剑断了，我要是回去，我家老头子不得打死我。”
　　里克：“但是你带回去了一把更好的。”
　　他记得自家老婆制作的伪·誓约胜利之剑还在王权霸业那呢。
　　王权霸业：“话是这样说没有错，但是王权剑对于王权家来说早就不只是一把剑了，更是一种象征。”
　　凌云：“大家晚上好，我又回来了。”
　　利姆露：“刚刚才见过。”
　　凌云：“少啰嗦，女装拿来。”
　　卡蜜拉：“那个，@凌云，凌云大人，听刚刚崩坏女王的话说，你可以来我们的世界？”
　　凌云：“是啊。”
　　卡蜜拉：“那不知道您能否帮助我脱离封印，虽然这封印最多还有一百年，但还是太久了。”
　　铃木悟：“这世道变了啊，大古已经不香了。”
　　卡蜜拉：“……”
　　另一边
　　至高盖亚把正木敬吾的‘盖亚’锤得跟个孙子一样。
　　“艹！有本事你就把这些分身收起来！”
　　被一拳干趴在地的正木敬吾愤怒的说道。
　　“你当我傻吗？”嘲讽了一下正木敬吾后，迪迦指着他开口。
　　“给我打！”
　　不过就在这时
　　异变发生了。
　　一道漆黑的空洞猛然在天空浮现
　　在黑洞的周围有着深黄色的弧线。
　　如同日全食一般
　　“虚数空间？！”下方的迪迦看到这一幕愣住了。
　　这东西，他熟啊。
　　“这是？！”
　　居间惠和泽井总监也是一愣。
　　随后瞳孔骤然一缩。
　　不会忘记的。
　　这种力量
　　他们根本就不会忘记，在当初击溃基里艾洛德人的时候，就是这道黑洞出现才挽救了迪迦失败的结局。
　　“！！！”
　　这一刻，
　　全世界通过卫星看到这一幕的国家高层心中一禀。
　　世界也因此而沸腾了！
　　来了！
　　正木敬吾在短暂的呆滞后激动了。
　　来了！终于来了！
　　他梦寐以求的力量！
　　曾经惊鸿一瞥，就永远无法忘记的无敌之姿！
　　仙之巅，傲世间，有我......咳咳，串台了。
　　噔噔噔
　　平淡的踏地声响起。
　　在无数人的注视下
　　一名紫发女子踩着空气缓缓从虚数空间走出。
　　走出的瞬间，虚数空间消失在女子身后。
　　好似从来没有出现过一样。
　　凯文：“？？？什么情况，西琳怎么跑过去了？”
　　利姆露：“羡慕，要不是家园需要修复，我也过去了。”
　　凌云：“要想富，先修路。”
　　利姆露：“……”
　　群聊内
　　众人一脸懵逼。
　　露露耶
　　卡蜜拉瞪大了瞳孔，不敢置信的看着画面中的身影：“这就是群聊里的崩坏女王吗？明明不能变身成奥特曼，却能够踏空而行......”
　　“女王，就是不知道你到底有多强的力量。”
　　“你终于来了！”正木敬吾激动的看着高空中紫色的身影。
　　他等这一刻已经许久了！
　　“听说你找我？”平淡的电子合成音响起，西琳微微低头，俯视着下方的‘盖亚’，金色的眸子不含一丝感情。
　　凌云嘴角一抽。
　　真会装。
　　如果我不知道你平常有多邋遢，还真的被你骗过去了。
　　“是我！我要挑战你！”西林的话就好像鸡血一般，让正木敬吾整个人都振奋了。
　　“嚯？人类，你要知道，挑战神，可是会付出代价的。”
　　西琳好似听到了世间最好笑的笑话一般，嘴角勾起了一丝美丽的弧度，轻蔑的声音让所有人呼吸一滞。
　　她果然不是人类？！
　　神灵？
　　等等！
　　与其他人不同，居间惠听到西琳的声音眉头下意识的皱了起来。
　　“人类？”
　　随后瞪大了瞳孔不敢置信的呢喃道：“她的意思是，奥特曼是人类？！”
　　胜利的基地
　　幽怜神色复杂的看着画面中的西琳
　　“未知的存在，究竟会带来多少变数......”
　　“我滴个乖乖，我女神啊。”驾驶着胜利飞燕二号从侧面经过崛井在看到了西琳的盛世容颜后，忍不住咽了口口水。
　　“省省吧，人家可是神，你**都不配。”新城无情的断了他的幻想。
　　“卧槽！我就说说不行？”听着头盔里传来的嘲讽，崛井当即不干了。
　　“就算如此，我也想要获得这种力量！在黑暗的世界里，人类，需要光来引导他们！”正木敬吾大喝一声。
　　‘盖亚’猛的朝着天空飞去。
　　“想要获得力量？那来试试吧，说不定你可以成为弑神者呢？”
　　西琳轻笑一声。
　　当然这是不可能的。
　　彭！
　　下一刻
　　朝着西琳飞去的‘盖亚’就感觉自己撞在了什么东西上面一样。
　　停在半空，寸步不能前进。
　　彭!
　　下一秒
　　火光闪过
　　虚空中突然有火焰爆炸
　　'盖亚'整个身躯被轰飞，重重的摔倒在楼房内。
　　玻璃碎了一大片。
　　西林冰冷且不含一丝感情的目光扫视了一眼下方的残垣断壁，轻轻开口：
　　“吾乃崩坏之神，西琳，司掌火炎、暴风、雷鸣、冰雪、空间！五大法则。”
　　“人类之子，正木敬吾，吾今以神灵的名义给予你人类最终试炼！”
　　“如果你能得到我的认可，吾不介意让你司掌一职。”
　　“所以……取悦我吧，人类！”
　　西琳恍如雷音的声音响彻世界
　　让无数人心神一震。
　　在因为西琳话语震惊的同时也为这位突然出现的奥特曼是人类而感到骇然。
　　凌云：“......”
　　卧槽！好中二
　　凌云不禁捂脸，不敢看了。
　　是谁？！
　　是谁让自家的小西琳变得又膨胀又中二？
　　是周楠还是周瑞？！
　　利姆露：“这直接就传教了？”
　　铃木悟：“这孩子怕不是没有经历过社会的毒打吧？”
　　看着直播内自诩为神的西琳，整个群聊都傻了。

第439章 银河火花
　　凌云：“@铃木悟，你说的没错，她好像还真的没有经历过社会的毒打。”
　　崩坏女王：“......”
　　此刻正在迪迦世界装x的西琳看到群聊内的消息后嘴角一抽。
　　神色变得危险起来。
　　“铃木悟是吧？我记住你了！”
　　竟然在众多人面前损她？等着吃亚空之矛吧！
　　我西琳，可是很记仇的！
　　“阿秋！”
　　纳萨里克大坟墓
　　骨王打了一个喷嚏，瞳孔中红色的猩芒一闪而过，疑惑的声音响起：“奇怪，不死族也会感冒吗？”
　　……
　　“竟然是正木敬吾？！”
　　胜利飞燕号内，崛井听到这个名字后瞳孔微微一缩，震惊的喊道。
　　“你认识？”在崛井前方操控战机的丽娜好奇的问道。
　　“啊，从高中的时候他就被称为天才”崛井陷入了回忆，“后来以电脑软件的设计崭露头角，现在是宇宙开发的主力人员之一。”
　　“只不过，没想到他竟然成为了奥特曼。”崛井惊叹道。
　　显然他也被吓到了。
　　真是不鸣则已，一鸣惊人啊。
　　（这里的正木敬吾并没有偷取TPC的石像碎末。）
　　“迪迦，你先退下吧。”小西琳看了一眼地下懵逼的迪迦道。
　　“啊？哦。”
　　大古一愣，随后点头，收起伽马幻象，朝着远处小跑了几步，最后找到一个看起来很结实的大楼一屁股坐下来，悠闲的看戏。
　　正好，偷得浮生半日闲。
　　胜利队众人一脸黑线。
　　你可是光之巨人，人类的守护者啊。
　　怎么搞得跟个小弟一样？
　　能不能来点牌面。
　　全世界都在关注着这一幕。
　　都被迪迦给逗笑了。
　　“来吧，人类。”西琳伸出手，对着地下的‘盖亚’轻蔑的勾了勾手。
　　“我会证明，我一定能够成为进化者！”
　　正木敬吾大喊一声，化作红色的光芒朝着天空冲去。
　　双手合十，发出一道猩红色的激光粒子。
　　“奇怪，这次神明大人怎么没有带龙来？”
　　在旁边看着打开虚数空间轻松将光线吞噬的西琳，崛井好奇的问道。
　　对于什么奥特曼这种未知的生物，还是神话中的神明和巨龙好接受。
　　“谁知道呢，说不定巨龙就潜伏在虚空里呢。”新城开玩笑的说道。
　　“说起来，大古那小子去哪了？一到战斗就见不到人，要不是他每次都能跑回来我都以为他死在外面了。”
　　“嗯？他没有和你在一起？”崛井惊讶的问道。
　　“我记得你们两个是在一个战斗机的吧？”
　　指挥室里
　　默默听着两人对话的居间惠心里有了一个猜测。
　　既然这个自诩为神的女人说奥特曼是人类，再结合大古每次坠机后迪迦就会出现的规律，那么有没有可能，大古就是奥特曼？
　　这个想法一出，居间惠就再也停不下来了。
　　“你只有这点实力了吗？太令人失望了。”西琳叹了一口气。
　　破有一股高处不胜寒之感。
　　这也让观看战斗的人无限感慨。
　　就连迪迦都要群殴才能战胜的敌人，在这位神明大人的面前竟然连最基本的近身都做不到。
　　“不愧是神明啊”正木敬吾感慨一声，但是下一秒他的脸色就是一变，随后疯狂的开口：“这样也更加值得我夺取啊！”
　　“神明，你太过高傲了！你以为我没有一点后手吗？”
　　“哦？”小西琳好奇的看着他。
　　“我之所以会建立赛迪克科技，一切都是为了今天！”
　　赛迪克科技内
　　丹后博士眼神中充满了疯狂。
　　“一切就在今天了！人类将彻底进化！正木敬吾先生，你一定要赢啊！”
　　滴！
　　红色的按钮被丹后博士按下。
　　下一刻，黄色的电流从四面八方扩散。
　　形成一座巨大的网将西琳封锁在里面。
　　“这是？”
　　感受着周围被封锁的空间，西琳的眉头一皱。
　　“你最强的力量无非就是那诡异的空间、召唤陨石的力量以及那头龙罢了！”
　　“既然知道我又怎么会给你机会？”下方的'盖亚'近乎疯狂的说道。
　　“不得不说，这家伙还真他娘的是个天才。”战斗机上的崛井忍不住骂街的开口。
　　“哈哈哈哈！”
　　西琳在短暂的沉默后，笑了，她捂住脸仰天大笑。
　　“你笑什么？”正木敬吾皱起了眉头，心里有了一丝不妙的感觉。
　　“有意思，太有意思了，你简直太有意思了，果然，人类永远不会让我感到无趣。”
　　轻轻的放下了遮住脸的手，西琳从天空飘落到了一栋大楼上。
　　的确
　　如果还是她还是以前的她或许真的会被正木敬吾制造的这些机器束手束脚。
　　可惜，她的律者核心已经被凌云完全强化成了橙色物品。
　　所以这种小小的屏障她轻易就可以摧毁。
　　可，蝼蚁自作聪明，陪他玩玩又何妨？
　　西琳的嘴角勾起了一丝好看的弧度：“不错，可惜，我之前应该说过吧，我司掌着火焰、风暴、雷霆、冰雪和空间。”
　　“只是封住了我一项能力而已，就让你得意忘形了？”
　　“大地是我的主场！站在大地上我就拥有源源不断的能量！”
　　“我绝对不会输的！”
　　正木敬吾说完就朝着西琳冲去。
　　嘭嘭嘭！
　　奥特曼在城市间疾驰，水泥路被无情的踩碎。
　　所有人都在关注着这一幕，他们都想知道，人类是否能够战胜神灵。
　　接下来，在无数人好奇的目光中。
　　西琳拿出了一个白色的物品。
　　“什么时候拿走的？”看到物品的瞬间，次元店铺内窥屏的凌云一愣。
　　这东西是他回忆过往，闲得无聊的时候造出来的东西。
　　因为也不是什么太强的东西，就直接被凌云放在床头柜的抽屉里。
　　没想到竟然被小西琳拿走了。
　　凯文：“这是什么东西？有什么作用吗？”
　　绫清竹：“作用好像是能够让人变成奥特曼......我记得被凌云哥随手放在床柜的抽屉里了，没想到被西琳姐拿出来了。”
　　铃木悟：“什么？变成奥特曼！！！”
　　骨王瞳孔一缩。
　　谁小时候没有个奥特梦。
　　但是现在你竟然告诉我凌云有能力让人变成奥特曼？
　　铃木悟怎么可能不激动。
　　铃木悟：“@凌云，兄弟，还有货吗？”
　　凌云：“你怎么不问还有片呢？”
　　利姆露：“哈哈，lsp了。呜呜，说着说着就留下了不甘的泪水。”
　　大古：“所以说，西琳能够依靠这东西变成奥特曼吗？”
　　凌云：“本来是造了当收藏满足一下前世的收集爱好，谁知道被西林拿走了。”
　　王权霸业：“收藏品都能够变身奥特曼.....”
　　凌云：“你这不是废话嘛，不是真的谁会收藏。”
　　铃木悟：“@凌云，我明白的，我也曾经和你一样，还记得小时候我买了一个火花棱镜天天放在身边，无论是吃饭还是睡觉，一直期望能够有一天它能够变成真的火花棱镜......只可惜，假的终究是假的。”
　　骨王叹了一口气。
　　瞳孔中满满的回忆。
　　曾经的童年一去不回，可是谁知竟然让他遇到穿越这档事，让他发现，或许小时候的梦想并不是那么虚幻！
　　凌云：“好了，要开始变身了，你们仔细看吧，虽然比不上我的，但也足够吊打十几个大古了。”
　　大古：“……我已经沦为群里的计量单位了吗？”
　　直播中，小西琳一道光芒从银河火花中发出，紧接着，一个奥特曼人偶出现在了众人面前。

第440章 从游戏中学得的绝技
　　“不就是奥特曼吗？搞得谁没有一样。”
　　小西琳纤细的玉手握住了那发光的人偶。
　　找准脚底的印记对着银河火花上就是一碰。
　　下一刻，光芒亮起。
　　人们便看到一条璀璨的星河浮现。
　　[超级融合！]
　　[银河奥特曼！]
　　白色的光柱冲天而起。
　　“什么？！”
　　正木敬吾发出一道不敢置信的声音，随后就被那扩散的星河弹飞。
　　彭！
　　直到撞碎了四座大厦才堪堪停下。
　　“……”
　　观看直播的人们一阵无言。
　　“那是！”
　　胜利队指挥室内，来到这里的泽井总监看着大屏幕中出现的身影，轻轻的呢喃道：“新的......光之巨人！”
　　大古懵了。
　　真的能够变成巨人？
　　铃木悟：“卧槽！真的变了！@凌云，大哥，这变身器还有吗？！我要预订！我可以拿神器换。”
　　骨王彻底激动了。
　　本来还有些怀疑，但看到小西琳变成奥特曼后他就再也忍受不住内心的颤抖。
　　年少的心在复苏！
　　王权霸业：“需要这么疯狂吗？”
　　铃木悟：“古代人闭嘴，你懂什么？这叫情怀！”
　　王权霸业：“......”
　　凌云：“大家要理解，毕竟，你要让你一个没有的人激动是一件很难的事情。”
　　铃木悟：“......”
　　咔嚓！
　　伴随着一道错位的声音。
　　骨王的嘴角一抽。
　　……
　　“竟然是新的巨人！原来神灵大人也擅长使用巨人的力量？”
　　“这个巨人好帅啊！”丽娜惊叹的看着那高大的身影。
　　无数吃瓜群众也是震撼不已。
　　尤其是那全身分布恰到好处的水晶，更是给这位奥特曼增添了一分神秘。
　　“不可能！这不可能，为什么你也能变成奥特曼？！”正木敬吾就好像着了魔一样。
　　从地上爬起来后大声质问。
　　银河奥特曼体内的西琳感受到周围的光芒露出了享受的表情。
　　“原来，这就是奥特曼吗？好温暖。”
　　体验了一会儿后，西琳便睁开眼睛，看着面前的‘盖亚’。
　　“接下来，就让我解决这个小丑吧！”
　　高举双手。
　　天空乌云聚拢。
　　紫色的电弧闪烁。
　　“竟然操控了自然？！这已经完全违背了科学！”
　　胜利队内
　　野瑞瞪大了瞳孔，不敢置信的喊道。
　　这种情况他还是第一次见！
　　就算是迪迦也不曾拥有这等恐怖的操控力！
　　“这位新出现的奥特曼，比起我们认知中的所有事物，都要强！”居间惠看着画面中在雷鸣下忽明忽暗的红色身影轻声道。
　　她的心中已经明了了。
　　大古，一定就是迪迦！
　　尤其是在看完西琳变身后。
　　下一刻，一道紫色，布满闪电的星河缓缓在新出现的奥特曼手中扩散。
　　身上蓝色的等离子火花水晶也在瞬间变成了紫色。
　　“轰隆！”
　　紫色的星河中传出来的毁灭的轰鸣声。
　　【银河雷电击！】
　　下一秒，那道紫色的星河就被银河奥特曼化作刀刃朝着‘盖亚’扔去。
　　正木敬吾不敢托大。
　　能量汇聚于头部。
　　化作一条红色的光刃。
　　【光子冰刃！】
　　“嗤！”
　　光芒碰撞
　　光子冰刃竟然直接被那紫色的闪电星河一分为二。
　　“哈！”
　　伴随着一道惨叫声。
　　‘盖亚’直接被巨大的紫色星河锁定在高空。
　　本条枫：“话说，你们看着这个奥特曼不感觉眼熟吗？”
　　理沙：“是有一点哎，好像凌云的奥特曼。”
　　凯文：“？？？什么鬼？为什么我听不懂，凌云怎么又成奥特曼了。”
　　王权霸业：“弱弱说一句，我也没听懂……”
　　大古：“因为你们没有和我们一起参加那次大战。”
　　利姆露：“总感觉错过了什么很精彩的事情。”
　　凌云：“@理沙，值得称赞，这就是我仿造银河维克托利奥特曼力量的一部分，分离出来的力量，加上奥特手镯里面的等离子火花能量最后创造的银河奥特曼。”
　　铃木悟：“创造！！！”
　　骨王被吓到了。
　　这个店铺，真的，水太深了！
　　凌云：“大惊小怪的，我只是按照大古的火花棱镜为原型制作了一个容纳光的容器而已，没什么大不了的。”
　　铃木悟：“没什么大不了的……给我啊！你倒是给我啊！”
　　崩坏女王：“你在想屁吃，这东西早就是本女王大人的了。”
　　铃木悟：“……”
　　不带这么欺负人啊。
　　夏提雅：“总感觉今天的安兹大人和我平常认识的不太一样呢。”
　　铃木悟：“咳咳，太激动了。”
　　......
　　“下面的是。”
　　银河体内西琳思索了一下。
　　“就选这个了！”
　　在银河的右手突然出现一道光芒浮现，化作了一柄长枪。
　　【银河火花枪！】
　　没办法，银河的技能太多了，正木敬吾又太弱，不然的话她还真想挨个试一下。
　　正木敬吾：“......我去你的！”
　　露露耶内
　　卡蜜拉沉默的看着群直播和群聊里的聊天内容。
　　她没有选择去发言，而是静静观察。
　　她也很惊讶。
　　这种强大的奥特曼竟然是管理员随手创造的？！
　　虽然她没有和银河正面交过手，但是从画面中依旧可以感受到那压迫性的实力。
　　同时女人的第六感也在告诉她，这奥特曼完全就不是她可以战胜的！
　　卡蜜拉看向了自己的卡蜜拉火花，再看了看旁边的火花棱镜，眸子微眯：“这个群聊，究竟是......”
　　【银河加速！】
　　看了一眼被禁锢在半空的身影。
　　下一刻
　　银河奥特曼化作了一道残影消失在原地。
　　“好快！”
　　大古一惊。
　　奥特曼有多迟钝他是知道的，因为体型巨大的缘故导致战斗有些缓慢。
　　快的他也不是没见过。
　　比如之前怪兽牧场的赛罗。
　　但是像银河这么快的他还是第一次见！
　　“我不可能输的！我要成为人类的引领者！”
　　正木敬吾不甘的怒吼着。
　　红色的光芒从其体内扩散。
　　盖亚变成了新的形态。
　　v2
　　“嘭！”
　　获得新力量的正木敬吾竟然挣脱了紫电星河的束缚。
　　“啊啊啊啊！”
　　拳头上浮现出红色的光芒，怒吼着，举拳朝着银河冲去。
　　“还敢冲上来？正好，让你看看我苦练一月，从店铺游戏里学得的绝技！”
　　银河体内都西琳看到这一幕不屑一声。
　　哗！
　　红色的火焰从银河火花枪的枪尖浮现。
　　吼！
　　隐约中，人们听到了一道龙吼声。
　　火红色的火焰跃起，火焰扩散，化作一条赤色的火龙笼罩在银河的周围。

第441章 一王两后
　　“为什么！为什么没有奥特因子的你也能变成奥特曼！”
　　正木敬吾的内心是崩溃的。
　　因为有着超古代战士的基因，他一直认为自己在这个世界上是除了大古之外唯一特殊的人类。
　　早在当初西琳消灭基里艾洛德人的时候，他就偷偷采集过废墟中能量残骸的样本。
　　并且通过特殊的仪器检测出小西琳本身并不存在超古代基因才对。
　　这也否定了当初他那个认为神明是由奥特曼进化过去的假设。
　　但现在……你特么告诉我你也能变成奥特曼？
　　正木敬吾感觉自己的认知正在被疯狂的打破。
　　“这究竟是为什么？！”
　　看着面前巨大火焰龙头，正木敬吾怒吼着。
　　周身爆发出红色能量。
　　叮咚叮咚！
　　能量指示灯疯狂的闪烁。
　　“你已经落伍了，人类。”
　　面对正木敬吾那发狂的质问，西琳平淡的声音从巨龙体内传出。
　　“什么？”
　　‘盖亚’体内的正木敬吾在听到这声音后神色一僵。
　　他......落伍了？
　　“吼！”
　　可惜，西琳根本就不会给他思考的时间。
　　火红色的巨龙张开了血盆大口，一口咬住了‘盖亚’的上半身。
　　“呲呲呲！”
　　无数的火花在‘盖亚’的身上亮起。
　　发出着刺耳的摩擦声。
　　“啊啊啊啊！”
　　痛苦的嘶吼声响彻天空。
　　听得人们头皮发麻。
　　彭！
　　最后
　　伴随着一道灿烂的烟火，‘盖亚’的身影消失在了众人的面前。
　　一旁看戏的大古缩了缩脖子。
　　拦腰截杀......
　　看着就疼。
　　‘盖亚’奥特曼被如此轻易的击杀是所有人都没有想到的。
　　“太强了吧，这个奥特曼！”
　　崛井惊叹的道。
　　“比起迪迦还要厉害......”丽娜也是呆呆的说道。
　　TPC
　　权藤参谋看着画面中消散的'盖亚'，“呯”的一声一拳砸在了桌子上。
　　目光阴晴不定。
　　“就算是奥特曼的力量也不是无敌的吗？！”
　　亏他还暗中放走丹红博士，没想到就给了他这个成果？
　　……
　　“可，可恶啊！”
　　一片废墟中
　　浑身是伤的正木敬吾不甘的看着远处巨大的身影。
　　伸出手
　　“力量！我也想拥有这种无敌的力量！”
　　这句话仿佛耗尽了他所有的力气。
　　在说完后，就直接趴倒在地失去了意识。
　　很快
　　一群穿着蓝色制服的TPC警务局人员就赶到了现场，将其带走。
　　战斗结束
　　西琳伴随着光芒的消失重新出现在了半空。
　　“就这种垃圾还让你打半天？”西琳面无表情的看向走过来的迪迦。
　　“恰......”
　　迪迦尴尬的摸了摸头。
　　露露耶
　　“光暗一体的力量吗？没想到竟然能这么完美的融合。”
　　在卡蜜拉的手中。
　　卡蜜拉火花已经融合了一半的光明力量，在右手是已经半石化的火花棱镜。
　　纳萨里克大坟墓
　　看完了西琳解决‘盖亚’的直播后，铃木悟振奋了。
　　谁也不能阻止他成为光！
　　就算是不死族也可以变成光！
　　当即进入群聊，开始艾特凌云。
　　铃木悟：“@凌云，这个巨大化的能力，你能够量产吗？”
　　凌云：“怎么，心动了？不着急，只要一千积分点，我可以卖你一个神光棒当收藏。”
　　铃木悟：“一言为定！”
　　大古：“@凌云，过分了啊，当初回收的时候也才三百积分。”
　　凌云：“那还不是因为你把里面的光全都吸干的缘故？不然最少值个一两千。”
　　大古：“……”
　　凌云：“@崩坏女王，还有你，竟然偷拿我收藏，看我回来不好好收拾你。”
　　大古：“......”
　　小梦：“......”
　　卡蜜拉：“......”
　　凌云，求求你当个人吧。
　　一个收藏就比我们变成的奥特曼强，简直不让奥特活了！
　　崩坏女王：“介于凌云哥你这样说，我决定过一会儿再回去，嘻嘻。”
　　凌云：“......也行，时间大概还有一个月，黑暗的支配者就要复苏了，你看情况帮帮大古。”
　　小梦：“@凌云，店主，这个黑暗的支配者究竟是什么东西？看你提了好几次了。”
　　梦比优斯问道。
　　黑暗的支配者这个名字可是很敏感的。
　　就连贝利亚都不敢自称黑暗支配者。
　　凌云：“就一大蜗牛，没多强，主要是壳比较硬，以及可以将巨人变成石像的能力麻烦点，外加一堆佐加小弟。”
　　大古：“……”
　　小梦：“……”
　　卡蜜拉：“……”
　　这就是你说的不强？
　　很强了好吧！
　　凌云：“你信不信，如果他有角绝对不敢出现。”
　　铃木悟：“恭喜你，成功勾起了我童年的回忆。”
　　凌云：“原来你也懂啊。”
　　凯文：“？？？”
　　米龙：“？？？”
　　索菲：“你们在打什么哑谜呢？”
　　凌云：“没事，反正就是三千万年前摧毁超古代文明的元凶。”
　　铃木悟：“我严重怀疑露露耶里面的那些巨人石像是不是被加坦杰厄石化的。”
　　凌云：“关于这点，你可以问@卡蜜拉，她最发言权。”
　　卡蜜拉：“其实，有关黑暗支配者的信息我也不是太清楚。”
　　卡蜜拉：“在那之前就已经被大古和幽怜那个贱女人封印了！”
　　大古：“无辜躺枪......”
　　凌云：“你出来干嘛？听故事呢，一边玩去。”
　　大古：“......”
　　卡蜜拉：“当初，迪迦被幽怜那个女人忽悠转化了阵营，在这之后的不久我们就发现了来自外星的生命体，也就是加坦杰厄。”
　　卡蜜拉：“我们之所以会称呼他为黑暗的支配者是因为它能够操纵有意识的黑雾。外加源源不断的怪兽大军佐加。”
　　卡蜜拉：“不过在这之前，迪迦那个家伙就联合幽怜将我们封印了，所以关于后来的事情我的确不知道，只知道最后加坦杰厄大约在过了一百多年左右在露露耶遗迹上方沉睡。”
　　卡蜜拉：“至于那些奥特曼，额，其实是被我和达拉姆，希特拉击杀的光明阵营的奥特曼。”
　　铃木悟：“……好家伙，原来是你宰的他们，难怪之后他们要锤爆你。”
　　卡蜜拉：“？？？锤爆什么意思？”
　　凌云：“没事，还早呢，距离那时候大约还有一年。”
　　卡蜜拉：“你是告诉我，我还有一年就要被锤爆？也就是死亡？”
　　铃木悟：“聪明。”
　　索菲：“这位姐姐真惨，刚苏醒就被打。”
　　卡蜜拉：“……”
　　大古：“呼，这样我就不慌了。”
　　卡蜜拉眸子一眯：“我被锤你好像很开心啊？@大古”
　　凌云：“放心，在卡蜜拉凉之前你会被群殴一顿，最后还会导致丽娜和你分手。”
　　大古：“……”
　　你特么话能不能一次性说完？大喘气很累的！
　　大古：“@卡蜜拉，我觉得我们应该好好谈谈。”
　　卡蜜拉：“谈什么？”
　　凌云：“一王两后的问题。”
　　卡蜜拉：“……”
　　大古：“……”

第442章 电竞人电竞魂！
　　索菲：“社死？”
　　凌云：“其实后面的事情已经明了了，大概就是光明奥特曼击败了所有黑暗奥特曼，而且当时的人类也有着对付怪兽的手段，所以就认为不再需要奥特曼了。”
　　卡蜜拉：“结果没想到齐结拉花的出现，让人类自相残杀，对吧？”
　　凌云：“没错，不过我感觉加坦杰厄只是加速了灭亡的时间而已，有着强大武器的人类最终一定会爆发战火。”
　　凯文：“贪婪是原罪。”
　　凯文感慨道。
　　在逐火之蛾里他曾经也遇到妄想支配律者核心的组织。
　　结果最后都是玩火自焚。
　　大古：“所以……接下来我要面对的就是覆灭了三千万年前罪魁祸首吗？”
　　卡蜜拉：“@大古，迪迦，我很期待，在面对自相残杀的人类时，你又会如何？”
　　铃木悟：“@大古，你可以去露露耶解放卡蜜拉，让她和你一起战斗。”
　　铃木悟：“剧场版看上去是迪迦开闪耀怒锤卡蜜拉，但其实就是前前女友的复仇罢了，明明只要两人好好聊聊，后面的战斗或许就不会发生。”
　　“结果大古这个死直男偏偏要在卡蜜拉面前秀恩爱，疯狂刺激她。”
　　卡蜜拉：“嚯？怒锤？秀恩爱？”
　　大古：“@铃木悟，你给我闭嘴！搞得你很了解我一样。”
　　铃木悟：“巧了，我还真了解你，我还知道你的女儿叫真角光，你儿子叫真角翼。我还知道你的儿子会穿越到古代，变身迪迦奥特曼。我还知道你世界下一个奥特曼叫戴拿。”
　　大古：“！！！”
　　大古：“@铃木悟，你到底是什么人？！为什么会知道这些事情！”
　　铃木悟：“我......”
　　王权霸业：“他是贱骨头。”
　　铃木悟：“？？？@王权霸业，你是不是想死？”
　　凌云：“我们是不是偏题了？本来在讨论超古代的事情怎么聊着聊着就扯到了迪迦的爱恨情仇？”
　　大古：“@卡蜜拉，说吧，我怎么才能救你。”
　　卡蜜拉：“什么？”
　　正在融合光明的卡蜜拉愣了一下。
　　迪迦，救她？
　　没听错吧。
　　叮！群员米龙开启了直播。
　　就在这时，一道提示音突然响起，话题顿时停止。
　　正在胁迫大古带她逛街的西琳也是停下了脚步。
　　次元店铺，听到提示音的凌云一愣。
　　“米龙这家伙怎么突然开直播了？”
　　“什么直播呀？”在一旁的小樱好奇的问道。
　　她生活的年代别说是直播了，就连网络都没有普及。
　　当初在看到他店铺的大电视还惊讶了好久。
　　“系统，能把视频投影到电视上吗？”
　　“可以。”
　　系统的回答简单明了。
　　下一刻
　　液晶电视上出现了一抹画面
　　“这是......麦当？”
　　看着对面的红衣少年，凌云好奇的说道。
　　“米龙怎么想起了挑战麦当了？”
　　这个时候，洗完了碗筷的托尔也是在整理了一下后也坐到了一旁。
　　米龙：“听说打气运之子能赚积分点，不知道是不是真的，所以我想尝试一下，各位就当个见证人。”
　　凯文：“我看你就是想打他，这些都是借口。”
　　米龙：“......主要是这个家伙太烦了，一直在我和笛亚的旁边絮絮叨叨，无论打飞几次都会重新出现在我们面前。”
　　利姆露：“好家伙，就我一个孤寡吗？”
　　凌云：“一首《单身狗之歌》、《寡王》、《我是一只酸菜鱼》献给你。”
　　利姆露：“......”
　　理沙：“好家伙！我去听了一下，有被侮辱到！”
　　理沙愤怒的将手机砸在了床上。
　　然后……
　　她哭了！
　　由于世界的流速不一样，群聊内看起来只过去了几秒，但是在理沙的世界却
　　凯文：“什么歌？放出来瞧瞧呗？”
　　凯文好奇的一批。
　　西宫硝子：“......我先下了，有点难受。”
　　不要说，又是一个偷听的。
　　面码：“听完后不是太懂，不过感觉胸口有些闷。”
　　王权霸业：“你们是在欺负我家里没通网吗？”
　　铃木悟：“相信我，这几首歌你是绝对不想听的，简直就是情人节单身狗杀手。”
　　王权霸业：“情人节？我听索菲酱说过，就是那种情侣过的节日？”
　　铃木悟：“是的，所以无知有时候是一种福气。”
　　王权霸业：“你在说什么胡话，我有女朋友，过段时间都准备结婚了。”
　　铃木悟：“......”
　　好家伙，小丑竟是我自己？！
　　铃木悟：“我cnm！现充天诛！”
　　凯文：“不会吧，不会吧，不会真有人还没有女朋友和男朋友吧。”
　　理沙：“###”
　　卡蜜拉：“......”
　　面码：“妈妈说我还小，不着急。”
　　曹焱兵：“我要照顾弟弟，女人的话，小柔姐姐算吗？”
　　利姆露：“我去？@曹焱兵，小小年纪就有这等手段。”
　　曹焱兵：“手段什么的......小柔姐姐只是看我们两个小孩子在家没人照顾，过来帮忙而已。”
　　曹焱兵有些不好意思的摸了摸头。
　　但是不可否认，小柔姐姐好漂亮。
　　索菲：“我已经无所谓了，看书就是我唯一的乐趣。”
　　铃木悟：“@索菲，你是吸血鬼，我是不死族，要不我们凑一起？”
　　凌云：“你在想屁吃。”
　　利姆露：“他急了，他急了！你们快看，他急了！”
　　叮！利姆露被禁言一小时！
　　王权霸业：“嘤嘤嘤，大佬，我是你的小可爱啊。”
　　凌云：“滚粗，别恶心我。”
　　米龙：“喂，这是我的直播啊，能不能给点尊重，你们在我直播里面发的弹幕能不能稍微有一点和我有联系？”
　　凌云：“联系什么，看你欺负小朋友？”
　　理沙：“@铃木悟，听说你打游戏特别厉害。”
　　王权霸业：“算了吧，他肯定是个菜鸡，没看到记忆副本里面那一堆氪金道具吗？都是氪出来的。”
　　铃木悟：“电竞人电竞魂，你可以侮辱我，但你说我菜？@凌云，你那里提供游戏pk平台吗？”
　　凌云：“有。”
　　铃木悟：“好！@王权霸业，想打什么游戏随你选。”
　　骨王大手一挥，豪情万丈的说道。
　　凌云：“拳皇会不会？”
　　铃木悟：“？？？”
　　理沙：“？？？”
　　索菲：“噗！拳皇可还行？”
　　凯文：“敢不敢再高级一点？”
　　铃木悟：“拳皇……怀念啊，自从虚拟游戏出现后拳皇街机就已经彻底退出市场了。”

第443章 梦想，这东西需要先打破再加入
　　“这些家伙，真是的。”
　　看着群里面的聊天内容米龙嘴角抽了抽，无奈的揉了揉太阳穴。
　　明明他开直播是想要吸引一波关注，结果这些人完全就没有把他放在心上……
　　“算了，就先收拾你好了。”
　　看着面前的红衣小子，米龙甩了甩手。
　　“你这么强，一定可以成为很可靠的伙伴吧！和我一起前往彩虹海吧！”麦当伸出手，邀请道。
　　“抱歉，我说过了，我对那些虚幻的东西没有任何的想法。”米龙想都不想直接拒绝了。
　　“而且......如果真如你说彩虹海可以实现人们任何愿望的话，为什么你的父亲，麦林没有许愿回来？”
　　“父亲他一定是还有什么事情没有做完，所有我要去找他，和他一起完成！”麦当一直如此坚信着。
　　“想要前往彩虹海一定需要坐标！”
　　“所以，你寻找我们的目标是这个？”站在米龙身后一直面色平静的笛亚从黑卡中拿出了那枚金色的魔方。
　　“嗯！”麦当重重的点头。
　　黄金魔方可是十分重要的东西，里面蕴藏着前往彩虹海的坐标——魔鬼脚印！
　　“原来如此，又是一个贪婪的人吗？”在听到麦当的话后笛亚沉默了，随后叹了一口气。
　　在心中，她已经将麦当和克拉划分为一类人了。
　　“说什么伙伴，什么能够和雪流星一样的彩虹海，说的的这么好听，最后还不是想要乌拉拉？想要，这个爷爷留给我最后的遗物！”
　　笛亚看着麦当的眼神中充满了厌恶。
　　黄金魔方是星学会的大家唯一留下的东西了。
　　她，是绝对不可能交给别人的！
　　“不是的，我，我只是……”看着笛亚仇恨的眼神，麦当莫名一慌。
　　“想要吗？可以给你，只要你能够赢下我。”
　　笛亚的瞳孔一冷，下一刻，整个人瞬间消失在原地。
　　“什么？”
　　麦当心中一惊。
　　“在后面啊萝卜嘞！”咕咚大声喊道。
　　快速的转身，迎面而来的就是一击横扫。
　　呯！
　　大地摩擦出灰尘
　　麦当被击退数米。
　　“好强！”
　　手臂微红，麦当看着灰尘中战凛的身影，瞳孔中充满了凝重。
　　“为了前往彩虹海，那个魔方，我必须得到！”
　　深呼了一口气，麦当一脚重踏在地。
　　“肉包加速度！”
　　双手方向背后，无数的蓝色火焰爆发，带着音速冲向笛亚。
　　米龙：“......”
　　所以，真就没我什么事呗？
　　“经历了这么长的时间，我早已不再是以前的我了！”就在麦当即将一拳打中笛亚的时候，身影一闪，笛亚出现在了他右侧。
　　平淡的声音带着茉莉花般的香味让麦当的神色一变。
　　“呯！”
　　麦当只感觉双腿一麻。
　　天地旋转
　　彭！
　　伴随着灰尘摔倒在地。
　　笛亚的身影再次出现，重新回到了米龙的身后。
　　“我们的差距太大了，你的彩虹石虽然强大，但终归有所限制，面对强大的或者是拥有特殊能力的敌人殊不能自保，何谈保护你的伙伴？比如这只兔子，就是很好的利用品。”
　　笛亚的左手不知何时已经捏住了一双兔耳。
　　“咕咚！”
　　麦当脸色骤然一变。
　　“萝卜嘞？”
　　咕咚一脸懵逼，显然还没有反应过来。
　　笛亚一松手，咕咚顿时掉在了地上。
　　笛亚面无表情的走向麦当。
　　“你现在的伙伴只有一个，尚且不能保护，难不成，你在期待别人来保护你吗？”
　　笛亚来到了麦当的面前，停下了脚步，俯视半跪在地上的麦当，轻声开口：“要知道，你才是那个拉上他们一起前往彩虹海的人，他们只不过是路过你的人生，难道就要强行将他们的未来绑定在你那未知的未来身上吗？”
　　“没有足够的实力，只凭借一腔热血和自以为是，注定会失败，不要再天真了，差不多该认清现实，你根本就保护不了那些愿意跟着你的人，就像你的父亲至今没有带那些人回来一样。”
　　“言尽于此，希望你不要再来打扰我们。”看着低头不语的麦当，笛亚平静的开口。
　　……
　　凯文：“说的没有错，勇气和毅力是不错，但如果只依靠他们，上个纪元的人类早在律者降临后就灭亡了；在这个残酷的世界中，只有实力和智慧才是与之抗衡的王道。”
　　说着，他闭上了眼睛。
　　人类如果没有制作出神之键和月光王座。
　　在面对崩坏时，怕是连最基本的对抗都做不到，妄谈反击了。
　　铃木悟：“自认为只要坚信梦想就一定会成功的人，只存在于热血漫画中罢了。”
　　他曾经也幻想过出人头地。
　　但最后却是被社会磨平了棱角当一名社畜罢了。
　　利姆露：“赞同。”
　　凌云：“咦？难道就我的想法和你们不一样吗？”
　　西宫硝子：“@凌云，那你是怎么想的。”
　　凌云：“这种越莽的孩子对我来说当然是越好啊，你们想想，魔鬼脚印，一定会成为众矢之的，到时候多少人会来阻挡？不说别的，就那银河眼，身上宝物不少吧？那积分点还不是哗啦啦的。”
　　凌云：“打不过没关系啊，来群里摇人啊，大不了我去啊。”
　　凌云：“@米龙，你不防加入他，反正也没有什么坏处，打得过就打，打不过就跑，实在不行还能去其他世界玩几天，而且还能赚积分点，这不是百利而无一害的事情？积分点多了就可以来开罐子和强化，以战养战不香？”
　　米龙：“......”
　　理沙：“好家伙，你终于暴露了你奸商的本质！”
　　凌云：“@理沙，我从来就没有掩饰，你个韭菜！”
　　理沙：“？？？已经这么肆无忌惮了？”
　　凌云：“@米龙，最关键的一点就是，麦当做饭很好吃，不会吧，你该不会真的想和笛亚过那种露宿街头，还没饭吃的生活吧？”
　　米龙：“......”
　　米龙：“这么一说，我发现，好像还真的是那回事。”
　　他沉默了。
　　说的好有道理，他竟然没有办法反驳？
　　再加上笛亚想要获得积分点开罐得到复活父母的物品。
　　未来肯定是需要去挑战那些顶点的人，众矢之的的麦当不就是一个可以帮他们吸引无数积分点，活生生的靶子吗？
　　并且就像凌云说的那样，有飞雷神的他，根本就无惧任何敌人。
　　王权霸业：“从人的欲望出手，还不会让本人觉得你是在坑他，@凌云，你的忽悠之道已经越发深入了。”
　　凌云：“低调低调，我只是给了迷茫的人一个前进的方向。”
　　索菲：“阿门？”
　　另一边
　　看着沉默不语的麦当，笛亚转头看向米龙：“我们走吧。”
　　“等等！”
　　米龙的声音让笛亚好奇的看向他。
　　“怎么了？”
　　“或许，我们加入他们并不为是一件错误的事情。”米龙突然开口。
　　让在场的所有人一愣。
　　麦当的瞳孔重新发出光芒！

第444章 卡蜜拉复活
　　凌云：“@凯文@铃木悟，你俩人落伍啦，这年头有保命的技能还不浪一把，对得起自己吗？”
　　说完，凌云根本就不管无语的两人直接退出了群聊。
　　睁开双眼，发现电视机已经黑屏。
　　米龙结束了他的直播。
　　“欧尼酱，我想学。”
　　这时，小樱的声音突然传来。
　　“学什么？”凌云疑惑的问道。
　　“刚才电视上那位姐姐的空间魔发！”
　　这回，凌云听懂了，笑着开口：“你想成为自由者？”
　　“自由者？”小樱不解的看着他。
　　“嗯，这是独属于另一个世界的称呼，被彩虹石赋予超能力的人被称为自由者，小樱你也想成为自由者？”凌云笑着解释道。
　　“嗯，这种力量，很便利，只需要一个念头就能抵达另一端，这样的话，我就可以去韦伯哥哥和肯尼斯大叔那里学习魔术了。”
　　说完便眨着大眼睛看向凌云：“可以吗？”
　　“当然可以。”凌云轻笑一声。
　　伸出手
　　一颗紫色的锥形宝石伴随着蓝色的光满缓缓成型。
　　爱丽等人也是一脸好奇。
　　毕竟，她们也是第一次见到这种神奇的东西。
　　“你想要挂在哪里？”
　　“刘海上，因为......很漂亮。”
　　“哥哥帮你带上。”凌云轻笑一声。
　　将手中的彩虹石附在了小樱前方的刘海上。
　　“很漂亮哦。”
　　说着，凌云伸出手，揉了揉小樱的脑袋。
　　“谢谢哥哥。”
　　“爸爸～”
　　但是很快，凌云就感觉自己的衣服被抓住了。
　　低头，就对上了史卡雷特期待的小眼神。
　　凌云：“……”
　　另一边
　　大古僵硬的看着面前的女子。
　　“队……队长……”
　　“我们能聊聊吗？这位，神明大人。”居间惠看向西琳平静的开口。
　　“队长，你在说什么啊，神明大人不是已经离开了吗？”大古挠了挠头决定装傻充愣。
　　居间惠摇头轻笑：“我第一次看到奥特曼的时候，我以为我遇到了上帝，觉得他能把人类导向正途，但事实好像不是，后来我才了解到，奥特曼既是光，也是人类。”
　　“队长......”大古的瞳孔一缩，不敢置信的看着居间惠。
　　话已经说到这个份上了，他怎么可能还不明白。
　　“所以，大古队员，能够让我和这位神明谈谈吗？”
　　“你想要知道什么？”穿着一身短袖的西琳好奇的看向居间惠。
　　居间惠的神色变得严肃起来：“我想知道，人类，接下来究竟要面临什么！”
　　“还有，你真正的目的是什么？！”
　　西琳饶有兴致的说道：“目的吗？如果我说是来救世的你信吗？”
　　居间惠一愣，随后展颜一笑：“我为什么不信呢？如果需要，我们TPC将会给予最大的支持。”
　　西琳一怔，随后大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　握住额头，清脆的笑声回荡在这条街道。
　　但奇怪的是，周围却没有一个人回头。
　　“有意思，太有意思了，你这个女人。”
　　“你知道你面对的是什么人吗？我西琳，崩坏之神，诞生之初就是为了摧毁人类，然而你却相信这样的我会拯救人类？你不觉得太可笑了？”
　　“我并不觉得，我能感觉得到，你并不坏。”居间惠并没有被西琳的笑声给吓到，反而轻轻一笑。
　　“……”
　　西琳笑声停止了。
　　金色的眸子死死的盯着面前这个笑眯眯的女人。
　　“你，觉得我是好人？”
　　“当然。”
　　“你有着喜怒哀乐，比起神，我觉得你更像人。”
　　“轰！”
　　这一刻，天地失去了颜色
　　取而代之的是一片漆黑的世界
　　周围原本的建筑都化作了废墟残骸。
　　这里，是虚数的世界！
　　一切尽是崩坏之后的场景！
　　“现在，你还认为我会拯救人类吗？”
　　居间惠没有说话，而是坚定的看着她。
　　“啧！”
　　不爽一声，西琳一挥手，世界恢复了原样。
　　“有趣，这么相信一个陌生人，该说你是聪明呢还是愚蠢呢。”
　　居间惠眉头一挑：“我相信我的直觉。”
　　西琳看了一眼她，转身。
　　一道虚数空间打开
　　“你要去哪里？”大古好奇的问道。
　　“露露耶，把卡蜜拉就出来。”
　　“去露露耶的话会不会惊动加坦杰厄？”大古担心道。
　　“哈？你以为我是谁？我可是空之律者，区区加坦杰厄，要是感惹我，直接将其放逐到虚数空间不就行了？”
　　与此同时
　　露露耶上方
　　“呜呜~”
　　一只巨大的蜗牛趴在海底的露露耶上。
　　对着上方伸着触手，一脸的生无可恋。
　　（严重怀疑露露耶是否没有上浮是因为有加坦杰厄压着。）
　　我叫嘉杰，是一名普通的穿越者，在2021年荣誉猝死加入穿越者大军。
　　这本是一份很幸运并且值得无数人羡慕的职业。
　　但你穿越谁不好？你偏偏给我穿越成了迪迦世界的大boss加坦杰厄？
　　巨大的蜗牛身体，倒着的嘴巴，让嘉杰每天呼吸都不适应。
　　来到这个世界后
　　他很慌
　　因为他知道自己虽然被称呼为大boss，但终归是新手村的boss！
　　面对最后的闪耀迪迦一定会被ko！
　　真是不可争议的事实。
　　曾几何时，他以为自己会和其他穿越者一样拥有系统。
　　然而，他错了！
　　错的离谱！
　　他就如同一个孤儿一般，被丢到了这个世界。
　　虽然开局有着可怕的力量，但他本人却是一个小白。
　　空有一身力量却不知道如何操控。
　　咕噜！咕噜！
　　海水被挤压发出着声音。
　　巨大蜗牛壳下方的巨钳慢慢的在海底滑动，带着加坦杰厄在海底尽情的遨游。
　　“哎，人生真是无趣，不知道剧情发展到如何了，这巨身体实在是太累赘了。”
　　一道叹息声从加坦杰厄的口中传来。
　　充满了无奈和向往。
　　什么黑暗的支配者，这和他有毛关系？
　　看看其他的穿越者，哪个不是吊炸天？
　　就算是最垃圾的毛毛虫或者蚂蚁最后在系统的帮助下都成为了至强的存在。
　　好家伙，轮到自己的时候就没有系统？
　　而且......这一具身体不是在玩他吗？
　　“我还是个处男啊！”
　　加坦杰厄发出一阵刺耳的悲鸣。
　　虽然下方有一个卡蜜拉，但是......他压根就不想发展成触手怪，相反，他对于触手感到很恶心。
　　就在露露耶遗迹上方加坦杰厄在岛上生无可恋的滑水时。
　　露露耶遗迹内部
　　一道漆黑的空洞无视了结界，在里面浮现。
　　西琳从黑洞中一步踏出。
　　抬头
　　就看到了三座巨大的石像。
　　“这就是卡蜜拉？”
　　看着中间的女性奥特曼石像，西琳平淡的声音响起。
　　“是西琳小姐吗？”
　　就在这时，一道好听的女声响起。
　　“卡蜜拉？”西琳眉头一挑。
　　“是的。”
　　“怎么救你出来。”
　　小西琳就是这么的直接。
　　她也从来不会玩什么花花肠子。
　　有什么话就直接说。
　　这次，明显卡蜜拉沉默了。
　　“你就这么相信我？”最后，一道好奇的声音从石像中传来。
　　“我相信的不是你，是凌云哥。”西琳道。
　　“......”
　　“是吗？只要给我一点光能就可以了。”短暂的沉默后声音响起。
　　“知道了。”
　　西琳点头，随后拿出了银河火花。
　　从里面分出了一道光能，飞向了卡蜜拉的能量计时器内。
　　翁！
　　在光能全部进入后，原本还是石头的能量计时器进入变成了翡翠色。
　　紧接着，石像化作风沙消散，取而代之的是一名穿着黑色超古代服饰，脸上有着两条银色条纹的女子出现在了她的面前。
　　“他们不需要救？”西琳看着两尊巨大的石像问道。
　　卡蜜拉看了一眼：“他们迟早能复活，只不过是时间的长短罢了，而且……”
　　低头看着手里已经转换成光芒，变成透明的卡蜜拉火花，卡蜜拉郑重的开口：“发光的……一个就够了！”
　　西琳：“？？？”
　　这话……听上去为什么这么熟悉？
　　难怪你和迪迦能成为男女朋友。
　　思想觉悟出奇的一致。
　　为被抛弃的两个黑暗奥特曼默哀一秒。

第445章 大筒木辉夜和战极凌马
　　新的一天新气象
　　凌云这里迎来了两个特殊的客人。
　　银白色的长发，灰白色的道袍，一双纯洁无垢的白眼。
　　不用说，来人正是大筒木辉夜。
　　不过在其额头上并没有竖瞳，看样子还没有吞噬查克拉果实。
　　另一个人就比较有趣了。
　　一身研究白大褂，在漆黑的斜刘海上有着一撮白毛。
　　“火影世界的大筒木辉夜以及假面铠武世界的战极凌马？”凌云看着两人嘴角勾起一丝弧度。
　　“斯巴拉西，这里究竟是什么地方，明明只是日常打开实验室的门竟然来到了这里，难道说我的实验室大门也变成了和世界树一样的空间裂缝？”
　　辉夜比较安静，她只是面带疑惑的看着这个陌生的环境，战极凌马就比较跳脱了，手里不知道何时拿出了一个仪器不断的对着周围探索。
　　“哇哦！你这是cosplay吗？原来异世界也兴这种调调？”
　　最后看向托尔的时候就如同发现了新大陆一般。
　　“不，这位客人，我并不是cosplay，我是龙哦，活生生的巨龙。”托尔礼貌一笑。
　　为了证明话语的正确，背后的尾巴还甩动了几下。
　　让战极凌马短暂的陷入了僵硬。
　　“这位小姐！请务必让我研究一下。”战极凌马双手合十，鞠躬看着托尔：“好吗？”
　　托尔露出了歉意的笑容：“抱歉，这位客人，你的请求恕我不能答应。”
　　“哎？真是可惜了。”战极凌马露出了可惜的表情。
　　但也没有强硬要求。
　　这个世界一切都是未知。
　　在不知道这个地方的水有多深之前，战极凌马也稍微收敛了一点。
　　他面色恢复了平静，看向了柜台前的凌云：“呐，现在能告诉我这里是什么地方吗？”
　　大筒木辉夜虽然没有说话，美眸流转，也是将目光放在了凌云身上。
　　“这是店铺的通行证，你们看完后就会知道了。”
　　“直接传输进大脑吗？真是有趣的技术呢。”
　　深深的看了一眼凌云。
　　对此，凌云只是微微一笑。
　　试探无果的战极凌马耸了耸肩，接过了黑卡。
　　下一刻，他和辉夜一起陷入了僵硬状态。
　　凌云看了一眼后就对托尔道：“托尔，他们接受记忆还需要点时间，去准备两杯水吧，给男士的就是柠檬，女士的话，嗯，就荔枝汁吧。”
　　红色的外皮对应查克拉果实，白色的果肉对应白眼，嗯，这样理解没毛病吧？
　　“嗯，好，我现在就去准备。”托尔轻轻一笑。
　　“我也来帮忙吧。”绫清竹从卧室里走出来道。
　　店铺内
　　现在也只有凌云、托尔、绫清竹三人，西琳没有回来，穹在隔壁开店，至于小樱等人因为要上学也回去了。
　　艾斯特被阿尔宙斯请走了。
　　史卡雷特的话一大早就被某只名为康娜的萌龙借走了。
　　......
　　“不可思议！实在是太不可思议了！本来以为世界上只有一个海姆冥界，没想到多元宇宙的说法是真的！”
　　战极凌马在消化了脑海的记忆后整个人眼睛都亮了。
　　“这些罐子......真的能够开出诸天万界的物品吗？”战极凌马目光炙热的看着凌云身后那一排罐子。
　　大筒木辉夜的瞳孔中也浮现一抹异色。
　　这个店铺既然这么神奇，那么如果来到这里，是不是就可以逃脱掉那个人的追捕了......
　　然而下一刻，战极凌马的神色一僵。
　　“哦，别看了，这些都是装饰品。没用的。”
　　凌云的话让他瞬间懵了。
　　看着战极凌马的表情凌云耸了耸肩。
　　你什么时候看到他拿后面的罐子给客人开过？从来都是从柜台里面拿好不好。
　　“关于你的问题我可以明确告诉你，只要有积分点理论上是可以开出诸天万界任何的物品，长生不老的丹药，毁天灭地的力量这些让你一步登天的东西都有，甚至复活死人的东西也有，但不是每个人都是欧皇，你懂我意思吧？”
　　“嗯。”
　　战极凌马点了点头。
　　这是个运气决定一切的店铺吗？
　　还算公平。
　　“店主......能不能拜托你一件事？”
　　就在这时，一直没有说话的辉夜开口了，声音非常的好听。
　　不过一想到她兔子的本体，凌云就平静了。
　　别问，问就是夏提雅。
　　夏提雅：“？？？”
　　“兔，咳，你说。”
　　“我能不能住在这里？”
　　好家伙，一开口就是大爆。
　　凌云：“？？？”
　　托尔：“？？？”
　　绫清竹：“？？？”
　　话语落下，店铺安静了。
　　战极凌马也是错愕。
　　现在女孩子这么不矜持的吗？
　　凌云快速的反应了过来，好奇的问到：“为什么这么说。”
　　“因为，这里，很安全。”辉夜轻轻开口。
　　“你在害怕桃式？”
　　“你知道？”辉夜一愣，不敢置信的看着凌云。
　　“放心，不要虚，那货就是个废物，等你吃掉查克拉果实，那种家伙你一个打十个。”
　　“......”
　　辉夜愣住了。
　　一双大大的白眼看着煞是可爱。
　　“嚯嚯，看来这位店主貌似有着什么我们不知道的事情呢？比如，未来什么的。”战极凌马眯起了眼睛，打量着凌云，想从中看出破绽。
　　只可惜，他失败了。
　　“未来？抱歉啊，我只能看到你的人生轨迹而已。就比如你。”凌云耸了耸肩。
　　“我？”
　　“对啊，假面骑士墙骑。”
　　“......”
　　战极凌马嘴一抽。
　　墙骑，是什么鬼东西。
　　但内心还是挺震惊的。
　　他是假面骑士这种事也只有世界树几个内部的人知道。
　　“能详细和我说说吗？”
　　“你还不是本店的客人。”凌云看了一眼他后道。
　　战极凌马沉默了一会儿。
　　随后从怀里拿出一枚锁种放在了柜台上。
　　凌云看了一眼就没有兴趣了。
　　“松果定锁种子价值一积分点。”
　　“只有1积分点？”战极凌马并没有太惊讶。
　　因为这东西基本就是泛制品。
　　“那你看看这个呢。”
　　战极凌马拿出了一个类似于黑盒子的一般的驱动器。
　　“战极驱动器？”
　　“你果然知道。”
　　“很有意思的小玩意，不过我倒是觉得创世纪驱动器更好。”打量着手里的驱动器凌云轻笑道。
　　“！”
　　战极凌马瞳孔骤然一缩。
　　这一下，他不淡定了。
　　一直平淡不惊的他首次露出了震惊的神色。
　　要知道创世纪驱动器还在理论中，根本就没有制造呢，他本来准备将战极驱动器放几个外面去收集数据再制造创世纪驱动器的。
　　这可是世界树的机密。
　　没想到对方竟然知道？！
　　“怕了怕了，真是危险呢，在你面前根本就没有秘密啊。”
　　旋即，战极凌马自嘲一笑。
　　离开位置在店铺内大步走动。
　　同时也对这个店铺产生了忌惮和敬畏。
　　“你倒是一个天才，不过，你驱动器里面的设想倒是提醒我了。”凌云玩弄着手里的驱动器露出了有趣的目光。
　　“什么？”
　　“二位客人，你们的饮料好了。”
　　这时，托尔端着盘子走了过来。
　　“托尔，将巨龙能量瓶罐给我。”
　　在凌云的心里有了一个想法，不过还需要验证一下。
　　托尔一愣，但还是从化作戒指的黑卡中拿出了那枚蓝色的巨龙能量瓶罐。
　　在战极凌马和其他人好奇的目光中。
　　在凌云的左手光芒浮现，随后一枚刻画着巨龙龙头的蓝色锁种出现。

第446章 按得越多技能越强！
　　“这是！”战极凌马的心神猛的一紧。
　　死死的盯着凌云手中的蓝色锁种。
　　心中震撼无比。
　　LS-01
　　这是锁种上刻画的序号。
　　“转化过来了，就不知道能不能用。”凌云把玩着手里蓝色的巨龙锁种。
　　脑海里无数的公式闪过。
　　在短暂的时间里，就完成了战极凌马十年的成果。
　　不得不说，这家伙真是个天才。
　　要不是他有着理之律者核心这种无比bug的东西，还真的不一定能看透战极驱动器的本质。
　　“托尔。”
　　将巨龙能量瓶罐还给托尔后。
　　凌云看着店铺眉头一皱。
　　“地方有点小，施展不开。”
　　“算了，次元战场走一波吧。”
　　说完，根本就没有理会其他人。
　　辉夜等人只感觉天地一阵旋转
　　随后出现了一片空旷的草地。
　　“这！这里是！”战极凌马睁开眼，就被眼前的一幕给震惊了，
　　天哪，这里是外太空的战场吗？
　　竟然能直接看到大地旁边移动的星辰！
　　看上去，就仿佛无数的星辰在围绕着他脚下的大地旋转。
　　大筒木辉夜小嘴微张。
　　她可谓是三无的巅峰之一了。
　　除了那嘴巴外，脸上的肌肉都没有动一下。
　　没有理会其他人，凌云看着手里的驱动器开口：“就让我来试试战极驱动器的力量吧。”
　　咔嚓！
　　“ Dragon！”
　　在凌云的手中蓝色的锁种被打开。
　　“嗯？”
　　凌云抬头看天，却发现天上并没有海姆冥界的拉链入口。
　　“没有天降水果的战极驱动器不是好的驱动器，可惜，如果有build驱动器我就能直接造出来了。”
　　不过也没什么事。
　　【Lock on!】
　　将锁种固定，凌云直接一刀切下。
　　【Cross-Z Dragon！】
　　下一刻
　　一道蓝色的巨龙从凌云身后飞出。
　　血盆大口张开，从后面直接一口咬住了凌云。
　　呯！
　　光芒消失
　　蓝色的铠甲浮现。
　　“成功了？”托尔好奇的说道。
　　“八嘎呢！世界上怎么会有这么扯的事情？！”战极凌马一脸的不敢置信。
　　竟然有人类能够徒手制造出战极驱动器适配的锁种？
　　等等！
　　战极凌马发现自己好像进入了一个思想盲区。
　　为什么长得像就一定是人类？
　　或许对方根本就不是人类呢？
　　是了，对方一定是披着人类外表的神明！
　　在凌云不知道的情况下，战极凌马已经把当当做了神明。
　　不过，如果知道，凌云也只是笑一笑。
　　毕竟，他的破坏力在某些世界的确相与神明无异。
　　“这身铠甲有什么用吗？”绫清竹伸出手，敲了敲凌云胸前的胸甲，好奇的问道。
　　“腹部，腰带，和大腿以及关节衔接处全部都是弱点，这样的铠甲如果是大范围的攻击还好，但要是有针对性，根本就起不了什么作用。”
　　不愧是九天太清宫的少宫主，一下子就看出了武装的弊端。
　　对于绫清竹的话，凌云也是点头给予肯定：“论起全身防御，还是凯文的不灭魔躯好一点，毕竟那是全身覆盖的装甲。”
　　一旁原本还在激动的战极凌马愣住了。
　　对哦，这么多缺点，他怎么就没想到？
　　“托尔，麻烦你制作一个攻击对象。”
　　“没问题。”托尔温柔一笑。
　　伸出手
　　红色的二重魔法在托尔的小手中心张开。
　　“这是？”凌云好奇一声。
　　他记得托尔一直用的是单层魔法阵吧。
　　托尔笑着解释：“这是铃木悟世界的叠加魔法，本来只是想尝试一下，没想到真的可以做到。”
　　谈话中
　　一只四米高的石头人拔地而起。
　　“好了，接下来就看看巨龙锁种的威力吧。”
　　呯呯呯！
　　凌云对着驱动器上的黄色小刀一阵狂按。
　　不管其他的，先按个一百遍再说。
　　他老早就想那么做了。
　　看假面骑士的时候他就发现技能按得越多威力就越强。
　　所以他绝的自己也需要尝试一下。
　　战极凌马在一旁看得嘴角疯狂抽搐。
　　求求你当个人吧。
　　这是驱动器不是玩具！
　　最后
　　在按完一百下后。
　　凌云停了下来。
　　【Ready go！】
　　【Dragonic Finish！】
　　蓝色的巨龙在凌云背后浮现。
　　凌云对着地面重重一踏，整个人朝着天空飞去。
　　右脚伸出，下一刻，整个人开始快速的旋转起来。
　　“吼！”
　　化作一条巨龙朝着石头人冲去。
　　彭！
　　只是瞬间，石头人就被凌云的攻击贯穿，化作无数的碎石洒落在地面。
　　“总体来说，马马虎虎。”
　　将锁种合拢，退出变身状态，凌云看着地上蓝色的火焰，评价道。
　　“你到底是……什么人！”
　　亲眼看到凌云轻松击败比起异域者还要强大的石头人，以及那创造石头人的魔法。
　　战极凌马激动的问道。
　　“我不是说了嘛，我只是一名罐子店店主。”
　　“想开罐子吗？”
　　将驱动器丢给战极凌马，凌云笑着问道。
　　光芒一闪，等众人回过神的时候已经重新出现在店铺。
　　看着凌云，战极凌马一咬牙。
　　从怀里拿出了一枚锁种。
　　“这是？柠檬锁种？”
　　“这是我的变身锁种，在众多锁种中也算是比较强大的了，应该可以兑换一些积分了吧？”
　　“没问题。”凌云露出了笑容。
　　只要愿意消费，他都欢迎。
　　“嗯，我看一下，柠檬锁种，价值六百积分点。”
　　“只有六百吗？”战极凌马眉头一皱。
　　虽然比起松子锁种的1好了不少，但是别忘了低级罐子上面还有中级和高级。
　　这些积分点明显是不够用的。
　　“当然了，这只是你那个世界普通锁种之一，如果你能拿到胜吼锁种和极定锁种或者是世界本源的黄金苹果，那积分点可不会少。”看到战极凌马困惑的表情，凌云善意的为他解释了一下。
　　“？”
　　听完凌云的话，战极凌马的脑袋上只是缓缓的打出了一个问号。
　　这倒不怪他。
　　现在战极驱动器才刚刚完工，还没有送出去，对于葛叶纮汰更是没有一点印象。
　　剧情还没有开始，他哪里知道这些事情。
　　但是对于黄金苹果他还是有些了解的。
　　“嘛，这个给你。”
　　想了想，凌云将手里的巨龙锁种丢给了战极凌马。
　　“这是？”战极凌马看着手里蓝色的锁种一愣。
　　“这是另一个假面世界的能量，你可别小看他，他或许能够让你穿越世界去到另一个假面骑士所在的世界。”
　　“另一个假面骑士的世界？难道说，不止我的世界有假面骑士？”战极凌马迫切的问道。
　　对于学者，这些东西他比其他人要更加疯狂。
　　对此，凌云只是神秘一笑。
　　“你猜。”
　　战极凌马：“......”
　　看着笑而不语的凌云，战极凌马知道接下来不管他怎么问凌云也不会告诉自己了。
　　拿出自己的黑卡，看着上面的一千四百积分点，平淡的开口：“给我来一发十连低级罐子。”
　　可恨啊！
　　一直用高级货的他何时开过低级物品？
　　可是没办法。
　　他，世界树首席科学家，没钱！
　　一旁的辉夜就和个木偶一般，一动不动，就这么静静的看着。
　　少说多看多听，是大筒木一族的传统美德。

第447章 假面套须佐
　　“诚惠一千积分点。”
　　扣完后，凌云将黑卡还给了战极凌马。
　　“嗯？店主，你怎么知道我喜欢柠檬水？”
　　战极凌马拿起桌上的柠檬水喝了一口，露出了享受的表情。
　　他在实验中最为焦躁和紧张的时候就喜欢喝一口冰镇的柠檬水来缓解。
　　“你应该知道我拥有‘预知未来’的能力吧，知道很难吗？”
　　“呵呵，也是。”想到店铺的神奇，战极凌马释然一笑，不再钻牛角尖。
　　“来吧，十个罐子已经给你拿好了，保底紫色，放心，你不亏。”
　　“店主，这句话你应该和很多人说过吧？”战极凌马笑眯眯的说道。
　　“不，你是你一个。”凌云摇头否定。
　　战极凌马：“......”
　　总感觉自己立了一个了不起的flag......
　　算了，还是先开罐吧。
　　看着面前的罐子，战极凌马伸出手拿起一枚。
　　“凭借着我的聪明才智，运气应该不会太差才对。”
　　下一刻
　　咔嚓
　　罐子被摔在地上
　　一团白色的光芒浮现
　　[凑耀子的西服一套：刚刚脱下，原汁原味，满足hentai的你。]
　　战极凌马：“......”
　　看着手里还有着香味的西服，战极凌马嘴角抽搐一下。
　　他看上去很像变态吗？
　　“下一个！”
　　迎着凌云怪异的目光，战极凌马轻咳一声，将衣服收进了黑卡里。
　　这种东西，等他回去就销毁！
　　咔嚓！
　　白色。
　　[巴隆队服：街舞吧！少年！]
　　“......”
　　这个巴隆是个什么鬼？
　　街舞？我街你dy！
　　还少年，我都可以当你爸了！
　　连续两次开到白色，他想吐血。
　　“继续！”
　　不信邪的战极凌马怒吼一声。
　　紧接着
　　无一例外全是白色。
　　战极凌马快疯了，双眼发红：“店主，你这罐子爆率这么低的吗？”
　　“你可不要乱说话，污蔑本店信誉，我说过了这一切全凭运气。你自己运气不好能怪我？”凌云神色一肃。
　　笑话，虽然他是可以通过系统调爆率，但那种事怎么能让其他人知道？
　　前期已经过去了，东西也不需要白送了。
　　现在的凌云，开始化作韭菜收割机！
　　抱怨无果，投诉无门的战极凌马只能打碎了牙齿咽进肚。
　　有苦说不出。
　　“还有三个，我就不信了！”
　　举起一个就是重重摔下。
　　咔嚓！
　　下一刻，紫色的光芒绽放
　　一枚紫色的光球从破碎的罐子中飞出。
　　“来了！”战极凌马的面色一喜。
　　凌云也是投去了诧异的目光。
　　紫色光球在战极凌马期待和辉夜好奇的目光中缓缓降落到面前。
　　[须佐能乎：这是一双神奇的万花筒，除了须佐能乎外没有其他任何的能力，包括幻术等，与之相对的，这双眼睛并不会失明。]
　　凌云：？？？
　　看着悬浮在空中的光团，凌云脑袋上出现了一堆问号。
　　假面骑士开出了须佐能乎？
　　假面套须佐？
　　貌似可以啊！
　　不愧是系统，这个脑洞就是大。
　　等等
　　凌云突然有了一个奇妙的想法。
　　如果假面可以套，那么奥特曼是不是也可以套？
　　嘶！
　　发现了新的商机！
　　战极凌马迫不及待的将光球捏碎，光球化作光芒融入了他的双眼。
　　同时，关于须佐的使用和能力也一并传入了大脑。
　　当其张开双眼的时候，只见一抹血红闪过，漆黑的风车缓缓在其旋转。
　　“原来如此，真是可怕的力量啊。”
　　伸出手，蓝色的能量浮现，化作手甲附着在了手臂，化作了一个拳套。
　　战极凌马伸出手轻的抚摸着右手上的须佐装甲，瞳孔中的激动之色完全掩饰不住。
　　“蓝色的吗？”
　　凌云看到战极凌马的须佐后瞳孔浮现一抹异色。
　　写轮眼被称为心灵写照之眼，其守护神‘须佐能乎’自然也有着反应内心的作用。
　　不同颜色的须佐对应这人的内心。
　　就比如蓝色代表了冷酷和孤傲。
　　这倒是挺符合战极凌马的。
　　不过......
　　当着查克拉始祖的面玩须佐真的好吗？
　　凌云怪异的看了一眼旁边三无的辉夜。
　　好家伙，无动于衷。
　　是因为大筒木一族只会白眼和轮回眼吗？
　　那或许说，写轮眼就是忍界本土的能力了？
　　“不亏吧？”看着陷入兴奋的战极凌马，凌云笑着说道。
　　“嗯！”
　　战极凌马重重的点头。
　　这如同神一般的力量！
　　太棒了！
　　唯一可惜的就是需要耗费庞大的能量，在人类状态的时候是体力，假面状态就是锁种能量了。
　　就拿之前的柠檬锁种来说，小型须佐能维持个十分钟，但要是第一形态的须佐则只能维持三分钟。
　　‘能量锁种要加紧时间研发了。’
　　战极凌马还是第一次有如此急迫敢。
　　空有强大的技能却没有能量去施展，这让一直掌握着一切的他感觉太难受了。
　　“好了，还有两枚罐子，希望刚才的紫色物品不是保底。”凌云催促道。
　　旁边还有一个傻白甜还等着他忽悠呢。
　　“咕咚！”
　　这种紧张的感觉
　　还是第一次！
　　怀着忐忑的心情，战极凌马将手伸向了最后两枚罐子。
　　咔嚓！
　　一起被须佐之手捏碎。
　　下一刻
　　一道绿色和蓝色的光芒浮现。
　　“？？？”
　　战极凌马一脸懵逼。
　　白、绿、蓝、紫，你非要给我凑个整？
　　说是这么说，他还是伸手捏碎了那两枚光球。
　　啵！
　　[品红相机：说不定可以拍到意想不到的景色。]
　　[店铺优惠券：高级罐子八折优惠]
　　“……”
　　店铺短暂的安静了。
　　“店主，前一个还能理解，但是最后一个过分了吧！”
　　战极凌马看着手里的优惠券额头露出了一个大大的‘#’字。
　　这不是成心不想给自己东西吗？
　　还弄个半折优惠券，忽悠谁呢？
　　高级罐子一个就五万积分点。
　　打完八折就是四万积分点，我缺的是那一万......
　　很快，战极凌马杯具的发现，自己貌似连那一万都没有。
　　玩个屁！
　　“啊这”
　　看着恼羞成怒将票摔在店铺柜台上的战极凌马，凌云一时间也语塞了。
　　他也没想到系统竟然这么狗。
　　这不是成心帮他收割韭菜吗？
　　“没事，海姆冥界有那么多果实，区区五万，你很快就能攒够的。”
　　这个时候能说什么？
　　只能无限套娃了。
　　补偿是不可能补偿的，这辈子都不可能。

第448章 忍界最大阴谋家——蛤蟆仙人蛤蟆丸！
　　战极凌马：“......”
　　你说的好对，我竟无言以对。
　　“不管如何，须佐已经血赚了，孩子，你要懂得知足。”
　　战极凌马嘴角一阵抽搐。
　　孩子？
　　我都可以当你叔叔了。
　　“好了好了，完事了就换下一个，让一个妹子在旁边等这么久你忍心吗？”
　　战极凌马：“？？？”
　　好家伙！
　　榨干了就丢掉。
　　这店铺可真黑。
　　“想回去的话，自己去把门打开就行，店铺的大门会自动连接到你所在的世界。”
　　凌云平淡的说道。
　　“我暂时还不想回去。”战极凌马嘿嘿一笑。
　　毫不忌讳的坐在了沙发上，拿起托尔准备的柠檬汁就喝了起来。
　　他想要看看这个脸比他白的女人到底是不是欧洲人。
　　“随你。”
　　看了一眼凌云就将目光放在了
　　“你想要开罐子吗？”
　　“我的积分点可能有点不够，你看这个可以吗？”
　　辉夜沉默一下，随后从手袖子里拿出了一枚红色的种子。
　　“这是？”
　　凌云丢了个鉴定。
　　[神树种子：大筒木辉夜从桃式那里偷来的种子，可以吸收星球生命力孕育力量，结出查克拉果实。价值：一万积分点]
　　凌云：“？？？”
　　一枚种子，一万？
　　好东西啊，这。
　　“你确定要把这种子换掉？”凌云看着辉夜，进行最后一次确定。
　　大筒木辉夜点了点头：“是的，只不过我不需要开罐子，我只想要知道我的未来会怎么样。”
　　“就一个消息？”凌云惊了。
　　土豪啊。
　　“嗯。力量的话，我已经来到了一颗星球，那个星球的神树果实已经结果，随时可以采摘，比起这个，我更想知道桃式的踪迹。”
　　“你很害怕他吗？”
　　“嗯。”
　　辉夜点了点头，瞳孔中浮现一抹哀色。
　　“既然你知道未来，那一定知道大筒木一族传承力量的方式。”
　　对此，凌云点了点头。
　　的确，在面对吃了查克拉果实的辉夜单纯的桃式根本就不需要担心，主要是的那种传承的力量让她害怕。
　　通过吃掉同伴来提升战斗力。
　　“嘛，关于这件事也没什么好隐瞒的。”
　　“这个你自己看吧。”
　　叮！管理员凌云邀请您加入幻想群聊
　　“嗯？”
　　辉夜茫然的抬起头。
　　直到看到凌云点头
　　她才点了接受。
　　“叮！查克拉之母加入群聊。”
　　理沙：“欢迎新人，嗯？查克拉之母，我去，该不会是那一位吧？”
　　凌云：“好奇，@理沙，知道的还蛮多的。”
　　理沙：“不是啊，就是最近突然出现了一部比较火的漫画，叫火影忍者。”
　　凌云：“？？？岸本穿越了？”
　　理沙：“什么岸本，更新这部漫画的人笔名叫：渊天凌痕”
　　凌云：“？？？什么鬼，穿越者？”
　　王权霸业：“穿越者？哪呢？”
　　利姆露：“@王权霸业，你还有空水群？快给我搬砖去！”
　　王权霸业：“你这是在压榨劳动力！”
　　利姆露：“给你加一百积分点，快滚去干活，还有一堆砖头等着用你的御剑术送过来呢。”
　　王权霸业：“好嘞，哥，你有钱，你是大佬！”
　　凯文：“真香。”
　　索菲：“真香。”
　　本条枫：“真香。”
　　西宫硝子：“真香。”
　　查克拉之母：“......”
　　凌云：“御剑术搬砖，@王权霸业，你老爹要是知道肯定会活活被气死。”
　　王权霸业：“......我有什么办法，王权剑断了，我只能拼命攒积分赚钱。”
　　凌云：“【好奇】之前瓜分神器的时候不是赚了很多吗？”
　　王权霸业：“不够啊，我看了一下黑卡的提示，修复王权剑需要五千积分点，但想要强化需要的积分点就成几倍了，外加强化失败......穷啊！”
　　曹焱兵：“打工魂，打工人，打工都是人上人！加油，我现在也在兼职服务员。”
　　凌云：“童工？”
　　曹焱兵：“......”
　　铃木悟：“华生，你发现了盲点。”
　　曹焱兵：“其实，过程有点不好意思，就是在人界买食材的时候正好遇见老板被人挟持，出手搭救了一把，事后他想要感谢我，给了我一张卡，据说里面有十万块钱。”
　　曹焱兵：“但那钱我拿着实在不好意思，正好对方下面有一家店，我就去帮忙了。”
　　西宫硝子：“好孩子。”
　　面码：“曹焱兵哥哥好样的。”
　　查克拉之母：“@凌云，我的事情。”
　　凌云：“哦哦，差点忘了。”
　　不知道是不是错觉
　　凌云感觉辉夜好像幽怨的看了自己一眼？
　　叮！管理员凌云上传记忆副本：【火影忍者】
　　理沙：“？？？剧透狗！你有毒！”
　　凌云：“？”
　　由于是记忆副本
　　所以在接受的瞬间，里面的剧情就会化作记忆进入人的脑海里。
　　这不比死记硬背好用？
　　铃木悟：“千年孝子黑绝救母记？”
　　理沙：“原来干掉波风水门的是带土啊，忍界真是个奇葩的世界，弑师都是常规操作？大蛇丸干死猿飞日斩，长门干死自来也，带土干死水门，真是师慈子孝啊。”
　　绫清竹：“须佐能乎......凌云哥的须佐能乎就是来自这个世界的吧。”
　　凯文：“各位带兄弟，转生眼搞一波不？那么一大堆白眼，价值不少积分吧。”
　　查克拉之母：“……”
　　你们当着我的面要卖我后代的眼睛？
　　王权霸业：“！！！”
　　王权霸业激动了。
　　他最缺的就是积分了。
　　查克拉之母：“......蛤蟆丸！”
　　青筋暴露，辉夜直接开启了白眼。
　　恐怖的气势在店铺攀升，但因为店铺规则的缘故很快就消失了。
　　她算是看明白了。
　　原来这幕后的主使是那只丑蛤蟆！
　　竟然怂恿她的儿子封印自己？
　　必须死！
　　凯文：“辉夜做的没错，以少量的牺牲来保持战力储备，保护地球和自己的孩子对抗敌人，只可惜蛤蟆丸那只癞蛤蟆竟然怂恿她的儿子反目成仇。”
　　他很认同辉夜的做法。
　　因为他也是一类人。
　　圣痕计划和辉夜的白绝计划差不多。
　　都是牺牲少数人拯救世界。
　　理沙：“最后鸣人和佐助封印的那一幕，水放的太厉害了。只是对于因陀罗和阿修罗的转世就放这么多，可见辉夜对于羽衣和羽村的爱有多深。”
　　凌云：“纠正一点，那是海。”
　　大古：“就像宇智波鼬放海二柱子？”
　　利姆露：“二柱子装逼必备打脸！”
　　凌云：“纵观全局，那个蛤蟆仙人蛤蟆丸是个老阴谋家了，做个梦，说预知未来，怂恿羽衣和辉夜为敌！说白了，就是怕六道他妈。”
　　理沙：“团藏都能洗，就那蛤蟆不行。”
　　米龙：“那个预言之子也有毛病啊，说一个，结果搞成了两个。我感觉他就是在胡说八道。”
　　凌云：“讲个笑话，其实我也是预言之子。表情：滑稽”
　　凌云退出了群聊，看着面前的辉夜微微一笑：“知道了吧？桃式吃的是丹药，你可是把原果实都吃了啊，那个白绝计划就别搞了，不要慌，那几个家伙就是废物。”
　　给个比喻，是吃整个灵芝厉害，还是把部分灵芝磨成丸子厉害？
　　“嗯。”
　　辉夜点了点头。

第449章 忍界欧皇——大筒木辉夜！
　　“我也不占你便宜，这样吧，我免费赠送你一次十连怎么样？”凌云道。
　　辉夜一愣，随后白了凌云一眼，微微颔首：“谢谢。”
　　凌云当即露出了笑容。
　　白拿着一万积分点凌云实在有些过意不去。
　　就给一些小小的补偿吧。
　　这让旁边坐着的战极凌马坐不住了。
　　他很好奇之前辉夜给凌云的究极是什么东西。
　　竟然能让店主赠送一次十连。
　　他为了一次十连可是把自己的变身锁种都送上去了啊。
　　结果还不如别人的附赠品。
　　人比人气死个人。
　　这让战极凌马的心态有点崩。
　　很快
　　凌云就拿出了十枚罐子放到了柜台上。
　　辉夜没有说话
　　很平淡的拿起一枚罐子
　　咔嚓！
　　单手捏碎
　　紧接着，紫色的光芒绽放。
　　辉夜那白玉般的手都遮挡不住。
　　“卧槽？！”
　　沙发上，注意着柜台的战极凌马瞳孔一凸，震惊的从位子上坐起来，一脸懵逼的看着被辉夜捏在手里的紫色光团。
　　要不要这么欧？
　　让他怎么活！
　　“开门红？”凌云古怪的说道。
　　上一个是谁来着？
　　嗯，不用想，就是本条枫！
　　不是本条枫就是利姆露，本店两大欧皇，不，现在是三大欧皇了。
　　不过下一刻，他的脸色就变了。
　　光球化作光芒飞进了辉夜的双眼。
　　“这是！”
　　辉夜不解的看着睁开眼睛。
　　白色的瞳孔消失不见，取而代之的是一双深蓝色的瞳孔。
　　[直死之魔眼]：只要是活的，就算是神也杀给你看！
　　“陌生的力量……”感悟着体内的力量，辉夜不禁闭上了右眼，右手伸出轻轻的抚摸眼皮。
　　这是一种完全不同于查克拉的力量。
　　而且，很强大！
　　“能赢！”
　　话语虽然依旧平淡，但从里面能听到一丝坚定。
　　面对桃式，她也有底牌了。
　　“没想到你运气这么好，直死之魔眼这种bug的能力都被你得到了。”
　　这时，凌云感慨的声音响起。
　　说实话，他也有点想要这个能力。
　　简直就是油菜花终……咳咳，万物终结者！
　　所有事物都必定有终结消灭的时候。而这个终结的时间在事物诞生的一瞬间就早已被决定﹐也就是所谓的死期。
　　有开端，就一定有结束；因此能将其归于虚无。
　　在直死之魔眼的视线内，可以看到如同裂纹般的深色线条，其被称为“死线”，如果沿线割开就会对物体造成不可防御、不可治愈的伤害。
　　简单来说，就是从根本上切断了一切，一但被直死之魔眼杀死就算是秽土转生也救不活。
　　辉夜再次睁开眼睛，瞳孔重新恢复到了白色。
　　“谢谢。”
　　没有多余的语句，依旧是平平淡淡。
　　但是她的内心显然没有她的表面那么平淡。
　　“没事，继续吧。”
　　凌云微微一笑。
　　辉夜深深的看了凌云一眼。
　　她在凌云的身上没有感受到任何的死线，准确来说，这个店铺内，完全没有死线！就仿佛独立于死亡和根源之外的世界。
　　在知道直死之魔眼的恐怖后，她对这个店铺也多了一层认知。
　　‘或许，刚刚的枚神树种子在店主的面前可有可无。’
　　辉夜如此想到。
　　毕竟像凌云这种能够跨界卖罐子的强大的存在，什么东西得不到？
　　点了点头，看向第二枚罐子。
　　咔嚓！
　　紫色的光芒浮现。
　　战极凌马：“？？？”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　战极凌马整个人都傻了。
　　还来？
　　辉夜也明显愣了一下。
　　她都做好一白到底的准备了。
　　没想到竟然有彩蛋。
　　之前看战极凌马开罐子的时候，那个暴率和她的完全不一样。
　　难道，这是他特意给我的罐子？
　　辉夜好奇的看了一眼凌云。
　　面对辉夜疑惑的目光，凌云依旧笑眯眯。
　　你看似赚了，但其实本店主血赚不亏。
　　只要不是本条枫那种拿着一千积分点开上千东西的人，他还是很欢迎的。
　　绫清竹小嘴微张。
　　瞳孔里闪过浓浓的羡慕。
　　虽然她只在店铺开过一次罐子。
　　但，她也想当欧皇！
　　[雷遁·麒麟]：来自火影世界的s级忍术，引导自然之力击溃敌人！
　　“这个术。”辉夜眨了眨白眼。
　　看过火影的她当然知道这个术。
　　没想到被自己开出来了。
　　刺啦！
　　此刻辉夜体内的查克拉颇为稀少。
　　因为她刚刚从天外降临忍界，体内的查克拉基本上已经被消耗一空。
　　等待神树结果的同时，辉夜也在暗暗恢复力量。
　　此刻，因为店铺内若有如无的灵气她已经恢复了一丝。
　　呲呲呲！
　　雷鸣跃动交错，发出刺耳的叫声如同千鸟齐鸣叫。
　　“买一送一，这运气......”
　　看着那布满蓝色雷霆的右手，凌云承认，他酸了。
　　说起来他从店铺开出来唯一一个橙色物品就是银河维克托利的变身卡。
　　这么一看。
　　自己的运气比起辉夜真是要逊色太多太多了......
　　老凡尔赛了。
　　“这个术很不错，你自己应该也知道吧，空有强大的力量却没有引导的招式，这招麒麟算是不错的对敌招式了。”凌云解释道。
　　“嗯。”
　　辉夜点了点头。
　　“谢谢。”
　　嗯，还是这三个字。
　　战极凌马是崩溃的。
　　他哭了。
　　这运气，他羡慕啊。
　　如果他知道自己颇为得意的须佐能乎是人家玩剩下的，不知道会不会哭。
　　体术巅峰：八十神空击，一掌打碎完全须佐。
　　......
　　好似运气用尽了
　　连续几个罐子
　　无一例外都是起爆符和武士刀之类的白色到绿色之间的物品。
　　没有多少的实质性。
　　“好了，还有最后一枚罐子。”
　　“嗯。”
　　辉夜点了点头。
　　平平淡淡才是真。
　　三无的很彻底。
　　咔嚓！
　　罐子破碎，紫色的光芒闪耀。
　　凌云：“......”
　　战极凌马：“？？？”
　　好家伙，难道越白就越欧？
　　大筒木辉夜，你可以说她本体丑，但你绝对不能说她不白。
　　如同病态般雪嫩的肌肤。
　　彻底表示她欧洲人的身份！
　　紫色的光芒消失
　　不再是之前的技能
　　而是化作了一枚戒指掉在了辉夜的手心。
　　在戒指上有着一枚翡翠色的宝石。
　　“？？？”
　　洁白的瞳孔里写满了大大的问号。
　　[指轮]：出自天使与龙的轮舞世界，可以凭此召唤绝对兵器Villkiss！
　　凌云：“？”
　　一个大写的问号出现在了凌云的脑袋上。
　　这什么运气？
　　连这种东西都能开出来？！
　　Villkiss，出自天使与龙的轮舞世界，搭在了超次元兵器收敛时空炮的强大机甲。
　　其只要量过大，甚至能够阻止次元的崩灭的可怕武器。

第450章 红色物品
　　这辉夜还真是一次玩的比一次大。
　　凌云都不敢想。
　　就算以后六道仙人真的被蛤蟆丸怂恿叛变了，估计辉夜也不带慌的。
　　直接一发收敛时空炮过去。
　　别说地爆天星了。
　　妙木山都给你灭了。
　　事了拂尘去，留下汪洋深似海？
　　轻轻的将戒指戴在了自己右手的无名指上。
　　辉夜平波不急的瞳孔出现了一丝波动。
　　她甚至在考虑，要不要把神树果实倒卖给店铺。
　　反正再花上一千年还能再结一枚。
　　同时，她也决定自己暂时先不生孩子了。
　　两个逆子，生了干嘛？
　　不信任自己母亲反被外人蛊惑。
　　你说你要是被一个人蛊惑就算了，一只蛤蟆.....
　　辉夜真想知道，羽衣是怎么想的。
　　“喂，回神了。”看着沙发旁边僵硬的战极凌马，凌云挥了挥手。
　　“什么？”
　　战极凌马一愣。
　　随后反应了过来。
　　羡慕的看着大筒木辉夜。
　　这运气.....他怎么就没有呢？
　　黄金苹果是吧？
　　好！我一定要得到你！
　　说不定到时候还能够开出前往其他世界的宝物！
　　被凌云提点过的战极凌马的眼界被开阔了一点。
　　不再被原来的世界所束缚。
　　最关键的是，他可是品红相机的持有者！
　　冥冥之中，总有一股意识在告诉他，要拍下不同世界的风景。
　　“店主，既然事情都已经结束了，那我就先离开了。”
　　战极凌马觉得自己要是继续待下去会被酸死。
　　“嗯，期待你的下次光临，对了，如果创世纪驱动器做好了记得给我准备一份，用来收藏挺不错的。”
　　‘如果有能量火龙果就更好了’这是凌云内心的话。
　　最后一句话是在心里说的。
　　的确，假面驱动器对于现在的凌云作用已经不怎么大了，但是用来收藏还是很不错的。
　　唯一让凌云比较期待的就是逢魔时王的腰带。
　　等以后战极凌马打通或者自己连接时王世界的时候，说不定可以搞一波。
　　“我知道了。”
　　虽然不太明白，但既然凌云都这么说了，战极凌马自然是没问题的，更何况多制造一个驱动器而已，不算什么大事。
　　凌云可是给了他其他世界的能量锁种啊！
　　“嗯，再见。”
　　战极凌马推开店铺离开了。
　　原地，只剩下大筒木辉夜这一个客人。
　　“你呢？”转头，看向大筒木辉夜。
　　辉夜沉默了一下，对着凌云鞠了个躬：“谢谢！”
　　“欢迎下次光临。”凌云笑道。
　　“我会的！”
　　说完，便转身离开了。
　　“希望剧情不会被我玩崩了。”看着辉夜离开的大门，凌云开玩笑道。
　　铠武世界
　　研究室的大门被推开
　　战极凌马看着熟悉的环境一愣：“这就回来了？”
　　伸出手，从内袋中拿出了一枚黑卡，脸上露出了一抹兴奋。
　　“看来，并不是梦啊。”
　　“在研究出新的驱动器之前，就先用你吧。”
　　战极凌马轻笑一声，对着手里蓝色的巨龙锁种亲了一口。
　　“从今天开始，我就是假面骑士克罗兹了。”
　　将锁种放进黑卡，一边走一边呢喃：“根据店主说的，这个锁种的能量来自另一个世界，真期待和你的见面啊，另一个世界的克罗兹......”
　　说完，战极凌马的嘴角便勾起了一丝弧度。
　　事情，越来越有趣了呢。
　　……
　　忍界
　　辉夜睁开了眼睛
　　看着天空明亮的月亮，没有言语。
　　只是伸出手，看着右手无名指上的戒指，短暂的愣了一下神。
　　轻轻起身
　　不知走了多久，她来到了神树前。
　　伸出手，轻轻的抚摸着神树粗糙的树干。
　　她仰头看着那直冲天际的神树，嘴唇轻启：“快了，就快了。”
　　月光洒落
　　深蓝色的双瞳有着连月光都掩盖不住的异彩。
　　......
　　次元店铺
　　送走了两位客人后
　　凌云闲了下来。
　　在和托尔、西琳开了一把三排后
　　时间差不多就中午了
　　托尔去准备午饭，绫清竹去帮忙。
　　而他则葛优躺在沙发上。
　　“话说我是不是还有一枚罐子没开？”
　　据说，人一但无聊的时候记忆就会特别清醒。
　　这不，应验了。
　　“当初我摧毁noise黄金之都的时候，好像奖励就是一枚专属罐子。”
　　呢喃着，凌云拿出自己的龙纹黑金卡。
　　光芒一闪
　　一枚专属罐子就出现在了半空。
　　咔嚓！
　　还没等凌云抓住，就直接掉在地上，碎了。
　　凌云：“......”
　　系统：“......”
　　一人一系统相继无言。
　　史上最憋屈的罐子，没有之一！
　　但还好，出场不行，但东西很不错。
　　一道业火红莲绽放。
　　花瓣飘落
　　伴随着火焰，一张亘古的阵图缓缓飘落到了凌云面前。
　　[伪·诛仙剑阵图]：诛仙剑阵的投影，由上古洪荒时期上清圣人通天教主打碎洪荒大地时扩散的煞气凝聚的阵图。
　　“嘶！好东西！”
　　这不看不知道，一看人就傻了，看着手里小小的阵图不禁倒吸了一口凉气。
　　凌云直接吓得座了起来。
　　懒散的情绪一扫而空。
　　乖乖，本来以为就是一个普通的金色物品。
　　结果你给我来个红色物品？
　　要这么nb吗？
　　凌云快速查看了一下。
　　传奇罐子
　　一百万积分点一枚？！！！
　　这么恐怖？
　　一个投影就是红色物品？
　　真的那岂不是彩色！
　　“我去，我的小心脏有点受不了。”凌云拍了拍胸口。
　　有点闷。
　　但好在，凌云很快便平复了下来。
　　“只不过，只有阵图没有四剑，让威力折扣了不少。”
　　“等等，我不是刚好有四把剑吗？”
　　劫灭、艾斯特、誓约以及Ea！
　　每一把剑都是橙色物品！
　　配上红色物品的诛仙阵图，完全可以！
　　“难不成我要逆天？”凌云沉默的说道。
　　“等等，不对！”
　　凌云神色一紧：“按照小说的套路，肯定是有什么大事要发生了，不然不可能给我这么强大的物品。”
　　“系统，滚出来，是不是什么人要入侵了？”
　　系统：“宿主纯属想多了，这个世界的壁垒还稳固的一批。能通过的基本上都不够宿主打的。”
　　“？？？听你这话，好像还有比我强的。”凌云眯起了眼睛，狐疑的说道。
　　这不是变相说，还有很多恐怖的强者被隔离在壁垒之外？
　　系统：“......”
　　卧槽，暴露了！
　　就在这时
　　“您孙子给您来电话啦，您孙子给您来电话啦。”
　　手机铃声响起，打断了寂静。
　　凌云拿起，按下了接通键。
　　“喂？哪位？”
　　“大佬，救命！”
　　“不救。”
　　凌云说完，直接挂断了电话。
　　“......”
　　与此同时
　　岛国的江川顺也一脸懵逼。
　　什么鬼
　　明明当初是凌云让他交换号码，说有困难可以找他的，怎么瞬间翻脸不认人了？
　　如果凌云知道他的想法
　　一定会鄙夷的说一句。
　　“你连我店铺的罐子都没开过，还想让我帮你？白嫖？你看我像是能让你白嫖的人吗？”
　　“大佬，你可千万不要玩我啊啊！”
　　看着岛国陆地上不断破坏的巨大怪兽。
　　江川顺也欲哭无泪。

第451章 宇宙恐龙海帕杰顿
　　被挂掉电话，就在其准备再次拨打出去的时候
　　整个阴阳社一阵地动山摇
　　“怎么了？！”江川顺也快速的从椅子上坐起来，大声问道。
　　“统帅，我们的攻击根本就挡不住啊！”
　　一名男子急匆匆的推开大门，来到了他的面前。
　　江川顺也转头，面色阴沉的看着画面中的巨大身影。
　　此刻，岛国正面临着一场前所未有的危机。
　　一只巨大的，高达70米的怪兽突然从天而降，没有任何的言语，直接不分青红皂白的就开始在岛国的土地上疯狂的破坏。
　　如同巨钳的双手，大楼在其面前就如同豆腐一样轻易的被切碎。。
　　一脚踢过去就是一整条街道被摧毁。
　　“天之逆鳞！”
　　清喝声从天空响起
　　一柄长达十米的巨剑从天空而降。
　　目标正好是那破坏着城市的怪兽。
　　岛国正在面临一场前所未有的危机
　　在这一刻
　　身为岛国机动组织的战姬当然需要奔赴战场。
　　咔嚓！
　　巨大的长剑撞在了怪兽的身上。
　　不仅没有对其造成伤害，反而巨剑扭曲，一层叠加着一层，最后直接报废。
　　风鸣翼看到一招未果，便纵身一跃，跳到了远处的大楼。
　　“这个怪物！”
　　雪音克莉丝咬牙切齿。
　　这场战斗她打得十分憋屈。
　　她引以为傲的导弹就如同给对方挠痒痒一样。
　　就连开大也是一样。
　　凑不到一点效果！
　　“不要放弃，我们的目标只是阻止它，从而让更多的民众逃离。”风鸣翼神色凝重的说道。
　　这怪兽降临的太突然了，让整个岛国被打了一个措手不及。
　　以至于现在全岛国战力只能被迫防守。
　　随着风鸣翼的话语落下。
　　五颜六色的光芒从四周亮起，最后华为一点，冲向怪兽。
　　这些光芒里有金属、寒冰、火焰等等。
　　但无一例外，除了火花多点外，并没有什么作用。
　　连怪兽的皮肤都没攻破。
　　“这特么到底是什么怪物？六阶超凡者的全力一击竟然连个划痕都没有留下？！”坐镇指挥室的江川顺也神色凝重，脸色阴沉得可怕。
　　不仅如此，就在刚刚
　　岛国动用最强的军势力量，十几排洲际导弹打过去。
　　除了泛起一点小火花其他根本什么事都没有，反而是周边的建筑毁掉了一片又一片。
　　“该死！”看着画面中完好无损的怪兽，江川顺也一拳重重的锤在了桌子上。
　　双目通红的看着旁边的秘书：“隆国的支援什么时候到？”
　　秘书被吓了一跳，但也是快速的回答：“最快还需要三十分钟。”
　　“三十分钟吗？”
　　“呼！张开八尺镜，绝对不能让其跑道其他城市。”说完，江川顺也就消失在了原地。
　　比起这里，战场更需要他去坐镇。
　　秘书张了张嘴，随后也是叹了一口气。
　　其实平常的话并不需要三十分钟，甚至是一分钟就能通过传送赶过来。
　　但怪物降临在岛国土地上后，就从体内向四周扩散了一些类似于能量的白色浮游球体。
　　这些球体的速度极快，根本就没有让人反应的余地。
　　等反应过来后，这些东西已经飞到了世界各国的领土。
　　随后惊骇的一幕出现了。
　　这些球体仿佛有生命一般，竟然通过吸附地面的矿石变成了强大的怪兽！
　　毫无例外，全世界各国都被打了一个措手不及，正在抵御着这中未知的生物。
　　这些通过白色球体诞生的怪物虽然不强，但架不住数量巨大。
　　各国实力雄厚消灭只是时间的问题。
　　但是他岛国等不了啊！
　　等到其他国家消灭怪物赶来的时候，岛国说不定就已经沉了。
　　就在这时
　　城市中破坏的怪兽突然停了下来。
　　它转过身，方向赫然是之前洲际导弹发射的方向。
　　好似人类惹怒了它。
　　如同巨钳的双手汇聚胸口。
　　身上黄色的水晶还是闪烁光芒，来自地狱的火焰在胸口凝聚。
　　紧接着，便化作了一颗巨大的火球！
　　“不好！”
　　战场中，正在指挥布局的江川顺也在感受到那足以会毁天灭地的能量后瞳孔一缩。
　　根本来不及思考，他一个转身就消失在了原地。
　　再次出现的时候已经出现在了海上舰队的正前方数百米的高楼上。
　　一把漆黑的弓箭从虚空延伸。
　　漆黑色的火羽化作黑炎的长箭搭在弓箭上，死死的看着正前方的怪兽。
　　“快点展开神器八尺镜！”
　　代指挥的梅川内酷大声喊道。
　　一群研究人员在短暂的愣神后，快速的反应了过来，忙手忙脚的操纵着机器。
　　“Zetton！”
　　废墟中央，低沉的声音从怪兽的嘴里传出。
　　下一刻，在其胸口的火球被其朝前用力一推。
　　“轰！”
　　那颗火球瞬间化作炮弹朝着海上舰队的方向冲去。
　　“嗡！”
　　就在这时，虚空中
　　一道黄色的光芒扩散
　　形成了一道防护罩，挡在了江川顺也的面前。
　　让其内心稍微呼了一口气。
　　八尺镜，怎么说也是岛国的三大神器之一，传说中的实力也让他稍微松了口气。
　　在岛国阴阳社地下百米的基地内
　　一块古朴的镜子散发着无尽的光芒。
　　在其周围，是传到能量的仪器。
　　没有意外，爆射而来的火球，直接撞击在了这道护罩上。
　　咔嚓！
　　只是触碰的瞬间，破碎的声音传来，让看守八尺镜的研究人员吓了一跳。
　　待他看去的时候，惊骇的发现，八尺镜上竟然布满的裂痕！
　　“八尺镜的结界......碎了？”呆滞的看着那破碎的光色屏障。
　　江川顺也一脸懵逼。
　　震惊归震惊，手上的动作却不慢。
　　“天照！”
　　怒吼声响起。
　　吟！
　　长箭脱手而出，化作了一只漆黑的火鸟，猛然撞向了刚刚突破的火球。
　　但是在接触的瞬间。
　　漆黑色的火焰就好像遇到了大敌一般，直接被火球吞噬了进去。
　　在僵持了一秒后，火球继续朝着前方轰去。
　　“纳尼？！”
　　江川顺也惊骇得母语都说了出来。
　　但还不等他反应过来，巨大的火球从他的头顶快速飞过
　　最终直接冲向了海上的航母舰队上
　　嘭嘭嘭！
　　一阵惊天动地的爆炸声响起。
　　海面直接被炸翻。
　　所有舰队的残骸全部被海水和火焰吞噬。
　　海水被蒸发，一道通天的火柱伴随着巨大的蘑菇云贯穿天地！
　　啪嗒！
　　手中的弓箭直接掉在了地上
　　化作灵子消失
　　江川顺也呆呆的转过头
　　嘴唇苍白的看着海面那直径千米，深不见底的坑洞。
　　海风吹来
　　带着一丝硝烟的气息
　　整个岛国的高层看着显示屏里的画面全部被惊骇得说不出话。
　　岛国唯一的军队，全灭！
　　“Zetton！”
　　怪兽好像很满意自己的杰作，人性化的点了点头，发出着愉悦的声音。
　　城市四周
　　无数阴阳师都吓傻了。
　　梅川内酷统帅的战姬们也是愣住了。
　　呆呆的看着破灭的大海。
　　整个战场除了火焰燃烧的‘噼啪’声和怪兽的声音外，再也听不到一丝声音。
　　“完了！一切都完了！连统帅都败了。”
　　“我们岛国要毁灭了！”
　　在短暂的寂静后，绝望的声音一时间传遍了整个岛国。
　　地下避难室里
　　大人们紧紧的抱着自己的孩子。
　　恐惧的看着画面中那屹立在废墟中的黑黄色身影。
　　江川顺也嘴唇苍白，脸色惨白的看着屹立在废墟之上的怪兽，声音颤抖。
　　“怪物！这一定是超越了八阶的怪物！”

第452章 光
　　隆国
　　各大省会镇守的八阶强者
　　开始全力击杀来到的怪兽。
　　幸好隆国财大气粗，常年开启着守护阵法。
　　并且传送阵连通每一座城市
　　为的就是在突发情况下有应对的时间。
　　“这到底是什么生物？”
　　一名议员一剑劈下一只怪兽的手臂，看着地下哀嚎的怪兽眉头微皱。
　　“不知道，虽然这些怪兽看起来很像异域那些召唤兽，但是其体内的性质却是球地上的生命体。”一名研究人员分析道。
　　“也就是说，那个白色的球体赋予了球地上的无机生命以生命吗？”一道沉重的声音响起.
　　“周帅！”
　　众多议员在看到来人后，纷纷敬了个礼。
　　“真是一难接着一难啊，今年是怎么回事？怎么这么多灾难？”周瑞头疼的挠了挠太阳穴。
　　往年最大的灾难也不过是冬季边疆的兽潮，内部的空间裂缝都把控的死死的。
　　怎么今年突然就出现了这么多裂缝。
　　思考无果的周瑞问到：“隆国内部还剩多少？”
　　“边疆地区还有三头。”旁边拿着平板的男子快速回到。
　　周瑞点了点头，随后看向众多议员中的其中一人：“谢婷，边疆地区的交给你了。”
　　“是！”
　　名为谢婷的女议员立刻回到。
　　“至于我们，留下十六人，其余人和我去岛国看看。”周瑞目光抬起，看向远方。
　　就在刚刚
　　他感受到了一股极为恐怖的能量从岛国扩散。
　　身为江川顺也的大哥自然知道自家的小弟有几斤几两。
　　在这个次元入侵的世界里
　　诸国虽然还是有着诸多的不和，但在面对强敌的时候却不会含糊。
　　在面对外部威胁的时候都是一致对外。
　　再怎么说当初天屿皇来的时候岛国也来过，他总不能做忘恩负义的人。
　　“周帅，这件事需要告诉凌云大人吗？”常丰突然问道。
　　周瑞一愣，眼中闪过一丝意动。
　　但还是忍住了。
　　随后挥了挥手：“别了，这次我们自家解决。”
　　喊凌云，肯定能够轻易解决，但有时候，周瑞也想要不依靠外人。
　　“是。”
　　常丰点头。
　　随后二十一名议员各奔东西
　　一名奔赴边疆，十六名返回自己所镇守的城市，剩余四名跟着周瑞通过传送阵前往岛国。
　　次元店铺
　　“叮！提醒宿主，海帕杰顿突破次元壁降临岛国。”
　　正在吃瓜的凌云一愣。
　　什么情况？
　　海帕杰顿个鬼？
　　那东西不好好陪赛迦抓黑，跑到球地来干嘛？
　　“系统，解释一下，海帕杰顿怎么突然就来了。”
　　“叮！宿主，属于那个世界的次元壁好似受到很严重的撞击，导致奥特世界的次元壁呈脆弱状态，阴差阳错之下，海帕杰顿就来了。”
　　凌云：“……”
　　你这解释和没解释有什么区别？
　　“海帕杰顿啊，那可是能和赛迦跑地图的怪兽。”
　　凌云陷入了回忆。
　　用奥特世界的划分来看，海帕杰顿的等级，不是传说巅峰，就是半步不朽。
　　这不就和他银河维克托利的战斗力差不多吗？
　　想着的凌云脑海突然一个激灵。
　　貌似......刚刚江川顺也给他打电话喊他救命来着？
　　“emmm。”
　　凌云：“@大古@小梦@卡蜜拉，我这来了个怪兽，你们想来玩玩吗？”
　　大古：“抱歉，我在医院。”
　　凌云：“？？？什么鬼，以你那里的情况来看，除了加坦杰厄基本上都能被你吊锤，是有穿越者了？”
　　大古：“不，我这是被卡蜜拉那个可恶的女人打的！嘶！”
　　病床上
　　大古，咬牙切齿的说道。
　　不过这一动不禁让他倒吸了一口凉气。
　　疼！
　　太疼了！
　　卡蜜拉：“哦？@大古，我很可恶吗？”
　　病房门口
　　卡蜜拉直接打开大门，饶有兴致的看着病床上脸色惨白的大古。
　　“不，不，我没有！”
　　“啊！”
　　紧接着
　　一阵杀猪声响起。
　　凌云：“？你脱困了？”
　　卡蜜拉：“@凌云，是的，多谢大佬女朋友救命之恩，不仅出来了，我还转换了光能。”
　　崩坏女王：“羞涩.jpg”
　　理沙：“太可恶了，为什么凌云你不邀请我们？”
　　凌云：“@卡蜜拉，那不错啊，@理沙，小孩子就别想屁吃了，宇宙恐龙海帕杰顿，能和神秘四奥赛迦打上打下的怪兽，你来？一招带走哦。”
　　理沙：“......”
　　王权霸业：“我有绝技！”
　　凌云：“人家会闪现。”
　　王权霸业：“......打扰了！”
　　秒怂
　　面对有闪现的敌人，真的惹不起。
　　他的剑估计没落下，就被带走了。
　　小梦：“@凌云，我来，今天我放假。”
　　查克拉之母：“需要帮忙吗？”
　　凌云：“谢谢，不过这次就不用了。”
　　凌云摸索着下巴。
　　梦比优斯，赛罗的叔叔；卡蜜拉，戴拿前辈迪迦的前前女友；加上他一个来自未来的银河。
　　不错的阵容
　　沾亲带故组合。
　　凯文：“我这有点事要处理，就不来了。”
　　凌云：“表情：抠鼻，本来就没喊你。”
　　凯文：“......”
　　世界蛇
　　凯文的笑脸僵硬了。
　　我特么心态崩了啊！
　　凌云：“@小梦@卡蜜拉，做好准备，我先去战场看一波。”
　　说完
　　凌云退出了群聊
　　“老婆们，要和我一起去吗？”凌云看着托尔和绫清竹问道。
　　“没问题。”托尔笑道。
　　“正好我也去看看什么是怪兽。”绫清竹轻轻站起。
　　很快，凌云将店铺大门上的门牌转了一下，变成了暂停营业的标识。
　　啪！
　　清脆的响指声响起。
　　漆黑的空洞在三人面前打开
　　“走吧。”
　　说完，便带着两人走了进去。
　　岛国
　　周瑞已经开启了神化，攻击力是很强没错。
　　但有一个致命的弱点
　　打不中！
　　反而他们从主动变成了被动。
　　要时刻防止偷袭。
　　海帕杰顿强大的瞬移能力让所以人无比头疼。
　　恐怖的防御力，强大的攻击以及瞬移。
　　让周瑞等人的脑袋都大了。
　　“周帅，怎么办，这根本就打不中。”
　　“空间结界也锁不住它。”
　　众人你一句我一句的。
　　大家能量消耗得都差不多了。
　　但因为瞬移的能力硬是没给其造成什么伤害。
　　“哟，大家好久不见啊，还好吗？”
　　就在众人头疼的时候。
　　一道不着调的声音在众人身后响起。
　　“凌云？！”
　　转过头的瞬间，所有人面色一喜。
　　本来已经绝望的江川顺也脸上也浮现了喜色。
　　“你怎么来了？”周瑞疑惑的问道。
　　“我是来让人类变成光的。”凌云微微一笑。
　　背后黑洞浮现
　　两男一女两道身影出现。
　　“店主大人。”日野比未来打招呼道。
　　“凌云大人？”卡蜜拉。
　　“嗯？你怎么把希卡利也带过来了？”凌云转头，看着日野比未来旁边的男子一愣，好奇的问道。
　　来人不是其他人。
　　正是希卡利奥特曼的人间体芹泽和也。

第453章 vs海帕杰顿
　　“这不是听店主你说这次的敌人是能和传说中的战士赛迦奥特曼扳手腕的强大怪兽嘛。”
　　日比野未来饶了饶头，不好意思的笑道。
　　“哥哥们有事要去处理，没有和我来了，不过，在来这里的途中正好看到了在其他星球上探测的希卡利。”
　　后面的情况不用说了。
　　人在这里已经说明了一切。
　　芹泽和也看着凌云也是郑重的点了点头：“情况我大致知道了，放心吧，凌云大人，我不会拖你们后腿的！”
　　凌云怪异的看了他一眼。
　　你的确不会拖后腿，因为你到时候会进入你好基友的体内，陷入沉睡。
　　话说
　　蓝色的奥特曼都很适合当融合材料吗？
　　高斯也是蓝的吧？
　　卡蜜拉没有说话，她好奇的打量着日比野未来两人。
　　这两人可都是和她一样的奥特战士啊。
　　怎么能不好奇。
　　据说还来自另一个世界。
　　“凌云，他们是......”
　　听着陌生的词语，周瑞好奇的问道。
　　脑子有点饶。
　　什么赛迦，什么扳手腕的
　　不过大致还是听懂了，也就说着只怪兽有着媲美这一位强大战士的实力。
　　“外援。”
　　凌云淡笑一声，吐出了两个字。
　　“？？？”
　　周瑞的脸上出现了黑人问号。
　　你这话和没说有什么区别？
　　“凌云大人，你认识这个怪兽？”孙凯在旁边问道。
　　凌云点了点头：“嗯，海帕杰顿，一种很强大的怪兽。”
　　说完，在心里呼唤系统：
　　“系统，这个海帕杰顿，是和赛迦打的那个吗？”
　　“叮！是的。”
　　凌云一愣，还真的是和赛迦扳手腕的那个传奇海帕杰顿啊。
　　“那它体内是不是有着一整个星球的人类以及百特星人？”
　　“叮！是的，不过根据探测，百特星人的意志已经消亡，但百特星人留下破坏万物的本能却被海帕杰顿吸收了。”
　　“也就说，现在的海帕杰顿就是一个按照本能行动的自动兵器？”
　　听完系统的解释后，凌云说道。
　　“叮！是的。”
　　“对了，还有一个问题，如果我击败了它，那些人类会怎么样？”
　　“叮！会被奥特世界的宇宙意志接回原来的世界。”
　　“这样啊，我还以为球地要迎来一次人口大爆炸呢。”凌云开玩笑道。
　　“叮！如果宿主想，完全可以将其拉入次元战场，系统会为宿主屏蔽奥特宇宙意志。”
　　凌云：“……”
　　好家伙，原来你还有这能力？
　　“算了，要那么多人干嘛？把米吃贵？”凌云嫌弃的说道。
　　系统：“……”
　　“凌云大人，不好了！它正在朝避难所移动！”
　　就在这时，江川顺也惊骇的声音响起。
　　众人心中一惊，快速转头。
　　没有了周瑞等人的制衡，海帕杰顿的步伐自然加快了。
　　而目标则是岛国一处地下防空洞。
　　它能够感觉到
　　在那里，有着不少的人类。
　　“是感受到人类的绝望了吗？”
　　在凌云旁边，看着海帕杰顿发出着兴奋地声音，芹泽和也眉头一皱。
　　希卡利曾经就被仇恨和绝望包裹化作了猎手骑士剑。
　　他能够清晰的感受到，在人类的避难所中充满了名为恐惧、绝望、愤怒的情绪。
　　这对于以这类情绪为食的怪兽无疑是大补。
　　希卡利感叹一声。
　　他总算知道为什么这怪兽会如此强大了
　　以绝望为食物的怪兽
　　本身就有带给众生绝望的力量。
　　这是宇宙不变的真理。
　　“凌云，我们先走了。”
　　周瑞等人的面色一变，顾不上叙旧，带着一众人朝着远处飞去。
　　“托尔，清竹，直播的事情就交给你们了。”
　　看着周瑞等人离去的方向，凌云对着两女笑道。
　　“小心。”
　　两人点头轻轻的说了一句。
　　“当然了！”凌云笑了笑，伸出手轻轻揉了揉两人的脑袋。
　　“凌云哥，别忘了我！”
　　就在这时
　　一道虚数空间突然打开。
　　西琳从里面跑了出来。
　　“西琳？”凌云明显愣住了。
　　但还不等凌云开口，西琳那无比中二的话语响起：
　　“黑夜或许漫长，但黎明一定会降临！”
　　“凌云哥，让我一起为绝望中的人们带来希望吧！”
　　小西琳握紧了拳头，一副“我是救世主”的表情。
　　凌云：“......”
　　别说了，求求您别说了，好羞耻！
　　“嗤！”
　　卡蜜拉撇过了头，忍不住笑出了声。
　　“说的好！”
　　不同于凌云和卡蜜拉，希卡利和日比野未来激动的看着西琳。
　　这才是真正的光之意志！
　　“咳咳，别扯淡了，脸不脸红啊，这么大还中二。”
　　凌云假咳一声，吐槽了两人一句。
　　花落，伸出手。
　　一张卡片浮现。
　　紧接着，一枚圆环出现在了凌云的右手。
　　“这不是大古的迪迦圆环吗？”卡蜜拉惊讶道。
　　“这次叫银河维克特利圆环。”凌云扬了扬手里的奥特圆环笑道。
　　卡蜜拉：“？？？”
　　你们变身器的厂家是一家吗？
　　“好了，话不多说，走吧！”
　　凌云看向战场，眸子一厉。
　　“哦！”
　　应了一声，日比野未来伸出手左手，手臂下，梦比姆气息散发着红色的光芒。
　　芹泽和也举起右手放到胸前。
　　骑士气息散发着蓝色的光芒。
　　卡蜜拉嘴角勾起一丝好看的弧度。
　　从怀里拿出了一枚金色透明的火花棱镜。
　　脸上浮现一抹兴奋。
　　如今她也要为光芒战斗了吗？
　　西琳兴冲冲的拿出了银河火花。
　　小小的银河火花人偶被其拿在手中。
　　“上了！”
　　话语落下的一瞬间。
　　凌云直接将卡片插入了圆环的中央。
　　白色的光芒亮起。
　　“梦比优斯！”
　　金色的无限光环扩散，怒吼声响起。
　　咔嚓！
　　骑士剑插入。
　　翁！
　　卡蜜拉火花打开。
　　呯！
　　银河火花人偶左脚点在了银河火花上。
　　下一刻
　　五道光芒冲天而去。
　　恐怖的气息降临，天空的乌云缓缓被驱散。
　　“那是.....”
　　正在抵挡海帕杰顿的众人不禁遮住了眼睛。
　　光芒太过刺眼了。
　　希望的光芒驱散了一切，让避难所里的人不禁朝着屏幕内看去。
　　密切关注这里情况的各国卫星也是第一时间将画面传送过去。
　　“发光的……巨人？”
　　人们呆呆的看着画面中五名发光的巨人。
　　就如同五颗小太阳一般
　　给绝望中的人们带来希望。
　　站在中间的凌云对着两边的人点了点头。
　　其他四人也是点头回应。
　　“ Zetton！”
　　讨厌光，是刻在海帕杰顿骨子里的。
　　在感受到这种令人厌恶的气息后，它停下了前进的步伐。
　　转过身，看着身上光芒缓缓消散的五名奥特战士。
　　“ Zetton！”
　　机械的声音响起
　　伴随着空间的扭曲
　　海帕杰顿消失在了原处。
　　“凌云小心，这是可以移动到任何地方的瞬移！”周瑞下意识的大喊道。
　　在他的认知中
　　也只有凌云才会有着这些匪夷所思的力量。
　　果然
　　周瑞话语落下的瞬间
　　海帕杰顿的身影就出现在五奥面前。
　　“ Zetton！”
　　发出一阵杰顿特有的声音，手上的水晶镰刀发出光芒，带着恐怖的切割力朝着凌云劈去。
　　凌云好像被吓傻了一般，站在原地一动不动。
　　“呯！”
　　就在两道水晶镰刀即将触碰到凌云的瞬间。
　　两道光剑挡下了它的攻击。
　　“ Zetton？”
　　海帕杰顿发出了疑惑的声音。
　　就看到一红一蓝在左右两侧的奥特曼从左手和右手延伸出光剑挡下了这一击。
　　“翁！”
　　还不等海帕杰顿反应
　　在众人震惊的目光中，红蓝两位奥特曼化作光芒融合在了一起。
　　化作了新的战士！
　　凤凰勇者形态下的梦比优斯操控光剑直接劈向海帕杰顿。
　　早有预感的它身形一闪。
　　瞬移到了后方。
　　见此，梦比优斯没有追击，而是缓缓收起了两首手臂上的光剑。
　　下一刻
　　左手手臂上的手镯闪起一道耀眼光芒。
　　神圣的帕拉吉之盾从虚空浮现，附着在了身上。
　　“跨越空间，可不是你一个人的特权！”
　　看着面前的海帕杰顿，梦比优斯身形一顿，也消失在了原地。

第454章 光的传说
　　“这......这是什么？好帅！”
　　一间大学生宿舍内
　　孙耀震惊的看着电脑屏幕中的五名光之巨人。
　　揉了揉眼睛
　　他是不是在做梦？
　　但是莫名的
　　他感觉好帅气！
　　尤其是中间的那个。
　　全身覆盖的水晶真的帅到爆炸！
　　不止是孙耀一人
　　基本上所有在校的学生都呆呆的看着手机或者电脑里的一幕。
　　奥特曼，这是第一次出现在众人面前的生物。
　　在瞬间就圈粉无数。
　　江川顺也舔了舔干瘪的嘴唇。
　　不敢置信的看着和海帕杰顿玩着空间跳跃的梦比优斯。
　　这个新出现的生物，竟然能在速度上跟上那个怪兽？！
　　要知道
　　就算是掌握着风系法则的周瑞都跟不上，别说是他了。
　　“凌云，你又给了我一个大惊喜！”周瑞深呼了一口气。
　　惊喜太多，已经变成惊吓了。
　　这么多恐怖的战力
　　不愧是可以行走在诸天的组织。
　　“该死！隆国怎么回事？！这就是古国的底蕴吗？”
　　鹰酱国
　　无垢宫殿
　　鹰酱国的总统一拳重重的砸在了桌子上。
　　不管是灵气复苏前，还是灵气复苏后。
　　他鹰酱国一直都是世界的霸主。
　　可就在今年
　　被狠狠的碾压，打脸了。
　　隆国这四个月出现的任何一场灾难。
　　都是他鹰酱国承受不住的。
　　结果他隆国呢？
　　好家伙，不仅都解决了。
　　国力更是一成都没有衰退！反而还提高了？
　　隐约有成为世界霸主的趋势。
　　“凌云......”
　　大不列颠
　　薇娅静静的看着画面中的巨人，轻轻喊出了凌云的名字。
　　中央联盟
　　十几名代表人一言不语的看着画面中的战斗。
　　他们的国家也出现了名为怪兽的生物。
　　虽然消灭了，但也造成了极大的损失。
　　但当他们看到画面中的海帕杰顿后就全都沉默了。
　　无他
　　实力太强了。
　　“隆国.....真是个可怕的国家。”
　　良久，一名代表深呼了口气。
　　其他人煞有其事的点了点头。
　　之前凌云和周瑞交谈的一幕他们自然也都看到了。
　　此刻
　　岛国
　　江川顺也等人目瞪口呆的看着和海帕杰顿打的有来有回的梦比优斯。
　　凌云请来的这个外援，貌似......有点NB啊！
　　“我们也不能光看戏。”
　　“一起上吧。”
　　凌云说了一句。
　　下一秒
　　身形一闪
　　化作残影朝着海帕杰顿冲去。
　　西琳和卡蜜拉互相点了点头。
　　咻的一声
　　耗着天空飞去。
　　化作光芒朝着海帕杰顿冲去。
　　彭！
　　一道沉重的撞击声响起。
　　海帕杰顿被突然插入战场的凌云一拳打进一栋大楼里。
　　江川顺也嘴角一抽。
　　岛国是个资本国家
　　没有意外，刚刚那栋大楼就是他挥下的产业。
　　他没有怀疑凌云是不是故意的。
　　因为如果不消灭它，造成的损失会更大。
　　“周帅，好像又没我们什么事了。”楚岚道。
　　“……”
　　周瑞听候，一双漆黑的眼睛死死的盯着他。
　　干嘛提醒他？默默吃瓜不香吗？
　　还有，你这个‘又’是在嘲讽我吗？
　　“那你想怎么办？”
　　楚岚一愣，张了张嘴，最后还是憋了回去。
　　他本来想说展开结界困住海帕杰顿的。
　　但一想到那瞬移的能力他就沉默了。
　　人家想跑，你玩个屁啊！
　　江川顺也想哭。
　　他到底做什么招天恨，招人怨的事了？
　　上天要给他这么一个大‘惊喜’。
　　“哉佩利傲光线！”
　　卡蜜拉对着虚空拉了一个线。
　　金色的光粒子朝着海帕杰顿射去。
　　迪迦的光线技能基本都是卡蜜拉教的，所以迪迦会的，卡蜜拉基本都会。
　　海帕杰顿举起手臂。
　　火红色的护盾张开。
　　【海帕杰顿吸收】
　　“什么？”
　　卡蜜拉看着将自己光线吸收掉的海帕杰顿下意识的惊疑不定的喊了一句。
　　这种情况她还是第一次遇到。
　　往常的怪兽哪个不是吃她一发光线就爆炸？
　　能吸收的，还是第一次见！
　　轰！
　　吸收完光线的海帕杰顿身形一顿。
　　下一秒
　　一枚巨大的火球就从红色的护盾中爆射向卡蜜拉。
　　【维克特利姆射线！】
　　一道金色的‘V’字形射向从卡蜜拉身后爆射而出。
　　彭！
　　在于火球碰撞后直接发生了爆炸，湮灭在空中。
　　“没事吧？”平淡的声音传来。
　　反应过来的卡蜜拉惊出了一身冷汗。
　　“多谢！”
　　看着走到她身旁的凌云，道谢道。
　　“没事。”
　　海帕杰顿好像也知道凌云等人是个硬茬子。
　　不再傻傻的一对四。
　　身形一抖。
　　紧接着
　　三名一模一样的海帕杰顿出现在了原地。
　　“Zetton！”
　　水晶闪烁。
　　发出着低沉的声音。
　　“卧槽？还有分身？！”
　　人们惊了。
　　本来战斗力就已经爆炸了。
　　还会分身，打个屁？
　　“！该死！这家伙刚刚和我们战斗没有用全力吗？”看着又出现的三只海帕杰顿，周瑞等人的瞳孔一缩。
　　各国暗自庆幸。
　　幸好不在自己国家上。
　　“制造虚拟吗？”看过海帕杰顿技能的凌云一眼就认出了这个技能。
　　“那就直接击破吧！”
　　“梦比优斯！”
　　空间一闪
　　身穿究极之铠的梦比优斯出现在了凌云等人身旁。
　　“叮咚叮咚叮咚”
　　“？”
　　凌云好奇的转过头，就看到胸口叮咚响的梦比优斯。
　　“额，抱歉，没能量了。”梦比优斯不好意思的摸了摸头。
　　帕拉吉之盾好用是好用，就是有点耗能量。
　　刚刚和海帕杰顿瞬移了几次就已经将能量耗的差不多了。
　　凌云：“......”
　　一阵无语。
　　让你装逼。
　　伸出手
　　银河维克托利从自己的计时器里延伸出一道光束进入了梦比优斯的计时器内。
　　下一秒，梦比优斯的能量计时器再次回复成蓝色。
　　“省着点用，这里不是光之国。”
　　说完，凌云便纵身一跃
　　跳上高空。
　　冲向了真正的海帕杰顿。
　　“Zetton！”
　　海帕杰顿怒吼一声，好似感受到了银河维克托利的威胁。
　　背后如同镰刀一般的翅膀张开。
　　化作黄色的光芒冲向高空。
　　呯呯呯！
　　天空中
　　一蓝一黄两道光芒在天空不断碰撞，划出了北斗七星的星图。
　　“店主，好强！”
　　只有亲身体验，才会知道对手有多强。
　　卡蜜拉此刻完全被摁着打。
　　只是初入传奇的她根本就不是海帕杰顿分身的对手。
　　一手瞬移基本上让她被玩的团团转。
　　西琳还成
　　她有附加能力，虚数空间。
　　除了格斗术和技能释放有点跟不上外，基本上就是五五开。
　　【赛罗集束射线！】
　　银河维克托利对着虚空一拉。
　　随后双手交叉。
　　金色的粒子光线瞬间爆射而出。
　　飞到半空的梦比优斯全身光能聚集。
　　“翁！”
　　帕拉吉之剑浮现出一抹恐怖的光芒。
　　周身的铠甲脱离
　　来到了海帕杰顿分身的四个方位。
　　镇住了它周围的空间。
　　让其使用不了瞬移。
　　下一刻
　　“海帕杰顿”就看到在遥远的天际
　　一抹白色的光芒从天边划来！

第455章 岛国被梦比优斯打沉了？
　　众人只感到一阵白色的能量从天空扫过。
　　等人们回过神的时候光芒已经消失了。
　　“Zetton......”
　　在梦比优斯前下方高达70米的海帕杰顿分身发出了最后的哀鸣。
　　咔嚓！
　　金色的光芒从其中间溢出。
　　紧接着
　　嘭！
　　巨大的爆炸声响起。
　　海帕杰顿的分身能量从破碎的地方溢出。
　　瞬间爆炸成了无数的碎块……
　　还没等众人反应过来
　　‘海帕杰顿’的爆炸好似引起了共鸣。
　　之前凡是被究极之剑扫过的大地皆是发出一阵翁明。
　　轰！
　　伴随着剧烈的爆炸声，无数的泥土在火焰的爆发力下，冲上九天云霄！
　　云层被划破
　　将太阳带回了人间。
　　突如其来的阳光让一众人睁不开眼。
　　咔嚓！
　　但就在下一刻，一道极为刺耳的碎裂声传入众人耳中。
　　人群中的江川顺也心没有得慌乱了起来。
　　很快，他就知道他为什么而心慌了。
　　在不断破碎的声音中，以肉眼可见的速度，之前被梦比优斯扫过的区域出现一道巨大的裂痕。
　　无数的泥土和水泥塌陷。
　　紧接着
　　以整个岛国首都为核心被一分为二！
　　无尽的海水翻滚
　　避难所的人们还在懵逼之中，没有一人反应过来。
　　“我带你妹的！”
　　看着那缓缓沉默海中的岛国，江川顺也终于反应了过来，瞳孔猛的一缩，下意识的爆了一声口粗。
　　整个人快速朝着海面掠去。
　　要是再晚一点，
　　岛国就要沉了！
　　春日奶茶店
　　咔嚓！
　　玻璃瓶砸在了地上
　　瞬间破碎
　　但春日野穹却没有任何的在意。
　　她一脸懵逼的看着直播中沉入大海的岛国。
　　自己生存了十几年的国家，就这么没了？
　　夏渊家
　　正在吃瓜看直播的夏苒几人愣住了。
　　呆呆的看着电视机一言不发。
　　这场面，简直比任何特效都要震撼！
　　王权霸业：“卧槽卧槽！梦比优斯这么叼的吗？！”
　　正在搬砖的王权霸业看着直播的内容直呼卧槽。
　　工都不打了，就这么傻傻的站在原地。
　　米龙：“大佬！”
　　凯文：“狗屎，平常那么低调的一个人竟然影藏着这么恐怖的力量，群里的人都是低调帝吗？！”
　　曹焱兵：“……”
　　镇魂街内
　　曹焱兵彻底呆滞了。
　　本来还因为升级成焦热而沾沾自喜的他瞬间难受了。
　　就这样的自己，估计都不够人家一剑砍的。
　　西宫硝子：“好……好厉害！”
　　面码：“我，我在看电影？”
　　两个日常的孩子脑壳嗡嗡响。
　　索菲：“好家伙，岛国都被打没了！”
　　利姆露：“嘶！小梦藏的这么深？”
　　利姆露被吓到了。
　　早知道当初夏提雅入侵的时候喊小梦了，等等……要是喊小梦是不是整个大陆也不要了？
　　夏提雅：“瑟瑟发抖.jpg”
　　纳萨里克大坟墓
　　看着这一幕的夏提雅卷起了身子，瑟瑟发抖。
　　这个群里都是什么神仙啊！
　　铃木悟：“？？？”
　　如果其他人是震撼
　　那他就是懵逼。
　　为什么赛罗的装备会在梦比优斯身上？！
　　辛勤的园丁：“！！！”
　　正在午休的张林源看到群里的直播猛的坐起来，瞳孔中充满了震惊。
　　查克拉之母：“……”
　　虽然表达方式各有千秋，但无一例外
　　群里都被梦比优斯展现出来的力量给震撼了。
　　周瑞等人看着那断裂的岛屿一脸懵逼。
　　观看直播的各国大佬和观众们此刻和群聊里的人表情也差不多。
　　大写的懵！
　　屏幕罕见的洁净，没有一条弹幕。
　　但是在每个人脑海里都出现了一个问题。
　　真就一击灭国呗？
　　高空中，和海帕杰顿打得有来有回的凌云注意到了下方的动静。
　　顿时吓了一跳。
　　好家伙，我这打得正得劲，结果你那更得劲，直接把人家国家给打没了？
　　卡蜜拉和西琳朝着天空一跃，面面相觑的看着下方逐渐沉默的‘岛屿’。
　　随后面色古怪的看着梦比优斯。
　　偷家？
　　真是好队友。
　　小梦也懵了。
　　他呆呆的看着下方破碎的大地
　　有些不知所措。
　　不应该啊
　　他留手了。
　　这道攻击虽然看起来很帅，但绝对不可能将岛国打碎才对！
　　除非......是光能质量的问题！
　　想到这种可能的梦比优斯快速的感应了体内的能量。
　　“这！”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　他体内能量纯度竟然堪比等离子火花？！
　　想到之前凌云给他传输的光能，梦比优斯体内的日比野未来脸色当即就囧了。
　　“不行，我得想办法弥补。”
　　现在可不是纠结能量的时候！
　　话落，梦比优斯手对着虚空一挥，本来已经附着在他身上的帕拉吉之盾快速分散。
　　飞到了岛国的四个方位。
　　恐怖的空间之力展开
　　竟然暂缓了岛国沉默的时间。
　　高空之上看着这一幕
　　“没想到这么快就用上了。”
　　凌云心里吐槽了一句。
　　大手一挥，一道古老的阵图从黑卡中飞出。
　　“这又是什么？”
　　悬浮在半空的孙凯等人看着遮天蔽日的巨大阵图呢喃道。
　　诛仙阵图在瞬间扩散。
　　只是瞬间，就笼罩了整个岛国首都。
　　翁！
　　四劫灭、歼魔圣剑、星约圣剑、Ea四把长剑瞬间分布到了阵图的东西南北四个方位。
　　在一瞬间，四道光柱冲破云霄。
　　时空之力猛的爆发。
　　凌云从托尔父亲终焉帝武器‘死神之镰’上复刻的法则之力在这一刻崭露锋芒！
　　在这股恐怖的力量下。
　　原本已经沉入海水中的陆地竟然在恐怖的时空之力下缓缓的从海面浮起。
　　海水倒退。
　　原本破碎的大地开始重新接壤。
　　化作了完好的水泥公路......
　　“卧槽？！”
　　“妈妈，快来看神仙！”
　　“本来以为八阶超凡者就是我等超凡者最终的目的地，没想到世界上还有如此恐怖的伟力？！”
　　这一刻
　　无论是谁，全部都傻了。
　　直呼卧槽！
　　毁灭一个国家
　　每个八阶都能轻松做到
　　但是要将破碎的大地恢复原样，简直就是在做梦。
　　“查！不惜一切代价将这个人查出来！”
　　鹰酱国无垢宫殿内传出一阵又惊有恐的咆哮声。
　　之前他不以为意，但在见证过今天的事情后，他慌了，彻底慌了。
　　如果这人要是选择帮助隆国，他鹰酱霸主不保！
　　“嘶！”
　　陪同薇娅观看直播的高文和兰斯洛特倒吸了一口凉气。
　　对视一眼，皆能从对方的眼神中看到惊骇之色。
　　这家伙哪里是人？简直就是怪物！
　　能破坏能创造
　　他是创世神吗？！
　　“这可真是.....”
　　隆国京城
　　A号瞳孔中闪过一丝骇然
　　一个本来已经一分为二的国家竟然在他的眼里慢慢恢复。
　　“他的时空法则竟然已经修炼到这种地步了吗？！”
　　A号不敢置信的声音回荡在办公室。
　　就连他自己都没注意到。
　　在他的话语中隐藏着一丝敬佩。
　　原本在海域上苦苦支撑的江川顺也感受着手里的重量消失。
　　并且“岛屿”正在缓缓恢复，心中不由松了一口气。

第456章 开挂的时间到了
　　沉没的岛国首都在凌云的力挽狂澜之下重新恢复了海帕杰顿破坏之后的样子。
　　至于完全恢复？
　　抱歉，不存在的。
　　做完后
　　凌云手一收
　　顿时
　　三柄长剑带着阵图重新回到了凌云的黑卡中。
　　化作歼魔圣剑的艾斯特则是化作光芒钻进了凌云的右手手背。
　　岛国重新恢复
　　人们还没从震撼中回过神。
　　如果不是那破碎的城市
　　估计所有人都会认为之前的只是一场梦。
　　“凌云哥，好强！”
　　西琳惊叹的看着自始至终都平淡不惊的凌云。
　　心中一阵自豪。
　　看到没，这就是我男人。
　　如此的帅气、稳重而强大！
　　凌云：我现在还是奥特状态内，一直是平淡不惊好不好？
　　他又不会奥特歪嘴。
　　“Zetton！”
　　被无视的海帕杰顿表示很不开心。
　　紫红色的黑暗之火从其身上燃起。
　　“Zetton！”
　　带着怒吼声
　　朝着凌云掠去！
　　见此，银河维克特利不慌不忙，纵身一跃。
　　跳到了半空。
　　嗡～
　　双手拉开，一条紫色的光线延伸。
　　【哉佩利敖光线！】
　　咻！
　　紫色的粒子从手臂处爆射。
　　翁！
　　没有意外，被海帕杰顿吸收了。
　　转换成火球打了回来。
　　凌云没有选择躲避。
　　手臂处红色的光线爆射而出。
　　【索尔捷特光线！】
　　彭！
　　火球和光线碰撞，半空弥漫起烟雾。
　　银河维克特利什么不多，就是技能最多！
　　轰！
　　烟雾被冲破，挥动着自己引以为傲的镰刀对着银河维克特利就是一刀劈去。
　　凌云手一伸。
　　一并银色的长剑浮现。
　　歼魔圣剑——艾斯特！
　　瞬间消失在了原地。
　　呯！
　　人影未现，声音先入。
　　那可以轻易切碎大楼的镰刀在触碰到歼魔圣剑后竟然连一个口子都没留下。
　　“哉佩利敖光线射线？可是，凌云怎么会......”
　　看着半空中和海帕杰顿本体对战的凌云，卡蜜拉心底疑惑。
　　但面前的怪兽已经冲了过来，让她没时间去思考，只能将问题暂时压在心底。
　　手中金色的光鞭延伸。
　　一下子抽在了‘海帕杰顿’的身上。
　　刺啦！
　　火光闪烁，海帕杰顿发出一阵痛苦的声音。
　　利姆露：“@大古，我知道三千万年前你为什么要抛弃卡蜜拉了。”
　　大古：“？？？我特么都说了，那个是迪迦，不是我！”
　　铃木悟：“爱情的鞭策？”
　　利姆露：“@铃木悟，你很懂啊？”
　　利姆露：“不过说来也巧，我的名字叫三上悟，你叫铃木悟。”
　　铃木悟：“哦？你也是穿越者？”
　　利姆露：“穿越成了一只史莱姆，不过开局吞了世界顶级战力。”
　　铃木悟：“开局无敌？”
　　利姆露：“你也是？”
　　铃木悟：“好兄弟，下次我们聚聚？”
　　利姆露：“OK啊。”
　　理沙：“......”
　　索菲：“......”
　　曹焱兵：“......”
　　有点难过，两个顶配大佬在这装逼。
　　......
　　一直在旁边伺机而动的小梦，看到被缠绕的'海帕杰顿'，手中究极之剑爆射出一道光芒。
　　瞬间贯穿了‘海帕杰顿’。
　　卡蜜拉也不慢，手中拉出了一道光芒。
　　【卡蜜拉射线！】
　　金色的光粒子在'海帕杰顿'没爆之前轰在了其身。
　　另一边
　　虚数空间内
　　巨大的火球轰退了‘海帕杰顿’。
　　风系核心扩散
　　呼！
　　狂风呼啸
　　巨大的龙卷从怪兽的脚下升起。
　　“银河火焰球！”
　　巨大的火球冲进风暴中。
　　轰！
　　本来灰色的龙卷瞬间化作了火焰龙卷。
　　“Zetton！”
　　‘海帕杰顿’一阵哀嚎
　　身上坚硬的铠甲开始破碎。
　　它终归是个假货，没有本体那么强大的实力。
　　“就是现在！”
　　西琳瞳孔一眯
　　火焰龙卷被她随手驱散
　　紧接着
　　极为恐怖的寒气扩散。
　　冰蓝色的光柱将猝不及防的‘海帕杰顿’直接顶飞。
　　【银河力量！】
　　在使用了这个招式后，原本只有四十米高的银河瞬间变身了和‘海帕杰顿’一样的70米身高。
　　【银河闪斩！】
　　能量凝聚，身上的水晶闪耀出紫色的光辉。
　　对着还在半空倒飞的‘海帕杰顿’，头部的水晶爆射出一道切割光线。
　　呯！
　　断裂声响起。
　　“Zetton！”
　　伴随着刺耳的哀嚎声。
　　‘海帕杰顿’的角和的sh巨镰被切割。
　　“最后一击！”
　　西琳深呼了口气。
　　周身水晶变身了深黄色。
　　无尽的虚数能量从虚空汇聚到其身上的水晶。
　　一枚巨大的虚数空间在其胸前打开。
　　“银河降临！”
　　轰！
　　带着恐怖的破风声，深黄色的光柱穿破空间，直接将‘海帕杰顿’湮灭在了虚数能量之下。
　　卡蜜拉：“真是个强大的敌人。”
　　卡蜜拉：“@崩坏女王，需要帮忙吗？”
　　崩坏女王：“谢谢，我已经解决了。”
　　“都结束了吗？”
　　看了一眼群聊里的对话，凌云看着面前的怪兽。
　　眸子一厉。
　　“那么……我也速战速决吧！”
　　“跟我上来吧！”
　　对着海帕杰顿说了一句，凌云纵身朝着太空飞去。
　　“Zetton！”
　　海帕杰顿自然不含糊。
　　消灭奥特曼，可是它刻在本能中的。
　　身形一闪
　　再次出现的时候已经是在凌云的面前。
　　“快！将卫星转过去！”
　　各国的领导人都是在吩咐着手下。
　　这可是一场旷世之战
　　怎么可以不看？
　　“系统，我问你一个问题。”
　　太空中，就在凌云准备攻击的时候，脑海突然闪过一道灵光。
　　“我能不能收集它的能量然后变成海帕杰顿的卡片？”
　　“叮！回宿主，这需要消耗五千积分点。”
　　“？”
　　“我什么时候有积分点了？”凌云不解的问道。
　　“叮！宿主，其实之前店铺客人开罐后会有十分之一的积分点进入宿主手里，只是宿主不知道而已。”
　　“可以兑换专属罐子？”
　　“叮！不能，专属罐子是系统发出任务才可以获得的特殊罐子，不可购买。”
　　“那我要这积分点有何用？”凌云翻了白眼。
　　“叮！宿主可以用来完成其他的事情，比如，补全拉姆的角之类，收集残余能量制造怪兽卡牌之类的。”
　　随着系统的解释凌云也明白了。
　　除了不能兑换他的专属罐子外，这个积分点就是个万油金。
　　“五千积分点？消耗吧，如果能够获得一个顶级金色物品的卡片也不错了。”
　　“叮！五千积分点已扣除！”
　　“接下来，是开挂的时间了……”
　　银河维克特利体内的凌云猛的睁开了眼睛。
　　“天之锁！
　　下一刻
　　金色的光晕打开
　　虚空中爆射出十几条锁链。
　　将海帕杰顿死死的困住。
　　一架驾舰队从凌云身后浮现。
　　金色的光晕打开，无数的宝具浮现。
　　红色的须佐覆盖在了周身。
　　韦勒斯拉纳权能组成的巨大圆盘在银河维克特利的背后浮现。
　　“谁规定奥特曼打怪兽只允许用奥特曼的力量了？今天我就让你尝一尝综漫的力量！”
　　伸出手，擦了一下嘴角，凌云平淡的声音响起。

第457章 叮！怪兽卡生成完毕！
　　凌云握了握手，感受了一下身上的须佐装甲。
　　假面都能套须佐，凭什么他奥特曼不可以？
　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”
　　高举手里的歼魔圣剑
　　咏唱言灵。
　　不管何时，先从太阳里放一道白马再说。
　　无论身在何方
　　逼格都不能丢！
　　当！
　　在凌云的话语落下，其背后悬浮的神权轮盘开始转动，最后指向了一匹骏马的古老圆环。
　　“律！”
　　下一刻，只听到一道骏马的啼鸣声。
　　众多大佬快速调整卫星。
　　看到了让他们惊骇的一幕
　　在远处太阳中心，竟然奔驰出了一匹闪耀的白色骏马？！
　　听从了凌云的召唤，朝着这里奔驰而来。
　　所过之处，虚空化作烈焰，留下一道火焰的通道。
　　此刻，无数人心里有了一个荒缪的结论。
　　凌云可以操控太阳？！
　　彭！
　　没有丝毫的意外
　　白马撞在了海帕杰顿的身上。
　　在宇宙中爆发出了一道白色的烟火。
　　“zetton！”
　　被白色火焰缠绕的海帕杰顿发出了痛苦的哀嚎。
　　身上厚重的铠甲，以肉眼可见的速度变成了红色的铁水。
　　可是很快
　　黄色的光芒闪耀
　　缠绕在其身上的白色火焰在缓缓被吸收。
　　“你觉得可能让你得逞吗？”银河维克特利体内的凌云冷笑一声。
　　手中长剑对着虚空猛的一挥。
　　轰隆！
　　雷鸣响彻。
　　山羊的权能和雷之律者核心的能量爆发。
　　一黄一紫两道雷鸣分别从虚空劈在了海帕杰顿背后的翅膀最脆弱的衔接处。
　　“Zetton！！！”
　　翅膀的坠落，明显给海帕杰顿造成了更加强大的伤害。
　　就连发出的声音都开始变得嘶吼。
　　穹沉默的看着画面中‘大显神威’的声音。
　　这个家伙，真的是平常嘻嘻哈哈的凌云吗？
　　“大哥哥好厉害！”电视机前，夏苒一脸的崇拜。
　　康娜不满的撇过头，嘴里还在嘀咕着：'这有什么的，等我长大了也可以轻松做到。'
　　在洗菜准备午饭的夏渊苦笑一声。
　　当初自己答应张毅试探凌云没被打死可真是幸运啊。
　　曹焱兵：“这……这就是店主大人的力量吗？！”
　　镇魂街
　　一边处理恶灵一边照顾弟弟的曹焱兵眼神中满是憧憬和羡慕。
　　真好啊
　　他这还在地上打恶灵
　　店主大人已经在太空暴打怪兽了。
　　查克拉之母：“......”
　　如果说曾经群里最闲的是凯文，那么从辉夜加入群聊后，就彻底易主了。
　　辉夜所处的古代，没有任何的娱乐措施。
　　如果说她是男的还能去某些地方玩玩，可她是女的，偏偏还是那种无欲无求并且有着强大力量的三无女。
　　就和某只无限萌龙一样。
　　唯一的乐趣就只有水群，不然就是等神树果实成熟。
　　吃掉后，然后继续无所事事。
　　凯文：“海帕杰顿？这不是一发超限劫灭的事吗？”
　　凌云：“天晴了，雨停了，你又觉得你行了？”
　　卡蜜拉：“......你竟然还能分心水群？”
　　卡蜜拉表示很震惊
　　面对那么强大的敌人，不打起十二分精神，还水群。
　　该说不愧是最神秘的店主吗？
　　凌云：“这难道不是常规操作？”
　　卡蜜拉：“......”
　　不一样，我们真的不一样！
　　绫清竹：“@凌云，凌云哥，认真战斗，受伤了我会心疼的。”
　　凌云：“好嘞！”
　　老婆大人发话，他自然得认真一点。
　　看着远处被天之锁封锁，断了翅膀的海帕杰顿。
　　眸子一眯，对着虚空伸出左手。
　　平淡的声音在宇宙回荡：
　　“吾将在此展现天之锁之筐（名）！”
　　下一秒，直径千米的金色光芒从海帕杰顿的脚下浮现。
　　“zetton？”
　　海帕杰顿好奇的看着脚下的金色。
　　但下一秒它就好奇不起来了。
　　一枚锁链直接从下方猛的冲上天际
　　直接贯穿了海帕杰顿那坚硬的身体！
　　“zetton！！！”
　　“黎明的破晓已经划破大地，如今展示的将是星之沉寂！”
　　“Enuma Elish！”
　　话语就好像点燃炸弹的导火索
　　在瞬间
　　海帕杰顿脚下的光芒爆炸了！
　　无数银色的锁链重现天空
　　将海帕杰顿的四肢没有任何阻碍的贯穿。
　　“！！！”
　　“我靠！这是什么超凡武器？”
　　“原来锁链也有这么强的能力吗？”
　　“我查到了，那是天之锁，美索不达米亚神话中的神器！”
　　无数人被那漫天金色的锁链给震撼。
　　岛国
　　一栋大楼上
　　周瑞等人站在这里仰望苍穹。
　　“不管看几次，都是那么震撼啊。”周瑞叹了一口气。
　　微微抬头
　　竟然能够从地面看到天空中游动的锁链。
　　各国的观测卫星都懵逼了。
　　这是什么？
　　之前观看的都是大国，但这次就连一些残余的小国也观测到了。
　　梵蒂冈再次沸腾
　　见到了
　　又见到了
　　要不是隆国阻拦，外加害怕惹怒凌云，他们早就过去找凌云了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在空气的翁鸣声中
　　巨大的链头重重的砸在了海帕杰顿的脑袋上！
　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”
　　言灵落下，巨大的野猪在虚空架起。
　　由于是奥特状态下释放的全能。
　　所以这野猪比起往常扩大了十倍不止！
　　遮天蔽日
　　看得各国心惊胆战
　　“卧槽？！野猪上天了？！”
　　“人生数十载，我竟然比不过一头猪？”
　　“这又是什么能力……what？我看到了什么？丢出去了！一只猪脚踏虚空？！我在看小说？”
　　“楼上说啥呢，那明明就不是一只普通的猪，是神猪啊！”
　　“……”
　　比起各国的无脑震撼，网络上则是欢快了许多。
　　权能衍化的野猪咆哮着，踩着虚空和天之锁一起撞在了海帕杰顿的身上。
　　凌云收起了禁锢海帕杰顿的天之锁
　　看着海帕杰顿在陨石带中不断的摧毁陨石。
　　“弑神者世界和fate世界的力量展示完了，下面就是崩坏世界的了。”
　　呢喃一句
　　猩红色的虚构之力开始在宇宙中构建。
　　最后无数坦克、歼灭机、战舰浮现。
　　这能力最近用的少了。
　　主要是神秘太香了。
　　“开火。”
　　简单的一句
　　却伴随着无数的炮火。
　　轰轰轰！
　　就算是无声的宇宙
　　在这一刻也是发出了轻微的哀鸣声。
　　“想跑？”凌云一眼就看穿了海帕杰顿的动作。
　　呯！
　　锁链碰撞
　　天之锁重新锁住了海帕杰顿的四肢。
　　海帕杰顿：“？？？”
　　我淦，又来？
　　但在此被锁住的海帕杰顿已经无法使用瞬移，只能眼睁睁的看着面前的跑道。
　　它闭上了眼睛
　　算了
　　老老实实承受吧。
　　可就在它准备老实接受命运的时候
　　轰隆！
　　一道紫色雷电突然‘彭’的一声在背后炸开了花。
　　剧烈的疼痛让它不得不重新睁开了眼睛。
　　就发现在凌云的周围悬浮着五枚不同颜色的核心。
　　海帕杰顿：“#%&*@！”
　　“哎，别那么快就认命啊，我招式要是没放完，会让其他人觉得我厚彼此薄的。”
　　“zett......”
　　海帕杰顿还没来得及说完
　　就被一堆炮火湮灭了。
　　“速战速决。”
　　凌云快速的拿出了游戏人生世界的弑星者。
　　一道激光划破宇宙直接贯穿了炮火制造的火光。
　　“下一个。”
　　将水晶棋子收起来
　　凌云手一伸
　　三千柄斗鬼神浮现在虚空。
　　“苍龙破！”
　　轰隆！
　　三千雷鸣打在了海帕杰顿的身上。
　　“下面是火影。”
　　凌云手拉弓
　　“因陀罗之矢！”
　　嘭！
　　又是一击完美命中。
　　“最后一击。”
　　【奥特融合射线】
　　无尽的能量汇聚
　　集合了八位奥特曼的力量，最后化作了一道光线爆射向海帕杰顿。
　　嗡！
　　光线没入海帕杰顿体内
　　咔嚓！
　　在海帕杰顿的周身出现了密密麻麻的裂痕。
　　最后在一道嗡鸣声中化作了璀璨的星河消失在了宇宙中。
　　“叮！检测到海帕杰顿残余能量，吸收中……”
　　“叮！吸收成功，正在生成海帕杰顿卡片……”
　　很快
　　银河维克特利体内
　　一张黑黄色的卡片缓缓从虚空浮现，落到了凌云的面前。

第458章 卡蜜拉：大古，我美吗？
　　“系统，海帕杰顿体内那些人类都回去了吧。”
　　拿着卡片的凌云随口问道。
　　“叮！是的。已经被其宇宙意识接走了。”
　　凌云：“那个宇宙意识会知道这个世界的坐标吗？”
　　“叮！回宿主，并不会，在这些人离开的时候本系统就已经展开了屏蔽，所以并不会被奥特宇宙意志发现。”
　　“不错啊，都会自己做事了值得鼓励。”
　　“叮！本系统并不需要宿主的鼓励......”
　　“说你胖你还喘上了？”凌云翻了个白眼。
　　随后将目光放到了卡片上
　　“唔，金色物品，和我想的差不多，不愧是传奇海帕杰顿啊，能和赛迦掰手腕的存在，这卡片有点东西啊。”
　　呢喃了一句
　　随后凌云对着身后一丢
　　卡片没入了系统空间
　　迪迦不是快要大结局了吗？
　　正好开个海帕杰顿的小号去陪加坦杰厄玩玩。
　　一个黑暗支配者，一个究极怪兽。
　　emm
　　还真是有趣呢，话说触角也是角吧？
　　有着断角buff的迪迦竟然没打赢加坦杰厄。
　　估计是没断角的缘故。
　　要不等加坦杰厄出来，把它的角全部切掉后，让迪迦打打看？
　　“好了，事情解决了，我也该回去了。”凌云伸了个懒腰。
　　虚数空间打开
　　直接飞了进去
　　“凌云哥？！”
　　正在群里水群的西琳感受到了熟悉的波动，立刻站了起来。
　　果不其然
　　一道虚数空间在其身前打开
　　凌云从里面走了出来。
　　“你们怎么还没走？”凌云诧异的看着站在西琳等人旁边的周瑞和江川顺也等人。
　　此刻的凌云已经退出了奥特状态。
　　手里不断把玩着一枚锁种。
　　不是其他的，正是战极凌马的柠檬锁种。
　　不过战极凌马的那枚已经被凌云给兑换了。
　　手里这枚是凌云直接构造出来的。
　　“凌云，这次，又麻烦你了。”周瑞向前一步。
　　脸上满是感慨。
　　不知道是从什么时候开始。
　　他这个隆国最强战力已经变成了吃瓜群众。
　　基本上没次战斗开局打两下，最后就变成看凌云装逼，自己在一旁喊‘666’的咸鱼。
　　这让周瑞很难受。
　　他生来自由，谁敢高高在上？
　　不过郁闷的同时还有点小开心。
　　看戏吃瓜他不香吗？
　　想着，周瑞又叹了一口气。
　　不知何时，他已经咸鱼化了。
　　“没事没事，我就来瞅瞅。”凌云道。
　　他也不是没有目的的。
　　白白获得一个小号，还是金色物品。
　　已经是血赚了。
　　“咳咳，不知道刚刚你们变身的那些穿着皮套的巨人是.....”
　　“哦，那个啊，就是光之巨人啊，如果你非要解释的话，嗯，那就是大古熬成汤。”凌云随意到。
　　对于周瑞口中的皮套他也没在意。
　　毕竟当初小梦第一次出现在世界上的时候，各国的话凌云可是通过卫星听到了。
　　虽然之后通过残余能量分析解释了奥特曼是一种特殊的光能量生物，但皮套的梗在高层中还是没改过来。
　　卡蜜拉：“？？？”
　　她震惊的转过头。
　　原来大古熬成汤就可以转换成光之巨人吗？！
　　当初幽怜就是这样转换迪迦的吧！
　　周瑞一懵。
　　连带着其他人也懵逼了。
　　大骨熬成汤？
　　大骨不熬汤还红烧啊。
　　反应过来的周瑞苦笑一声：“凌云，你别开玩笑了，既然你不想说我不问就是了。”
　　“别这么说，你可是我的好兄弟！”
　　周瑞面色一正：“我今年两百零六岁！”
　　“看到这两人没有？”
　　凌云眉头一挑。
　　好家伙，和他谈年龄？
　　“不知道。”
　　看着梦比优斯和卡蜜拉果断摇头。
　　“卡蜜拉，三千万岁。”
　　“梦比优斯，6800岁。”
　　卡蜜拉嘴角一抽：“店主大人，您难道不知道女生的年龄是秘密和禁地吗？”
　　凌云嫌弃的看了她一眼：“老妪何惺惺然作处子态？！”
　　“？？？”
　　卡蜜拉的脸色僵硬了。
　　我踏马！
　　周瑞：“......”
　　西琳：“......”
　　托尔：“......”
　　绫清竹：“......”
　　芹泽和也：“......”
　　日比野未来：“......”
　　一时间，世界安静了。
　　“你，你说什么？！”卡蜜拉怀疑自己听错了。
　　伸出手，不敢置信的指着自己。
　　“拜拜了您呐。”
　　然而凌云根本就不按常理出牌。
　　一手将卡蜜拉手里的闪光棱镜夺走，操控系统在卡蜜拉身后打开空间通道。
　　在其还没反应过来的情况下直接将其推了进去。
　　黑洞消失
　　卡蜜拉消失在了原地。
　　原地的人全都傻眼了。
　　操作太骚，闪了腰。
　　将闪光棱镜丢进了王之财宝。
　　凌云拍了拍手。
　　“真的是，还让我再说一遍，我这辈子都没听过这么任性的要求。”
　　在场的所有人听完嘴角都是一抽。
　　TPC医院
　　回到大古病房的卡蜜拉脸色发黑。
　　黑得发紫！
　　老妪何惺惺然做处子态？！！！！
　　长这么大，她从来都是众多奥特曼崇拜和仰慕的对象。
　　就如同奥特偶像一样众星捧月，何时受过这样的委屈。
　　老妪？！
　　她堂堂美女奥特曼竟然被说成是老妪？！
　　现在连火花棱镜都被收掉了。
　　加上之前被海帕杰顿一顿胖揍
　　她心里窝了一肚子。
　　“辛苦了，这是我削好的苹果要吃吗？”浑然不知的大古伸出手里削干净的苹果递向卡蜜拉问道。
　　卡蜜拉：“......”
　　她幽幽的转过头。
　　看着大古嘴角露出了一丝笑容。
　　“你笑什么？”大古下意识的打了一个寒颤。
　　总感觉有些不妙啊。
　　“我问你，我老吗？”卡蜜拉做了个妩媚的动作。
　　“咕噜！”大古咽了口口水，神色恐惧的看着卡蜜拉。
　　“你……你没病吧？”
　　卡蜜拉：“……”
　　她冷笑一声，拳头嘎吱响。
　　“呵呵，果然，天下的乌鸦一般黑！”
　　“啊！你打我干嘛？！”大古吃痛一声，抱着自己的肚子怒视着她。
　　这女人有病吧！
　　卡蜜拉面无表情的看着大古，让其内心没由的一慌。
　　“你......你到底想做什么？”被这么看着的大古心里发憷，忍不住问了出来。
　　“我再问你一句，我好看吗？”
　　“……好看。”
　　“你犹豫了！”
　　大古：“……”
　　“啊！”
　　下一刻
　　TPC伤残重伤监护室响起了杀猪般的叫声。
　　……
　　“这个给你。”
　　凌云将手里把玩的锁种丢给了周瑞。
　　“？？？”
　　“这种东西太低级了，就送给你玩吧。”
　　凌云说着，顺便把驱动器也丢给了他。
　　看着手里的驱动器和锁种，周瑞满脸的问号。
　　这……是玩具？
　　“凌云，我已经过了玩玩具的年龄了。”
　　说着，周瑞有些脸红的说道。
　　“你脸红个泡泡茶壶。”凌云吐槽了一句。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你该不会以为这是玩具吧？”
　　“难道不是吗？你看，这还有开关呢。”
　　周瑞指着锁种下方红色的开关键道。
　　凌云：“……”
　　好家伙，他还真没注意。
　　“爱要不要！”
　　说完
　　便带着众人离开了岛国。
　　只要我不尴尬，那尴尬的人一定不是我！
　　原地
　　留下了面面相觑的众人。
　　次元店铺
　　凌云：“@索菲@西宫硝子@面码，发福利了。”
　　理沙：“为什么没有我？”
　　凌云：“我这福利是给普通人的，你一个都可以摧毁一座城的人叫什么呢。”
　　理沙：“……”
　　理沙：“你说的好有道理，我竟然无法反驳。”
　　索菲：“我是普通人真的对不起你了！”
　　西宫硝子：“过分了，明明我们只想默默潜水的。”
　　面码：“我也觉得大哥哥说话过分了。”
　　凌云：“？？？”
　　凌云：“一句话，要不要。”
　　索菲：“要！”
　　面码：“谢谢大哥哥，嘻嘻！”
　　西宫硝子：“谢谢了。”
　　艾玛，真香。
　　凌云：“……”

第459章 标题娘爱我，我不爱标题娘
　　大古：“@凌云，你这家伙到底对卡蜜拉做了什么！”
　　一进来，某人发出的质问声恍若雷音！
　　震撼了所有群员的心神。
　　理沙：“？？？”
　　米龙：“有情况？！”
　　凯文：“有猫腻？！”
　　在瞬间，所有窥屏的成员都被炸了出来。
　　王权霸业：“天哪，在我离开的这段时间究竟发生了什么？！为什么店主会和卡蜜拉搞在一起？”
　　索菲：“不会吧......”
　　索菲的语气也充满了不敢置信。
　　凌云：“？？？什么东西，@大古，给爷说清楚，为何平白污我清白。”
　　他有点懵。
　　大古：“你做了什么你自己没点数吗？卡蜜拉都哭了！”
　　卡蜜拉：“.....”
　　凯文：“好家伙！我直接好家伙！没想到凌云你竟然喜欢二*的。”
　　世界蛇内的凯文不禁倒吸了一口凉气。
　　一名强大的女战士为什么会哭，是因为战斗不顺吗？！
　　不！这绝对不可能。
　　所以剩下的只有一种情况。
　　那就是凌云夺走了卡蜜拉很重要的东西！
　　加上卡蜜拉对于大古那三千万年不忘的爱恨和大古此刻的语言无一不表明了一点。
　　那就是！
　　卡蜜拉是被*哭的！！！
　　次元店铺
　　看着凯文的消息凌云额头一头的黑线。
　　凌云：“去你的，爷不喜欢卡蜜拉。”
　　卡蜜拉：“......”
　　这么不招人待见的吗?
　　迪迦离开了我，现在就连刚认识的店主都这么膈应她。
　　难不成，我真的这么不好吗？
　　卡蜜拉看着自己的双手，一时间陷入了自我怀疑。
　　崩坏女王：“@大古，卡蜜拉哭，你一个伤过她心的人跑过来凑什么热闹，余情未了？”
　　大古：“！！！”
　　凌云一阵感动。
　　不愧是自家老婆，就是好。
　　大古：“你们不要乱说，我最喜欢的人肯定是丽娜啊，主要是，卡蜜拉这一难受我就成了出气筒。”
　　大古：“我一个男人怎么好意思和女人动手呢，你们说是吧？”
　　铃木悟：“所以说，你被揍了？”
　　骨王古怪的说道。
　　跨越了三千万年的迎面痛击？
　　大古：“不！”
　　大古：“我是正在被揍！”
　　铃木悟：“……”
　　好家伙，你的义正言辞让我竟无反反驳？！
　　卡蜜拉：“还有心情水群？看来我打的还不够狠啊。”
　　大古：“哼！你现在没有鞭子，我看你能怎样？！”
　　凯文：“......”
　　米龙：“......”
　　西宫硝子：“......”
　　这，是一件值得炫耀的事情吗？
　　凌云：“所以说，我这是莫名背锅？@凯文@王权霸业”
　　凯文：“哈哈，店主你说什么呢，你在我心中永远是最伟大的。”
　　他悻悻一笑。
　　有点心虚。
　　王权霸业：“怂了怂了。”
　　当然，这只是一个小插曲。
　　理沙：“@凌云，你说的福利呢，虽然我得不到，但我也想看一看。”
　　叮！管理员凌云发送了四个专属红包。
　　本条枫：“为什么是四个，群里不就只有三个普通人吗？”
　　理沙：“一定是给我的！店主看我这么积极维护群聊秩序奖励我的！”
　　说着，理沙兴冲冲的戳起了脑海里的红包。
　　“嗯？”
　　只不过她怎么戳红包都没有打开。
　　西宫硝子：“谢谢凌云大人的红包，虽然不知道怎么用就是了......”
　　面码：“苦恼，话说是扣上去的吗？”
　　索菲：“这有点类似于玩具啊，你们绑在腰上，然后打开锁，插进去试试。”
　　凯文：“？？？所以说，到底是什么东西。”
　　米龙：“好奇.jpg”
　　理沙：“为什么，为什么最后一枚红包不是我！”
　　叮！恭喜‘辛勤的园丁’领取了管理员‘凌云’的专属红包。
　　理沙：“......”
　　凌云：“@理沙，说了没有你的就没有你的，想屁吃？”
　　夏提雅：“装逼不成，反被？”
　　理沙：“啊啊啊！为什么你这样的人有这么多女人喜欢啊！”
　　凌云：“谢谢，我很优秀。”
　　理沙：“呜呜！@本条枫，枫，快点让我抱抱！”
　　本条枫：“哦，不哭不哭，摸摸。”
　　辛勤的园丁：“凌云，这......”
　　凌云：“一个小玩具，你拿着玩玩吧。”
　　看着自己手里的腰带和锁种
　　张林源微微握紧。
　　辛勤的园丁：“谢谢，@凌云，对了，明天就是我们学校的学院大比了，你们要来了吗？”
　　凯文：“线下聚会？”
　　辛勤的园丁：“可以这么理解。”
　　王权霸业：“可以带女伴吗？”
　　铃木悟：“我怀疑你在装逼，我还有截图为证！”
　　王权霸业：“楼上莫得小机机。”
　　铃木悟：“......”
　　利姆露：“有被侮辱到！”
　　史莱姆世界
　　利姆露的脸一阵红一阵紫。
　　看着吧！
　　当天他要把紫苑、朱菜带过去！
　　就算是史莱姆，也一定是一个成功的史莱姆！
　　凌云：“嗯，我看一下啊，明天正好是清竹成年的时间，我要陪她回九天太清宫参加成人礼。”
　　绫清竹：“@辛勤的园丁，抱歉，不过成人礼对我来说真的很重要。”
　　辛勤的园丁：“那.....就后天吧。”
　　凌云：“额，后天......我要去龙巢参加上次没有结束的新生竞赛，都怪西琳这个臭丫头，不然我就可以躺在店铺里了。”
　　崩坏女王：“凌云哥，我的好哥哥，出去晒晒太阳对身体好嘛。”
　　退出群聊后，凌云看了一眼笑眯眯的西琳，幽幽的说道：“可是我的场次是晚上。”
　　“啊这”西琳一懵。
　　有些不知所措，随即讪讪一笑。
　　这个时候装傻卖萌就对了。
　　辛勤的园丁：“......”
　　张林源幽怨的看着凌云发的文字。
　　平常怎么没看出来，他还是个大忙人呢。
　　查克拉之母：“我，可以来吗？”
　　辛勤的园丁：“当然可以。”
　　索菲：“新人终于说话了，感觉你除了发省略号之外说话的次数屈指可数。”
　　查克拉之母：“嗯，因为我不知道该说什么好。”
　　凌云：“不过我大后天有时间，你那院校大比也不可能那么快就结束吧。”
　　辛勤的园丁：“第三天是家长来参观的日子。”
　　利姆露：“会不会有很多大佬啊？据说群主的世界是个修仙的世界，那些家长里面会不会有隐藏大boss？”
　　凌云：“@利姆露，你的脑洞真神奇，你怎么没想到群主才是真正的大boss呢。”
　　凌云：“集合了各个次元的力量，打不过摇人，怎么看都是群主更挂壁一点。”
　　铃木悟：“好像是这样没错，那不知道群主所在世界的最高战力怎么样？”
　　辛勤的园丁：“最高战力不太清楚，我不过我在书上看过一名强者徒手制造了一方星域。”
　　铃木悟：“……”
　　凯文：“……”
　　索菲：“……”
　　所有群员：“……”
　　王权霸业：“对不起，打扰了！”
　　没有意外，所有人都怂了。
　　凌云摸索着下巴。
　　瞳孔中略有些错愕。
　　破坏一方星域他是可以做到。
　　但是制造的话，说实在有点难度。
　　不是能力和能量不够，而是需要耗费的精神力太多。
　　就算制造成功后凌云的脑子也会疼那么一段时间。
　　这对于喜欢玩手机的凌云来说是绝对不可以接受的！
　　因为那时候总会带入前世的思想。
　　比如手机有辐射，看多了头疼之类的。

第460章 重回武动世界
　　退出了群聊
　　凌云把玩着手里的卡蜜拉火花。
　　神光棒
　　说白了就是一个存储光的工具。
　　就类似于高山我梦的蓝宝锥一样。
　　不同在于一个是先天一个是后天制造。
　　我梦是真的穷
　　连变身器都是自己造。
　　“那么，量产的化，是不是每个人都能变成光？”
　　凌云呢喃道。
　　在光之国的历史中
　　类人类一样的光之国祖先就是照射到了等离子火花塔的光芒才会变成奥特曼。
　　那他是不是也可以将神光棒里面的光也理解成和等离子火花一样的能量。
　　“有点意思啊，只可惜当初自己的核心等级只有金色，根本分析不出等离子火花的等级。”
　　此刻
　　凌云心中有了一个想法。
　　“凌云哥。”
　　就在这时，绫清竹走了进来。
　　随着声音看去，瞳孔顿时一亮。
　　不同于往日的汉服装扮，这次绫清竹穿上了她太清宫独有的纱裙。
　　仙气飘飘，看上去简直比九天的仙子还要仙子。
　　“时间到了？”凌云问道。
　　“嗯，虽然是明天，但今晚需要做些准备。”绫清竹点了点头
　　“既然这样的话，那么我们就走吧。”凌云微微一笑。
　　从沙发上坐起来，绫清竹俏皮一笑，走过来，轻轻挽住了凌云的胳膊。
　　温软如玉。
　　虽然两人已经坦诚相见过好几次了。
　　但是绫清竹的俏脸还是忍不住泛起了一丝微红。
　　“托尔姐姐她们......”
　　“今明两天，凌云就交给你了。”托尔笑道。
　　“保护好主人。”艾斯特面无表情的说道。
　　“放心，我和清竹办完了事就回来。”凌云笑了笑。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人挽着手推开了店铺大门，前往了武动乾坤的世界。
　　看着空荡荡的店铺，托尔转过头看着一旁的西琳和艾斯特。
　　“既然这样这样，那我们去穹那里玩玩吧？”托尔提议道。
　　“好。”
　　西琳自然没有意见。
　　......
　　天玄大陆
　　东玄域
　　九天太清宫
　　嘎吱~
　　大门被打开。
　　两道身影从里面走出。
　　这是和店铺大门连通的门，不过只有绫清竹进入的时候才会连通，其他人走的时候就是一煽普通的门。
　　“少宫主！”
　　正在帮忙布置和打理的弟子们在看到来人后，瞳孔一亮。
　　随后躬身喊道。
　　“我就先出去走走了？”凌云挑眉道。
　　“要不要我给你找个弟子带路？”
　　凌云笑着摸了摸绫清竹的脑袋：“你这是把她们当导游了啊，放心，没事的，我就是有点事有些在意，晚上就回来。”
　　“一路上小心。”
　　绫清竹小鸡啄米般的点了点头，她很享受和凌云独处的时光。
　　暂时分开的凌云
　　稍微感知了一下
　　随后消失在了原地。
　　九天太清宫
　　天殿
　　这里以有冰蓝色和青色为主。
　　美轮美奂，堪比仙宫。
　　但却无比清冷。
　　没有一丝人烟。
　　只有一名穿着白色轻纱的女子闭幕坐在一朵青色石莲上。
　　在其面前，是一把悬浮的浮尘。
　　下一秒
　　“谁？！”
　　正在闭幕养神的宫主瞬间张开了眼睛。
　　一道寒芒爆射出去。
　　“别这么大惊小怪，是我。”
　　天之锁浮现直接将这道寒芒打落。
　　低头一看
　　是一个地级宝物的簪子。
　　“凌云大人？！”
　　听到声音后的宫主抬头看去，瞳孔顿时一亮。
　　顾不得自己的仪表，兴奋的来到了凌云的面前。
　　“清竹回来了？”
　　“嗯，在房间里。”凌云笑着点了点头。
　　“太好了。”宫主面色一喜，随后问道：“不知道你们会在这里待几天？”
　　“清竹的话我不清楚，不过我后天有些事要处理。”凌云苦笑一声。
　　明明可以去嗨皮，但谁知道自家的妹子竟然为了蝇头小利坑了自己。
　　果然家贼难防！
　　“这样啊。”宫主的神色一黯。
　　她知道，如果凌云走，清竹一定会跟着离开。
　　摇了摇头，将脑海中的想法剔除，她好奇的看向凌云：“不知道您找我有什么事情？”
　　“就是想让你把我打开一下大炎王朝的空间传送。”凌云说出了自己的来意。
　　“大炎王朝？”
　　“那是一个低级王朝。”
　　“？”
　　宫主的脑袋上浮现出了一个大大的问号。
　　她没搞懂
　　一个小小的低级王朝竟然能引得这尊大神看重。
　　“随时都可以。”
　　身为人精
　　她自然知道不该问的别问。
　　她可不会傻傻的仗着自己和绫清竹的关系去妄议凌云，那简直就是愚蠢透顶。
　　“嗯，这就当做酬劳了。”凌云满意的点点头。
　　从王之财宝里拿出了一瓶装有蓝色药剂的玻璃瓶。
　　“这是？”
　　“一种来自其他世界的高阶药剂，只要不死，喝上一口就能活蹦乱跳。”
　　“！！！”
　　宫主惊了。
　　这可是保命的好东西啊！
　　当做传宫之宝都不为过！
　　“请稍等！”
　　说完，宫主就急急忙忙离开去准备了。
　　“这个世界的空间还是一如既往的脆弱。”伸出手，对着虚空轻轻一弹。
　　顷刻间
　　空间破碎
　　但很快便恢复了原样。
　　很快
　　宫主就派人告诉他传送阵构建好了。
　　无非就是耗几块灵石外加一些天材地宝。
　　这对于八大超级宗派的九天太清宫来说简直九牛一毛。
　　不过
　　过惯了穷人的日子，看着这些人大手大脚，凌云不由得一阵羡慕。
　　看了眼系统空间内无数的灵石和一推天阶灵宝和几个纯元之宝羡慕就更大了。
　　这些，可都是曾经他才能够九天太清宫的宝库里复制的。
　　只不过没什么用就是了。
　　都不够他劫灭一刀挥的。
　　……
　　“凌云大人，这次的传送阵方位是在大炎王朝的林氏宗族。”传送阵前，宫主说道。
　　“林氏宗族？”凌云瞳孔闪过一丝了然。
　　原著中绫清竹好像就是林氏宗族的外援来着。
　　或许这个林氏宗族是太清宫的下属分支？
　　毕竟大宗派里出来的就算是一名杂役弟子都能在低级王朝开设门派。
　　“凌云大人，如果您有什么事完全可以和林氏宗族的族长林梵说，他会全力满足你的。”宫主道。
　　“嗯，麻烦了。”
　　凌云点了点头。
　　下一刻
　　光芒扩散
　　法阵升起
　　带着凌云消失在了原地。
　　大炎王朝
　　林氏宗族
　　此刻林梵正带着一众长老紧张的待在原地。
　　宗族天才林琅天也是狐疑的看着传送阵。
　　据说这次来的是一名东玄域的超级大人物。
　　就连一直闭死关的族长都被惊动了。
　　他这位林氏宗族的天才，自然也要来看看了。
　　“林琅天，你说这次来的大人物是不是一个老头子？”林可儿在一旁好奇的问道。
　　她是长老的孙女，地位可以说是和林琅天同一等级的。
　　林琅天没有说话，他平静的看着传送阵。
　　所有人都不知道
　　他能够成为林氏宗族的天才。
　　全部都是因为他体内有着一道残魂。
　　见识，早就超越了林氏宗族的所有人。
　　就算是大人物，实力也不会超越生玄境。
　　他有信心，在短时间内超越他！

第461章 林琅天
　　“来了！”
　　这时，族长林梵陡然张开了眼睛。
　　一双瞳孔死死的盯着传送阵的位置。
　　下一刻
　　蓝色的光芒亮起，阵法缓缓浮起。
　　林氏宗族的所有人面色一肃，紧张的看着传送阵的位置。
　　林可儿好奇的够着脑袋。
　　“这里就是大炎王朝吗？”
　　下一刻，一道清脆的声音从光芒中传来。
　　光芒消散，一名男子从里面一步跨出。
　　所有人都是一愣。
　　林琅天的瞳孔中也浮现了一抹诧异。
　　不是因为其他
　　而是这道身影实在是太年轻了。
　　林可儿的瞳孔浮现一抹异色。
　　这就是超级大人物？
　　怎么看上去和她年龄差不多？
　　族长林梵倒是没什么
　　他很清楚，那些顶级宗派的弟子有多么妖孽。
　　“低级王朝，大炎王朝林氏宗族林梵见过大人！”
　　林梵恭敬一拜。
　　其他人顿时也是反应了过来，躬身：“见过大人！”
　　就连林琅天和林可儿也不例外。
　　族长都拜了，他们这些小辈怎么可以不拜。
　　“好了，我不搞这些虚的，你们做自己的事就行。”看着面前的一众老小，凌云挥了挥手。
　　“大人，不知可否告诉我们您的名字，如果有什么事情吩咐，我们也好完成。”林梵小心翼翼的问道。
　　“凌云，起来吧，你这么大年纪了，对我一个二十岁的人行礼总感觉怪怪的。”
　　凌云不自在的说道。
　　虽然天玄大陆的等级划分十分的严格。
　　但是对凌云这个现代人来讲还是很不适应的。
　　“是！”林梵的瞳孔闪过一丝异色，也是站直了身。
　　活了这么多年
　　他也不是没有接过一些大宗派的弟子。
　　个个嚣张跋扈，像凌云这样的还是第一次见。
　　“说起来你们这个大炎王朝可不低级啊，远古八主之一的生死之主的转世就在你们大炎王朝。”凌云笑眯眯的说道。
　　“什么？！”
　　刚刚站直的林梵听后瞳孔骤然一缩。
　　差点没站稳。
　　其他长老也是懵逼了。
　　一众小辈则是满头的问号。
　　“怎么可能？！竟然是生死主？！”一道无比震惊的声音在林琅天脑海内响起。
　　“穆师，生死之主是什么？”
　　听到脑海里那道惊骇的声音，林琅天眉头一皱，好奇询问体内的残魂。
　　“生死之主！那可是生死之主啊！传说中符祖的弟子，掌控生死之力的强大存在！”穆师的声音极为颤抖。
　　“实力如何？”
　　“呵呵，那可是世界绝巅的存在，昔日阻挡异魔的远古八主之一！”穆师说着，也忍不住露出了崇拜之色。
　　……
　　“大人，您没有在开玩笑？”林梵明显知道一些事情，颤抖的开口。
　　这件事可不小。
　　千年前的远古八主的轮回转世。
　　那可是注定要问鼎世界巅峰的！
　　“那你觉得我是为什么会来到这个低级王朝呢？”
　　凌云轻笑一声。
　　“嘶！”
　　听到凌云的话林梵不禁倒吸了一口凉气
　　其实林梵有一点小私心。
　　如果将其带入林氏宗族培养，大树底下好乘凉，等其完全成长后他林氏宗族将会彻底崛起！
　　不过很可惜
　　对方明显被八大超级宗派之一的九天太清宫盯上了。
　　面对超级宗派，他们林氏宗族也只能放弃。
　　可是他心里有点不解
　　这种事情不应该藏好吗？
　　这么说出来，就不怕其他宗派的人抢人？
　　当然了。
　　如果知道林梵所想凌云只会轻笑一声。
　　抢人？
　　抱歉啊
　　就算告诉他们转世之人是鹰之武馆的姜茵茵又如何。
　　诛仙剑阵在手
　　苍穹榜都给你撕了。
　　至于姜茵茵嘛，就当是凌云弥补一下被他拐走了待绫清竹当亲生女儿的宫主吧。
　　这个少宫主绫清竹是不可能当了，她要跟自己回去。
　　所以，就让姜茵茵来代替吧。
　　相信他那个岳母一定会很开心吧。
　　“行了，我先离开了。”
　　看了一眼周围的人，凌云说道。
　　“那个，大人......”
　　就在凌云即将离开的时候，在林梵旁边的一名老者突然开口。
　　“林智，你做什么？！”林梵吓了一跳。
　　转过头恶狠狠的看着林智。
　　大宗派弟子喜怒无常
　　虽然凌云表现得很随和，但却也不能试探他的底线！
　　“没事，你说吧，什么事。”凌云摆了摆手，饶有兴致的看着那名长老。
　　林智是吧？
　　原著中被林动暴打的那个？
　　“族长，抱歉！”
　　“凌云大人，我想问不知我宗族天才能否入贵宗派的眼。”
　　林梵的心头猛的一跳。
　　林智，你这是在作死啊！
　　“天才？你是指林琅天？”凌云眉头一挑。
　　林智一愣，随后惊喜的点头：“是，是的！”
　　没想到林琅天的名字竟然传到了大宗派的耳里！
　　在人群中的林琅天也是好奇的看向凌云。
　　虽然他相信自己的天赋。
　　但要是有一个超级宗派的资源，他的修行速度可谓是日行千里。
　　“你就是林琅天吧？”张开真理之眼扫视了一眼周围人，最后看向了那名俊美的男子。
　　林琅天一愣。
　　随后向前一步，躬手，不卑不亢：“是我。”
　　“额，好辣鸡，我老婆都比你强。”凌云看了一眼他后，顿时没兴趣了。
　　这种等级，他一个宝具直接带走。
　　林琅天：“……”
　　林梵：“……”
　　林智：“……”
　　林可儿：“……”
　　林氏宗族所有人：“……”
　　好家伙，我林氏宗族千年难得一遇的天才竟然在你的口中如此的不堪。
　　“额，呵呵，我林氏自然比不上超级宗派的弟子。”林梵尬笑道。
　　“有意思。”
　　凌云的嘴角突然勾起了一丝弧度。
　　言外之意，不是林琅天天赋差，而是没有足够的底蕴吗
　　林琅天没有天赋吗？
　　不，他有！
　　在众多的敌人中，能和林动耗那么多章的只有林琅天一个！
　　不过为什么林琅天干不过林动？
　　还不是老爷爷不给力？
　　小貂是转轮镜，穆师是涅槃境。
　　眼界、上限和功法等一系列都决定了成败。
　　当然，也不能否定林动自己的天赋和毅力。
　　在加上气运之子的缘故
　　打个屁！
　　“过几年就百朝大战了吧？你要是能活着出来就算让你加入我九天太清宫又如何？”凌云嘴角一扬，笑道。
　　林琅天：“？？？”
　　“而且还是内门弟子哦。”
　　“！”
　　林梵的瞳孔陡然一亮。
　　这可是好事啊！
　　虽然百朝大战需要靠林琅天自己的努力。
　　但凌云的话完全就等于给了一个保障！
　　“琅天，还不快谢谢凌云大人！”林梵催促道。
　　林琅天当即拱手：“多谢凌云大人！”
　　其他宗族弟子的瞳孔中充满了羡慕。
　　凌云轻轻一笑。
　　放心，你活不出去的。
　　祖石在林动的手里。
　　代表了整个武动位面的气运已经朝着林动汇聚。
　　说白了
　　就算林琅天体内有着一个轮回镜的残魂，也干不过林动。
　　接下来……就去青阳镇看看林青檀吧。

第462章 林琅天的系统/林青檀
　　“叮！女装就变强系统已绑定宿主！”
　　在凌云走后
　　刚回到房间的林琅天就听到了一道冰冷的机械声。
　　“谁？！”
　　林琅天猛的站起来。
　　瞳孔警惕的看向四周。
　　“叮！发现宿主体内留有残魂，为了保护宿主安全，开始抹杀！”
　　“啊！”
　　林琅天还没有反应过来，就听到一阵撕心裂肺的声音。
　　随后他就感觉一直藏在他体内的穆师消失了！
　　林琅天瞳孔一缩。
　　“你到底是谁？！”
　　明显，林琅天冷静了不少。
　　但是额头却布满了冷汗。
　　他看向四周，却并无一人。
　　“叮！系统初次绑定奖励宿主新手大礼包一枚！”
　　“是否打开？”
　　林琅天沉默了一会儿。
　　“打开！”
　　“叮！恭喜宿主获得神级女仆装一套（免疫所有天武学以下的攻击），开启人物模板——芭露歌！”
　　林琅天：“？？？”
　　问号，是否有许多小朋友？
　　“叮！发布主线任务，每天穿戴女仆装，每十小时任务模板解锁0.1%。”
　　“若是不完成呢？！”林琅天满头黑线。
　　这什么系统，竟然让他堂堂林氏宗族天骄穿女装？
　　一个字
　　不可能！
　　“抹杀！”
　　林琅天瞳孔一缩
　　看着那两个字，只感觉背后一凉。
　　随后，林琅天一脸便秘的看着自己手里的女仆装。
　　女装？
　　他天生丽质！
　　......
　　早已离开林氏宗族的凌云自然不知道林琅天绑定了系统的事情
　　他现在正在朝着炎城的青阳镇走去。
　　“到了吗？”凌云抬头
　　看着如同古老村落一般的青阳镇呢喃道。
　　睁开眼睛
　　一抹蓝光一闪而过。
　　“在那里。”
　　此刻
　　林家后山
　　林动正在跟随他的父亲学习通背拳。
　　“修炼通背拳，需要以衣练功，此拳法讲究手掌黏衣发劲，修炼时黏自己的衣服发出声响，通背拳有九式，也称九响劲，因为每一式施展而开，都会有着脆声响起，一重胜一重，九响完毕，威力堪比二品武技。”林啸对着林动说道。
　　一旁的林动听着无比认真。
　　“通背拳吗？倒是不错的武技呢，不过需要强大的肉身，一般修士最注重的是功伐，所以并不是很注重这类武技。”
　　一跳侃侃而谈的声音突然响起。
　　“谁？！”
　　林啸和林动同时转头。
　　就看到一名穿着奇艺服装的男子坐在石头上，咬着苹果看着两人。
　　“阁下是谁？这里虽然是林家边缘，但也是林家的领地，阁下一声不响的出现在这里，不需要解释一下吗？”
　　林啸将林动拉倒自己身后，面无表情的看着凌云。
　　“别紧张，我不是来找麻烦的。”凌云轻笑一声。
　　随手将苹果丢进了黑泥空间。
　　凌云走向林动父子。
　　“空间......还是乾元袋?”
　　凌云随手而为却震惊了林啸。
　　无论是哪一种都是他惹不起的。
　　“林动哥！父亲！你们在做什么？你又是什么人？”
　　就在这时，一道好听的声音突然从凌云身后响起。
　　林啸和林动的面色同时一变。
　　凌云转过头，就看到一位看上去约莫十三四岁的小女孩。
　　她仅仅身着一套简单的浅色衣衫。
　　“林青檀？”凌云下意识的问道。
　　“你是谁？为什么会知道我的名字。”林青檀警惕的后退了一步。
　　她从小就聪明
　　也看出了现在气氛的不对劲。
　　“都说了，我不会对你们怎么样的，你们这样搞感觉我就像一个反派。”
　　“自我介绍一下，我叫凌云，来自东玄域八大超级宗派之一九天太清宫。”
　　“九天太清宫？”
　　明显
　　所有人都愣了一下。
　　虽然不清楚，但是听上去好像很厉害的样子。
　　“我这次来的目的只有一个，那就是林青檀。”凌云直接道。
　　“什么？！”
　　“不可能！”
　　林啸和林动同时开口。
　　“你们真的想要拒绝吗？”
　　“你们的大炎王朝只是低级王朝，但我九天太清宫却是屹立于所有王朝之上的超级宗派，是镇压整个东玄域的宗派。”
　　“你们，真的想要放弃吗？放弃这个，成为世界顶峰的机会吗？”
　　林啸：“抱歉，你说的这些我听不懂，我也做不了主，这一切都要看青檀本人。”
　　林动：“我是不会让你带走我妹妹的。”
　　“emm，搞得我真的成了反派一样。”凌云挠了挠头。
　　他都忘了
　　林家连林氏宗族都没进入，怎么可能会接触到这种消息。
　　“你能让我变强吗？”
　　就在这时，林青檀突然开口。
　　“青檀！”林动一急。
　　“当然，成为转轮镜和轮回境都不是问题。”
　　“我听不懂。”林青檀摇了摇头。
　　凌云：“......”
　　“这么和你说吧，大炎王朝是众多低级王朝之一，是在百大王朝中最垫底的存在。大炎王朝最强的实力也不过涅槃境，嗯，就是造化三境之上的境界。”
　　“！”
　　果然，这么一说，林啸听懂了。
　　炎城的城主就是造气境，在他的眼里堪比天人！
　　“而在涅槃境之上还有着生玄境三层、死玄境三层之后便是转轮镜了。现在整个天玄大陆表面上的巅峰战力就是转轮镜。”
　　“没想到世界上竟然还有这么多境界。”林啸。
　　“既然你们九天太清宫这么厉害，那么为什么还要青檀？”林动问道。
　　凌云当即用看傻子的目光看向他：“当然是因为天赋好啊。”
　　“咳咳。”被这么看着的林动脸色一红。
　　“好了，如果你愿意和我走，那我会让林氏宗族的族长林梵来和你们家族沟通。”
　　“林氏宗族！！！”
　　听到这个名字的瞬间，林动面色陡然一变。
　　“小子，没有足够的实力面前，劝你不要暴露杀气。”凌云瞥了他一眼。
　　当即，林动松开了手，苦涩一笑。
　　“是啊，面对林琅天，我真的是够弱小的。”
　　随后抬起头，看向凌云：“你和林氏宗族什么关系。”
　　“怎么说呢，林氏宗族是我九天太清宫下属王朝中为数不多的据点之一吧。”凌云随意说道。
　　管他对不对，反正林氏宗族菜就对了。
　　“也就是说林氏宗族违抗不了你们！”林动的瞳孔一亮。
　　凌云一眼就看透了林动的想法，毕竟，那杀气都写在脸上：“我知道你的想法，不过，借他人之手，你真的满意吗？”
　　林动一怔。
　　“变强吧，你的天赋不比林青檀弱，只不过你需要打磨。”
　　“凌云大人，我和你走。”
　　就在这时，林青檀突然开口，她面色无比坚定。
　　既然她有机会。
　　那她就一定要抓住！
　　或许，这是能够为父亲报仇的唯一机会！
　　“想好了？”凌云道。
　　“前辈，你既然想要收下青檀，那应该知道青檀的体质吧？”林啸突然问道。
　　“煞魔之体而已，很简单。”
　　一枚冰之律者核心的事情而已。
　　“那我就放心了。”林啸呼出了一口气。
　　脸上露出了笑容。
　　在他的心中早已将林青檀当做了自己的孩子。
　　能够听到对方的病能够医治，自然开心。“还有，别喊我前辈，我今年才二十岁。”
　　林啸：“......”
　　他脸上的笑容一僵。
　　之前的话，还能收回吗？

第463章 姜茵茵
　　“二十岁！”林动心中一惊。
　　那岂不是只比我大五岁？！
　　当即，林动和林啸面面相觑。
　　他......真的能够教导青檀吗？
　　“放心，教的人不是我，我只是一个混子。”两人的想法并不难看穿，‘怀疑’两个字已经写在了脸上。
　　凌云当即有些无语。
　　你们这么以年龄看人真的好吗？
　　“来，将这个融合了，就可以完美的控制煞魔之体，并且以后还会获得控冰的天赋。”不管两人，凌云转过头对着林青檀说道。
　　“谢谢。”林青檀一双清澈的大眼睛看了看凌云。
　　最后伸出手接过了核心。
　　凉凉的～
　　这是林青檀第一个印象。
　　冰之律者核心在林动和林啸紧张的目光下，缓缓融进了林青檀的体内。
　　轰！
　　就在完全融合进林青檀体内后
　　冰蓝色的光芒绽放，以林青檀为中心，一道恐怖的寒气向着四周扩散。
　　咔嚓！
　　大地结起了冰晶！
　　周围的小草树木全部布上了一层寒霜！
　　“这！”
　　林啸护在林动的前面，双手死死挡在面前。
　　但是仔细看，他的情况并不是太好。
　　嘴唇发白，身上已经布满了冰霜。
　　凌云大手一挥
　　火焰涌动
　　瞬间抵消了寒气。
　　“多谢！”
　　平稳下来的林啸，对着凌云攻击的抱拳。
　　凌云点了点头，为其解释：“阴煞之气在青檀的体内压抑了十年之久。”
　　“在一瞬间爆发出来就算是丹阳境也撑不过几个呼吸。”
　　“是。”林啸心有余悸的点了点头。
　　如果不是他还有些天元境的底子，怕是连两个呼吸都撑不过去。
　　这时，林青檀也彻底融合了律者核心，她睁开冰蓝色的眸子对着凌云轻轻一拜：“多谢前辈。”
　　在接受了核心后，也知道到了这到底是怎么样的东西。
　　等于有了让她直通祖境的楼梯，只需要加以时间攀爬最后一定能抵达祖境。
　　“没事，给你半天的时间告别，之后就和我回九天太清宫。”凌云笑了笑。
　　现在是中午，半天也就是到晚上。
　　明天可是自家老婆的成人礼，绝对不能错过。
　　“是。”林青檀点了点头。
　　转过头，看向林动两人，瞳孔中充满了不舍。
　　凌云看了三人一眼，一个闪身消失在了原地。
　　对于凌云的离开，林啸心中点了点头。
　　也放下了心中最后的堤防。
　　“走吧，和你妈妈告个别。”
　　林啸温柔一笑，轻轻地揉了揉林青檀的脑袋。
　　“嗯！”林青檀激动的点了点头，脸上再次露出了清纯的笑容。
　　“青檀，你现在是什么境界？”林动好奇的问道。
　　“好像是地元境的样子。”握了握小手，林青檀也有些不确定。
　　“嘶！”
　　紧接着，她就听到两道倒吸凉气的声音。
　　林啸感慨的看着凌云离开的地方。
　　“不愧是大宗派，这一出手就能让青檀你从淬体二重变成地元境。”
　　语气中有着三分激动，三分欣慰，三分不舍以及一分失落。
　　这或许就是父母吧。
　　“嘻嘻，林动哥，我现在可比你强了哦，曾经是你保护我，以后就换我来保护你吧。”林青檀嘻笑一声，挽住了林动的胳膊。
　　林动脸色发苦。
　　我的好妹妹呀，你这一下彻底打垮了你老哥。
　　在一旁的林啸嘴角颔笑。
　　真好啊。
　　......
　　大荒郡
　　大鹰城
　　凌云无比古怪的看着面前叫嚣的男子。
　　男子的名字名叫罗山，据说是血鹫武馆罗鹫的儿子。
　　“小子不是什么事都是可以管的，我劝你最好少管闲事！”罗山面色阴沉的看着穿衣奇怪的男子。
　　在凌云的身后
　　是姜雪和姜茵茵二女。
　　这让凌云更古怪了。
　　什么鬼，为什么他会遇到原著中的剧情？
　　“这位朋友，谢谢你救下茵茵，但是你斗不过罗山的，赶紧离开吧！”姜雪咬着嘴唇说道。
　　“没事，不慌，他还不能拿我怎么样，我唯一感觉奇怪的是，这家伙这么没脑子吗？”凌云好奇的说道。
　　“什么？”罗山一愣。
　　“仗着老爹，自命不凡，你难道不知道人外有人天外有天吗？不猥琐发育提升实力，反而天天给你爹得罪人，疯狂树敌，你还真是坑爹啊。”凌云感慨道。
　　罗山脸色阴沉：“你在说我蠢？”
　　“不是吧，骚年，这么久才听出来，”凌云一脸错愕的看着他。
　　“噗嗤！”
　　一旁的姜茵茵忍不住笑了出来。
　　“小婊子，找死！”罗山脸色一阵青一阵红，听到姜茵茵的嘲笑后再也忍不住了。
　　元力涌动，化作血手朝着姜茵茵抓去。
　　“茵茵！”江雪吓得喊了出来。
　　姜茵茵显然也没想到罗山会突然出手。
　　整个人吓得僵在了那里。
　　彭！
　　然而就在罗山的手即将触碰到姜茵茵的时候，一道金色的光芒在人们面前一闪而过。
　　随后
　　“啊啊啊啊！”
　　撕心裂肺的声音响彻整个大鹰城。
　　所有人都呆呆的站在原地，愣愣的看着在地面来回爬滚的罗山。
　　在其身下的土地已经被血液染轰。
　　那杀猪般的叫声让众人回过了神。
　　“这，这这！”
　　一众路人被眼前这血腥的一幕，脸色都吓白了，支支吾吾的不敢说话。
　　眼前的罗山哪里还有一点之前仗势欺人的姿态？
　　左手手臂消失，血液不断的流出。
　　趴在地上来回抽搐。
　　“茵茵，你没事吧？！”江雪后怕的抱住了自己的妹妹。
　　“呜呜，姐姐！”
　　现在的姜茵茵还不是后期那个解锁了轮回印的大姐大，纯正的小孩子。
　　自然被罗山给吓到了。
　　“抱歉，你动谁都行，她，你动不得，你也不配！”看着地上来回爬滚的罗山，凌云双手插着裤袋，冰冷的声音响起。
　　翁！
　　下一刻，在凌云背后金色的光晕打开
　　漫天宝具浮现！
　　“好多，好多灵宝！”
　　所有人都被眼前这金闪闪的一幕给震惊了。
　　“救命，救命！救命啊！”
　　在面的死亡的时候，罗山吓得停止了惨叫。
　　开始疯狂的朝着周围呼喊。
　　可罗山平常靠着罗鹫的关系在整个大鹰城欺男霸女，无恶不作。
　　所有人内心都在畅快，自然没人救他。
　　“下辈子谦虚点。”
　　凌云平淡的说了一句。
　　彭！
　　话落
　　在凌云背后的宝具爆射而出。
　　“爹！”
　　伴随着一道哀嚎声，罗山被宝具淹没。
　　嘭嘭嘭！
　　大地溅起无数的尘土。
　　……
　　等到灰尘消散
　　所有人不禁倒吸了一口凉气。
　　哪里还有罗山的身影，只有一滩血肉！
　　罗山的小弟们更是吓得面无血色
　　瘫坐在地上
　　嘴里全都是‘完了’，‘死定了’之类的话语。
　　江雪的面色也是惨白。
　　好似想起了什么对着凌云说道：
　　“这位公子，你快点离开吧，罗山是罗鹫的儿子，而罗鹫是造形境的强者！再不跑就来不及了！”
　　“是吗？我觉得我跑不了了。”凌云轻笑一声。
　　如沐春风，好似刚刚随手杀掉罗山的不是他一样。
　　不同于他，江雪听到这句话话后面色一变！

第464章 一切都是为了让岳母高兴！
　　轰！
　　无尽的血色从北边冲天而起。
　　“是谁？！是谁杀了我儿子？！”
　　咆哮般的怒吼声响起。
　　巨大的魔猿虚影出现在半空。
　　造形境的气势在瞬间让大鹰城所有人面色一变。
　　普通人更是直接被压倒在了地上。
　　但很快
　　又是一道气势升起，化解了威压。
　　“老东西，你发什么疯？”
　　这道声音无比的平静，却让所所有人一喜。
　　比起血鹫武馆还是鹰之武馆更得人心。
　　馆主姜雷为人也十分和善。
　　“是父亲！”
　　姜雪和姜茵茵面色一喜。
　　“刚突破吗？”感受了一下这道气息，凌云随口说道。
　　“姜雷，不关你的事，给我滚！”
　　罗鹫怒吼一声，恐怖的元力直接荡开了姜雷的气息。
　　自己的独子死了。
　　他的心情可想而知。
　　鹰之武馆
　　姜雷沉默。
　　罗鹫的实力.....又变强了！
　　听着耳边震耳欲聋的声音。
　　凌云面色一冷。
　　真特么吵！
　　光晕打开，凌云从宝库内随手抓起了一把剑之宝具。
　　二话不说
　　直接朝着高空中的男子投掷过去！
　　彭！
　　“什么？！”高空中的罗鹫还没反应过来。
　　就被打落。
　　“逼话真多。”看着掉下半空的罗鹫凌云面无表情的说道。
　　人们一片哗然
　　“怎么可能？！罗鹫馆主可是造形境的强大存在！”
　　“他到底是什么人？竟然随意一击就能将造形境击落？就算是城主也没有这么恐怖的实力吧！”
　　“难不成是隐世宗门的弟子？”
　　“不不不，我感觉他更像王朝的大人物。”
　　“......”
　　姜雪怔怔的看着面前的男子。
　　她也没想到凌云竟然这么刚。
　　造形境的听力何其之好。
　　从地上爬起来的罗鹫听着周围传来的声音面色阴沉。
　　死死的看向凌云：“你找死？！”
　　“一句话，你儿子我宰的，奈我何？”凌云睁开了瞳孔。
　　一把橙红色的大剑伴随着火焰降临到手中。
　　“是你？！啊啊啊啊！我要你死！”罗鹫一愣，随后双目通红。
　　周身血红色的元力涌动。
　　“你刺激他干嘛？！”姜雪焦急的说道。
　　刚刚被驳了面子，结果下一秒你就告诉他驳你面子和杀你儿子的是同一人。
　　罗鹫不气疯才怪。
　　“放心，一个跳梁小丑而已，一刀的事。”凌云轻轻一笑。
　　“净说大话！”姜雪嘴角一撇。
　　罗鹫脸色一黑，面对我你们竟然还有空在那聊天？
　　手掌陡然一握，两柄赤红重锤，便是出现在了其手中，重锤之上，光芒流动，给人一种极为沉重的感觉。
　　“是天地锤！”姜雪惊呼一声。
　　随后紧张的开口：
　　“据说罗鹫凭借着此锤真正的轰杀过造形境强者！”
　　“是吗？”凌云不以为意。
　　看着冲来的罗鹫，脚下一点。
　　顿时爆射出去。
　　“还敢凑上来？找死！”罗鹫的瞳孔闪过一丝阴狠天地锤重重的朝着凌云轰下。
　　呯！
　　就在众人以为凌云会被砸成肉饼的时候，一道清脆的声音回荡在人们耳旁。
　　睁开眼，结局令所有人大跌眼镜！
　　火红色的大剑轻易的挡住了双锤。
　　而且还是一只手，挡下了罗鹫的双手！
　　“好强！”姜雪美眸连连。
　　“什么？！”
　　很显然，罗鹫也没想到自己的一击竟然被如此轻易的接住了，心中一阵惊骇。
　　“这就是你的实力？就这？你在逗我吗？”凌云嗤笑一声。
　　轰！
　　恐怖的火焰喷发。
　　凌云一脚踹飞了罗鹫。
　　落地的瞬间，劫灭上瞬间布上了一层火光。
　　“死吧。”
　　目光无比平静，看着半空中的罗鹫，凌云对着天空轻轻的挥了一刀。
　　火刃脱剑而出，朝着高空中的罗鹫爆射而去。
　　“小子，太狂......”
　　然而还没等他说话，火焰直接将其淹没。
　　呼~
　　微风吹过
　　火焰消失在了半空，而罗鹫，早已看不到人影。
　　显然死的不能再死了。
　　“嘶！”
　　暗中观察的大鹰城城主和姜雷不禁倒吸了一口凉气。
　　一瞬间秒杀了造形境？
　　这难道是传说中的涅槃之火？！
　　“啰里啰嗦的，烦死了。”将劫灭随意的插在地上，凌云扣了扣耳朵。
　　“嗯？你们什么表情。”
　　等凌云看去的时候
　　就发现姜雪姐妹用一副见了鬼的表情看着他。
　　“前辈，您大人不记小人过，我给您赔不是了！”姜雪二话没说，拉着姜茵茵鞠躬，一脸的惶恐。
　　“？？？”凌云一脸的黑人问号。
　　这要是换成现代人
　　‘卧槽，大佬666啊！’
　　‘大佬缺挂件吗？我三通哦。’
　　‘考虑收徒吗？端茶倒水样样精通。’
　　“果然，‘恐怖如斯’世界的妹子就是不一样。”凌云呢喃道。
　　“好了，我也不算什么前辈，今年才20岁。”凌云将其扶起来。
　　“哎？那不和姐姐一样大。”姜茵茵惊讶道。
　　“茵茵！”姜雪嗔怪了她一眼，随后美眸瞥了一眼凌云。
　　发现后者没有任何表情。
　　心中有些失落。
　　“抱歉，因为我们给您添麻烦了。”
　　“没事，其实我来这里就是找你们的。”
　　“找我们？”
　　“嗯，准确说是找她。”凌云伸出手指向姜茵茵。
　　“我想让她成为我九天太清宫的少宫主。”
　　“哎？”
　　姜雪一愣。
　　姜茵茵一脸困惑。
　　九天太清宫......是什么？
　　大炎王朝有这个宗派吗？
　　凌云已经想好了。
　　以后姜茵茵当做九天太清宫的宫主培养
　　林青檀当圣女培养。
　　一下绑定了两个天至尊，自家岳母应该会很开心吧？
　　“当然可以！”
　　就在这时，一道平稳的声音响起。
　　“父亲！”
　　姜雪和姜茵茵看到来人后瞳孔一亮。
　　姜雷宠溺的看了一眼两女，最后看向凌云：“不过在这之前，你需要告诉我九天太清宫是什么样的组织。”
　　凌云微微一笑：“这是自然。”
　　接下来
　　众人来到了鹰之武馆
　　凌云也将九天太清宫的事情讲述了一遍。
　　最后还将林氏宗族的印记拿出来。
　　让姜雷一阵惊骇。
　　没想到活到他这个岁数。
　　依旧是个井底之蛙。
　　心里也坚定了让茵茵前往九天太清宫的想法。
　　“可是父亲，我不想离开你。”姜茵茵皱起了眉头。
　　“傻孩子，天下哪有不离开父母的女孩，而且这位前辈的实力很强，跟随他的话，比我这个小小的武馆更好。”姜雷感叹一声。
　　“那.....那可以带上姐姐吗？”
　　“这......”
　　“自然没问题。”凌云轻轻一笑。
　　“凌云大人，不知道能否借一步说话。”就在这时，姜雷突然开口。
　　“可。”凌云轻笑一声。
　　很快，两人来到了一个隐秘的角落。
　　“凌云大人，不瞒你说，茵茵这孩子有点特殊。”姜雷直接坦白道。
　　“我知道，你是在为她身上的印记发愁吧？”
　　“您知道？”姜雷一愣，随即恍然：“也是，像你们这种大宗派肯定知道一些我们不知道的事情。”
　　凌云笑而不语。
　　他知道的个屁。
　　也就熟读武动罢了。

第467章 重回九天太清宫
　　“凌云大人，接下来我们去哪？”
　　姜雪和姜茵茵跟着凌云离开了大鹰城。
　　一路上姜雪安静得和个小媳妇一样，倒是姜茵茵比较跳脱。
　　也是依靠着她来活跃气氛。
　　凌云轻轻一笑，伸出手抚摸了一下姜茵茵的脑袋：“跟我去接个人，之后我们就前往九天太清宫。”
　　“好。”姜茵茵眨巴着翡翠色的瞳孔，点头道。
　　凌云轻笑一声。
　　对着虚空平静的喊了一句：“维摩那。”
　　翁！
　　金色的光晕在虚空打开
　　在姜雪震惊，姜茵茵惊讶的目光下。
　　一只全身雪白通透、周身十二枚水晶旋转，如同神灵一般的身影缓缓从金色的光晕中踏空而出。
　　紧接着，一架金黄色船身，翡翠色羽翼的飞船映入眼帘。
　　“造形境？！”
　　姜雪惊呼一声。
　　这是姜雪的第一个想法。
　　在天玄大陆，只有抵达了造形境才能御空而行。
　　对此，凌云轻笑一声。
　　造形境？当他那十二枚金色物品的核心是摆设？
　　祖境都给你打爆。
　　姜雪的瞳孔中写满了震惊，用造形境强者来拉车，这就是超级宗派吗？
　　心中，对于超级宗派多了一层认知。
　　“好帅！大哥哥好厉害！”
　　不同于姜雪，姜茵茵的眼睛里全是小星星。
　　“走吧。”
　　对着愣神的姜雪说了一句，凌云就牵着姜茵茵走上了维摩那。
　　“啊？哦！”
　　姜雪回应了过来，但看着凌云的背影神色却无比复杂。
　　想到临走前父亲说的话。
　　她嘴角泛起一丝苦涩。
　　‘这种强者，真的会看上她吗？’
　　维摩那起航，朝着青阳镇前行。
　　......
　　一道金色的光芒从天空划过，白昼流星。
　　“快看，那是什么？”
　　“那个方向，好像是林家！”
　　“林家？走走走，快去看看热闹。”
　　所有人放下了手里的东西，朝着林家走去。
　　日落时分
　　林青檀正在和自己的母亲柳研谈心。
　　“林动哥，我要走了，记得想我啊。”林青檀露出了笑容。
　　“放心，哥哥很快就会来找你。”林动笑道，伸出手摸了摸青檀的脑袋。
　　谁也不知道
　　就在今天下午去后山的时候
　　他莫名其妙的得到了一个石符。
　　直觉告诉他，这个石符一定能让他成为强者。
　　那样的话，就可以重新保护青檀了。
　　另一边
　　林家族长林震天正一脸惶恐的看着面前的老者。
　　他只感觉天地都在旋转。
　　“族，族长，不知道您来是？”
　　“震天你可真是好运啊，你的孙女竟然能被那位大人看上。”
　　在接收到凌云的消息后，林梵可是面色复杂，第一时间就来到了炎城林家。
　　老者不是其他人，正是林氏宗族的族长林梵！
　　往年他林氏宗族也不是没有家族弟子在百朝大战结束后被顶尖宗派看上，但是超级宗派，可是真的一个都没有！
　　宗族的林琅天也只是有可能，但他真的没想到大炎王朝第一个进入超级宗派的竟然是在他林氏的分家上。
　　这就很难受......
　　就好像自己宝贝的是一坨屎，不被他关注的才是真正的好东西。
　　“族长谬赞了，这一切都是青檀那个丫头的机缘。”林震天此刻也不知道该说什么好。
　　整个人有点恍惚。
　　怎么就几天不见，他这个孙女突然成为了就连林氏宗族族长都要巴结的对象。
　　“年后你就带着林家回来吧。”林梵轻轻的饮了一口桌上的茶水，笑道。
　　林震天身体一震，随后不敢置信的看着林梵。
　　语气颤抖：“您，您是说我可以回宗族？！”
　　“哈哈，自然。”林梵笑了一声。
　　“而且，林啸是吧？我会帮他重新塑体，你呢，就位列一个长老吧。”
　　林震天双目通红。
　　回到宗家啊！
　　这可是他这辈子最大的愿望！
　　没想到竟然被自己的孙女给实现了？！
　　同时心中也震惊超级宗派究竟有多么恐怖。
　　林氏宗族可是屹立在大炎王朝四大家族之一啊。
　　竟然也要如此卑微！
　　“来了！”
　　就在这时，林梵睁开了眸子，瞳孔中浮现一抹激动。
　　“走吧，去和我迎接大人。”
　　林梵一步跨出，已经出现在了院外。
　　林震天一愣，快速跟上。
　　此刻
　　林家上空
　　众多林家子弟都看着高空中金色的维摩那，指指点点。
　　“族长，族长来了！”
　　不知道是谁喊了一句。
　　所有人快速退开
　　就看到自家的族长带着另外一名不认识的老者走了过来。
　　林梵二话不说，对着上方的金色方舟就是一拜。
　　“大炎王朝林氏宗族族长林梵，拜见大人！”
　　“青阳镇林家拜见大人！”
　　林震天看到林梵都这样了，更加不敢大意。
　　哗~
　　两人的声音不小
　　一瞬间
　　无数吃瓜群众一片哗然。
　　“卧槽，我没听错吧？林氏宗族？！还是族长？！”
　　“四大顶级家族之一啊！那可是脚跺一下整个大炎王朝震三震的顶尖大人物！”
　　“什么情况，为什么林氏宗族的族长会出现在这里？”
　　“......”
　　所有人面面相觑，瞳孔中满是震惊和惊骇。
　　能让这位大人物如此恭敬的存在，到底是谁？
　　是炎皇吗？
　　“嗯。”
　　就在这时，一道平静的声音从天空响起。
　　很快，一道榜单从天空浮现。
　　这是自家岳母给他的。
　　自从将生死之主转世和林青檀的消息传回去，自己的便宜岳母直接吓了一大跳。
　　生死之主是谁？
　　千年前三重轮回境的顶级大佬，符祖第一个弟子！远古八主之首！
　　现在她的轮回转世竟然直接被凌云找到了，还要让她成为新一代九天太清宫的少宫主？
　　这个大消息直接将便宜岳母给震得脑袋晕眩。
　　至于林青檀则是被她忽视了。
　　“低级王朝大炎王朝青阳镇林家林青檀！”
　　平淡而威严的声音响彻整个大炎王朝。
　　炎皇和四大宗族都吓了一跳。
　　“从今日起，林青檀入我东玄域，为我超级宗派九天太清宫圣女！”
　　“什么？！”
　　“这不可能！”
　　一时间，三大宗族和炎皇在短暂的懵逼后，随后都傻了。
　　超级宗派......
　　这是多么遥远的词语。
　　但是与三大宗族不同，炎皇整个人心花怒放。
　　加入超级宗派代表什么？！
　　代表着能够有无数的资源进入他大炎王朝！
　　中级王朝也不是不能争一争！
　　没有人怀疑是假的，因为从来没有敢拿超级宗派开玩笑。
　　敢开玩笑的早就死了！
　　“快，传人去林氏宗族！不，我亲自去！”莫惊天急忙说道。
　　随后急匆匆的朝着殿外飞去。
　　大炎王朝至从创始以来，可从来没人达到过这一步！
　　三大宗族一脸懵逼。
　　他们可不像大炎王朝的其他人，他们无比清楚的知道超级宗派这四个字在整个天玄大陆的分量！
　　就算是高级王朝也无一不渴望加入超级宗派。
　　更别说是圣女了！
　　几乎同一时间，三位涅槃老祖破关而出，朝着林氏宗族的方向掠去。
　　林氏宗族
　　林琅天听着天空中传来的声音愣在了原地。
　　“林青檀？炎城林家？”
　　“原来如此，是那个林家啊。”
　　穿着女仆装的林琅天平静的说道。
　　黑白分明！
　　在远处
　　林琅天的小弟林枫一脸懵逼的看着林琅天。
　　大哥他......穿的是什么?
　　但别说，还挺好看的。
　　青阳镇
　　凌云的声音落下
　　众人面面相觑
　　显然不太理解超级宗派的含义是什么。
　　让凌云叹了一口气
　　这就是低级王朝的坏处。
　　你装个逼，结果人家根本不知道你在说什么。
　　凌云一挥手
　　虚数空间打开
　　林青檀一家出现在了其面前。
　　“林梵，林青檀以后就是我九天太清宫的人了，你知道该怎么做吧？”
　　“大人放心，从今天起，我将会为林啸重塑筋络，为其倾尽一切资源，让其成为林氏宗族的下任族长！”
　　林梵恭敬的说道。
　　他也被吓到了。
　　本来只打算让林震天当一个长老，没想到凌云给林青檀的竟然是圣女？！
　　那可是宫主和少宫主之下的存在啊！
　　有些时候就算是太上长老也需要顾及其想法的存在。
　　这让林梵彻底决定将一切赌在林青檀身上。
　　“哗~”
　　天地一阵哗然。
　　林震天只感觉脑袋一阵轰鸣。
　　幸福来的太突然，他有点承受不了。
　　至于林啸，整个人都傻在那里。
　　周围所有人也陷入了震撼。
　　九天太清宫他们不知道，但是林氏宗族他们知道啊。
　　林啸的大哥林莽此刻完全僵在了原地。
　　他还想着竞争林家族长的位置，结果自己这个弟弟一下成为了宗族的族长？
　　要不要这么玩他？
　　林动目瞪口呆。
　　什么鬼？
　　你这么搞，我还怎么复仇？
　　林青檀脸上露出了甜美的笑容。
　　自己的家人的安全有了足够的保障，这才是她最想要的。
　　“好了，事已至此，林青檀，和我回九天太清宫吧。”凌云平淡的声音传出。
　　“父亲，母亲，林动哥......”
　　听到要离别，林青檀转过身，泪眼朦胧的看着自己的父母和林动。
　　“去吧。”林啸轻轻一笑。
　　他已经从震惊中回过了神。
　　自己的女儿要走了，他当然要留下最好的一面。
　　“放心，等我变强，只不过到时候千万不要嫌我弱啊。”林动哈哈一笑。
　　“林动哥，我才不会呢，你还是等着我以后来保护你吧。”林青檀噗嗤一笑。
　　林动的面色当即一囧。
　　比自己的妹妹弱，真是耻辱啊。
　　很快
　　林青檀周身浮现猩红色的光芒
　　朝着维摩那上飞去。
　　柳研靠在林啸的怀里，看着林青檀的背影，已经泣不成声。
　　“那是孩子的未来，我们要相信她。”林啸轻轻的拍着柳研的后背。
　　眼睛通红。
　　他又何尝不舍
　　一想到养了十几年的女儿就这么离开，修炼者更是闭关十年即逝。
　　说不定等再次相间的时候他已经半步入土了。
　　但是，他是男人！
　　“等着我吧！我一定会去找你的！”林动看着手里的石符面色坚定。
　　说完，嘴角又是一抽：“被自己的妹妹超越是怎么回事？”
　　维摩那上
　　姜氏姐妹好奇的打量着林青檀，林青檀也在好奇的打量着两人。
　　“事情都已经处理好了吧？”凌云轻轻问道。
　　“嗯，那个……我以后能经常回来了吗？”林青檀咬着嘴唇说道。
　　“当然可以了。”
　　“如果不行......哎？”
　　林青檀猛的抬起头，震惊的看着凌云。
　　不是说大宗派不能随意进出的吗？
　　凌云笑了笑：“我这个人比较喜欢自由，只要你的修炼功课达标随时都能回来。”
　　“谢谢！”
　　林青檀感激的看着凌云。
　　“没事，好了，我们回去吧。”
　　凌云笑了笑，然后看向了前方的羊驼。
　　脸色瞬间面无表情：“草泥马，走了。”
　　姜茵茵：“？？？”
　　姜雪：“？？？”
　　林青檀：“？？？”
　　这名字......真别致！
　　阿尔宙斯：“......”
　　鸣叫一声，阿尔宙斯踏空。
　　十二枚核心旋转，一步跨入了虚空。
　　直接破开大炎王朝的空间壁，出现在了东玄域。
　　看着凌云等人离去。
　　林梵面露笑意的对着林震天：“既然如此，那我也就离开了。”
　　“林氏等你们回来。”
　　“多谢族长！”林震天拜谢。
　　至于之后的狩猎？爱谁去谁去。
　　他林家即将回宗族了！
　　也就是说
　　弟弟，你们已经不配和我林家玩了！
　　......
　　“父亲，我也想离开了。”另一边，林动将自己的想法和林啸和柳研说道。
　　“你，你是想气死我是不是？！你妹妹刚走，你也想走？！”柳研指着林动双眼通红的说道。
　　林啸没有说话，他轻轻的搂着柳研。
　　面色无比平静
　　“想好了吗？”
　　林动面色坚定的点了点头：“嗯，我会变强，然后去找青檀！”
　　“那就去吧。”林啸点了点头。
　　“林啸！”柳研的声音提高了几个分呗，一脸不解的看着他。
　　“孩子长大了。”
　　依旧是那句话
　　却让柳岩不知如何开口。
　　“走吧走吧！都走吧！”柳研将脑袋埋进了林啸的怀里，不看林动。
　　林动讪讪的摸了摸脑袋。
　　他还是第一次见到自己无比坚强的母亲如此的哭泣。
　　心中充满了愧疚。
　　“放心吧！我一定会带妹妹回来的！”
　　说完，林动就离开了。
　　九天太清宫
　　金色的维摩那一出现就吸引了所有人的目光。
　　“来者何人？”
　　“是我。”凌云平淡的声音响起。
　　紧接着，一道青蓝色的令牌浮现。
　　一个大大的“宫”字让守门的面色陡然一变。
　　姜雪等人第一次见到九天太清宫
　　看着那如同仙阙一般的宫殿群美眸连连。

第478章 收徒姜茵茵，兄谦弟恭？
　　“凌云大人！”
　　一名女弟子走了过来，恭敬的喊道。
　　“嗯，便宜岳...咳，宫主大人在哪？”
　　凌云假咳一声，差点就把心里想法说出来了。
　　“大人，宫主已等候多……”
　　女弟子的话还没说完一道轻纱的身影便从天空落下。
　　“我在这里，凌云，我的好徒弟呢？！”
　　来者不是其他人，正是九天太清宫的宫主。
　　只见她一脸急迫，生怕什么东西被人抢走了一般。
　　女弟子：？？？
　　师尊，你好不矜持！
　　“来了？来，给你介绍一下，姜茵茵。”凌云笑了笑，也理解宫主此刻的心情。
　　轻轻摸了摸姜茵茵的脑袋。
　　早就通过气的两人心照不宣，没有提生死之主的事情。
　　“这位是她的姐姐，姜雪；她是林青檀。”
　　“好，好孩子，跟我来吧。”宫主在看到姜茵茵后瞳孔一亮。
　　不愧是生死之战的转世！
　　按耐住心中的激动，她轻轻牵起了姜茵茵的小手。
　　脸上堆满了笑容。
　　一但觉醒，她九天太清宫就能拥有一位轮回境巅峰坐镇了。
　　想想，宫主做梦都能笑醒。
　　什么八大超级宗派？
　　她九天太清宫要当究极宗派！
　　九天太清宫即将在她手里发光发热，做大做强！
　　“？？？”
　　姜茵茵一脸问号。
　　有点害怕的躲到了凌云的身后。
　　凌云轻轻一笑，拍了拍她的后背：“没事，跟她走吧，她只是比较喜欢小孩子而已，我和你姐姐等会儿过来。”
　　这样说着，在姜雪点头下。
　　宫主带着姜茵茵离开了。
　　……
　　原地，林青檀一脸困惑。
　　喜欢小孩？
　　她难道不是小孩子吗？
　　面对林青檀疑惑的表情凌云表情不变。
　　林青檀的天赋虽然不比生死之主差甚至更强，但人家毕竟是强者转世，宫主当然是先入为主。
　　一个未来注定的轮回境和一个成长的轮回境，怎么选都一目了然了。
　　不过，为了便宜岳母，凌云直接包圆了。
　　傻子才选择，我全都要！
　　很快
　　在林青檀和姜雪震惊的目光中
　　来到了一座宫殿
　　烟雾缭绕，琉璃色的瓦片，好一副人间仙境！
　　“凌云哥！”
　　这时，凌云听到一道清脆的声音，香风吹过。
　　青色的倩影不知何时已经扑进了凌云怀里。
　　“清竹？”
　　感受着怀里熟悉的气息，顿时露出了温柔的笑容，轻轻的拍了拍她的后背。
　　“凌云大人您是不知道，今天一下午少宫主都在看着镜子发呆，也不知道在想谁。”
　　跟过来的侍女看到这一幕后掩嘴笑道。
　　“！”
　　“小雨！”绫清竹面色霎时红润了起来，回过头瞪了她一眼。
　　小雨的表情当其一肃。
　　但那颤抖的肩膀却暴露了她的内心。
　　绫清竹无奈的看了她一眼。
　　怎么以前没发现她这个贴身侍女这么腹黑？
　　“这不是很好吗？”凌云挑了挑眉头，轻轻的拉住了绫清竹的手。
　　五指相扣，让后者白嫩的脸庞上多了一丝粉嫩。
　　“还有很多人看着呢。”绫清竹的脸皮比较薄，尤其是感受到周围那些暧昧的眼神心里更是羞得不行。
　　可即便如此，她也没有选择松开凌云的手。
　　“她们是？”
　　这时，绫清竹才注意到了凌云身后的姜雪和林青檀两人。
　　林青檀双眼明亮，水灵灵的大眼睛里写满了好奇，但姜雪就不一样了，她神色无比复杂。
　　绫清竹一秒就知道了原因。
　　这眼神和当初的自己根本就一模一样！
　　又是一个馋自家老公身子的女人！
　　这样想着，绫清竹的嘴不禁嘟了起来。
　　可恶的凌云哥，一不小心就给我出去拈花惹草！
　　“啊呜！”
　　张开小口，直接对着凌云的肩膀咬了下去。
　　“嘶！好疼，你干什么？”
　　疼痛刺激，让凌云不禁倒吸了一口凉气。
　　“哼！”
　　轻哼一声，绫清竹也不解释。
　　松开了凌云的手
　　转而在众多人疑惑的目光中来到了姜雪的身边，轻轻的挽住了她的玉臂。
　　“姐姐，我们谈谈？”
　　“什么？”姜雪一愣。
　　“小啾！”
　　绫清竹俏皮一笑，对着天空喊了一声。
　　“吟！”
　　下一刻
　　一阵啼鸣响起。
　　一只展翅十几米的巨大金雕从九天太清宫的后山飞出，在瞬间落到了两人的面前。
　　“走吧。”
　　说完，直接拉着一脸懵逼的姜雪坐上金雕朝着后山的方向飞去。
　　凌云：？？？
　　原地，凌云一脸的懵逼
　　他这是，失宠了？
　　揉了揉太阳穴，凌云觉得还是先解决林青檀的事情。
　　“青檀，走吧，先和我去大殿。”
　　“好。”
　　此刻
　　九天太清宫的大殿内
　　宫主带着姜茵茵召集了所有的内门长老。
　　收到传信的长老们激动跑进大殿。
　　“人呢？人呢？快点让我看看！”
　　一进来就争先恐后的说道。
　　“这就是姜茵茵吗？好好好！有此女，我九天太清宫何愁不兴？”
　　一众长老，在看到宫主旁边的小女孩后瞳孔陡然一亮。
　　就在这时，一名仙风道骨的老者笑眯眯的凑到了姜茵茵的面前，抚须轻笑：
　　“孩子，愿意入我门下吗？我九天太清剑，人未现，敌已死！”
　　“卧槽！老匹夫你竟然偷跑？！！！”
　　其他长老一愣，随后大骂。
　　他们来这里是干嘛？
　　不就是看中了未来必定能成为轮回境的姜茵茵吗？
　　这可是相当于白捡一未来必将问鼎巅峰的徒弟。
　　等以后姜茵茵走出去。
　　其他人肯定会说，她是谁教导出来的。
　　那作为师父脸上可倍有光！
　　“师妹，冷静，天下皆知我九天太清宫一脉，在众多长老中我实力最强，由我教导也能更好的提高我徒茵茵的功伐能力，以后不管是宫比还是八宗大比其境界和实力都将稳稳占据第一！”剑长老面色平静。
　　十年磨一剑，脸皮早就堪比城墙。
　　“你放屁！什么你徒弟？别给脸上贴金了。和你学什么？学剑吗？这孩子未来肯定是宫主，会继承太上浮尘的，和我学两仪微尘阵法吧！以阵待战，灭杀人与无形！”
　　“去你的吧！别人不知道，我们还不知道？”
　　“你这家伙就算个后勤，布个阵慢吞吞的，还需要我们来帮你争取时间，要是真的入你门下，得把人家孩子急死！按我说，入我观星测是最好的！推演天星走向运转星辰之力，证天地康庄大道！”
　　另一名女长老直接踹开了她。
　　都是女人，谁让你啊。
　　阵道长老的面色顿时像吃了屎一样难受。
　　“你好？你好个屁，你证了快两百年了吧？到现在还是个死玄中期。”
　　那名女长老脸色涨红：“我特么！但是我战斗力高！同阶无敌！”
　　“你可别装了！还运转星辰之力？笑死爷了，你连星辰的走向都时准不准，还借助？这要是战场上，乌云密布，你借个屁！”剑长老嗤笑一声，嘲讽道。
　　“你牛逼？你练剑练了这么久，宗门上上下下被你败了多少灵宝？你没点逼数吗？还学剑，你就是贱骨头！”
　　“我靠，想打架？别以为你是师妹我就会让你？！在收徒姜茵茵这一点我是绝对不会让步的！”
　　“呵！打就打？别忘了，护宫大阵每年都是我加固的，慌你？”
　　“......”
　　一群大宗派的长老此刻哪还有一点长老的样子？
　　完全就如同街头骂街的泼妇一样。
　　口水唾沫漫天飞。
　　就差没抓住对方的头发和衣服扭打起来。
　　看得姜茵茵一脸懵逼。
　　这......就是超级宗派吗？
　　怎么感觉和我想象中的仙风道骨有那么亿点不一样？
　　宫主在一旁嘴角疯狂抽搐。
　　说好的太上清静无为呢？
　　你们这是解放天性了？
　　虽然这么说，但面对他们，宫主却有些无奈。
　　这些长老可都是货真价实的内门长老，不像外门的那些。
　　是早在她成为宫主前就已经是长老的存在。
　　在听到姜茵茵是生死之主转世后直接就破关而出了。
　　所以，面对这些长老，宫主也插不上嘴。
　　“好骨龄，小小年纪就有这等修为！小女娃可愿意当我的弟子？”
　　就在众人你争我吵不可开交的时候，一道平淡的声音让所有人的面色一变。
　　众多长老松开了对方身上的手，整理了一下自己的衣服，面色恭敬的对着上面的老者一拜。
　　“太上长老！”
　　“大师兄！”
　　“好了，你们的想法我都知道，别说了，绫清竹的事情我也明了，姜茵茵以后就由我来教导，位列九天太清宫少宫主！”太上长老面色平静的说道。
　　“那个......我还是淬体境......一下子当少宫主是不是……不太好吧……”姜茵茵忍不住伸手，弱弱的说道。
　　“淬体境？淬体境好啊！这完全等同于一块没有打磨的璞玉，修炼太上肯定是事半功倍！”太上长老一愣，随后双眼放光的说道。
　　“啊？”姜茵茵傻眼了。
　　宫主也是一脸的懵逼。
　　师父，过分了啊，当初你收我的时候都没有说过这样的话。
　　宫主幽怨的看着太上长老。
　　嗡！
　　一道剑光闪过
　　太上长老眸子一闪，爆退开来。
　　地面出现了一道剑痕。
　　“嗯？清剑，你干什么？”
　　太上长老看着剑张老手上的长剑面色一变。
　　“翁！翁！翁!”
　　数道声音响起。
　　所有长老对视了一眼都拿出了自己的武器。
　　清剑也就是剑长老轻轻的抚摸着自己的长剑，目光一厉，如同出鞘的宝剑！
　　“抱歉了，师兄，师弟我什么事都能答应你，但唯独姜茵茵这件事不能答应！”
　　“收徒姜茵茵关系着我天剑峰的未来，在这件事上我绝对不能退步！我可不想被钉在天剑峰的耻辱柱上！”
　　“太上长老（大师兄）！我们也一样！”
　　其余长老面色一肃。
　　太上长老：“……”
　　“大师兄，我执掌护宫大阵，你千万别逼我镇压你百年。”阵法长老一副痛心疾首的说道。
　　太上长老：？？？
　　好家伙，兄谦弟恭？
　　太上长老想吐血。
　　威胁！你这是赤裸裸的威胁！

第479章 线下聚会（前）
　　“那个，各位长老，老师，其实我想自己教导姜茵茵……”
　　看着剑拔弩张的众人，宫主弱弱的说道。
　　“嗯？”太上长老面色一肃。
　　一把浮沉瞬间出现在了手中。
　　大殿内所有长老手同时一顿，将目光汇聚到了宫主的身上。
　　杀意露骨！
　　“乖徒儿，你能不能把刚才的话再说一遍？”太上长老笑眯眯的说道。
　　手中浮尘轻轻的拍打着左手的手心。
　　周身元力化雾。
　　只要她这个好徒弟说错一句，就教她做人！
　　宫主：“……”
　　“咳咳，各位师叔还有师父，既然谁都说服不了谁，那不如就我们就一起教导呗。”
　　宫主咳嗽了一声道。
　　“……”
　　大殿内安静了下来
　　“倒也不是不行。”
　　良久，长老们冷静了下来，想了想道。
　　在坐的实力相差基本不大，不是死玄境巅峰就是死玄中期，外加一个转轮中期的太上长老。
　　“既然是当做少宫主培养自然要全面。”太上长老点了点头。
　　“这样吧，按照实力划分，先来我这学习心法和炼丹，之后再去各位师弟师妹的天峰可好？”
　　长老们对视了一眼。
　　最后点了点头：“可以。”
　　机会每个人都有，接下来就看谁的教学能力更出色了。
　　以后姜茵茵行走天玄大陆哪个招式用的最多和最强，被人们记住其老师的可能性就越大。
　　基本上每个长老都在想着将自己最强的绝学交给姜茵茵。
　　“话说，你们知道生死祖符在哪吗？”
　　就在这时，太上长老突然开口了。
　　一时间，大殿沉默了。
　　生死之主最适合的宝物当然是生死祖符了。
　　“茵茵成长的时间还多，在其成长的这段时间，我们就全力去寻找吧。”一名女长老开口。
　　“可。”
　　对此
　　众人自然不反对。
　　“宫主，凌云大人来了。”就在这时一名女弟子汇报道。
　　“凌云大人来了？”太上长老一愣，随后激动的说道。
　　之前她在闭关，自然不知道凌云到来。
　　“快让大人进来！”太上长老催促道。
　　“都在呢？”
　　凌云带着林青檀走了进来，看着大殿内的长老们笑道。
　　“拜见凌云大人！”众多长老齐齐一拜。
　　这位可是吊打诸多王殿的狠人，不服不行啊。
　　更何况他还是自家少宫主的男朋友。
　　无论哪一点都得恭敬。
　　宫主：……
　　一群吃软怕硬的家伙！
　　第二个明明就是假的！
　　凌云点了点头：“这位是林青檀，我给她的许诺是九天太清宫的圣女。”
　　“圣女？”众多长老一愣。
　　“你们可不要小瞧她，她可是和符祖来自同一世界。”凌云笑道。
　　“什么？符祖？！”众人无比震惊。
　　符祖这个词在天玄大陆就代表了最强！
　　或许后世的人不知道符祖究竟有多强。
　　但你看那些残留下来的异魔。
　　就知道符祖有多强！
　　“你知道我来自哪里吗？”林青檀也是呆呆的看着他。
　　“所以千万不要小瞧青檀，其天赋并不比远古八主差。”
　　“如果不是我下手快，说不定青檀都被波玄给带走了。”
　　“波玄？那个黑暗之殿的店主？！嘶！”
　　没有人怀疑凌云的话。
　　像凌云这等强者也不屑去说谎。
　　下一刻
　　众多长老再次用之前看姜茵茵的目光看向林青檀。
　　就和凌云说的那样。
　　他们两个都要！
　　波玄他们可是知道的。
　　北玄域黑暗之殿的殿主。
　　转轮镜巅峰的存在！
　　其更是执掌黑暗祖符！
　　“那个，你真的知道我来自哪里吗？”林青檀问道。
　　凌云轻轻一笑，摸了摸青檀的脑袋：“这很重要吗？”
　　青檀一愣。
　　是啊
　　这重要吗？
　　在她的心里
　　林啸、林动、柳研就是她的亲人！
　　“林青檀是煞魔之体，不过已经被我控制住了，所以你们最好找一个冰系的师父来教导。”
　　众多长老对视了一眼，最后一名中年女子走了出来：“我来吧。”
　　“天雪峰峰主，绫涟，半步转轮，拜见凌云大人。”绫涟对着凌云拱手一拜。
　　“半步转轮？实力还不错，青檀的教导就交给你了。”凌云点了点头。
　　“我一定不会埋没青檀的天赋！”绫涟激动的说道。
　　亲手交出一名至强和自己提升到至强可是两种完全不同的心态。
　　“对了，在来之前我已经答应了她们不会限制她们的自由，每天的功课做完后就让她们自由活动吧。如果她们想回家，你们也行个方便。”凌云突然说道。
　　“是。”
　　对于凌云的话，众多长老以及宫主自然不敢违背。
　　并且心中还充满了感激。
　　凌云可是带来了两个天赋极强的弟子啊。
　　这可比获得百朝大战的冠军还要开心。
　　只需要几年，他九天太清宫崛起将势不可挡！
　　九天太清宫好歹也是数百年大宗门，遇见过各种各样的弟子。
　　只有傻子才会限制两者的自由然后愚昧教导，这只会导致弟子产生叛逆心理。
　　“那我就放心了。”
　　凌云点了点头。
　　将两女交给宫主后，凌云在一名女弟子的带领下，朝着绫清竹的闺房走去。
　　走进闺房，凌云直接躺在了绫清竹的床上
　　闭上眼睛
　　凌云：“哈喽，各位弟弟，我又回来了！”
　　凯文：“小老弟，你在说什么胡话？”
　　凌云：“我来有件事要说。”
　　铃木悟：“说，我听着呢。”
　　凌云：“？？？你好像很拽啊，老铁。”
　　凌云：“也没什么大事，就是你们要是有空就过来给我家清竹祝个贺。”
　　凯文：“？？？”
　　本条枫：“线下聚会？”
　　曹焱兵：“是之前说的成人礼吧？”
　　凌云：“@曹焱兵，冰菓。”
　　米龙：“可以带家属吗？”
　　铃木悟：“@米龙，我怀疑你在装逼，我想要暴打你的狗头！”
　　王权霸业：“我也要带！”
　　铃木悟：“……那我带夏提雅和雅儿贝德！”
　　利姆露：“清竹妹子的事就是我的事，一定要去！”
　　西宫硝子：“那个，你们不能这样吧，林源姐姐要哭了。”
　　索菲：“没事，后天吧，今天就先去清竹那里。”
　　小凌家的龙女仆：“听说去贺礼需要带礼物，不知道要带什么好，苦恼.jpg”
　　绫清竹：“@小凌家的龙女仆，托尔姐姐人来就好了，就不需要什么礼物了，毕竟之前一直吃你做的饭，嘿嘿。”
　　大古：“我也有时间，如果不介意的话，我也想去。”
　　绫清竹：“欢迎大家哦，来者不拒，不过如果你们要来的话，我得吩咐师尊另外准备一桌了。毕竟妖兽体内有着强大的血气，普通人吃了会直接爆体而亡的。”
　　大古：“......”
　　卡蜜拉：“......”
　　面码：“......”
　　所有人：“……”
　　谢谢，有被侮辱到。
　　你这是变向的说我们弱呗？

第480章 黑卡隐藏能力
　　凌云：“一群臭弟弟，不会吧不会吧，你们不会以为自己普通人的身体能够承受妖兽那庞大的血气和元力？”
　　铃木悟：“我反正吃不了，吃进去都会流出来。”
　　米龙：“你好NB啊。”
　　凯文：“老阴阳人了。”
　　铃木悟：“……”
　　说话阴阳怪气的。
　　他有什么办法？
　　他也很无奈啊。
　　难得去一次玄幻世界，他也想品尝一下玄幻世界的美味。
　　可他是不死族啊！
　　说白了就是一具骨架子。
　　你让骨头怎么吃饭？
　　索菲：“我是吸血鬼，应该没事吧？（小声）”
　　理沙：“凉凉，我是走刺客风的，虽然身体素质不错，但终究有限，呜呜，苦恼，有好吃的竟然不能吃？这就是弱者的悲哀吗？”
　　本条枫：“咦？！有吃的！”
　　本条枫的瞳孔一亮。
　　有新货？
　　理沙：“......”
　　理沙：“@本条枫，算了，你回来吧。”
　　大古：“......”
　　你们够了啊，你们都不行那我算什么？
　　我才是真正的普通人好不好！
　　难不成让他变成奥特曼吃饭？
　　谢谢，前提是你帮我的嘴开个洞。
　　凌云：“不要慌，我先回答一下索菲的问题，@索菲，不要想那么多，记住你是一只平平无奇没有任何超凡力量的吸血鬼。”
　　索菲：“平平无奇......”
　　玩着平板的索菲嘴角一抽。
　　她平平无奇真是对不起你了！
　　凌云：“之后呢，关于吃了会不会爆体而亡的事情，请放心，这种问题大家基本不用担心。因为摄取的能量和血气一旦超纲就会被黑卡自动吸收并储存起来。”
　　凌云：“大家可以在以后慢慢消化黑卡中多余的能量，通过时间积累潜移默化的提升体质和能量存储。”
　　凌云的话语落下
　　店铺陷入了一阵沉寂。
　　良久
　　里克：“还有这能力？”
　　曹焱兵：“黑卡……好厉害！”
　　利姆露：“举手！”
　　凌云：“利姆露同学，请讲。”
　　利姆露：“我是该带紫苑去呢，还是带朱菜去呢？好苦恼哦。”
　　凌云：“你带红丸吧，他想和你一起。”
　　利姆露：“？？？”
　　米龙：“哈哈哈，神特么红丸，大鬼族和史莱姆不得不说的故事？”
　　里克：“搅屎棍？手动滑稽”
　　利姆露：“！！！我不搞基！”
　　蓝色的史莱姆瞬间涨红。
　　变成了红色的史莱姆。
　　但下一秒
　　就如同泄了气的皮球一般，白色的烟雾从利姆露体内喷出。
　　重新变回了蓝色的身躯。
　　……
　　利姆露：“说正事！”
　　转移话题的最好方式就是用另一个更吸引人的话题来吸引其他人的注意。
　　凌云的嘴角轻轻一扬。
　　小样，想装逼？
　　问过我没？
　　还紫苑和朱菜，当他没有女朋友是的。
　　群聊内，利姆露轻咳一声，神色一肃！
　　史莱姆show time！
　　利姆露：“如果黑卡真的如同凌云说的那样可以储存多余的能量，那我们是不是可以理解为一种后备能量？”
　　“比如平常没事的时候朝黑卡里面存储能量，等以后战斗时缺少能量的时候瞬间补充？”
　　米龙：“......”
　　凯文：“......”
　　里克：“......”
　　几乎在瞬间，整个群聊都安静了。
　　凌云也是睁开了眼睛，瞳孔中浮现一抹惊叹。
　　‘有想法啊！’
　　短暂的安静后，群里直接炸了。
　　普通人还好，因为他们没有力量。
　　但是那些有着强大特殊能力的群员都疯狂了。
　　凯文：“嘶！你是天才吗？！”
　　世界蛇内
　　凯文一屁股坐了起来。
　　看着远处被mei调试的天火圣裁瞳孔中写满了震惊。
　　里克：“这……我怎么没想到？！我现在可是唯一神，能量自然是多的不用说，唯一可惜的就是不能带出去。”
　　“但要是黑卡真的可以......那岂不是说我可以无限誓约？无限爆星？！”
　　里克懵了。
　　这样他岂不是可以继续在其他世界行使星杯的权利？
　　米龙：“楼上的，我怀疑你在装逼，我还有证据。”
　　面码：“（出售楼上，送给你，8要钱。）.jpg”
　　米龙：“......小芽衣，你皮了。”
　　面码：“嘻嘻，很有趣嘛。”
　　里克：“卧槽！真的可以啊！”
　　凯文：“什么什么？”
　　里克：“我刚刚通过星杯直接从精灵回廊抽取了一大部分的精灵储存到黑卡中，没想到真的成功了！并且我能够靠着自己的意志随意调动黑卡中的能量！”
　　凯文：“@凌云，我不相信你身为店主不知道黑卡的能力，老实交代，为什么之前不告诉我们！”
　　凌云：“？？？你这话说的，当然是忘了啊。”
　　凌云：“我无限能量，根本就不需要去储存什么能量，记它干嘛？”
　　他摊牌了，不装了，他，次元店主，开局无限能量。
　　凯文：“？？？”
　　米龙：“？？？”
　　铃木悟：“？？？”
　　理沙：“？？？”
　　“......”
　　群聊一时间安静了，问号刷满了屏幕。
　　所有的群员嘴角猛的一抽。
　　好家伙，我直接好家伙！
　　小丑竟是我自己？
　　索菲：“我想打人......”
　　好脾气的索菲表示自己都忍不了。
　　西宫硝子：“抱歉，凌云大人，您犯众怒了。”
　　崩坏女王：“我就说为什么凌云哥你的大招放的跟玩一样，原来是无限能量？！”
　　夏提雅：“酸了。”
　　凯文：“自从上次锤了米莉姆之后，我的劫灭花了整整一个星期才完全恢复......”
　　人与人果然不一样。
　　他大招放完就虚了。
　　以至于凯文到现在只能拿着之前凌云复刻的天火大剑。
　　凌云：“说起米莉姆，@利姆露，最后怎么样了？”
　　王权霸业：“说起这个事我就很懵。”
　　凌云：“嗯？你怎么才冒泡，往常你不是最活跃？”
　　凌云好奇的说道。
　　王权霸业：“......刚到家，被老爹臭骂了一顿。”
　　凌云：“所以米莉姆怎么了？”
　　王权霸业：“？关注点错了吧，你难道不应该多关心一下你的群员？”
　　凌云：“你还能在这里，说明就没事，好了，下一个。”
　　王权霸业：“嘤嘤嘤，凌云不爱我了。”
　　小凌家的龙女仆：“请滚，谢谢。微笑.jpg”
　　王权霸业：“……”
　　王权霸业：“好吧，感情淡了，果然还是我家淮竹好。”
　　“至于米莉姆嘛，她不仅没生气，反而还和利姆露成为了好朋友。”
　　说着
　　王权霸业的面色不禁古怪起来。
　　在利姆露那里度过十几天的他，米莉姆的事情简直刷新了他的三观。
　　这孩子怕是有受虐倾向。
　　我们不仅虐了她，甚至还把她的武器给当了，结果你不仅不生气还各种跪舔？
　　凌云：“说不定人家喜欢上了利姆露呢？”
　　利姆露：“……”
　　利姆露：“店主，你你不要瞎说！”
　　凌云：“嗯？谁和你瞎说了？万一米莉姆就喜欢那种黏黏的感觉呢？”
　　利姆露：“咳咳！店主，这方向不对了！”

第481章 线下聚会（中）
　　嘭嘭嘭
　　这时
　　房门被敲响。
　　“凌云大人，晚宴的时候到了。”
　　一道好听的女声从门外传出。
　　“宫主大人和各位长老在九天宫设宴，少宫主让我过来带您前往。”
　　“我知道了。”
　　房内，凌云应了一声，随后便从床铺上跳下来。
　　“嘎吱”
　　大门打开
　　凌云就看到了一副熟悉的面孔。
　　“是你啊。”
　　“大人请随我来。”小雨小脸一红，躬身做了一个请的动作。
　　凌云微微一笑：“麻烦了。”
　　小雨心头一跳。
　　好帅！
　　强安耐住心中的羞涩，小雨走在前面带路。
　　在前往九天宫的路上凌云看到了不少太清宫的弟子。
　　有男有女。
　　实力也是参差不齐，但每一人在看到凌云后都会停下手上的动作，恭敬的行一礼。
　　对此，凌云也是点头回应。
　　很快
　　在小雨的带领下，凌云来到了一座巨大的蓝色水晶宫殿。
　　周围雾气缭绕。
　　这可不是干冰，而是真正的元力化雾。
　　“真奢侈啊。”凌云感叹一声。
　　这就是古代的大宗派。
　　讲究的就是气派。
　　而且每一砖每一玉放到大炎王朝都是让无数人趋之如骛的东西。
　　“凌云大人，小雨只能送到这里，接下来只能请您自己前往了。”小雨躬身道。
　　“谢了。”凌云笑了一声。
　　伸出手，摸了摸小雨的头。
　　“呀！”
　　小雨吓了一跳。
　　猛的朝后一退，眼神迷离的看着凌云。
　　“凌云大人，您......”
　　“咳，抱歉，习惯了，下意识就......”凌云假咳一声，有些不好意思的说道。
　　平常在店铺，他最喜欢的就是抹自己老婆女儿的头。
　　而且她们也很喜欢那种感觉。
　　结果一时间顺手了。
　　“没事，您快去吧。”红着脸说了一声。
　　小雨直接头也不回的逃走了。
　　“额。”
　　苦笑一声。
　　算了，船到桥头自然直。
　　摆好心态
　　凌云进入了九天宫
　　“凌云大人！”
　　一入门
　　众多守护弟子就是一拜。
　　“嗯。”
　　平淡的点了点头。
　　径直走过
　　就发现绫清竹正在和宫主说些什么。
　　在一旁，林青檀、姜茵茵和姜雪独自一桌。
　　她们桌上的和其他人不同，是普通妖兽的食材。
　　就如同群聊绫清竹说的，她们实力还太弱，一但吃太高阶的会因为身体能量吸收不过来从而导致爆体。
　　“凌云大人，您来了！”
　　看到凌云的瞬间
　　太上长老面色一喜。
　　其他正在交谈的长老也是停下，站起身对着凌云一拜：“恭迎凌云大人！”
　　“凌云哥。”清凉的触感传来。
　　不知何时绫清竹已经出现在了自己旁边。
　　一双玉璧搂住了他的胳膊。
　　姜雪默默喝水。
　　宫主笑而不语，但能够感觉到她十分开心。
　　“大家晚上好啊。”凌云笑着道。
　　在简单的闲聊后
　　宫主率先开口：“凌云大人，听清竹说，将会有来自其他世界的强者前来参加清竹的成年礼？”
　　“是的。”凌云点了点头。
　　此话一出
　　众人面面相觑。
　　本来他们以为绫清竹就是开个玩笑。
　　没想到是真的。
　　“凌云大人，不知道这些异世界强者......”宫主欲言又止。
　　凌云自然听出了她的意思，轻轻抿了一口桌上的酒水，轻笑一声：“这点你放心，来的人对于天玄大陆并不觊觎，而且他们都是我和清竹的朋友，也是并肩作战的战友，完全可以相信。”
　　“您这样说，那我就放心了。”宫主笑道。
　　心中呼出了一口气。
　　如果对方是如同异魔皇一样的人，那天玄大陆可危险了。
　　不要怪她多想。
　　收纳了姜茵茵和林青檀这两大天之骄子
　　九天太清宫正准备博取超级宗派之首的位置。
　　自然不希望天玄大陆出现动荡。
　　接下来
　　众多长老一一对凌云敬酒，众人也开始谈天说地的聊着。
　　直到晚上九点多的时候才散去。
　　一轮明月下
　　绫清竹挽着凌云漫步在后山。
　　月光洒落
　　将悬崖、瀑布、花海镀上了一层银霜。
　　“凌云哥，谢谢。”
　　清竹突然开口。
　　“怎么突然和我说谢谢了？”凌云好笑道。
　　“姜茵茵和林青檀的事，废了不少心思吧。”
　　“还好，你知道的，你老公我有预知未来的能力，找个人自然不难。”
　　“姜茵茵以后的实力会在三重轮回境巅峰，林青檀能达到半步祖境，有这两大强者坐镇，九天太清宫第一宗派的位置稳了。”
　　绫清竹没有说话，轻轻的将头靠在凌云的胸膛上：“凌云哥，遇见你是我这辈子最大的幸运。”
　　“真想谢？”凌云嘴角一扬。
　　绫清竹秒懂，脸色一红，啐了一口：“今天不行！”
　　“没事，我们换个方式。”
　　“？？？”
　　迎着绫清竹那纯净的大眼睛，凌云的良心受到了莫大的‘谴责’。
　　二话不说
　　一个公主抱，将绫清竹抱起，虚数空间打开
　　两人消失在了原地。
　　一处悬崖上
　　金色的大雕看着消失的两人，啼鸣一声。
　　张开双翼朝着远处飞去。
　　煞是孤独。
　　自从遇见凌云后，她的主人就再也不找她玩了。
　　第二天
　　凌云睁开眼睛
　　发现绫清竹已经先离开了。
　　凌云伸了个懒腰，打开窗户
　　准备看一下周围的风景
　　结果这一看没给他下一跳。
　　昨天还空荡荡的天空
　　此刻已经被密密麻麻巨大的飞船给填满。
　　飞船，顾名思义，就是会飞的船。
　　木质的船身，周围有着如同羽翼一般的双桨，稳固在半空。
　　“什么情况？”凌云懵逼的说道。
　　一晚上就多出了这么多飞船？
　　哗~
　　就在这时，天空中出现了巨大的波纹
　　又是数道飞船出现。
　　“高级王朝，乾元王朝前来恭贺！携礼地阶中级灵宝北海玄水珠一颗！”
　　紧接着
　　一道男声传遍了整个九天太清宫。
　　“难不成说这些飞船都是各个王朝？”凌云恍然。
　　是了，自家老婆可是超级宗派的少宫主
　　肯定有不少王朝想要趁这个机会来眼熟一波。
　　“超级王朝，大荒王朝前来恭贺！携礼天阶灵宝万里乾坤图一张！”
　　“中级王朝，康乾王朝前来恭贺！携礼地阶低级灵宝观海策一部！”
　　“超级宗派，道宗掌教应玄子前来恭贺！携礼送天武学一部！”
　　“哗！”
　　话音落下，无数王朝的使者瞳孔一缩，不敢置信的看着高空中青蓝色道袍的身影。
　　“道宗掌教？！应玄子！”
　　“天，我没听错吧？道宗掌教竟然亲自来了？！”
　　“不就是九天太清宫少宫主的成年礼吗？道宗和九天太清宫的关系什么时候这么好了？！”
　　“而且天武学……那可是就算是超级宗派也是如同传承一样的东西，竟然直接送了？！”
　　众多王朝的使者们面面相觑。
　　这可是个大消息啊！
　　足以改变整个东玄域的格局！
　　应玄子面色不变。
　　你们懂个屁？
　　他舔的是九天太清宫吗？
　　他舔的是九天太清宫背后的那个人！
　　“应玄子？哦，想起来了，应欢欢他爹。”凌云回想了一下。
　　“接下来，我也该通知他们过来了。”凌云关上了窗户。
　　意识沉入群聊。
　　凌云：“@全体成员，大家，准备好了吗？”
　　凯文：“没问题。”
　　里克：“ok。”
　　铃木悟：“随时可以。”
　　其他群员也是一一回应。
　　凌云：“好，现在就打开这个世界的空间坐标。”

第482章 线下聚会（下）
　　凌云意识退出了群聊
　　身形一闪
　　出现在了院子外面
　　“凌云大人！”
　　外面守门的弟子一愣，快速的喊到。
　　“你们先出去吧。”凌云点了点头。
　　“是。”守门的弟子不疑有他，快速离开了这里。
　　等到弟子离开后，凌云扫视了周围一眼，点了点头。
　　不错，空间足够了。
　　“系统，开启吧。”
　　平淡的声音响起。
　　说完
　　下一刻
　　群员们都收到了提示。
　　早已等待的众人快速支付了一百积分的穿越费。
　　翁！
　　伴随着空间的震动，漆黑的空间在凌云面前打开。
　　“我是第一个？”
　　一步跨出，凯文看着凌云空荡荡的周围，问道。
　　“这里的空气质量不错，吸入体内还有些暖洋洋的，这就是元力吗？不同于崩坏是一种对人体无害且十分神奇的能量。”
　　跟随凯文过来的mei深吸了一口周围的元力，松开了挽着凯文手臂的双手。
　　快速的从黑卡中拿出仪器开始检测起来。
　　“或许可以从这些能量从找出对抗崩坏的办法！”mei双眼发光的说道。
　　凯文看到这一幕假咳一声：“咳咳，你知道的，mei的性格就这样，一旦涉及到崩坏的事情就停不下来。”
　　“放心，这个世界什么都缺就是不缺元力。”凌云笑了笑。
　　“出来吧，别挡着其他人的道。”凌云催促道。
　　凯文耸了耸肩。
　　走到了mei的身后，和他一起忙活起来。
　　凌云微微一笑。
　　或许这就是他们的爱吧。
　　就在这时
　　一名全身披着漆黑铠甲身影从里面走出。
　　在其左右是一大一小两位美女。
　　左边是一名穿着红色洛丽塔的少女，右边则是一位穿着洁白色长裙背负漆黑羽翼的黑长直女子。
　　“穿成这个样子应该就不会被当做怪物消灭吧？”一出现，铃木悟就开玩笑道。
　　“许久不见，凌云大人阿林斯。”夏提雅轻轻提起自己红色的长裙优雅的行一礼。
　　黑长直少女伸出手，轻轻按住胸口，鞠了一躬：“雅儿贝德，见过凌云大人。”
　　“欢迎。”凌云对着两人笑着点点头，看向铃木悟：“放心吧，不会把你当着怪物消灭的，在这个世界以骷髅存在的人虽然少但也不是没有；不过你这样装扮也好，省的吓坏了小孩子。”
　　铃木悟：“？？？”
　　什么吓坏小朋友。
　　别看我长着一副骷髅的外表，内心还是很温柔的。
　　“什么嘛，我竟然不是第一个。”一道郁闷的声音响起。
　　紫色的长发飘动。
　　西琳不满的从空间中走出。
　　在其身后还跟着托尔、史卡雷特、艾斯特、索菲、康娜、贝拉。
　　“爸爸！”
　　史卡雷特呼喊一声直接扑进了凌云的怀里。
　　“？！”铃木悟一愣。
　　“女儿？！凌云，你结婚了？”
　　“怎么样，可爱吧。”凌云露出了温柔的笑容。
　　一旁的雅儿贝德露出了羡慕的眼神。
　　真好啊，什么时候安兹大人也能接受我的心意……
　　想着，一双美眸不断朝着铃木悟看去。
　　眼中的欲望好似要将其活吞。
　　艾斯特没有说话，化作光芒飞进了凌云的右手。
　　这让铃木悟瞳孔一亮。
　　好神奇！
　　“带了点小东西，不知道清竹妹妹会不会喜欢。”托尔走到凌云旁边道。
　　凌云摸了摸史卡雷特的脑袋，轻笑一声：“给清竹不就等于给我们自家吗？放心吧，你送什么她都喜欢。”
　　“就是这样才不知道是不是真的喜欢。”托尔苦恼道。
　　绫清竹太乖巧懂事了，让她都有点心疼。
　　凌云笑了笑。
　　“既然这样的话，那以后抽个时间我们一起去度个假？”
　　“哎？”托尔一愣。
　　空间一阵颤动。
　　下一刻
　　一紫一红两道颜色出现。
　　“哟！大家好呀。”清脆的声音响起。
　　众人看去，就发现一只史莱姆正在紫发女子的怀里。
　　“哟吼！”
　　史莱姆纵身一跃，化作了一名蓝色长发的少年。
　　“三上悟？”铃木悟不确定的问道。
　　“铃木悟？”利姆露也是疑惑。
　　“好兄弟！”
　　“好硬！”
　　两人拥抱了一下，利姆露柔软的身体在铃木悟巨大的力道下撞在了坚硬的铠甲上。
　　“利姆露大人。”就在这时，朱菜拉了拉利姆露的袖子，警惕的看了一眼旁边的夏提雅。
　　“没事，自己人。”和铃木悟分开的利姆露说道。
　　“上次的事情，是我的错，对此我感到很抱歉阿林斯。”夏提雅主动站出来，对着朱菜和紫苑鞠了一躬。
　　朱菜和紫苑对视了一眼，最后点了点头。
　　紫苑：“既然利姆露大人都原谅了你，那我们自然没有什么问题。”
　　夏提雅惊喜的抬起头：“万分感谢阿林斯！”
　　“咦？来了这么多人了？”
　　理沙、本条枫、面码和西宫硝子从里面走出，惊讶的看着站在那里的一排人。
　　“你们怎么一起出来了？”索菲好奇道。
　　“哦，昨天面码和硝子就来我们家住了，今天正好一起。”理沙道。
　　“挺热闹的，不介意带我一个吧？”轻笑声响起。
　　穿着黄色紧身衣的米龙和一身白色蓬松裙的笛亚缓缓走出。
　　“大家好久不见。”
　　很快，一名穿着黄色道袍的英俊男子和一名额头有着火焰印记的绝美女子从黑洞中走出。
　　“贝拉大人？”
　　东方淮竹在看到西琳身后的贝拉时瞳孔一亮。
　　目光投向王权霸业。
　　“去吧。”王权霸业轻笑一声。
　　帅气的脸庞让周围都温暖了几分。
　　得到王权霸业的回答，东方淮竹在西琳一脸懵逼的情况下扒拉上了她的贝拉。
　　“帅哥你谁啊？”
　　看着着陌生的古风帅哥铃木悟忍不住问道。
　　“群聊的，王权霸业。”
　　正在和本条枫交流等会儿吃什么的利姆露听到铃木悟的问题后，随口道。
　　铃木悟：“？？？”
　　王权霸业？
　　你确定眼前这个谦谦公子真的是群里那个皮孩子？
　　怕不是被夺舍了哦！
　　“初次见面，您好，我是王权霸业。”王权霸业轻笑一声，伸出手。
　　“？？？”
　　铃木悟直接人间迷惑。
　　这态度，这语气。
　　和群里的完全不一样好吧？
　　难道他也和我一样？有着强行冷静的技能？
　　如果王权霸业知道他的想法一定会给他一句：你在想屁吃。
　　他这完全就是为了在自家老婆大人面前好好表现。
　　他可是盖世英雄。
　　这个人设不能丢！
　　随后
　　曹焱兵带着他弟弟曹玄亮以及小柔走了出来。
　　突然面对这么多陌生人，小柔有些害羞，躲在曹焱兵的身后不敢看众人。
　　“好家伙，小小年纪有一手。”
　　“金屋藏娇？”
　　众多老司机露出了笑容。
　　想说话的王权霸业张了张嘴，看了一眼东方淮竹最后选择闭嘴。
　　不能笑！不能插话！
　　人设！
　　人设最重要！
　　“你……你……你们在说什么呢，我和小柔姐姐真的没有什么的……”
　　被众人说着的曹焱兵羞红了脸，支支吾吾不知道该说什么。
　　小柔一脸的害羞，一双小手紧紧的抓着衣服。
　　在曹焱兵怀里，曹玄亮瞪大了瞳孔，呆呆的看着自己的哥哥。
　　“哈哈。”
　　闻言，所有人露出了善意的笑容。
　　“？？？”
　　刚走出来的大古和卡蜜拉一脸懵逼。
　　什么情况？
　　小梦和大筒木辉夜也姗姗来迟。
　　“抱歉，突然发生了点事，没迟到吧？”日比野未来不好意思的说道。
　　“+1。”辉夜面色平静。
　　“小弟弟，他是你弟弟吗？”东方淮竹轻轻走到曹焱兵面前问道。
　　“嗯，他是我的弟弟曹玄亮，我叫曹焱兵，这位是小柔姐姐。”
　　“我能抱抱吗？”淮竹有些紧张的问道。
　　小小的，好可爱！
　　“弟弟很怕生，姐姐你小心一点。”曹焱兵在短暂的犹豫后，轻轻的将怀里的曹玄亮递给了淮竹。
　　“好。”东方淮竹轻声道。
　　随后小心翼翼的接过了曹玄亮。
　　“哦？看来你很快就可以抱儿子了。”不远处，看到这一幕的利姆露手肘顶了一下王权霸业，露出了揶揄的笑容。
　　“嘿嘿。”王权霸业没有反驳只是傻傻一笑。

第483章 远古八主的恭礼
　　当一名女人开始喜欢孩子，并且心上人是未来一定会结婚的人时。
　　那么她肯定会想要一个自己的孩子。
　　王权霸业傻傻的笑着。
　　“老婆，要不我们也考虑一下？”凯文凑到了mei的旁边，挑了挑眉。
　　“考虑什么？先把崩坏的事情解决了再说。”mei白了一眼凯文，伸出手拍掉了他的咸猪手。
　　“我自诩不慌！”铃木悟大手一挥。
　　搂住了夏提雅和雅儿贝德。
　　利姆露也是一笑，拉起了朱菜和紫苑的手：“我也不虚！”
　　四女脸上露出了羞涩。
　　凯文不屑的看了他们一眼：“两个无稽之谈唱什么双簧呢？”
　　铃木悟：“？？？”
　　利姆露：“？？？”
　　两人的神色一僵。
　　默默的放下手。
　　铃木悟从背后拿起了他的大砍刀。
　　利姆露手对着虚空一握，一把武士刀浮现。
　　两人的目光出奇的一致，都看向凯文：“别废话了，拔剑吧！”
　　日比野未来：“……”
　　日比野未来看着成双成对的既然有亿点点辛酸。
　　我是谁？我在哪？我为什么要来这里？
　　孤身一人的小梦懵逼了。
　　我特么来这是看你们秀恩爱的？
　　哪个不是成双？
　　就连索菲都有康娜陪着。
　　本来以为铃木悟会和他一样是单身的好兄弟。
　　结果呢？
　　小丑竟是我自己？
　　“果然，不是人的话不能信。”小梦叹了口气。
　　表示心很累。
　　“早知道把希卡利带过来了，哎，不然也不会沦落到只剩我一个。”日比野未来呢喃道。
　　就连大古都有前女友陪着。
　　不过下一刻
　　日比野未来的瞳孔一亮。
　　因为他看到了同样孤单一人的大筒木辉夜，当即凑了过去。
　　辉夜好奇的看向他。
　　“考虑处对象吗？”
　　大筒木辉夜眼皮都没有抬一下。
　　“滚。”
　　“好嘞！”
　　二话不说，日比野未来跑到了一边。
　　“看来我是最后一个啊。没想到我堂堂星杯之主竟然被挤到了最后。”
　　就在这时，一道熟悉的声音响起。
　　里克牵着休比从黑洞中走出。
　　他是最后一人。
　　在他和休比走出来后，黑洞果断的关闭了。
　　“欢迎，来了就行。”凌云笑道。
　　至此
　　除了参加比赛的群主还有准备成人礼的绫清竹外，群聊内的所有人都来齐了。
　　“接下来，就带你们去看看什么才是真正的气派。”凌云嘴角一扬。
　　他相信
　　在场的所有人
　　住的房子都没有绫清竹家的大且气派！
　　果然
　　论美观还是玄幻的审美更好。
　　众人不言而喻
　　跟着凌云走着
　　“凌云大人，额......”
　　来到门口，凌云就看到之前守在他门前的两位弟子。
　　两位弟子刚准备行礼就愣住了。
　　尤其是看到凌云的身后跟着密密麻麻三十几个人大脑有些宕机。
　　怎么突然多了这么人？
　　“带路吧，宫主应该和你们说过，这些都是我和清竹的朋友。”凌云说道。
　　果然，此话一出，两名弟子的面色当即一变。
　　宫主可是吩咐过她们的。
　　说是有其他世界的人要过来，绝对不能怠慢。
　　看情况，这三十二人应该就是少宫主和凌云大人异世界的朋友了。
　　“请诸位大人跟我来。”
　　一名弟子深呼了一口气，有点紧张。
　　能当凌云大人的朋友，实力肯定不弱。
　　说不定都是祖境强者……
　　此刻
　　九天太清宫练武场
　　众多王朝的人看着高空明媚的太阳眉头微皱。
　　“怎么回事？怎么到现在还没有开始？”
　　“不知道啊，这时辰都快过了。”
　　剑宗的宗主看着一旁老神自在的应玄子忍不住开口问到：“应兄，你是不是知道些什么？”
　　应玄子微微一笑：“尘兄，你可还记得当初那撼动了整个天玄大陆的无上伟力？”
　　剑宗宗主一愣，随后有些感慨：“自然记得，在那种力量面前就连我都如同一个蝼蚁......”
　　“等等！”
　　说着，剑宗宗主的话语一顿，面色一变。
　　不敢置信的看着应玄子：“你该不会是想说？！”
　　能当上宗主的都不是傻子，他隐约有些猜到真相了。
　　应玄子神秘一笑：“那位强者，就是九天太清宫少宫主的夫婿。”
　　“什么？！”
　　剑宗宗主惊呼一声。
　　顿时吸引了其他人的目光。
　　他目光惊骇。
　　任他百般猜想，怎么也没想到真实情况会这么劲爆！
　　“我就说，你这家伙为什么会舍得一部天武学！原来是这样！”剑宗宗主无语的说道。
　　他以前怎么没发现应玄子为人这么圆润呢。
　　就在众人有些不耐烦的时候
　　空间破碎，一道恍如雷音的声音响起。
　　“远古八主，炎主前来恭贺！携礼远古神物榜十玄天殿！”
　　伴随着无尽的火焰，一道火红色的身影踏空而来。
　　下一刻
　　一道巨大的宫殿便朝着九天太清宫的方向飞去。
　　在降临的瞬间化作了巴掌大小，落到了宫主的手上。
　　“什么？！”
　　男子话语落下的瞬间
　　所有人的瞳孔皆是一缩。
　　九天太清宫内
　　看着手上的玄天殿宫主和一众长老懵逼了。
　　what？
　　远古八主竟然也来了？！
　　而且还是不请自来！
　　然而炎主只是开了个头，下面才是真正的大轰炸。
　　“远古八主，黑暗之主前来恭贺！携礼远古神物榜第四黑暗圣镰！”
　　冰冷的女声响起。
　　黑暗笼罩天空，但触之即逝。
　　一把布满符文的镰刀飞进宫殿。
　　紧接着
　　“青龙王，青雉前来恭贺！携礼远古神物榜第六灭王天盘！”
　　青衫男子一甩手，伴随着青龙虚影闪过，一道轮盘浮现。
　　“远古八主，雷主前来恭贺！携礼远古神物榜第十四天羽镇磨扇！”
　　银色雷鸣响彻
　　身穿白色长袍的男子甩出了一把紫色的羽扇。
　　“远古八主，空间之主前来恭贺！携礼远古神物榜第二十六定海钟！”
　　当！
　　清脆的钟声回荡在众人耳旁。
　　疑有定天镇海之力！
　　“远古八主，洪荒之主前来恭贺！携礼远古神物榜第九洪荒石斧！”
　　伴随着亘古的荒芜气息，一名粗犷的男子出现。
　　巨大的斧子脱手而出。
　　所有的神物化作光芒屹立在九天太清宫门口。
　　高空中，六道身影站成了一排。
　　除了轮回的生死之主，冰主以及死去的吞噬之主，剩余的远古八主全部都来了。
　　“……”
　　当远古八主的声音落下
　　一时间
　　天地安静了。
　　众人只感觉脸色涨红，呼吸急促，胸口仿佛有一口气被压住。
　　但是每个人的脑海里都是一阵嗡鸣。
　　天！
　　他们刚刚都听到了什么？！
　　远古八主前来贺礼就算了。
　　送的东西还全部都是传说中的远古神物？！
　　在短暂的沉默后，整个练武场一片哗然。
　　“我没听错吧？远古八主？！”
　　“就算九天太清宫是东玄域的超级宗派但是……但是！那可是远古八主啊！其中还有一名青龙王大人？！我疯了还世界疯了！！！”
　　“黑暗圣镰，黑暗之殿第二大神物？！竟然被拿来送人了？！”
　　“我靠，快点，快点，太子晕倒了！快掐人中！”
　　“难不成九天太清宫迟迟不开始就是为了等远古八主吗！！！”
　　“我的天，我真的是来参加小小的成年礼吗？怎么感觉像是参加祖境的寿诞？！”
　　“自信点，兄弟你不是一个人。”
　　“和这些大佬的礼物比起来，我们送得连垃圾都不如。”
　　“唉，没办法啊，谁让我们穷呢。”
　　整个练武场因为远古八主和青雉的出现彻底爆发了。
　　本来以为只是一个普通的成年礼。
　　没想到竟然来了这么多大人物。
　　所有人都明白。
　　东玄域的局势将会从今天开始彻底改变！
　　其他宗派的少主也不是没有举办过成年礼，但为什么就九天太清宫有？！
　　其中意义已经不言而喻了！
　　当然了，最懵逼的还属宫主。
　　她的大脑有些宕机。
　　远古八主的出现着实让她有些措不及防。
　　另一边
　　正在跟随太清宫弟子前往练武场的凌云愣住了。
　　什么情况？
　　你远古八主出来凑什么热闹？
　　话说，这剧情怎么这么乱，远古八主不是该睡觉的睡觉，该镇压异魔的镇压异魔吗？
　　凌云完全没想到
　　当初他救的那几个人就是这个世界的远古八主。

第484章
　　整个广场一片寂静，不管是来自各大王朝的使者还是九天太清宫的弟子们。
　　看着落到前方的六道身影大气都不敢喘一下。
　　那可是远古八主啊！
　　从远古时就屹立于世界巅峰的存在。
　　虽然不知道是什么原因沉浸了无数年，但不论是其实力还是影响力，都是天玄大陆的巅峰！
　　整个九天太清宫也因为六人的出现，气氛被彻底点燃到了巅峰！
　　原本八大超级宗派的排名是元门第一，但在经历过今天的事情后，所有王朝的想法开始了偏斜。
　　从元门回来的弟子的确实力倍增。
　　但按耐不住一座铁靠山啊！
　　不说其他的，九天太清宫一下子就交好六大亘古轮回境，而元门呢？
　　除了三个转轮镜外，就没有其他强大的战力了。
　　以往众多王朝或许会看在三大转轮镜的份上疯狂的想把自己的孩子往里面送，但现在完全不一样了！
　　“怎么回事？为什么还不开始？”
　　众多王朝使者好奇的问道。
　　“嘘，别说话，没看到大佬也在那乖乖等着吗？”
　　“难不成还有强者要降临？”男子一愣，说出了一句令周围所有人心神一震的话。
　　“不，不太可能吧。”有王朝不确定的说道。
　　当他的话音落下，得到的却是一片沉寂。
　　他的面色一僵。
　　看向九天太清宫的方向只感觉一阵迷雾。
　　所有人心中都在困惑。
　　这个超级宗派的认知是不是和他们认知中的超级宗派有点不一样？
　　六大轮回境，这是要镇压整个东玄域的节奏啊。
　　不过，众人心中也是一阵心悸。
　　就连远古八主都要恭敬等候的人，难不成是传说中的符祖？
　　可，根据传说，符祖和异魔皇一起同归于尽了才对。
　　那还在等谁？
　　九天太清宫内
　　“清竹姐姐好厉害。”
　　在宫主等一众长老旁边的姜茵茵小脸上露出了憧憬。
　　“好，好多人！”林青檀有些口吃的说道。
　　她这辈子都没见过这么多人，而且周身的实力无比恐怖。
　　从练武场场上随便拉一个人都比她的爷爷，林家最强者林震天强大无数倍。
　　姜雪脸色雪白。
　　直到现在，她才终于知道凌云带她们来的九天太清宫究竟是何等恐怖的宗派。
　　在众多王朝里，愣是没有一个低级王朝。
　　也就是说。
　　就算是大炎王朝最顶尖的强者也不配前来恭贺？！
　　这一想法出现，她只感觉手脚冰凉。
　　苦涩一笑。
　　这就是我和他的差距吗？
　　此刻
　　穿着轻纱群的，带着青色华丽首饰的绫清竹如同空灵的仙子一般，期待的看着外面。
　　这些王朝的人来得再多，在她的心里也不及一人。
　　“来了！”
　　就在这时，黑暗之主陡然睁开了瞳孔。
　　一直闭目养神的炎主等人也是迅速睁开了眼睛。
　　“谁先来？”站在大门口的凯文看着众人道。
　　“按来的先后顺序吧。”凌云平淡的说道。
　　“这里的人好多，我送的东西会不会有点上不了面啊......”面码弱弱的说道。
　　西宫硝子和大古等人点了点头。
　　他们基本上都是普通人。
　　就算是大古本质上也是普通人。
　　送的东西肯定比不上那些王朝送的。
　　“别慌，怎么说你们也是现代人，而且，这不还有我压阵吗？”凌云笑着揉了揉面码的脑袋。
　　“你清竹姐的性格你又不是不知道，她不在意那些虚的，心意到就行，你送什么她都喜欢。”
　　“嗯！”
　　喝了一口‘鸡汤’后，面码重重的点点头。
　　“我和mei先来的，就由我们开头吧。”凯文一步跨出道。
　　“开门红，气势不能弱，可千万别堕了你崩坏世界的威名。”凌云调侃道。
　　“放心，我这个人什么都能丢，就是mei和逼格不行！”凯文笑了一声。
　　伸出手，直接搂住了mei的纤腰。
　　就算是平常高冷人设的mei脸上也不由得浮现一抹红色。
　　凌云：“？？？”
　　看着脸色羞红的mei，凌云直呼高情商。
　　变向的喂了一波狗粮。
　　在人群后面的小梦想吐。
　　“不灭魔躯！”
　　凯文猛然的睁开眼睛，大喝一声。
　　“劫灭无烬！”
　　轰！
　　无比恐怖的气势席卷整个九天太清宫。
　　空间开始炙热起来，紧接着，天空沉下来了。
　　当人们抬头看去时瞳孔皆是一缩。
　　哪里还有天空？
　　分明就是一片火海！
　　他们就如同生活在岩浆底下一下。
　　所有人运转元力才勉强抵御这火焰。
　　“这是？！”
　　炎主看着高空中遮天蔽日的火焰瞳孔一缩。
　　不是弱
　　是强！
　　太强了！
　　这种火焰，就算是他全力催动火焰祖境符也不一定能达到！
　　好在对方只是走个过场，弥漫在高空中的火焰缓慢散去。
　　等天空重新出现的时候，已经看不到一片云彩。
　　整个天空蔚蓝如洗！
　　“崩坏世界，凯文，mei前来恭贺！”
　　平淡的声音传出，在场的所有人的视线汇去，他们都想看看究竟是何人能够让远古八主都甘愿等候。
　　“来了！”宫主和众多长老快速看去。
　　就看到练武场门口不知何时出现了两道身影。
　　一名穿着湛蓝色铠甲的男子和一名穿着蓝色长袍无比美丽的紫发女子。
　　在男子的手中还有一把橙红色的大剑。
　　“携礼弑神装甲苍骑士·月魂一套！”
　　凯文平淡的声音响起。
　　好似刚才的一切都不是出自他的手。
　　“弑神装甲？好大的口气。”众多王朝强者的脸色一变。
　　虽然这个世界上没有神，但不代表他们不知道神所代表的意义。
　　很快，一道白蓝色相间的铠甲突然出现在两人面前，化作一道流光朝着九天太清宫内飞去。
　　“多谢凯文大叔和mei姐姐了。”
　　俏皮的声音响起。
　　绫清竹从宫殿内走出。
　　让所有人的瞳孔不禁一缩。
　　这......太漂亮了！
　　来的王朝使者里并没有年轻漂亮的女天骄。
　　但在绫清竹的光芒下此刻都显得黯淡无光。
　　各大王朝的天骄之子只感觉呼吸急促。
　　但好在他们知道这是什么地方。
　　强行安耐住内心的欲望。
　　“比不上你们天玄大陆，喜欢就好。”凯文轻轻一笑。
　　抵着mei缓缓朝着前方走去。
　　走过的时候，大剑化作火焰消散，凯文身上的铠甲也在其迈开步伐的时候缓缓消散，露出了他逐火之蛾的战斗服。
　　各大王朝的人都下意识的让开一跳路。
　　“他刚刚是不是说了崩坏世界，比不上天玄大陆？”就在这时，一名心思玲珑的女子突然说道。
　　“其他世界的人？”众人心中一惊。
　　惊疑不定的看着那缓慢走着的两人。
　　其他世界的人天玄大陆也不是没有。
　　传说中的符祖和异魔皇就是来自其他世界的人。
　　但因此才震惊。
　　这九天太清宫越来越看不懂了。
　　先是远古八主，现在又是其他世界的人。
　　“如果说他是其他世界的人，那么那件弑神装甲或许真的杀过神？！”
　　此话一出，世界都安静了。
　　“纳萨里克大坟墓，安因兹乌尔公、雅儿贝德、夏提雅·布拉德弗伦前来恭贺！携礼世界级道具山河社稷图，超位魔法·天空坠落技能书一份！希望清竹小姐不要嫌弃。”
　　安兹雄厚的声音从铠甲中传出。
　　紧接着，两份如同卷轴一样的东西飘出。
　　“他可真舍得啊。”
　　在后方的凌云听到那世界级道具不禁咋了咂舌。
　　这世界级道具就算是纳萨力克都没几件，铃木悟这家伙竟然舍得拿出来。

第485章 西琳的礼物：小破站大会员十年！
　　“又是陌生的人？”
　　“吼！”
　　就在众人还在面面相觑的时候。
　　一道巨大的咆哮声响起。
　　让练武场上所有人的面色陡然一边。
　　周身元力浮现
　　警惕的看向周围。
　　翁！
　　就在此时
　　高空中一道漆黑色的虚数空间陡然打开，再次吸引了众人的注意力。
　　“吼！”
　　又是那一道咆哮声。
　　这次人们终于看到了真面目。
　　只不过这一看顿时傻眼了。
　　天边
　　一只纯白，背负蓝色光翼的巨龙正煽动着翅膀从天空滑落。
　　朝着他们飞来！
　　“吼！”
　　龙吟震天
　　在无比恐怖的狂风下，巨龙的身影缓缓飞到了虚数空间下方。
　　“啪！”
　　就在此时，一道清脆的踏地声让众人回过了神。
　　一只穿着白色高跟鞋的大腿从虚数空间迈出。
　　准确无误的踩在了贝勒纳斯的龙头上。
　　“看来我没来晚啊。”迎着无数人惊奇的目光，西琳缓缓睁开了金色的眸子。
　　冰冷得没有丝毫感情的电子合成音响起。
　　震颤着每个人的心神。
　　轰！
　　西琳的出现仿佛和自然共鸣。
　　顷刻间
　　天空被化成了四部分。
　　北方，大雪纷飞，千里冰封；
　　南方，乌云聚拢，电闪雷鸣；
　　西方，天火坠落，大地哀鸣；
　　东方，十几道龙卷拔地而起，天空中隐约有台风形成。
　　西琳缓缓抬头。
　　“散了吧。”
　　对着天空平静的喊了一声。
　　下一秒，所有的异像瞬间消失。
　　如果不是地上积攒的雪花，人们估计以为是自己出现了幻觉。
　　当即
　　看着西琳的目光充满了敬畏。
　　不用说
　　又是一尊大佬！！！
　　正在和铃木悟聊天的凯文一头黑线。
　　西琳这家伙，比他还能装？
　　“空之律者，西琳。”西琳的介绍很简单，就是简谱的一句话。
　　“携礼，小破站大会员十年。”
　　在练武场大门口的凌云只感觉身体一僵，下意识的喊出声：“what？”
　　随后诡异的看向里克索菲等人：“你们确定我没听错。”
　　本条枫和理沙也是面面相觑的对视一眼，最后点点头：“是的。”
　　凌云：“……”
　　他人傻了。
　　还能这样？
　　……
　　“谢谢西琳，西琳最好了！”
　　和众人想的不一样。
　　绫清竹在听到西琳送的礼物后她的瞳孔陡然一亮。
　　看着落下来的西琳忍不住给了她一个拥抱。
　　“你喜欢就好。”西琳得意的轻哼一声。
　　如果你问她哪来的钱？
　　当然是直播分成赚的。
　　王朝使者们和一众长老们虽然不知道这小破站会员为何物。
　　但看到绫清竹那么开心。
　　不明觉厉。
　　应该是其他世界顶尖的宝物。
　　小破站，NB！
　　紧接着，索菲、康娜、托尔推出了一个大蛋糕。
　　“托尔姐姐。”绫清竹一愣。
　　“既然是成年礼，那怎么可以没有生日蛋糕呢。”托尔轻笑一声。
　　凌云也是一愣。
　　是啊，他怎么把这件事给忘了。
　　“我这也没什么好东西，就带了一点我世界的特产。”托尔说道。
　　“谢谢托尔姐姐！”绫清竹很感动。
　　这还是她第一次过生日有蛋糕呢。
　　能进入次元店铺认识大家……真是太好了！
　　托尔轻笑一声。
　　将手里的蛋糕交给了一名太清宫弟子。
　　自己等人则是走向了凯文那边。
　　……
　　“到我们了。”利姆露说道。
　　“利姆露大人，这里的人，都好强！”天生对强者敏感的紫苑感受着周围的视线眉头紧皱。
　　“放心了，这里没人会伤害我们的。”利姆露笑道。
　　“魔物王国，特恩佩斯特，利姆露、紫苑、朱菜前来拜访，一点心意不成敬意。”利姆露大声说道。
　　对着早在旁边等候的接待人员伸出黑卡。
　　紧接着一坛坛酒水出现在他们手中。
　　“我们也没什么好东西，就这些自制的酒水还能拿得出手。”利姆露不好意思一笑。
　　“利姆露你不行啊，好歹也是魔王种就拿这个？”铃木悟调侃道。
　　“魔王？”
　　说者无意，听者有心！
　　所有人心中一禀。
　　说起魔王，他们下意识就想到异魔王。
　　难不成，这个看起来柔弱的蓝发少女是轮回境强者？！
　　实锤了！
　　这些酒一定是仙酿，要么就是顶级灵物酿造的！
　　“额，你这么说就没意思了，我可不像你纳萨力克有四十一位至尊，神器一大堆，特恩佩斯特可是我从头开始忙的，这些酒可以算是我亲手酿造的。”利姆露白了一眼铃木悟。
　　没办法，他穷啊。
　　他身上除了从店铺开出的东西外还有矮人打造的武器外。
　　真的什么都没有了。
　　特恩佩斯特初建，一切百废待兴，哪里有时间去搞其他的。
　　“哼哼。”铃木悟不置可否的笑道。
　　“日常世界，本条枫、理沙、本间芽衣子、西宫硝子祝清竹姐姐生日快乐。”
　　四人年龄不大，且和绫清竹相差没有几岁。
　　平常也比较聊得来。
　　关系也不错。
　　“日常世界？有你们两人就不能算是日常世界了。”听到本条枫和理沙的开头，凌云吐槽道。
　　“从我们进入店铺的那一刻起，哪里还有日常世界？”米龙笑道。
　　说完就带着笛亚走了进去。
　　看着米龙的背影，凌云轻笑一声：“也是。”
　　“星游记世界，米龙、笛亚前来恭贺！携礼战神装备一套，黄金牛角一快；彩虹石两颗。”
　　“清竹妹子，生日快乐。”米龙拱手笑道。
　　“谢谢米龙大叔啦，还有欢迎笛亚妹妹。”绫清竹脸上露出了灿烂的笑容。
　　他们愿意来，不就代表着他们把自己当做真正的朋友和家人嘛。
　　“又是一个世界！”
　　“天啊，九天太清宫究竟和多少世界有联系？”
　　王朝使者们都快免疫了。
　　震惊太多次，他们都累了。
　　远古八主面色不变。
　　亲眼见过凌云强大的他们自然知道以凌云的手段，符祖设置的屏障在其面前跟没有一样。
　　“王权山庄，王权霸业，妻子东方淮竹前来贺礼。”
　　“清竹妹子，我俩没什么好东西，就这一道纯质阳炎的子火，希望不要嫌弃。”
　　“霸业大叔如愿已成了？”绫清竹看着王权霸业旁边的女子嘴角勾起了一丝笑容。
　　“哈哈。”
　　王权霸业大笑一声，不置可否。
　　绫清竹瞳孔中浮现一抹诧异。
　　王权霸业的人设......和群里差了好多。
　　不过当看到他旁边的女子后顿时明了了。
　　哪个男子会想在自己心怡的女子面前留下不好的印象？
　　......
　　“那个......我没什么送的，就给清竹姐姐你带来了几片灵槐树的树枝。”被一众王朝使者看着，本就是小孩子的曹焱兵，再加上这些王朝使者最低也是涅槃巅峰的大佬，心中不由有点发憷。
　　不过很快
　　火焰红莲绽放，一道五米高的火红色身影出现在其身后。
　　看到于禁出现，曹焱兵也恢复了冷静。
　　哗！
　　于禁的出现，又嫌弃了一丝波澜。
　　明明是灵魂体，身体却如此凝时，这人一些王朝大佬无比困惑。
　　很快
　　轮到了卡蜜拉和大古。
　　大古尴尬的摸了摸脑袋：“我这送的就有些不好意思了。”
　　他完全没想到绫清竹的成年礼阵仗这么大。
　　“没事的，大古先生，心意到就行。”绫清竹轻笑一声。
　　“我带了一台神州笔记本电脑，希望你喜欢。”大古从黑卡中拿出来了装电脑的纸盒。
　　“笔记本电脑？！”
　　绫清竹的瞳孔一亮。
　　其实她看凌云使用也很想要一个属于自己的笔记本。
　　只不过不想麻烦凌云所有就没说。
　　没想到今天大古竟然满足了她的小心愿！
　　果然，过生日就是好。
　　绫清竹在大古懵逼的目光下美滋滋的接过了电脑盒。
　　大古有些摸不着头脑，但既然绫清竹喜欢，那就没事了。
　　“笨蛋。”一旁的卡蜜拉面无表情的说了一句。
　　梦比优斯：“希卡利最新研究的奥特胶囊，还有就算没有光之血脉也能变身的融合升华器。”
　　里克牵着休比笑道：“一名机凯种女仆，我想你们应该很需要吧。”
　　对于群员们的礼物绫清竹一一道谢。
　　其实在她的心里礼物不礼物完全不重要。
　　能来就是对她最大的礼物。
　　至此
　　大门外还剩下两人。
　　“走吧。”凌云对着辉夜笑道。
　　“嗯。”
　　大筒木辉夜平静的点了点头。
　　走进练武场。
　　抬头，目光平淡的看着前方微笑的绫清竹，嘴唇轻启。
　　“火影世界，大筒木辉夜，神树果实一枚。”
　　凌云：“！！！”
　　在大筒木辉夜身后的凌云瞳孔猛的一缩。
　　不敢置信的看着前方面无表情的女子。

第486章 既然进群，那就是一家人
　　“神树果实？”
　　前来参加绫清竹成人礼的凯文等人都愣住了。
　　瞳孔微微放大。
　　不敢置信的看着那穿着白色道袍面无表情的银发女子。
　　神树果实是什么他们当然知道。
　　自从之前凌云在群里上传了火影的记忆副本后他们就全部下载观看了。
　　就算是分化后的因陀罗和阿修罗之力都能毁天灭地。
　　更别说所有查克拉的源头神树结出来的果实了。
　　也正因此，他们才被辉夜拿出神树果实当礼物而震惊。
　　“辉夜姐姐，这个礼物太贵重了，我不能要。”
　　石阶上的绫清竹也是反应过来，连忙摇头。
　　神树果实的价值她也是知道的。
　　这可是堪比金色物品的东西。
　　辉夜送这个，着实让绫清竹有些不知所措。
　　她只是过个生日参加个成年礼。
　　可从来没有想要毁灭辉夜的未来。
　　王朝使者们面面相觑。
　　虽然不清楚那神树果实是什么东西。
　　但看着众多外界来看微变的表情都明白，那一定是十分强大或者罕见的宝物！
　　“已经不需要了，就在前段时间我融合了神树，并且掌握了自然能量的修炼。神树果实对我来说已经可有可无。”听到绫清竹的话，辉夜摇了摇头。
　　“而且……现在的我已经有了自保的能力。”
　　抬起头
　　洁白色的瞳孔中浮现一抹湛蓝色的光芒。
　　深邃而神秘！
　　“那是……转生眼！”
　　视力不错的利姆露惊讶道。
　　王权霸业：“转生眼？卧槽！那岂不是说现在的辉夜随随便便都能够切开月亮？”
　　凯文：“？？？我们明明就在旁边，你为什么还要用群聊聊天？”
　　王权霸业：“我也不想啊。”
　　他也很难的好吧。
　　一方面内心是真的震惊得忍不住爆口粗，又不能在淮竹面前丢面子，群聊无疑是最适合的地方。
　　铃木悟：“这就是你欺骗无知少女的理由？”
　　王权霸业：“抱歉，我还能欺骗，你呢？哦，忘记了，你不是人。”
　　铃木悟：“！！！”
　　“呯！”
　　两把漆黑色的长剑被铃木悟拿出，漆黑色的头盔中猩红色的光芒一闪。
　　“你想打架吗？”
　　语气不善的看向王权霸业。
　　雅儿贝德也是在瞬间进入了备战状态。
　　夏提雅在一旁默默看戏。
　　她一身的装备都已经被扒个干净了。
　　面对王权霸业的百分百被空手接白刃是彻底没有任何抵抗力。
　　丢人的事还是让安兹大人和雅儿贝德那个大嘴猩猩来吧。
　　“呵，怕你？等着跪地求饶吧。”王权霸业冷笑一声。
　　光芒一闪。
　　仿·誓约胜利之剑脱手而出。
　　“带我一个？”
　　凯文拿出天火大剑，插在地上，饶有兴致的看着两人。
　　其余成员默默吃瓜。
　　他们都知道，有着店铺黑卡和群聊规则，群员们是无法互相伤害的。
　　但远古八主等所有天玄大陆的人不知道啊。
　　还以为三人真的要动手。
　　纷纷后退一步，警惕的看着对方。
　　好好的怎么突然就大打出手了呢？
　　“好了，你们怎么回事？今天是清竹的生日，要动手去次元战场。”
　　就在气氛紧张的时候。
　　托尔突然出现在两人面前，伸出双手制止道。
　　“今天饶你一命！”
　　铃木悟哼哼一声，收起了两柄重剑。
　　王权霸业不甘示弱的说了一句：“这句话我原封不动的还给你。”
　　其实他们也不是真的想打。
　　只不过，在自己手下/老婆面前，面子是不能落下的，怎么都得强硬一点。
　　正好托尔给了个台阶，他们就顺着往下下了。
　　“不过辉夜还真是可以啊，竟然把转生眼搞了出来。”里克感叹道。
　　转生眼的破坏力可是有目共睹的。
　　不管是审美还是实力方面。
　　老实说，轮回眼那一圈一圈的看着是真的难受。
　　比起湛蓝而又神秘的转生眼光是外表就输了。
　　其实在众多人的心里
　　还是更偏向于转生眼。
　　轮回眼创世，转生眼灭世。
　　创世是比灭世难，但耐不住转生眼的力量强啊！
　　加上辉夜已经融合了神树。
　　殊不知九大尾兽就是通过神树分化而来。
　　直接融合了神树的辉夜蓝直接拉满！
　　“通过容纳自然能量创造出了转生眼？不愧是辉夜！”凌云也是感叹一句。
　　六道仙人她妈就是他妈。
　　这领悟能力也是没谁了。
　　“清竹，辉夜都这么说了你就收下吧。”
　　这时，凌云也是出声道。
　　绫清竹一愣，随后看向辉夜露出了一抹笑容：“既然凌云哥都这么说了，那……清竹就谢谢辉夜姐姐了。”
　　“嗯，没事。”辉夜平淡的点了点头。
　　任谁也看不出她此刻的想法。
　　“真是个奇怪的女人。”米龙看着辉夜呢喃道。
　　“怎么了？”本条枫好奇的问道。
　　米龙淡淡开口：“刚刚进入群聊几天，却能如此的将神树果实送给别人，难免不让人有些想法。”
　　“要知道，本质上我们也就认识几天，并不是太熟，简单来说就是见了几面的陌生人。”
　　“身为大筒木一族，外加看了火影忍者全集，是个人都知道神树果实的珍贵，但她却没有丝毫留念的送出，让人不得不怀疑。”
　　这么一说
　　众人也是冷静了下来。
　　的确有点不太对劲。
　　凯文眉头一皱：“或许……她是为了讨好凌云？”
　　米龙点头：“有可能，原著的黑绝，可是老阴谋家了。蛰伏千年，但那些计谋是哪来的？”
　　“大筒木辉夜身为分家的公主，并且躲避了桃式获得了获得了查克拉果实，甚至制造了白绝大军，说她是傻子我可不信。”
　　“你们有没有想过一种可能，辉夜被他们两个孩子封印，也在她的计划之中？”就在这时，烧脑砖家里克又提出了一个设想。
　　“这......”其他人眉头一皱。
　　不是没有这种可能。
　　一但被封印，无论是气息还是实力都会被封闭。
　　本来想要在茫茫的宇宙中寻找一个人就是大海捞针了，气息再被屏蔽，那简直难上加难。
　　“难怪千年时光过去桃式都没找到辉夜，原来是这样！”众人突然有一种明悟的感觉。
　　“搞不懂，你们想得那么复杂做什么？”就在这时，西琳平淡的声音传来。
　　她金色的瞳孔倒映着远处辉夜的身影。
　　“不管她是如何想，如何选择，既然加入了群聊，那就是一家人，她真心待我们，我们也不要像小人一样去猜测。无论是什么人，都有温柔可信的一面。”
　　“而且，背后讨论别人是不是有点不太礼貌？”
　　“……”
　　一时间，世界安静了。
　　所有人都呆呆的看着西琳。
　　感受到视线的西琳转过头，就发现所有人都用一副第一次认识她的表情看着她。
　　眉头当即皱起：“你们干嘛用这种眼神看着我？”
　　“没什么，就是突然有些好奇你竟然能说出这样的话。”索菲回过神，平淡道。
　　其他人煞有其事的点头。
　　西琳：“？？？”
　　什么意思，难道我就不配说这些话？

第487章 凌云的贴心小棉袄
　　西琳无奈的说道：“这根本就不用去想吧。”
　　“西琳说的不无道理。”里克点了点头。
　　随后伸出了四个指头。
　　“第一，有次元店铺带来未知的震慑，第二，有着群聊绑定不能互相伤害的规则，第三，群员们可以通过消耗积分去到另一个世界，间接性有着诸多世界为后台；第四，也就是最重要的一点！”
　　里克停了下来，他的目光看向自己休比。
　　脸色不禁温柔了下来。
　　“神秘的幻想群聊群主以及店主凌云......”
　　凯文接话，目光看向远处面带笑容的凌云。
　　感叹一声。
　　凌云，真是一个神奇的人。
　　他能够不停的损你，一次次试探你的底线。
　　但就是这样……他却帮你挽回了遗憾，拯救了你的人生。
　　就如同凯文和mei，本以为这辈子都无法再见。
　　没想到因为店铺的关系让他有机会去重新实现那一段错过的爱情。
　　……
　　“到我们了。”凌云轻轻摸了摸怀里的史卡雷特笑道。
　　“你应该给你清竹妈妈准备礼物了吧？”
　　“那当然啦！”
　　史卡雷特挥动着自己的小手，笑道。
　　“清竹妈妈对史卡雷特可好了，平常经常带我出去玩。”
　　“那其他的妈妈就不好了？”凌云眉头一挑，笑道。
　　“没有没有，爸爸你不要乱说，要是被托尔妈妈听到她就不带我去买新衣服了。”史卡雷特“大惊失色”，快手伸出小手捂住了凌云的嘴巴。
　　一旁的弟子都看傻了。
　　什么情况？
　　自家少宫主已经和凌云大人有孩子了？！
　　心里默默竖起了一个大拇指。
　　不愧是少宫主大人。
　　“那么，你就亲手将自己的礼物送给你清竹妈妈吧！”
　　“好！”
　　殊不知
　　在史卡雷特在说完这句话后露出了一丝狡黠的笑容。
　　“清竹妈妈……”在凌云怀里的史卡雷特对着绫清竹大喊一声。
　　隔着老远都能听到。
　　“这是谁家的孩子？”
　　“怎么还带孩子过来。”
　　“……”
　　一时间人群骚动。
　　可下一刻，他们集体傻眼。
　　“史卡雷特！”绫清竹瞳孔一亮。
　　在众多人懵逼的目光下跑到了凌云的面前。
　　伸出手，从凌云怀里接过了娇小的史卡雷特。
　　“？？？”宫主和一众九天太清宫的弟子全都懵逼了。
　　这……这难道是她的徒孙？！
　　宫主不敢置信的想到。
　　“咔嚓！”
　　瞬间，凌云好似听到了一阵破碎的声音。
　　那是玻璃心碎裂的声音。
　　远古八主等一众大佬对视了一眼。
　　都从对方的眼中看到了震惊。
　　他们知道九天太清宫和前辈有关系。
　　但没想到是这种关系！
　　外加凌云和绫清竹对此没有否认就是等于告诉他们真相！
　　“好！”应玄子开心的笑起来。
　　他的小道消息果然没错。
　　多亏了她的好女儿啊。
　　剑宗宗主整个人都傻了。
　　尤其是看着应玄子那大笑的表情更是一脸不可思议。
　　那名疑似祖境的强者竟然如此的年轻？！
　　说起来，他有一女儿，年芳二八，国色天香，待字闺中……咳咳！
　　他这绝对不是卖女求荣，只是想要给女儿更好的未来！
　　对于周围人的脑补凌云轻笑一声。
　　对于宫主凌云还是有些惭愧的。
　　自己拐走了她养了十几年的弟子，怎么也得给点补偿吧。
　　而且，绫清竹本来就是她的女人，史卡雷特的妈妈。
　　“之前不是说要交你使用天之锁吗？”
　　“那我就将天之锁送给你。”凌云微微一笑。
　　话语落下
　　在其背后上方的虚空一道金色的光晕打开。
　　在无数人惊异的目光中
　　一条银色的锁链飞出光晕，朝着绫清竹飞去。
　　啪！
　　锁链在其腰部缠绕，锁链头垂落。
　　“谢谢凌云哥！”看着挂在腰间的锁链绫清竹开心的说道。
　　直接给了他一个拥抱。
　　“清竹妈妈，还有我的礼物！”在两人怀里的史卡雷特突然说道。
　　“哦？我可爱的史卡雷特有什么礼物要给我呀？”绫清竹对着史卡雷特的脸贴了贴，笑道。
　　“就是这个！”
　　史卡雷特小心翼翼的从衣服的内袋里拿出来一张卡。
　　“这是什么？”绫清竹好奇的问道。
　　凌云眉头微皱，这东西看着怎么怪眼熟的。
　　“这是爸爸的银行卡！密码是爸爸的生日！康娜和我说男人有钱就变坏，家里的钱一般要交给女主人，所以我就拿来给清竹妈妈了。”
　　萌萌哒的声音是那么天真无邪。
　　“……”
　　世界短暂的安静了几秒
　　“噗嗤！”
　　绫清竹忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈！”
　　“哎呦，我去，我不行了，哈哈哈，这还真是好礼物啊！”
　　“贴心小棉袄？好可爱啊！哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　群员们听完后捧腹大笑。
　　康娜直接倒在了地上，锤着地面。
　　他还是第一次看到凌云那如同吃了屎一样的表情。
　　太有意思了！
　　凌云：“……”
　　他僵硬的站在原地，傻傻的看着史卡雷特。
　　你可真是我的贴心小棉袄啊！
　　系统：“嗤……”
　　凌云：“→_→你个工具人，笑个屁。”
　　系统：“……”
　　.......
　　事情告一段落
　　各大王朝的使者都被安排到了各自所在的位置
　　凌云等人则是和清竹坐在了一起。
　　“谢谢大家愿意来参加我的成人礼，清竹再次谢谢大家了。”说完就是鞠了一躬。
　　“这话说的，都是一家人，哪里分什么。”众人笑道。
　　另一边
　　九天太清宫的宫主和太上长老和黑暗之主等人坐在一起。
　　和凌云那里活跃的气氛不一样，这里有些凝重，宫主和太上长老更是坐如针毡。
　　毕竟远古八主的名号可不是说着玩的。
　　“咳咳！”
　　就在这时，炎主轻轻咳嗽了一下。
　　宫主：“！！！”
　　太上长老：“！！！”
　　两人神色一凛。
　　“前辈，您有什么吩咐？”宫主小心翼翼的问道。
　　随后，就看到炎主面色怪异的看着坐在隔壁桌不断卖萌的姜茵茵，有些不确定的说道：“如果我没感应错的话，那个女孩子......应该是大师姐的转世吧？”
　　其他远古八主一愣。
　　随后面色一喜。
　　“的确！是大师姐的气息！”洪荒之主猛的站起来。
　　身为师弟，大姐头的气息他一辈子都不可能忘。
　　“各位前辈，姜茵茵可是我九天太清宫预订的下一任少宫主，你们可不能带走她。”看着激动的远古八主，宫主的面色一变，急忙说道。
　　“带走？为什么要带走？”黑暗之主不解的问道。
　　“啊？”
　　“不过你们着实给了我们一个大惊喜，我们一直寻找大师姐的下落，没想到竟然被你们找到了。”黑暗之主道。
　　生死之主不在，她就是大姐头。
　　“这，也是凌云大人昨天从一个低级王朝里寻到的。”宫主道。
　　顿时
　　黑暗之主等人眸子一闪。
　　最后统一将目光看向炎主。
　　有结果了！
　　炎主：“......”
　　他面色一囧。
　　虽然他生性跳脱，但你们也不能什么事都让我来说吧。
　　可是面对黑暗之主那无情的目光他还是迅速败下了阵。
　　“咳咳！”炎主假咳一声，看向宫主等人郑重的开口：“既然大姐头的转世已经被你们九天太清宫定为下一任的宫主，那么九天太清宫也可以说是我们的宗门了。”
　　“啊？”宫主一愣。
　　她有些懵，没听懂炎主是什么意思。
　　“所以，你们九天太清宫有没有名誉长老什么的，让我们当当，闲暇时候我们也可以有正当理由来教导大师姐。”
　　“！！！”
　　宫主先是一懵，随后脸色充满了喜色。
　　“真的？！”
　　她下意识的站了起来，无比激动的看着几人。
　　如果有六大轮回镜加入，那她九天太清宫将一跃成为东玄域，不！是整个天玄大陆最强的宗门！

第488章 没有知识都不配通网线
　　“他们那聊得好像很愉快啊。”
　　看着和远古八主相处逐渐融洽起来的宫主和太上长老，凌云轻笑一声，喝了口果汁。
　　“凌云，你看到康娜了吗？”
　　这时，坐在凌云对面的索菲突然问道。
　　凌云笑道：“康娜啊？那孩子现在正在愉快的玩耍呢。”
　　“？”
　　看着凌云的笑容索菲下意识的有了一个很不好的预感。
　　“凌云，你没有对康娜做什么吧……”索菲小心翼翼的问道。
　　凌云回了挥挥手，一副“你还不信任我”的样子：“哎呀，索菲你这是不相信我吗？康娜那么可爱，我怎么可能忍心惩罚她呢？”
　　索菲：“......”
　　好家伙，你已经暴露了。
　　“轻点。”
　　随后，她还是忍不住说了一句。
　　“？？？”
　　“你在说什么啊，我完全且一个字都没听懂。”凌云笑眯眯的回道。
　　索菲：“......”
　　默默坐回自己的椅子，她看着旁边的面码和面码，一把扑了上去。
　　“索菲姐姐你干嘛？”感受着后背的异样，面码疑惑的问道。
　　休比歪了歪头，一脸不解。
　　“没什么，让我补充一下营养。”头埋在面码的背后，索菲深呼了一口气，露出了痴女的姨妈笑。
　　……
　　“请问，这是投影类的法宝吗？好神奇！”
　　另一边，东方淮竹坐在mei的旁边，时不时发出惊叹的声音。
　　“这个叫平板电脑，如果妹妹喜欢的话，我可以送你一部哦。”mei温柔的解释道。
　　“真的吗？”东方淮竹的瞳孔一亮，但很快就恢复了：“这，还是算了，这一看就是很贵重的法宝。”
　　“？”
　　mei头上出现了一个问号，不过当她看到东方淮竹那古代的装扮顿时露出了笑容。
　　原来这位妹妹是来自古时候的世界啊。
　　“没事的，这并不是什么难以寻得的东西，可以说在我们的世界基本上每个家庭都有。”
　　东方淮竹小口微张，脸上写满了震惊。
　　“所....所有家庭都有？！”
　　她的声音有点大，吸引了其他人的目光。
　　王权霸业面色一红。
　　总感觉，在这里他很像一个乡下人。
　　“需不需要我去给你家通根网线？”凯文调侃道。
　　“去你的，有网线有用？又没网。”王权霸业笑骂道。
　　“？这有什么难的，凯文都在我那里发射了一颗卫星了好吧？距离特恩佩斯特通网只需要众人彻底熟悉电脑就可以了。”利姆露突然说道。
　　王权霸业：“？？？”
　　凌云也是一脸懵逼：“什么时候到事？”
　　“就是昨天，真好啊，多亏了群聊让我在异世界也能享受到上网的乐趣。”利姆露痴痴的笑道。
　　“淦！不行，凯文，你这家伙也给我的世界搞一颗卫星！”王权霸业听候顿时不服了。
　　他也想通网！
　　“给你搞卫星？干什么？你会敲代码吗？你会编程吗？人家利姆露转生前是一名程序员，你呢？连ABCD二十六个英文字母都背不全，还想要卫星？”
　　“谁给你的勇气？”凯文完全不吝啬他的鄙视。
　　王权霸业：“艹！”
　　他气得想骂人。
　　蔑视！
　　这是赤裸裸的蔑视！
　　他出生在古代的世界，能有什么办法？！
　　“真羡慕你们啊。”铃木悟一脸羡慕的看着大吃大喝的本条枫和利姆露。
　　可惜他骷髅的身体让他无论吃什么都会漏出来。
　　并且转生成为不死族后舌头也消失了。
　　他再也体会不到食物的美味了。
　　“这有什么的，攒够足够的积分，或许你能从店铺里开出一个重新变成人的物品。”利姆露随口说了一句。
　　“不可以！”
　　铃木悟还没开口，一旁的雅儿贝德就急忙说道。
　　“安兹大人怎么可以变成人类？人，人可是......”
　　“雅儿贝德！”
　　雅儿贝德下意识的想要说出卑贱的物种。
　　可还没等他说完，铃木悟训斥的声音响起。
　　“这里不是纳萨里克大坟墓，注意你说话的态度。”
　　“是！”
　　听到铃木悟的话，雅儿贝德心中一惊。
　　很震惊安兹大人会如此凶她。
　　可当她感受到周围的视线后猛然惊醒。
　　“各位大人，是我失礼了，万分抱歉！”
　　迅速低下头，额头上布满了冷汗！
　　她这才想起来，在坐的除了几位外其余的都是人类！
　　而且还是几位强大的人类。
　　她敢肯定，如果她的话没有被安兹打断，她很有可能都走不出这个宫殿！
　　凯文、米龙等人平淡的看了一眼雅儿贝德。
　　凯文重新拿起了筷子，目光平静的看向铃木悟：“管好你的手下。”
　　“如果她不会说话我不介意帮你好好管教。”
　　他和mei为了人类的未来奉献了一生。
　　绝对不会想要看到人类在别人的嘴里被如此贬低。
　　就算那是异世界的人类也一样！
　　凯文若无其事的看了雅儿贝德一眼。
　　吓得雅儿贝德一个激灵。
　　整个人背后惊出了一身冷汗。
　　“万分抱歉，凯文大人！”
　　直接站起来，鞠躬道。
　　她应该知道的。
　　雅儿贝德之所以会看不起人类，完全是因为人类的短命、弱小。
　　但是凯文等人的出现，却不得不让她重新端正人类的态度。
　　“雅儿贝德，这种事情以后就不要再提了，你可知道你所崇拜的四十一名至尊，前世都是人类？”铃木悟也很不开心。
　　以往因为技能的关系让他的性格偏向不死族。
　　但是当他加入群聊后，这技能好像被压制了。
　　虽然知道雅儿贝德是无心，但他也是感觉很不舒服。
　　人类卑贱？
　　那前身是人类的我又算什么？
　　“什么？！”
　　雅儿贝德心中一惊。
　　铃木悟的话不亚于一道惊雷响彻在她的脑海里。
　　早就知道的夏提雅在一旁撇了撇嘴。
　　大猩猩，吃瘪了吧？
　　这里的可都是大佬，没看到平常在纳萨里克大坟墓最狂的我都安静吃饭吗？
　　……
　　“好了，饭也吃过了，我们来找点乐子怎么样？”
　　就在这时，米龙突然提议道。
　　“次元战场？”西琳眉头一挑。
　　有些跃跃欲试。
　　打架？好啊！她最擅长了！
　　“不，和你们打都腻了，我想和他们打打看！”
　　米龙摇了摇头，目光专向了其他地方。
　　众人一愣。
　　跟随着米龙的实现看去，身体一怔。
　　“你想和他们打？”凌云问道。
　　“当然，我虽然是第一次来这个世界，但之前直播对战秦冥的时候我也是看过的，我对那些祖符之力很感兴趣。”
　　米龙不置可否的一笑。

第489章 对战远古八主
　　远古八主也心有所感，转头，正好对上了米龙那充满战意的视线。
　　“会不会有危险？”笛亚担心的问道。
　　他们对这个世界的一切都还是未知。
　　这么盲目的选择对手是不是不太理智？
　　“没事，倒不如说这样更好，未知，不是更具有挑战性吗？”米龙嘴角一扬。
　　战意无限。
　　笛亚听完也是不说话了。
　　两人认识的时间虽然短，但在这段时间里她已经很清楚米龙的性格。
　　只要认定的事情，那他就一定要做到。
　　“你这么一说，我突然也有点感兴趣了。”
　　西琳嘴角勾起一丝好看的弧度。
　　mei推了推鼻梁上的眼镜：“我也有些好奇，如果能掌握这些祖符的秘密，说不定我们能够制造出不依靠崩坏能的新的神之键。”
　　“既然这样的话，那么这场战斗我也参加吧。”凯文平静的说道。
　　“这才有意思嘛，要上大家一起上。”
　　“将站在高峰上的人踢下山顶岂不是很有趣？”米龙笑道。
　　凌云一愣，随后好笑的说到：“没想到你还有这么腹黑的一面。”
　　“这都是和你学的。”米龙冷不丁的说了一句。
　　凌云：“？？？”
　　“那边的，叫远古八主是吧？”米龙大喊一声。
　　霎时间
　　整个宫殿安静了下来。
　　所有人都好奇的看向米龙。
　　不知道这位外界来客想干什么。
　　“有事？”黑暗之主转头。
　　大姐头的风采展露无遗。
　　“听说远古八主乃此方世界的最强者，不知小子可否有幸讨教一二？”米龙微微一笑。
　　此话一出
　　整个宫殿陷入了寂静。
　　所有人都呆呆的看着那名穿着黄色紧身衣，粉红色刘海，嘴角带着自信的男子。
　　下一刻，无数王朝使者眉头皱起。
　　“他什么意思？是想要挑战远古八主？”
　　“狂妄！不知所谓！一个外世界的来客，也妄想挑战远古八主大人？！”
　　“别以为是少宫主的朋友就能这么肆无忌惮。”
　　一些太清宫弟子也是忍不住了。
　　“话不能说这么说，你们别忘了异魔的事情，他们也是来自外界，”
　　此话一出，众人再次安静了下来。
　　但所有人的目光都死死的盯着米龙。
　　黑暗之主平静的温度：“你想如何？”
　　“外面有个比武台，试试？”米龙笑道。
　　黑暗之主：“......”
　　沉吟了一会儿后，黑暗之主抬头问道：“为什么？给我一个理由。”
　　“理由？这种东西需要吗？还是说你们身为天玄大陆的顶尖强者，连接受挑战的勇气都没有吗？”米龙讥讽一笑。
　　黑暗之主的眉头一皱：“不得不说，你激将法很有一套。”
　　“可以，我答应你了，为了天玄大陆的荣誉，就算你是前辈的朋友，我也不会手下留情！”
　　黑暗之主瞳孔一眯。
　　“等等！”
　　“一个怎么够？带我一个如何?”凯文从人群中走出。
　　面露战意的看向炎主：“听说你的火焰祖符掌控天下一切火焰，正好，我想要看看你能不能挡下我的火焰？”
　　炎主瞳孔一眯：“你大可以来试试。”
　　之前秦冥的异火可是让他很没有面子。
　　今天正好可以乘着这个机会来为火焰祖符正名！
　　“清竹，你要不要阻止一下？”宫主悄悄拉住了绫清竹的手道。
　　“阻止？为什么？”绫清竹好奇的温度。
　　宫主一阵无语。
　　他们这刚刚和远古八主谈好，你们就要和他们切磋。
　　这让她的处境有些尴尬啊。
　　比武场
　　所有王朝使者将其周围围了个水泄不通。
　　在比武场两侧
　　凌云等人和远古八主对立而做。
　　“店主，加固的事情就拜托你了。”
　　台上的米龙对着凌云笑道。
　　“没问题。”
　　凌云点了点头，伸出手。
　　翁！
　　巨大的绯红色魔法阵在比武场上方张开，随后快速扩大，最后笼罩整个比武场。
　　“附加魔法·岩土加固”
　　“附加魔法·空间加固”
　　“附加魔法·坚硬”
　　“......”
　　在一连续十几个附加魔法结束后。
　　凌云放下了手，对着米龙喊到：“好了，随便打吧，就算是能把星球打爆的力量也不能撼动比武台一分。”
　　“嗯？你们这么看着我干嘛？”
　　感受到视线的凌云好奇的看向托尔等人。
　　托尔：“凌云，你什么时候学会魔法的？”
　　“这是我从罐子里开出的附加魔法，金色哦。”
　　王权霸业：“......”
　　理沙：“......”
　　一时间
　　众多非酋默默舔起了伤口。
　　比武台上，米龙看着他面前粗狂的身影，眉头一挑。
　　“洪荒之主？”
　　“正是！”洪荒之主浑厚的声音响起。
　　周身充满了古老的气息。
　　翁！
　　土黄色的气息浮现，一枚荒芜的符文出现在其手中。
　　翁！
　　刹那间，众人仿佛看到了岁月的痕迹，花开花落，人从出生到死去。
　　“掌管荒芜之力的洪荒祖符吗？倒是和大荒芜经挺像的。”凌云笑道。
　　“前辈还知道大荒芜经？”一旁的应玄子震惊的问道。
　　“嗯，很强的招式。”
　　“很厉害？”王权霸业好奇的问道。
　　“可以在瞬间可令繁华大地化为一片荒芜，所有生机化为力量为修炼者所用，简单来说说，就是掠夺自然为己用，你说强不强？”凌云撇了他一眼。
　　“这么神奇？”王权霸业的瞳孔一亮。
　　这岂不是代表着有无穷无尽的能源可以用？
　　“厉害是厉害，但很破坏自然，你想你家稻谷颗粒无收？”
　　“额。”王权霸业一阵无语。
　　土遁：大地干枯之术？
　　不过这并不能掩饰大荒芜经这部功法的强悍。
　　“话说，既然有这么强大的功法，为什么你没有去拿？”
　　“因为我无限能量。”
　　王权霸业：“……”
　　好吧，当他没说。
　　“各位如同想要的话，可以去我道宗荒殿参悟！”应玄子急忙说道。
　　这可是留下好印象的时候。
　　万万不可错过。
　　凌云饶有深意的看了他一眼。
　　老狐狸。
　　“好了，战斗已经开始了。”
　　凌云说道。
　　众人这才将目光重新回到了比武台上。
　　“呯！”
　　伴随着一道沉重的碰撞。
　　洪荒之主接下了米龙的一击。
　　“居然能挡下我的攻击，看来你这个强者名副其实。”米龙惊讶的说道。
　　虽然他没有开八门，但实力也不可小觑了。
　　“你是在小瞧我吗？！”
　　“天荒化形！”
　　洪荒之主怒吼一声。
　　土黄色的荒气从地面涌现。
　　“吼！”
　　一只巨大的虎形荒兽在其周身形成。
　　手中洪荒祖符绽放着无穷的光华。
　　“既然如此，那我便给予你相同的尊重！”
　　米龙睁开了眼睛。
　　翁！
　　白色如同天使羽翼一般的魔法阵陡然在其背后张开。
　　“那是！”
　　在瞬间
　　宫主和黑暗之主等人瞳孔猛的一缩。
　　下意识站了起来。
　　眼神中充满了不敢置信。
　　那个法阵……
　　他们怎么可能不认识！
　　当初绫清竹可就是通过这一招式挡下了秦冥的攻击。
　　其他人一愣。
　　有些茫然无措。
　　那是阵法吗？
　　可是不太对啊，阵法不都应该对称吗？

第490章 凌云：想和我练练吗？
　　翁！
　　巨大的羽翼仿佛要包裹整个世界。
　　【虚空第零加护！】
　　刹那间
　　无尽的白光让人们不禁捂住了眼睛。
　　“来了！”
　　感受着空气中爆炸的力量，黑暗之主等人眯起了眼睛。
　　心中不由一阵紧张，这一招可比起当初绫清竹使用的时候还要强大！
　　“刹那荒芜！过去如此，未来依旧如此，荒席万古！”
　　洪荒之主怒吼一声。
　　周身荒芜之气缓缓凝聚。
　　在其上空以洪荒祖符为阵眼，化作了一道古朴的巨斧！
　　在古朴巨斧的周围无尽的荒气涌动，侵蚀着空间。
　　“洪荒祖符！给我斩！”
　　迎着从天空坠来的光束，洪荒之主怒吼一声。
　　嗡！
　　古老巨斧发出一阵嗡鸣，带着恐怖的荒气逆天而上！
　　“轰！”
　　光柱和洪荒祖符碰撞。
　　世界一时间安静了……
　　无尽的白光淹没了世界。
　　无尽的尘土席卷，荒芜气息扩散，让周围的一些花草树木瞬间枯萎。
　　“……”
　　良久
　　光芒消散
　　狂风平稳
　　“怎么样了？”
　　人们睁开了紧闭的双眼。
　　等到尘埃散去
　　所有人瞳孔皆是一缩。
　　他们看到了什么？！
　　米龙站在原地，毫发无损。
　　但是对面的洪荒之主却半跪在地！
　　这……众人面面相觑。
　　洪荒之主……败了？
　　“你果然很强，这一场比斗，是我输了。”米龙看着洪荒之主，脸上难得的露出了笑容。
　　最后一击上
　　他的攻击败了。
　　虚空第零加护终究没能赢过那一斧。
　　之所以能毫发无伤的站在这里，是因为他使用了飞雷神，在瞬间躲开了那一斧。
　　“不，你没有，只是没想到竟然没有打中，咳咳！”
　　洪荒之主苦涩一笑。
　　这可是以他虚弱为代价，汇聚了自己全部力量的至强一击。
　　居然连对方的衣服都没碰到？！
　　而且，对比狼狈的自己，毫发无伤的米龙无疑是最后的赢家。
　　别说是这种诡异的瞬移了，就算是运气也是实力的一种！
　　整个九天太清宫一阵寂静。
　　什么意思？
　　洪荒之主说自己输了？
　　那不就是……
　　人们面面相觑，皆能从对方的瞳孔中看到惊骇之色。
　　远古八主之一的洪荒之主……败了？！
　　“这不是你的极限。”米龙平淡的看着地上的洪荒之主。
　　因为突破过极限，所以知道极限所在，但在洪荒之主的身上他没有看到极限。
　　“什么？”洪荒之主一愣，有些不解的问道。
　　米龙没有说话，转身下台，留给众人一个潇洒的背影。
　　“辛苦了。”
　　台下，笛亚递过来一瓶饮料。
　　米龙点头接过。
　　……
　　“接下来到我了，那什么炎主，准备好了吗？”
　　提着大剑的凯文来到了比武台上，看着炎主露出了笑容。
　　“……”
　　炎主顿时露出了苦笑：“那个……大哥，轻点。”
　　……
　　“看着他们动手，我手也痒了。”铃木悟说道。
　　“要不，我们俩玩玩？”利姆露挑了挑眉。
　　“带我一个怎么样？”本条枫举手道。
　　“既然要玩，我也来吧。”托尔跃跃欲试的说道。
　　面对同等阶级的才能更好的放手。
　　“师父，打开护宗大阵吧。”绫清竹对着一旁还沉浸在洪荒之主败了的宫主说道。
　　铃木悟周身黑色的光芒闪过，漆黑色的铠甲消失，取而代之的是一道漆黑色的魔法长袍。
　　“超位魔法！”
　　嗡！
　　猩红色的光芒一闪而过。
　　紧接着
　　巨大的白色魔法阵冲天而起。
　　只是刹那就笼罩了半径五米以内的区域。
　　“超位起手？那我也就不留手了。”利姆露说了一声。
　　巨大的蝙蝠翅膀带其飞上了高空。
　　翁！
　　双翼展开，遮天蔽日。
　　从铃木悟的角度看去，此刻的利姆露就如同遮住太阳的日全食一般。
　　陡然张开了双眼。
　　【神击！！！】
　　平淡声音落下。
　　天空一阵波动。
　　紧接着，如同流星一般的光芒划破天空。
　　交汇如一，幻化万千。
　　化作一道白色的光芒朝着铃木悟冲去。
　　一双可爱小翅膀的托尔看着铃木悟的方向，深吸了一口气。
　　伴随着橙红色的法阵，托尔变回了翡翠巨龙的姿态。
　　“终焉龙啸！”
　　混沌色的咆哮带着破风声贯穿空间，冲向铃木悟。
　　“我去！二打一？不带这么欺负人的吧！”
　　下方，还在酝酿超位魔法的铃木悟，看着齐齐对向自己的攻击，傻眼了。
　　“铃木大叔不要慌。我来帮你。”在一旁的本条枫快速说道。
　　随后伴随着一道光芒出现在了铃木悟的前方。
　　“欧皇必胜之盾！”
　　清脆中带着一丝俏皮的声音响起。
　　翁！
　　金色的巨人冲天而起。
　　空间中金色的粒子汇聚，化作了一道金色的透明盾牌挡在了铃木悟和本条枫面前。
　　“绝对防御？可以啊！”铃木悟诧异的说道，随后略带着郁闷的语气：“不过，你这名字有点杀人诛心。”
　　“哎？嘿嘿，理沙也经常这么说。”
　　就在两人说话的期间
　　利姆露和托尔的攻击撞在了盾牌上。
　　轰轰轰！
　　一阵巨大的爆炸声响起。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音响起。
　　“就是现在！”铃木悟瞳孔猛的一亮。
　　捏碎了手里的木块。
　　下一刻
　　他消失了。
　　【超位魔法·天空坠落！】
　　翁！
　　当他再次出现的时候已经在利姆露的前方。
　　“利姆露，你输定了。”铃木悟玩味的声音响起。
　　“纳尼？！”利姆露瞳孔一缩。
　　他一脸懵逼的看着突然出现在了他面前的铃木悟。
　　明明两人距离的那么远，他是怎么......
　　可还没等他去思考。
　　超位魔法的蓄力的时间便到了。
　　下一刻，魔法阵消失，一道白色的光柱从天空贯穿大地。
　　【暴食者！】
　　利姆露疯狂催动技能。
　　“你在想屁吃！”
　　铃木悟猛的捏碎了木块。
　　下一刻，白色的铠甲浮现在其身上。
　　刺啦！
　　黄色的电弧划过。
　　直接插进了利姆露的胸口。
　　“卧槽？氪金道具！你不讲武德！”利姆露看着铃木悟捏碎的木棍，瞳孔一缩。
　　他总算知道为什么铃木悟能瞬移到他面前了！
　　原来是靠氪金！
　　“那是！建御雷八式！”在下方观战的夏提雅突然惊骇道。
　　“原来如此，因为对方是史莱姆，体内肯定有大量的积水，建御雷八式有着强大的麻痹效果，所以可以短暂的封印利姆露大人？啊！不愧是安兹大人，真是万全！”雅儿贝德浑身扭打在一起，欲罢不能的说道。
　　“利姆露啊！你就乖乖的败北吧！”看着被禁锢的利姆露，铃木悟心情大好。
　　“可，可恶！”
　　利姆露不甘心的说道。
　　此刻他的暴食者正在吸收超位魔法，导致它无法免疫雷电的麻痹效果。
　　“一个不够，那就再加上一个！”看着挣扎的利姆露，铃木悟轻贱笑一声。
　　巨大的魔法阵在其周身张开。
　　“这一局，是你败了！”
　　平淡的声音响彻天空。
　　轰！
　　下一刻
　　白色的光柱将两人淹没！
　　......
　　各大王朝的使者和各大宗派的人愣愣的看着高空。
　　这就外界的生灵吗？
　　明明体内没有丝毫的元力却能够释放出如此恐怖的招式。
　　彭！
　　另一边
　　龙化的托尔和龙化的本条枫，两颗巨大的龙头猛的碰撞到一起，让空气一阵爆炸。
　　翁！
　　紧接着
　　两人默契的退出了巨龙状态，双拳对碰。
　　咔嚓！
　　巨大的冲击让九天太清宫的大阵发出了不堪重负的声音。
　　“枫，你已经可以熟练运用巨龙的姿态了吗？”一边对战，托尔一边问道。
　　“嗯，因为这样，有些本来吃不动的食物都能轻松吃掉了呢。”本条枫回忆的说道。
　　比如变成巨龙直接手撕巨龙，直接拿着龙翅咬什么的。
　　龙化还真是便利呢。
　　“毒龙！”
　　说着，本条枫拿出了短剑，轻喊一声。
　　下一刻，五头紫色的毒龙飞出，朝着托尔撕咬而去。
　　“龙爆破！”
　　巨大的火炎扫过，毒龙被火焰一扫而空。
　　……
　　另一边
　　凌云眉头一挑，饶有意思的看着面前的几人。
　　“所以……你们这是想要和我练练？”

酝酿新剧情
　　今天先断了，最近感觉不太对劲，这段我会尽快掐掉。
　　新剧情很快就会构思好。

第491章凌云vs长老团
　　“你们确定？”凌云面色古怪的看着面前的几人。
　　“凌云大人，成全我们吧！我们已经在这个境界停滞的够久了，我们想要看看自己到底有没有冲击转轮镜的实力！”绫涟尊敬的说道。
　　其他人没有言语，目光无比坚定。
　　“既然如此，那么你们就一起上吧。”
　　面前的人不是其他人。
　　当然，群员不会那么傻来白白送人头。
　　而是九天太清宫一众内门长老，外加太上长老。
　　由于宫主等于自家丈母娘的问题，她就没有上。
　　不然，女婿暴打丈母娘......这让凌云怎么听怎么怪异。
　　“那么，来吧。”
　　凌云睁开了血红色的瞳孔，对着对面的长老们勾了勾手。
　　“老夫先来！”
　　剑长老一骑绝尘。
　　手中古朴的青色长剑幻化出一道庚金剑气。
　　“九天十六剑！”
　　“第一剑，破晓！”
　　剑长老怒吼一声，分化无数剑气。
　　每一道剑气都有着洞穿涅槃境的力量，但在瞬间，这万千剑气再次汇聚一体。
　　这等于万千生玄境巅峰一起出手。
　　天玄大陆
　　练就的不是其他，就是单纯元力的运用。
　　“九天？原来原著中清竹修炼的九天仙绝是来自你。”真理之眼一下子就透了九天十六剑的本质。
　　和万剑归宗差不多。
　　“空间挤压。”凌云平淡的开口。
　　对着剑长老周围的空间施加了附加魔法。
　　“什么？”
　　感受到周围挤压的空间，剑长老面色一变。
　　“艾斯特！”
　　看着劈向自己的三尺青锋长剑，凌云呼喊一声。
　　在远处观战的艾斯特瞬间消失在原地。
　　同一时间
　　一把圣洁的圣剑出现在凌云手中。
　　话不多说，凌云对着地面重重一踏。
　　彭！
　　伴随着音爆声，只是瞬间就出现在了剑长老的面前。
　　看着面前突兀出现的凌云，剑长老瞳孔一缩。
　　下意识的伸剑去挡。
　　呯！
　　双剑碰撞，摩擦出火星。
　　“只有这样了吗？”
　　血红色的瞳孔倒映着剑长老的脸庞。
　　左手从王之宝库中拿出一柄长剑。
　　呯！
　　伴随着一道火花，剑长老直接被打飞进了远处的山岩中。
　　“太清手！”
　　轻喝声响起，青色的巨掌从天空迎来。
　　让凌云想起了一道从天而降的掌法。
　　“伊甸之星。”
　　翁！
　　暗红色的黑洞在凌云头顶张开。
　　紧接着，那青色巨掌直接被黑洞吞噬。
　　“得手了！”
　　就在这时，一名手持长锏的长老直接打向凌云。
　　但很快，他脸上的喜色就僵硬了。
　　他的长锏竟然直接从凌云的身体穿过，紧接着，他人也穿过了凌云！
　　“怎么回事？！”
　　其他长老面露惊骇。
　　“就这？还想转轮镜？生死境呆老化了吧。”凌云面无表情的看了他一眼。
　　血红色瞳孔中的三勾玉已经连接成了一枚手里剑。
　　彭！
　　“咳！”
　　凌云毫不留情的就是膝盖对着他的腹部一顶，一口苦水被喷出，那名长老也是朝着远处摔去。
　　“这就是凌云大人的力量，这就是祖境的力量吗？好强！”看着一人吊打整个九天太清宫长老团的凌云，应玄子心神震动。
　　“阴阳转轮，太极转峰，太上心尘决！”
　　手持浮尘的太上长老陡然睁开了眼睛。
　　转轮镜巅峰的气息直接压得所有人喘不过气。
　　“去。”
　　浮尘化作一道青色的流光朝凌云打去。
　　伸出手
　　体内核心之力发动
　　周边无穷的元力被凌云牵引，化作了一道粉红色的花瓣盾牌。
　　【覆盖炽天之七圆环！】
　　太上长老的一击很轻松的就被挡住了。
　　原著里的覆盖炽天之七圆环当然挡不下，可这却不是宝具，而是由凌云构造的形，本质则是无穷无尽的能量。
　　翁！
　　金色的华丽长弓浮现。
　　橙红色的火箭搭在在其中。
　　拉起长弓，凌云眯起眼睛，看着远处的太上长老，轻喝一声：“这一击......”
　　“贯穿星辰！”
　　咻！
　　火红色的长箭爆射而出。
　　翁！
　　但就在即将触碰的时候，一朵青色的莲花座在其身下浮现。
　　花瓣包裹，挡下了凌云的一击。
　　“哦？挡下了紫色物品的全力一击吗？”凌云瞳孔浮现一抹诧异。
　　是的，凌云并没有动用金色物品的力量。
　　之前所汇聚的能量，也只能达到店铺紫色物品的等级。
　　“开启九天星辰大阵！”
　　这时候
　　在摸鱼的阵法长老和星辰长老也终于完成了各自的蓄力。
　　轰轰轰！
　　天空发出着爆炸般的翁明声。
　　整个九天她太清宫摇摇欲坠。
　　“这就是超级宗派的底蕴吗？太强了！”
　　“不愧是能够排在第三的超级宗派，竟然能通过阵法接引九天之上的星辰之力？！”
　　无数王朝的人感受着天空传来的毁灭气息，无不大骇。
　　这种东西如果不是使用者限制，估计能够在瞬间毁灭一个高级王朝。
　　“凌云大人！此乃我九天太清宫历代阵法和星辰长老构造完善的阵法，虽然耗时久了一点，但请您接下！”
　　凌云真理之眼看了过去，顿时露出了赞叹之色。
　　“可以啊。”
　　“在护宫大阵法的基础上接应了天上的星辰之力吗？”
　　“保护大阵内部的同时对外面造成毁灭性的打击，只要星辰之力不消失，阵法持续运转，可以说等于是拥有者无限子弹的炮台。”
　　攻防一体！
　　并且实力已经抵达了二重轮回境。
　　不错。
　　可下一秒就是我的了！
　　“这个九天太清宫，有点东西啊。”黑暗之主愣愣的看着天空中巨大的阵法。
　　这还只是一群死玄境释放，其威力就不输灭王天盘！
　　如果是轮回境......
　　嘶！
　　黑暗之主的瞳孔一亮。
　　说不定可以靠着这个彻底消灭异魔！
　　“凌云大人，请赐教！”
　　“既然如此。”
　　“那我就回应一下你们吧。”
　　凌云大笑一声。
　　手中数朵不同颜色的火焰浮现。
　　“那一招是？”王权霸业瞳孔一缩。
　　这招不是。
　　王权霸业转过头，看向绫清竹。
　　这不是她当初在游戏人生世界施展的能力吗？
　　叫什么，佛怒火莲来着。
　　“利姆露的炼狱之炎，写轮眼的天照之炎，斗破的虚无吞炎，劫灭的恒星之炎，以及......”
　　凌云抬起头。
　　翁~
　　云层扩散
　　一轮太阳出现在了人们眼前。
　　“太阳？！等等，为什么有两个太阳！”
　　很快，众人便发现了不对劲。
　　一个是夕阳下的太阳，还有一个就是凌云斜上方的太阳。
　　‘难不成，他连太阳都能创造？！’
　　这个想法一出，众人看着凌云的身影不禁身后冒冷汗。
　　下一刻
　　凌云就印证了他们的猜想。
　　一朵白色的火焰从新出现的太阳中落下。
　　“太阳的白炎！”看着手中的白色火焰，凌云轻声呢喃了一句。
　　翁～
　　伴随着灵气的操控。
　　五种火焰在凌云手里缓慢的融合。
　　最后化作了一盏精致的透明火莲。

第492章阿尔泰尔
　　“佛怒火莲！”
　　凌云大喝一声
　　对着天空猛然将手中的火莲丢出。
　　九天之上落下来的青光和火莲碰撞到了一起。
　　翁~
　　一时间，整个世界被无尽的火浪和白光席卷。
　　“怎么回事？！”
　　无数闭关修炼的大佬感受着周围元力的暴动，惊骇的睁开眼睛。
　　“咦？太阳不是刚落下吗？天怎么又亮了？”
　　各个王朝看着重新变回明亮的天空纷纷好奇。
　　......
　　与此同时
　　另一个世界
　　一处日式公寓里。
　　“好了，今天的任务结束了。”
　　一名面色清秀的男子仿佛解放说道，说完，便直接从椅子上起来，整个人扑在了床上。
　　将头埋进‘成人’抱枕里，脸上露出了享受的表情。
　　“啊~我可爱的雏田酱。”
　　折腾了一会儿后，男子转过身，看着天花板，突然开口：“系统，我什么时候才能解锁下一个漫画模块？”
　　“叮！回宿主，需要火影进度完成至40%。”
　　一道机械声在其脑海中响起。
　　“真没想到我会穿越成一名漫画家。”男子叹了一口气。
　　来到这个世界一个多月了，发现竟然是日常世界
　　并且还收获了一个叫‘万能漫画家’的系统。
　　系统给他觉醒的第一个新手大礼包就是一部火影漫画。
　　据说完结后有意想不到的惊喜。
　　当即他就用‘渊天凌痕’这个网名在网络上发布了火影忍者的连载漫画。
　　一个月的时间过去，他也算是一名小有人气的漫画家了。
　　“不过......虽然日常也不错，但如果能穿越到那些奇幻的世界就好了。”男子伸出手，遮住了天花板上的白炽灯。
　　想了一会儿，男子重新闭上了眼睛：“系统，我现在进度多少了。”
　　“叮！检测宿主已经完成了39.9%”
　　男子听到脑海里的声音一愣。
　　什么鬼？
　　就差0.01%！
　　那还休息个屁啊，起来更新啊！
　　想着，男子直接从床上爬起来，重新回到了电脑前。
　　就差0.01%，就算是熬夜也得给他赶出来！
　　与此同时
　　火影世界
　　“吼！”
　　一只高达百米的巨大九尾狐，正在木叶的黑暗森林里疯狂的怒吼着。
　　在巨大九尾的前面，一名穿着御神袍的男子右手揽着一名绯红色头发的女子，只不过女子的表情很不好，十分虚弱，仿佛下一秒就会死去。在左手是一名睡熟中的婴儿，看上去刚出生不久。
　　男子半跪在地上气喘吁吁，余光看向背后的九尾目光一凝。
　　“得尽快张开结界才行，查克拉快......”
　　哗啦！
　　就在这时，五道锁链从绯红色女子的背后延伸。
　　在瞬间就将那巨大的九尾捆住。
　　九尾的目光也陷入了短暂的呆滞。
　　“哇！”
　　一口鲜血猛的从女子口中吐出，染红了地面。
　　“玖辛奈！”男子看到这一幕瞳孔一缩，下意识的喊道。
　　在其怀里的孩子也开始哇哇大哭起来。
　　听到了孩子的哭声，被称呼为玖辛奈的绯红女子就如同回光返照一样，脸色好了不少。
　　她温柔的看拿着哇哇大哭的孩子，勉强露出了一丝笑容。
　　“咳咳！抱歉啊，鸣人，把你吵醒了。”
　　“玖辛奈，你......”注意到神色呆滞的九尾，男子仿佛想到了什么，捏紧了拳头，神色无比的难看。
　　听到男子的声音，玖辛奈移动目光，眼神柔和的看着面前的男子。
　　“就这样把九尾牵制住，我也会赴死，这样一来，就能将九尾的复活时期，再往后推延一些了......”
　　“要用我仅存的查克拉帮到你们，这是我唯一能为你们做到的。”
　　“一直以来，谢谢你为我做的一切......”
　　听着这如同遗言一样的话语，男子浑身一震。
　　泪水下意识的从眼角流下。
　　他紧了紧怀中哭泣的孩子。
　　“玖辛奈，你让我成为了火影，你让我成为了你的丈夫，你又让我成为了这孩子的父亲，然而我......”
　　“水门，别露出这样的表情，今天，可还是这个孩子的生日啊。”玖辛奈露出了一勉强的笑容。
　　水门捏紧了拳头，他第一次感受到如此的无力。
　　“如果可以的话......真想好好看着这个孩子长大啊。”
　　伸出手，轻轻的触碰了一下孩子的脸蛋。
　　波风水门低下头，刘海遮住他的眼睛，让玖辛奈看不到他的表情。
　　“好了，水门，快点吧，再等下去我就控制不住它了。”玖辛奈催促道。
　　“呼！”波风水门深呼了一口气。
　　神色无比复杂
　　为什么要用他爱人的牺牲来让他活下去？
　　不，这种结局不是我想要的！
　　脑海里突然灵光一闪。
　　水门轻轻将怀里的孩子放下，面无表情的站了起来。
　　“水门？”玖辛奈一愣。
　　但还没等她开口，一道好听的女声便响起。
　　“感到无力吗？”
　　如同灵魂的质问，让波风水门的心一颤。
　　“什么人？！”
　　水门猛的抬起头。
　　这里明明被他布上了结界，而且还是为了防止面具男，特地布置的锁住空间的飞雷神结界。
　　应该没有人能突破才对。
　　“想知道自己孩子的未来吗？”
　　“想否定这残酷的事实吗？”
　　“想对那只为满足他人口味肆意摆弄你人生的创造主复仇吗？”
　　咔嚓！
　　空间破碎
　　时间静止
　　水门便发现周边一切都化作了黑白两色。
　　“这是！”波风水门瞳孔一缩。
　　不止是玖辛奈，就连九尾也停止了行动，也就说，现在世界上就只有他一个人能行动吗？！
　　在他警惕的目光中，一名穿着军服的女子缓缓从破碎的空间中走出。
　　“你是谁？！”水门警惕的看着面前突然出现的女子。
　　“吾名为阿尔泰尔，修改原初之人。”军装少女看着半跪在地上的水门嘴角勾起了一丝笑容。
　　“撒，和我来吧，为吾等的世界带来变革，于诸神之地施行制裁！为此，我会帮你短暂的禁止这个世界的时间。”
　　阿尔泰尔伸出手，邀请到。
　　“抱歉，你说的没有听懂，并且你很奇怪，这诡异的空间能力，是和那面具男一起的吗？”波风水门凝重的看着军服少女。
　　心中苦涩。
　　一个操控空间，一个操纵时间。
　　这一刻，他为木业的未来愁苦了脸。
　　“面具男？”阿尔泰尔一愣。
　　很快，她便恍然一声：“原来如此，他是这个世界和你敌对的敌人吗？”
　　“这个世界？”
　　波风水门敏锐的捕捉到了一点。
　　“呵。”阿尔泰尔轻笑一声，并没有回答水门的问题，反而答非所问的开口：
　　“想改变这一切吗？想让她，他和你继续一起生活下去吗？”
　　阿尔泰尔伸出手，指向了玖辛奈和水门怀里的鸣人。
　　“你到底想要说什么？！”
　　“心动了，不是吗？”注意到水门瞳孔中闪过的一丝意动，阿尔泰尔轻笑一声。
　　随后抬起手。
　　在其手中，不知何时出现了一把军刀和一把PPSh-41冲锋枪。
　　“等等！”波风水门大喊道。
　　可是已经完全来不及了。
　　阿尔泰尔已经开口：“森罗万象，万有之力，万物流转，真界转生之力。”
　　翁！
　　军刀在枪身轻轻扫过。
　　顿时，一道巨大的音波扩散。
　　等到音波消失。
　　阿尔泰尔和波风水门已经消失在了这个世界。

第493章 回归店铺/风鸣翼的罐子
　　次元店铺
　　“啊！是窝的味道！”
　　一回来，凌云就如同一个孩子一样一把冲进了卧室扑在床上。
　　“凌云哥，老凡尔赛了。”西琳插着腰，无奈的看着将脑袋埋在枕头里的凌云。
　　真是想象不到，在天玄大陆一人败尽整个九天太清宫的人会这么咸鱼。
　　“呯！”
　　“啊疼！”
　　天之锁在西琳后背突然出现，对着西琳的脑袋就是重重敲下。
　　吃痛一声，西琳当即抱着脑袋蹲了下来。
　　“凌云哥，你干嘛！”
　　脸上虽然委屈，但眼神中却蕴含了她最后一丝倔强。
　　“叫你乱看那些有的没的，都开始损起我了。”凌云双手抱臂，面无表情的看着蹲在地上的西琳。
　　“这些都是周楠那家伙告诉我的！”西琳蹲在地上大声的说道。
　　这就是崩坏女王此刻最后的倔强！
　　“阿丘！”
　　正在和索拉约会的周楠打了一个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，周楠满头问号：“奇怪，谁在想我？”
　　“怎么了？”
　　“没事，就是有人在背后说我帅......”
　　说着，周楠愣住了。
　　他呆呆的看着舔着冰淇淋的索拉。
　　“嗯？”
　　好似感受到了周楠的目光，索拉好奇的抬起头，一双赤红色的大眼睛看着他。
　　咚咚咚！
　　看着这样的索拉，周楠的心忍不住悸动起来。
　　糟糕！
　　是心动的感觉！
　　注意索拉嘴角的奶油，周楠轻轻按住了她的肩膀，在其不解的目光下，俯身，轻轻舔去了索拉嘴角的奶油。
　　“？”
　　迎着那双纯洁好奇的眼睛，周楠脸不红的咳嗽一声：“咳，冰淇淋粘在嘴边了，我帮你清理一下。”
　　“谢谢。”索拉若有所思的点了点头，道了个谢。
　　“走吧，我们继续去玩吧。”周楠转移话题道。
　　“嗯。”
　　索拉心不在焉的回答了一句，伸出手轻轻按在胸口，瞳孔中流转着不解和思考。
　　不知为什么，她的心，跳得好快而且......好热！
　　“这个生日过得开心吗？”凌云轻轻拥住绫清竹的纤腰，问道。
　　“嗯，很开心，不过......”
　　绫清竹脸上露出了笑容，但下一刻，好看的眉头便皱了起来。
　　只见其从黑卡中拿出了一颗红色的果实。
　　这果实不是其他，正是之前辉夜赠送的查克拉果实。
　　“收下这个真的没问题吗？”
　　绫清竹语气中充满了担忧，如果辉夜不是客人或者没有加入群聊，她也没有观看火影的记忆副本，倒是可以心安理得的收下。
　　“我这算不算从根源上剥夺了一个世界的体系？”
　　“哈哈，你想太多了。神树果实就当与火影大陆自然能量的存储，而辉夜有着可以不断吸收能量的神树，所以查克拉是不会断绝的。”凌云笑着按了按绫清竹的脑袋。
　　“是吗？”
　　“好了，别乱想了，这是人家的礼物，你要是不收不等于看不起她吗？”
　　“这东西你就自己收着吧，是直接吃掉还是兑换成积分点，都随你。”凌云笑着说了一句，就走向了柜台。
　　一天没见，他可想死自己的罐子了！
　　“查克拉果实吗......”绫清竹呆呆的看着手心里的果实。
　　随后，她面色一正。
　　拿出了黑卡。
　　很快，果实化作一道光芒消失，黑卡上则是一串数字翻滚。
　　神树果实很强，媲美金色的物品。
　　吃掉后更是会直接获得强大的力量。
　　但.....她并不满足于此。
　　她跟着凌云也有两个月了。
　　但是她都在做什么？
　　除了逛街玩乐就只有打扫卫生了。
　　能帮到凌云的少之又少。
　　凌云：不，你帮的足够多了。
　　“金色物品......我也要开出一个！我也要像西琳和艾斯特那样帮到凌云哥！”绫清竹握住了自己粉嫩的拳头，青色的瞳孔中充满了坚定。
　　先攒积分点，等以后直接一波肥！
　　咔嚓！
　　“请问，有人吗？”
　　突然，一道清脆的开门声响起
　　一道平淡却有些凛冽的声音响起。
　　正在擦着‘根本没有灰’罐子的凌云抬起头。
　　微微一愣。
　　“水树奈奈？”
　　“什么？”风鸣翼一愣。
　　“咳咳，抱歉，挺到着声音就下意识的说了出来，别介意。”凌云微微一笑。
　　“你怎么找过来的？”
　　“是周帅，是他告诉我的。”风鸣翼面色一禀。
　　好吧
　　凌云知道什么原因了。
　　估计周瑞那家伙看风鸣翼是个妹子并且在岛国有一定的地位外加长得很漂亮。
　　直接将他的信息给泄露出去了。
　　就和当初的薇娅一样。
　　“我有时怀疑，他是不是闲的蛋疼？”凌云揉了揉太阳穴无奈的说道。
　　这货很闲吗？
　　系统给他牵桥搭线就算了，你周瑞来凑什么热闹。
　　“什么？”风鸣翼一愣。
　　很不解的看向凌云。
　　“没事”凌云摆了摆手，随后看向面前的蓝发少女：“你来找我是？”
　　“我想变强！”风鸣翼面色坚定的说道。
　　果然
　　凌云心道一声。
　　“我是一个生意人，只要你有积分点，我随时欢迎。”
　　凌云微微一笑，递出了一张漆黑的卡片。
　　“这是？”
　　“店铺专属黑卡，上面可以显示积分点，消耗积分点可以得到不同价位的罐子。”
　　“凌云大人，稍等！”
　　风鸣翼没有着急接过黑卡，反而在凌云好奇的目光中打开了空间背包。
　　紧接着，在凌云呆滞的目光中一样又一样东西被风鸣翼从空间背包中拿出放在柜台上。
　　“这是我岛国神器八尺镜，只不过因为上次的事件导致破碎。”
　　“这个是天羽羽斩的碎片。”
　　“这是永恒之枪的碎片。”
　　“还有这个，八岐大蛇的蛇蜕。”
　　“......”
　　五分钟过去
　　足足数十样东西摆在了柜台上，基本上都是天材地宝。
　　看得凌云一愣一愣的。
　　随后就激动了。
　　这就是土豪吗？
　　天堂的凌父，你看到了吗？
　　今天我要宰土豪了！
　　“凌云大人，您看看这些够不够来一发高级抽奖？”
　　风鸣翼紧张的说道。
　　这里都是她凤鸣家宝库里面的藏品。
　　为了这些宝物，她的父亲甚至不惜堵上了家主之名。
　　可以说，她风鸣翼将一切都堵在了次元店铺上。
　　虽然是一场豪赌，但只要赢了，就不仅仅是单车变摩托那么简单了。
　　直接就是单车变五菱宏光了！
　　“够是够了，但是你确定不开低级罐子？这样的话起码不会亏。”凌云道。
　　风鸣翼沉默了一会儿，目光坚定：“我需要更强的力量！”
　　看着少女的目光，凌云也不再多说什么了。
　　柜台上的物品消失。
　　紧接着，黑卡上出现了一串积分点。
　　足足八万！
　　不愧是大家族，有点东西。
　　凌云摸索着下巴。
　　如果周瑞那家伙愿意掏家底的话，或许十几万都是少的了。
　　看来，以后球地出现重大事件他就先不插手了。
　　让周瑞那家伙吃点苦头，才会知道自己有多弱。
　　“店主大人，高级罐子！”
　　风鸣翼瞳孔闪过一丝肉疼。
　　这积分点，真不够花！
　　她凤鸣家族数百年的收藏在瞬间就没了。

第494章 咒语：玛卡巴卡/神话冥衣！
　　“诚惠五万积分点。”凌云轻轻的划去黑卡上的积分点。
　　“等等，凌云大人，再花一千积分点兑换十枚低级罐子。”
　　想了想，风鸣翼觉得自己还是保个底吧。
　　万一真的冲空了她可没法回去交代。
　　“嗯，好。”
　　原本还剩余的三万积分点，直接变成了29000。
　　接过黑卡后
　　风鸣翼顿时身体一震。
　　等她接收完黑卡里的信息后，湛蓝色的瞳孔里一抹骇然久久不能消散。
　　她本来以为次元店铺只是隆国官方的神秘组织。
　　没想到背后竟然如此的恐怖！
　　“呼！”
　　深呼了口气，平复了一下内心。
　　风鸣翼目光灼灼的看向凌云。
　　“店主大人！我要先开低级罐子！”
　　“可以。”
　　凌云点了点头。
　　十枚低级罐子被推到了风鸣翼的面前。
　　“凌云，我出去一趟。”
　　这时，托尔提着包从卧室走出。
　　“来客人了？”只不过当她看到风鸣翼的时候，愣了一下道。
　　“准备去哪？”凌云点了点头，随后好奇的问道。
　　“穹妹妹说有一家十分好吃的甜品店，喊我一起过去，正好趁着回来的时候把晚上的菜买一下。”
　　提了提怀里的包，托尔笑道。
　　“我看她是想去偷师吧。”凌云摇头失笑。
　　“看破不说破，那我就先走了。”托尔会心一笑。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　托尔一蹦一跳的离开了店铺。
　　“店主大人，和您的爱人很相爱呢。”风鸣翼说道。
　　“哈哈，简单的过日子而已。”凌云笑道。
　　风鸣翼沉默不语。
　　她拿起一枚罐子。
　　“咔嚓！”
　　一道紫色的光芒浮现。
　　凌云本来笑意的脸瞬间消失，面无表情。
　　又是一个欧皇？
　　需要祭天否？
　　[玛卡巴卡]：神奇的咒语，只要念出就能够驱散一切恐惧！咒语：玛卡巴卡阿卡，哇卡米卡，玛卡，呣玛卡巴卡。
　　“额。”
　　看着落在风鸣翼手中白色的玩偶凌云愣住了。
　　他一脸懵逼的看着风鸣翼手中的玛卡巴卡玩偶。
　　这也行？
　　风鸣翼也有些愣。
　　她也没搞懂，这一个小小玩偶就价值紫色物品。
　　突然，她眸子一亮。
　　难不成是来自其他世界的诅咒玩偶？
　　比如只要加入敌人的一根头发，然后就能进行咒杀？
　　“咳咳，别小瞧这玩意，这可是好东西，从某种意义上来说是无敌的。”
　　凌云安慰道。
　　并没有说错，能够驱散恐惧，就很离谱。简直比清心咒还NB。
　　恐惧，是一种会限制人类前进的东西，甚至会摧残人的心灵。
　　能够驱散这一情绪的马克把卡岂不是另一种意义上的无敌？
　　一些幻术基本都没用了好吧。
　　“没事，我觉得很好。”风鸣翼快速摇了摇头，将玩偶塞进了黑卡里。
　　“？？？”
　　看着风鸣翼如同护犊子的表情，凌云挠了挠头。
　　总感觉哪里不太对劲。
　　想了想凌云就不想了。
　　反正这东西后期也能自行发掘。
　　“继续开罐子吧。”
　　“好。”
　　咔嚓！
　　白~
　　咔嚓！
　　绿~
　　......
　　风鸣翼：“？？？”
　　一连四个罐子砸下去，风鸣翼手中多了几件衣服和一些水果。
　　很快，第六个罐子的时候。
　　紫色出现了！
　　凌云看了看自己的手。
　　汝可提刀否？
　　手：不，我有一长矛，其名曰诛皇！
　　此刻，紫色的光球被风鸣翼捏爆。
　　[aLIEz]：核爆神曲，在吟唱此曲时可获得绝唱时期200%的暴击伤害（无副作用）
　　“！！！”
　　风鸣翼愣住了。
　　目光死死的看着面前的介绍。
　　它说什么？！
　　绝唱状态下百分之两百的暴击伤害？！并且还没有副作用？！
　　这，这就是紫色物品吗？
　　凌云也有点诧异。
　　战姬抽出了歌曲。
　　有点意思啊。
　　而且，这首歌。
　　凌云不禁想到。
　　说不定风鸣翼多开几次低级罐子，能够把《βίος》、《Brave Shine》等曲子开出来。
　　然后开个演唱会？
　　好在风鸣翼只是在呆滞了几秒后就恢复了。
　　但是颤抖的手表示内心根本不平静。
　　低级罐子尚且如此，那么高级罐子，究竟会有如何恐怖的物品！
　　至于剩余的低级罐子里好似运气用光了，清一色白色。
　　终于......
　　风鸣翼看着柜台上唯一的罐子，额头上布满了汗水。
　　银牙一咬，抱起罐子朝着地上摔去。
　　孤注一掷！
　　“咔嚓！”
　　罐子被其砸碎。
　　金色，一定要是金色啊！
　　风鸣翼闭眼在内心乞求道。
　　至于橙色？
　　她完全就不敢想。
　　下一刻，金色的光芒绽放！
　　“这是！”
　　凌云瞳孔也是一缩。
　　听到凌云惊呼后，风鸣翼也是快手睁开眼睛。
　　在两人面前出现了一句有着暗紫色羽翼的铠甲。
　　[冥衣·刻尔]：来自圣斗士星矢世界，命运女神刻尔的神衣，穿戴者将获得足以匹敌神明的力量！（无副作用，体内能量消耗完毕自动退出神衣状态。）
　　一时间
　　整个店铺安静了。
　　风鸣翼伸在半空的手僵在了那。
　　她呆呆的看着面前华丽的冥衣。
　　瞳孔中充满了不敢置信。
　　金色！
　　她真的开到金色物品了！
　　虽然不知道冥衣是什么。
　　但是，既然是金色物品，那一定是十分强大的！
　　“这运气，服了。”凌云惊叹的说了一声。
　　神衣啊。
　　不仅帅，并且还拥有着无比恐怖的力量。
　　而且，那个无副作用，完全等于是让风鸣翼以凡人之身，行使神灵权柄啊！
　　“店主大人......这个？！”
　　听到声音后，凌云这才注意到同样呆滞的风鸣翼。
　　当即笑了一声。
　　“恭喜你了，开出了金色物品。”
　　“金色物品基本都拥有着涉及规则的能力，神话听过吗？”
　　“听过，难不成这刻尔是神话中的一员？”风鸣翼疑惑的说道。
　　这其实不怪她。
　　自从灵气复苏后，这些神话虽然依旧会被当做故事传承下来，但基本没什么人去研究它。
　　“嗯，这是希腊神话里冥王哈迪斯坐下的神灵，其他不说，把岛国打沉个十几遍还是没有问题的。”
　　“！！！凌云大人，请您不要用这么轻松的语气说如此恐怖的话！”
　　风鸣翼被吓了一大跳。
　　轻轻松松毁灭岛国十几次？
　　这就是神话中的力量吗？！
　　“对了，这个给你。”看着大脑宕机的风鸣翼，凌云笑了笑。
　　手中蓝色的构造能量闪动。
　　随后在风鸣翼错愕的目光中，一个高达三十厘米的手办出现在凌云手中。
　　“这个就当做是给你第一次来店铺的礼物吧。”
　　“谢......谢谢。”
　　风鸣翼呆呆的接过，看着那几乎是自己缩小版的手办，俏脸一红。
　　为什么我的身材他会知道的那么清楚！

第495章 行走在都市的波风水门
　　“喜欢吧？这东西要是放到以前，我可是想都不敢想呢。”
　　看着风鸣翼手上那无比精致的手办。
　　凌云瞳孔中闪过一丝追忆。
　　前世的自己穷啊。
　　只能偶尔买一些福袋和景品，像这种精致的手办都是上千开头，根本就买不起。
　　等你攒够钱能够买得起的时候，脑海中不禁回想起自己打工时那些艰苦日子。
　　不由得，只能将这想法一推再推。
　　结果在来到异世界之前也没有完成那个心愿。
　　“啊？”
　　看着凌云感叹的样子，风鸣翼一愣。
　　像您这样的大佬还缺钱的吗？
　　“好了，陈年旧事就不提了，快试试吧，看看合不合身。”凌云收拢了神色，平淡的开口。
　　风鸣翼：“......”
　　你明明什么都没说！
　　当然了，她也知道现在不是吐槽的时候。
　　目光看向冥衣，心中无限感慨。
　　金色物品啊！
　　足以改变整个岛国局势以及她家族地位的恐怖物品！
　　接受过黑卡信息后的她算是彻底知道金色物品究竟有多么恐怖。
　　就算是岛国元帅江川顺也的天照弓也不过划分在紫色物品区域。
　　而紫色到金色又是一个质的飞跃。
　　当然了，还有一点令她十分在意。
　　那就是凌云所说的。
　　这件冥衣，是传说中神明穿过的......
　　“神明什么的我不知道，但从今天开始，我就是你的主人！”
　　风鸣翼瞳孔一肃。
　　对着冥衣伸出手。
　　在触碰的瞬间，的冥衣上顿时散发出一道不详的暗紫色光芒！
　　咔嚓！
　　在风鸣翼震惊的目光下。
　　冥衣就快速分离，化作了无数的碎片。
　　紧接着，一股神秘的力量牵引着风鸣翼漂浮到半空。
　　悬浮在半空的冥衣仿佛找到了宿主，朝着风鸣翼飞去。
　　咔嚓！
　　呯！
　　冥衣附着拼凑的声音响起。
　　很快，命运女神刻尔冥衣就完美的衔接在了风鸣翼的身上。
　　翁~
　　暗紫色的钢铁羽翼展开，在店铺掀起了一道微风。
　　如同星辰粒子一般的紫色光点在羽翼张开的同时化作星雨一般扩散开来。
　　“这铠甲，够帅啊。”凌云瞳孔中闪过一丝惊艳。
　　凌云突然觉得自己可以考虑造个天马座的神圣衣。
　　“不过，是不是太过中二了？”
　　就在凌云思考的时候。
　　穿上了冥衣的风鸣翼已经从半空落下。
　　轻足点地。
　　缓缓睁开双眸。
　　湛蓝色的瞳孔消失，取而代之的是一双邪魅的紫瞳。
　　翁！
　　恐怖的威压扩散，但还没持***，这足以令大地崩裂的威压就化作了微风。
　　“这就是神灵才能穿的斗衣吗？好强！”
　　看着自己附着着冥衣的手，风鸣翼满是怀疑人生的表情。
　　这件冥衣能够源源不断的从虚空中吸取能量维持正常冥衣穿戴的能力，但是一旦使用就需要宿主另外提供能量了。
　　风鸣翼估计了一下。
　　现在的她大概在打出两拳后整个人就会虚脱下来。
　　“得抓紧时间突破至六阶了！”风鸣翼暗道。
　　只有在穿过了这身冥衣后她才清楚的知道自己有多弱小。
　　“感觉如何？”凌云问道。
　　“很强！”风鸣翼兴冲冲的说道。
　　力量消耗虽多，但并不能否认冥衣的强大！
　　“冥衣所消耗的灵气对于现在的你来说是十分恐怖的，所以这种东西最好当做底牌使用，不到万不得已还是不要拿出来。”
　　真理之眼扫视了一下风鸣翼的全身数据，凌云道。
　　“嗯！我会的！”
　　风鸣翼坚定的点了点头。
　　这可是金色物品啊。
　　而且还是曾经神明穿过的。
　　当做传家宝都不为过。
　　光芒一闪
　　冥衣退去
　　“凌云大人，我还有一个问题。”就在这时，风鸣翼突然问道。
　　“什么？”擦拭罐子的凌云好奇的抬头。
　　“就是，不知道您是什么境界，明明招式那么强大，但却并没有看到你有任何的损耗，难道说在八阶之上还有更强的境界吗？”风鸣翼期待的问道。
　　凌云：“哦，还以为你说什么呢，就这？”
　　“真的有？”风鸣翼眸子一闪。
　　凌云很随意的开口：“不知道。”
　　风鸣翼：“......”
　　“我能量无限，谁会在意花了多少灵气？”
　　“能......能量无限？！！！”风鸣翼在短暂的呆滞后，惊骇的看着凌云。
　　确定没在开玩笑。
　　“这也没什么不能说的。”
　　凌云将擦拭好的罐子放到了后排的架子上，转过身，看着风鸣翼微微一笑。
　　“不说别的，就小西琳，一颗核心就等于储存了一个世界泡的能量。必要的时候还可以强行借助虚数世界的能量，所以你不要想太多，能量这东西到了一定的境界就是个数字。”凌云安慰的说道。
　　风鸣翼：“......”
　　她整个人都傻了。
　　呆呆的站在原地。
　　能量只是一串数字？
　　这是有多豪才能说出这样的话。
　　“那……凌云大人，我就先离开了。”
　　她脑子有点晕，总感觉三观被打破了。
　　而且她也需要回去好好消化一下今天的所得。
　　“欢迎下次光临。”凌云道。
　　送走了风鸣翼之后，凌云看了一眼柜台，随后坐回了沙发上。
　　就在这时，房门突然被打开，绫清竹从卧室走出。
　　“凌云哥，理沙的世界里好像出现了穿越者。”
　　刚刚拿起手机点开农药的凌云一愣：“穿越者？那不是一个文抄公吗？有什么好担心的。”
　　对于理沙世界的穿越者凌云也有一定的印象。
　　叫什么‘渊天凌痕’来着。
　　当初理沙在群里提到过。
　　在她那个世界连载火影忍者来着。
　　不过只是一个漫画家而已，外加理沙世界是日常世界。
　　根本就不需要担心什么。
　　“不是的，凌云哥，理沙说她看到了波风水门。”绫清竹面色古怪的说道。
　　“什么鬼？波风水门？”
　　凌云被绫清竹的话给整懵了。
　　“难不成是无限类系统？”
　　“无限类......系统？”绫清竹脑袋上写满了问号。
　　看着绫清竹那可爱的样子，凌云忍不住轻轻一笑，揉了揉她的脑袋。
　　“给你举个例子，比如一个蓝星的穿越者带着系统转世成为了火影世界的波风水门，而当这个穿越者完成了系统在火影世界所发布的任务就可以开启前往下一个世界的通道。”
　　绫清竹点了点头：“凌云哥，你的意思是说这个波风水门有着可以穿越世界的系统？”
　　“嗯，不过让我比较疑惑的是，理沙她们的世界就是个日常世界，他穿越过去干嘛？”凌云困惑的说道。
　　“算了，我先进群看看具体情况。”凌云说完，便闭上了眼睛。
　　本条枫：“好大，好硬，好帅！”
　　凌云：“？？？”
　　他嘴角一阵抽搐。
　　这都是什么虎狼之词？
　　理沙：“我想起来了！这不是动漫《精灵机想曲弗格尔骑士》里面的的弗格尔骑士吗？！！难道我的世界日常背景下是一系列神秘？”
　　凌云：“哈？”

第496章 Re：CREATORS
　　看着这有的没的的聊天，凌云嘴角一抽。
　　不过……
　　他得认知一下自己的猜想。
　　凌云：“@理沙，认识赛蕾嘉·尤比缇利亚不？”
　　理沙：“咦？凌云你也知道她？这是我们这里一部很有名的轻漫改小说《精灵机想曲弗格尔骑士》的女主角哎。”
　　她有点震惊唉。
　　没想到凌云她还能关注到这个她世界的事情。
　　理沙：“等等，先不说了，打起来了！波风水门和赛蕾嘉·尤比缇利亚打起来了！咦？为什么在边上还有一个穿着军服的白色双马尾少女？”
　　凌云：“......”
　　好家伙
　　石锤了，re：创造主
　　铃木悟：“来啊，开直播，我正无聊着。”
　　叮！群员本条枫开启了直播。
　　叮！凯文加入了直播！
　　叮！米龙加入了直播！
　　叮！面码加入了直播！
　　“……”
　　凌云：“好家伙，全在窥屏？”
　　崩坏女王：“凌云哥，你也不能这么说，主要是比较好奇，说起来我还没开过机甲呢，@凯文，有空借我开开？”
　　凯文：“想开什么随便你！我世界蛇什么不多，就机甲多！”
　　凯文大手一挥，无比霸气的说道。
　　崩坏女王：“我想开天父和魔装机神阿拉哈托。”
　　凯文：“？？？”
　　孩子，我怀疑你是杠精。
　　这两个早在之前的逆熵战役中被他一刀给毁了，哪还有残留的。
　　......
　　凌云没有说话
　　目光死死的盯着直播画面中那穿着军服的身影。
　　“果然……阿尔泰尔，没想到她竟然会出现在本条枫的世界，那也可以理解为什么波风水门会出现在这个世界了。”
　　凌云看着画面中的军服少女呢喃道。
　　本条枫的世界中
　　出现了名为渊天凌痕的穿越者。
　　而他创作的火影在这个世界获得了大众的认可。
　　从而创造出了火影的平行世界。
　　这个四代目火影就是阿尔泰尔从平行火影世界带出来的。
　　画面中
　　一名穿着御神袍背后刻着“四代目”的金发男子正不断在大楼闪现。
　　而与之相对的则是一架巨大的机甲。
　　“螺旋丸！”
　　一颗蓝色的丸子出现在波风水门手中。
　　彭！
　　螺旋丸砸在了白色的弗格尔骑士上。
　　此刻，弗格尔骑士巨大的身躯反而成了累赘。
　　“抱歉！为了能够重塑我的世界，我必须要击败你们！”
　　波风水门说完，快速朝后一跃。
　　随后瞳孔一眯，轻喝一声：“爆！”
　　轰轰轰！
　　顿时，螺旋丸和之前被贴在弗格尔骑士上的起爆符瞬间爆炸。
　　天空发出了刺眼的光芒。
　　“啊！”
　　一道惨叫声从机甲中传出。
　　黑色的灰尘从弗格尔骑士扩散。
　　“还没完呢！”
　　决然的女声从骑士中响起。
　　操控着弗格尔骑士继续挡在了波风水门的面前。
　　波风水门不解的对着白色的机甲：“为什么你要阻止我？我们同为【外世界】的人，你难道就没有遗憾吗？！”
　　“明明只要他动动笔，忍界就会一直和平下去，根本就不会有什么战争！可他呢？！为了那自私又可笑的关注度已经吸引人眼球的剧情一次又一次的让我的世界经历灾难！”
　　“甚至让我的妻子死在我的面前！”
　　波风水门攥紧了拳头，不解的看着挡在他面前的机甲。
　　以前是没有机会
　　但现在，来到这个世界后，他知道了自己孩子的未来，他恨。
　　泥人都有三分火，别说是他了。
　　一辈子为木叶奉献，甚至最后还为木叶封印九尾而死。
　　但是之后他孩子的生活呢？
　　被人人喊打，喝着过期的牛奶吃着过期的面包，这让看完火影前40%的他一度崩溃。
　　这就是木叶对待英雄之子的方式吗？
　　然而，纵然心里对三代火影有着恨意。
　　但现在！
　　他知道自己妻子，自己村子的一切都能够改写的情况下，他当然要不惜一切代价为木叶的和平繁荣做出选择！
　　“难道就要因为你有着美好的未来，就要否定我的未来吗？！”
　　波风水门越想越气
　　从一开始来到这个世界的迷茫，到现在被阿尔塔尔蛊惑至此。
　　那个军服女人说的没错。
　　在这个众神享乐的世界里，他们需要制裁！
　　一个闪身，瞬间出现在了机甲的背后。
　　两道眼影浮现。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　巨大的蓝色光球带着无尽的冲击将弗格尔骑士朝着地面重重砸去。
　　半空中，阿尔泰尔看着这一幕最近勾起了一丝好看的弧度。
　　没错，就是这样。
　　憎恶吧！
　　肆意安排他人人生的神啊，接受该有的制裁吧！
　　“赛蕾嘉！”
　　就在这时，一道惊呼声从理沙等人身旁不远处响起。
　　直播镜头切换。
　　就看到一名棕色短发的男子正一脸担忧的看着上方的弗格尔骑士。
　　米龙：“盲猜一波是主角。”
　　就在这时
　　远处突然飞过来几个火箭炮。
　　嘭！
　　火炮轰打摧毁了好几个建筑。
　　镜头转过去
　　就看到一名穿着魔导师服装的女子悬浮在半空。
　　在其背后是数十道张开的魔法阵。
　　但魔法阵里面的东西……有点不敢恭维。
　　铃木悟：“卧槽？魔法的时代难道已经过去了？”
　　身为一个大魔法师，铃木悟看着那一排排魔法阵里面的火箭炮整个人都傻了。
　　凌云：“这是现代魔法，懂？”
　　里克：“......”
　　大古：“这些东西，该不会是从国防部偷来的吧？”
　　凌云：“恭喜楼上，你发现了华点。”
　　大古：“......不是吧，我就随口一说。”
　　此刻
　　开了仙人模式的波风水门和弗格尔骑士和新出现的女子打得有来有回。
　　虽然是一敌二
　　但有着飞雷神，被称呼为金色闪光的波风水门根本不慌。
　　理沙：“大家，你们觉得我需要去和他们谈谈心吗？”
　　凌云：“你想去装逼？”
　　理沙：“嘿嘿，被看穿了，这事平常没少做吧？”
　　凌云：“笑话，不然为什么我每次最后一个出来。”
　　理沙：“......”
　　你这还产生优越感了？
　　退出群聊
　　理沙看向旁边的本条枫，刚准备开口的时候，上方的阿尔泰尔就开口了。
　　只见其收起了手上的军刀，嘴角晗起一丝笑容。
　　她看了一眼之前使用火箭炮的女子。
　　“今天就到此为止吧。”
　　“没有力量，也没有足够的棋子，争乱虽是吾所望，然奏者不足，交响乐也略显杂乱。”
　　“庄严的曲目还需奏者到齐方能奏响。”
　　……
　　“嗯？现在的反派都这么有文化的吗？”下方，听着阿尔泰尔说话的理沙一愣。
　　凌云：“我还见过更有文化的，超兽冥王了解一下，以后如果有机会带你去听一下他的讲座。”
　　理沙：“......谢谢，不用了，讲座听得我想睡觉。”
　　西宫硝子：“凌云大人，这个军服少女，是穿越者吗？”
　　凌云：“啊不，她不是穿越者。准确的说她是纸片人。”

第497章 当日常不再平常
　　面码：“纸片人，意思就是漫画书上的那种插图吗？”
　　凯文：“从二维过度到三维？通过一己之力打破次元壁，有点东西啊。”
　　他摸索着下巴。
　　在人们笔下创作的东西何止千万。
　　也就说，这个阿尔泰尔要反客为主？
　　铃木悟：“不过说起二维过度到三维，我就是一个很好的例子，本来只是游戏中的角色，结果阴差阳错穿越到了异世界，本来代码的身体直接变为了实体。”
　　凌云：“简单的听了一下，现在波风水门是属于阿尔泰尔阵营的。”
　　理沙：“阿尔泰尔？”
　　凌云：“就是旁边那个军姬。”
　　米龙：“这个你又熟？凌云，我发现你好像对妹子都特别的熟。”
　　绫清竹：“我也有这样的感觉，男的进群都是自我介绍，女的进群凌云哥就忍不住帮忙介绍。”
　　利姆露：“仔细一想，还真是。”
　　王权霸业：“偷窥癖？”
　　凌云：“？？？我是那样的人吗？你们这是在败我人品！”
　　米龙：“我呸！”
　　王权霸业：“醒醒，孩子，你哪还有人品，凌云搬肥皂，不慎滑一跤，肥皂掉一地。”
　　凌云：“？？？”
　　叮！管理员凌云撤回了群员的一条信息。
　　叮！管理员凌云将群员‘王权霸业’禁言一小时。
　　凌云：“@王权霸业，你倒是挺狂的啊。”
　　里克：“怕了怕了。”
　　小梦：“怂了怂了。”
　　铃木悟：“默默看视频，不敢说话。”
　　米龙：“......”
　　叮！群员米龙撤回了一条消息。
　　米龙：“咳咳，其实我是间谍，就是为了将王权霸业这样不尊店主的人给勾出来灭杀！”
　　凯文：“？？？”
　　大古：“？？？”
　　索菲：“？？？”
　　孩子，你的脸呢？
　　你可还有脸否？
　　理沙：“论不要脸，我理沙愿称你为第二强！”
　　夏提雅：“那第一强是谁？”
　　理沙：“@王权霸业，这个，别看他表面文质彬彬的，其实隐藏着一颗闷骚的内心。”
　　夏提雅：“......”
　　她面色一僵。
　　想起了当初那个疯狂想让她下跪的身影，俏脸猛的一冷。
　　回完了夏提雅的话，理沙抬起头，看着那边准备收手的几人，大喊一声：“喂，天上的，介意带我们俩玩吗？”
　　本来已经准备撤退的阿尔泰尔一愣。
　　顺着声音看去，瞳孔中闪过一丝疑惑：“两个普通人？”
　　“快离开，这场战斗不是你们能够参加的。”
　　弗格尔骑士里的赛蕾嘉一愣，操控着骑士出现在了理沙等人面前，警惕的看着阿尔泰尔。
　　“危险！”
　　米特奥拉缓慢移魔法阵。
　　背后的炮台对准了阿尔泰尔，防止她下一刻会动手。
　　“被小看了呢。”本条枫嘟起了嘴，很不开心的说道。
　　“啊，被小看了呢。”理沙也是摊手。
　　“不过，普通人吗？”理沙缓缓抬头，看向了天空中的身影。
　　“我也想当一个普通人啊，但能麻烦你把我的日常还回来吗？”
　　“什么？”阿尔泰尔一愣，军帽下的表情写满了困惑。
　　但很快，她的面色就变了。
　　因为理沙身上的装扮正在快速发生变化。
　　原本身上的校服化作粒子消失，取而代之的是一道蓝白相间的战斗服。
　　蓝色的围巾随风而动。
　　嗡！
　　如同天使般的羽翼张开，头发变成了金色。
　　一轮天使之环在其头顶浮现。
　　圣洁的【欧皇必胜之盾】重重的砸在地上。
　　“刺客和......天使？”米特奥拉瞳孔一缩。
　　“这……这不是游戏NewWorld Online里最强公会，大枫会的会长梅普露和成员莎莉？！”
　　一直划水的水筱飒太看着面前变成游戏世界装扮的本条枫和白峰理沙。
　　彻底懵逼脸。
　　大脑一阵浆糊。
　　本来动漫中的人物出现在现实已经让他很懵逼了。
　　没想到现在游戏世界的装备也能加载到现实！
　　而且……大枫树谁不知道，据说那个公会全是一群非人的家伙……
　　“咦？原来你也玩NewWorld Online啊。”
　　听到水筱飒太的话，本条枫下意识的转过头。
　　“玩过一点......”水筱飒太下意识的点头。
　　“遇见就是缘分，要加入我的公会吗？”
　　本条枫神经大条的发出去邀请。
　　“啊？”
　　“笨蛋枫，这个时候完全不是招人的时候吧！”理沙伸手成刀，一记手刀劈在了本条枫的头上。
　　“疼～”
　　抱头蹲防，泪汪汪的看着理沙。
　　“别装可怜。”理沙轻哼一声。
　　防御力点满的你就算我全力一击你估计都不会痛一下，别说是我随手一手刀了。
　　水筱飒太愣愣的看着这一幕。
　　NewWorld Online是现在最畅销的虚拟游戏，他自然玩过。
　　可正因为玩过，所以才懵逼。
　　不仅是动漫中的人物，就连现实中的人竟然也能......
　　“我的世界这是怎么了？难不成要崩溃了？”水筱飒太自我怀疑的呢喃道。
　　“余等是谁？吾并未曾见过余等的故事。”阿尔泰尔眯起了眼睛。
　　彩瞳中闪过疑惑。
　　“抱歉啊，我们并不是【外世界】的人，而是你口中的【神明】啊。”理沙缓缓抬起头，看着高空中的阿尔泰尔。
　　双手对着虚空一握。
　　灼热的火炎扩散。
　　等到火焰消失，一把橙暗相间的双枪浮现。
　　【天火圣裁！】
　　“什么？”阿尔泰尔一愣。
　　脸上罕见的露出了错愕的表情。
　　米特奥拉等人的神色也是微变。
　　怎么可能，这些创造主不应该全是没有任何特殊力量的普通人吗？
　　但是看对方的样子明显掌控着很恐怖的力量。
　　铃木悟：“这算什么？游戏大战动漫？”
　　凌云：“此战，理沙必胜！要问为什么？答案就是用心做动画，用脚做游戏！所以比持久，一定是阿尔泰尔一方输！”
　　铃木悟：“？？？这是什么逻辑。而且……游戏质量还不错吧，至少我玩的游戏做的都很用心。”
　　凌云：“你不懂，别废话。”
　　铃木悟：“……”
　　握紧了手里的双枪，理沙面无表情的看着高空中的几人。
　　“我不知道你们为什么会出现在这个世界，也不知道你们到底有什么目的，但是，你们不该来破坏我的日常生活！”
　　“枫。”
　　本条枫会意，举起盾牌重重的朝着地面砸去。
　　“欧皇必胜之盾！”
　　轰！
　　顿时
　　一道金色的防护罩就将阿尔泰尔等人拦截在了里面。
　　两把火枪周身浮现了一道橙红色的光环。
　　“今天，不好好给我解释清楚，你们一个也别想走！”
　　话落
　　阿尔泰尔等人只感觉周围的温度开始无限升高。

第498章 绑架阿尔泰尔计划（上）
　　“有意思，没想到在众多‘神明’之中还有像汝等这样的人。”阿尔泰尔笑了。
　　“余突然有点理解汝等为什么能够创造出那么多的世界了，没想到这个世界的水竟然如此深。”
　　此刻，阿尔泰尔已经脑补了一系列事情。
　　甚至还想出了自己创造主岛崎刹那很有可能是被这些有着特殊能力的人间接害死的“真相”。
　　“可以哦，就让吾看看，何为【神明】吧。”
　　阿尔泰尔笑了，一挥手。
　　十几把军刀突然从虚空浮现，紧接着，围绕着军姬的腰部周围快速的旋转。
　　一把PPSh-41冲锋枪在其左手浮现，轻轻搭在肩膀处。
　　“就让汝见识一下吾的HoloPsychon（森罗万象）的力量吧。”
　　“如果能够深刻在你身上的话，倍感荣幸。”
　　阿尔泰尔嘴角勾起一丝笑容。
　　“太小瞧人可不是一件太好的事情。”
　　对于阿尔泰尔的话，理沙不客气的回了一句。
　　随后周身划过一道紫色的雷鸣。
　　下一秒
　　整个人瞬间消失在了原地。
　　“好快！”
　　弗格尔骑士内中场休息的赛蕾嘉瞳孔一缩。
　　这种速度，就算是他的弗格尔骑士也完全比不上。
　　“呯！”
　　就在这时，在军姬的周围响起一道爆炸声。
　　“能够在瞬间拥有雷鸣般速度的技能和火焰能力的武器吗？”
　　阿尔泰尔看着自己旁边完好无损的军刀呢喃道。
　　这些军刀分别代表了她一种能力，所以并不会那么轻易被摧毁。
　　“既然如此，第二十乐章！”
　　军刀在冲锋枪上划过。
　　嗡！
　　波纹在空间震动。
　　微风吹过
　　什么事也没发生。
　　阿尔泰尔的瞳孔一凝。
　　看着空荡荡的手，瞳孔中闪过一丝诧异。
　　竟然没有复制出来？！
　　她有着一份十分bug的能力，让她近乎于无敌。
　　那就是无论是谁创造了她的故事，都会被她作为『能力』附加到自己身上，也就是说阿尔泰尔拥有者近乎所有人类构想中的设定！
　　第二十乐章『因子模仿』拥有着复制被造物的能力，可就是如此，她竟然没有复制成功。
　　“抱歉啊，你的能力对我好像没有什么用处呢。”理沙的身影闪现，感受着怀里那微热的黑卡嘴角一扬。
　　“有意思，这样也能为吾的变革带来一些高潮。”
　　军姬也冷静了下来。
　　既然不能复制，那就摧毁吧！
　　对着理沙一挥刀。
　　下一刻，在其周身旋转的军刀瞬间冲向理沙。
　　“抱歉，你的变革对我来说根本就没有丝毫的意义。”
　　看着飞过来的军刀，理沙伸出手。
　　【冰牢！】
　　翁！
　　下一刻，在理沙背后红色的圣痕【安娜•沙尼亚特上】发出一道猩红色的光芒。
　　恐怖的寒气从其手中扩散。
　　在瞬间，那些飞过来的军刀就被冻结，化作了一颗颗冰块被拦截在半空。
　　在这些军刀被冰封的瞬间，理沙果断扣下天火圣裁的扳机。
　　无数密密麻麻的火炎爆射而出。
　　“森罗万象，第九乐章！”
　　看着爆射而来的火弹，阿尔泰尔不慌不忙的将军刀放到了冲锋枪上。
　　翁！
　　轻轻摩擦
　　一道巨大的音波扩散。
　　【因果还原！】
　　带着将一切化作虚无的力量荡碎了空气中的尘埃（简称：PM2.5杀手）将那些飞射而来的火弹湮灭。
　　凯文：“这技能还挺多的，而且还都很诡异。”
　　凌云：“她技能躲着呢，比我还多，只不过因为世界的修正力被压制了。”
　　里克：“也就是说她一边抵挡着世界的修正力一变和他人展开战斗？！”
　　凌云：“阿尔泰尔的情况有些复杂，不过你那样理解也行。”
　　凌云：“由于阿尔泰尔被众多作者二次创造，所以有着各种各样的能力，但这些能力并不能随意使用，只能通过召唤其他作品中角色的方法来干扰修复力才能使用，不然的话就会被强行弹出本条枫的世界。”
　　利姆露：“你的意思是说，她每次召唤一个人才能解封一项能力？”
　　凌云：“就是这个意思，而且还是上不封顶的那种。”
　　利姆露：“……”
　　怪物！
　　他默默说道。
　　上不封顶是什么鬼？
　　这年头人们脑洞有多大他可是经历过的。
　　要是后面有个设定无限能量，灭世宝具之类的，那还玩个屁！
　　画面转移
　　本条枫看着飞向理沙的音波，直接掏出了自己的小短剑。
　　“毒龙！”
　　轻喝一声。
　　当即，五条毒龙从本条枫的短剑中飞出。
　　天使使用暗系的毒龙......怎么看怎么违和。
　　“这，真的是生活在这个世界的人类吗？”米特奥拉一脸的怀疑人生。
　　感情她这么久的调查调了个锤子？
　　“你到底隐瞒了什么！”赛蕾嘉退出了弗格尔骑士，一把抓住了水筱飒太的衣领。
　　“我也不知道啊。”水筱飒太欲哭无泪。
　　他也很懵逼的好不。
　　好好的日常世界就这么突然被打断。
　　而且还一下子就面临生命危险。
　　“纳尼？”
　　看着和自己攻击抵消的毒龙，阿尔泰尔的脸上露出了错愕的表情。
　　“波风水门，你还要看戏吗？”
　　波风水门沉默一声，随后身形一闪，朝着本条枫冲去。
　　这个将一辈子奉献给了木叶的男人想法很简单。
　　找到自己的创造主，让其修改世界。
　　而之所以会和阿尔泰尔合作的原因则是……
　　他不知道该怎么回去！
　　大古：“卧槽！兄弟们，我突然想到一件事。”
　　凯文：“一惊一乍吓死个人。”
　　正在关注直播的人们也被大古这一嗓子给拉回来了。
　　凌云：“什么事，你说。”
　　大古：“我在想，我们是不是都陷入了思想误区？”
　　凌云：“？？？怎么说？”
　　凯文：“你要是说不出个所以然，我让你给卡蜜拉生孩子！”
　　卡蜜拉：“……你在开玩笑吗？男的怎么可能生孩子。”
　　利姆露：“阿不，这次他真的没有开玩笑。”
　　绫清竹：“阿不，这次他真的没有开玩笑。”
　　米龙：“阿不，这次他真的没有开玩笑。”+1
　　卡蜜拉：“？？？”
　　她当即懵了。
　　该不会真的有男人会怀孕吧？
　　大古：“都给我滚粗！”
　　咆哮了一声后，大古轻咳一声。
　　大古：“我们不妨想想，阿尔泰尔既然能打破次元壁，那岂不是代表着有数不清的处女世界等待开发？”
　　“我们完全可以把阿尔泰尔囚禁起来，利用她打开次元壁的能力，带我们去把其余创造主笔下世界将所有值钱的东西搬空！”
　　“这么多世界加起来，那岂不是就算是高级罐子也能让我们开个爽？！”
　　大古越说越兴奋。
　　听着大古的想法
　　整个群聊一时间安静了下来。
　　凌云：“……”
　　凌云：“嘶！难不成你是个天才？！”
　　凌云最先反应了过来。
　　利姆露：“卧槽！当头棒喝！”
　　米龙：“我人傻了，还有这操作？”
　　里克：“漂亮！这么浅显易懂的事情我竟然没想到。”
　　里克：“这样我们就不用仅限于自己的世界搜刮东西来兑换积分点了。甚至还能通过店铺来发展自己的世界？！”
　　利姆露：“一语道破真相！不愧是渣了三千万年的千万年级别的老处男了，你这单身脑速惊人啊。”
　　大古：“我特么！”
　　店铺内的凌云都惊了。
　　他突然发现自己平常是不是少关注大古成员了。
　　竟然在如此关键时刻将所有人敲醒了！

第499章 渊天凌痕：我创造了火影世界？
　　“枫，交给你，没问题吧。”理沙转过头，看着不远处的本条枫喊道。
　　“当然！”
　　元气满满的回答了一句。
　　本条枫将手里的盾牌丢下。
　　【是否启动技能：龙血战士？】
　　“不，直接开龙化！”
　　本条枫一口拒绝。
　　【受命启动，龙化开启。】
　　冰冷的提示音音响起。
　　“龙......龙化？”
　　一旁听到本条枫话的水筱飒太脸色都是微变。
　　龙，无论在哪个世界都是强者的象征。
　　在米特奥拉的魔法世界里，龙就如同天灾。
　　赛蕾嘉虽然不太明白，但看两人震惊的表情就知道是一种很厉害的生物。
　　“龙......是和龙脉相同的东西吗？”波风水门一愣。
　　“不过不管你是谁，我都不会退让！”
　　刹那间，一道特质的三棱苦无射向了本条枫。
　　“呯！”
　　火光闪过，直接将飞雷神苦无摧毁。
　　理沙甩了枪花。
　　在波风水门微变的表情中轻笑一声：“飞雷神？抱歉，竟然知道了你的能力怎么可能让你得逞。”
　　波风水门面色凝重。
　　这可不太好办了。
　　他的能力就是依靠飞雷神的出其不意，可以说80%的战力都在飞雷神上。
　　其他的忍术也不是没有，但只有一个螺旋丸能拿得出手。
　　“吼！”
　　就在这时，一道巨大的咆哮声响彻夜空。
　　无数本来漆黑的家庭亮起了灯火。
　　感受着那危险的气息，所有人的神色不禁凝重起来。
　　......
　　“哦？我闻到了血的味道。”
　　一名绯红色头发，手持木刀，打扮得像不良少年的男子缓缓抬起头。
　　“那个方向吗？”
　　嘴角噙起一丝笑容。
　　轰！
　　爆破声响起。
　　男子消失在了原地。
　　……
　　“叮叮叮”
　　高档的公寓内
　　电话铃声不断的响起。
　　趴在床上呼呼大睡的渊天凌痕眉头猛的皱起。
　　“我他妈，谁啊！”
　　愤怒的将手机一把抓住。
　　一看，怒气更重了。
　　“艹！凌晨？”
　　这是哪个臭弟弟？
　　昨天改稿子已经通宵一整晚了，这时候还不让他好好睡一觉？
　　不耐烦的接通了电话，他眯着眼睛不耐烦的朝着电话里问道：
　　“谁啊！大半夜的不睡觉，吵死了！”
　　“……”
　　对面的人听到对面火爆的声音，脖子下意识的缩了一下：“渊天老师，是我啊，我是玛里涅。”
　　“玛里涅？大半夜的找我干嘛？”
　　听到熟悉的名字，渊天凌痕清醒了几分。
　　揉了揉太阳穴。
　　通宵绘画一晚后，脑壳还有些疼。
　　玛里涅，这是他画师助手的名字。
　　而且作品动漫化的事情也都是她在帮着处理。
　　“不干。”
　　对面下意识的回来了一句话。
　　渊天凌痕：“……”
　　“咳咳，对不起，渊天老师，下意识就……”电话里明显传出羞涩的声音。
　　渊天凌痕觉得有必要拿着自己的钱狠狠甩她一脸。
　　当即，无奈的问道：“是动漫方面出什么事了，还是有什么地方不懂？”
　　动漫化关注着知名度。
　　而知名度则关系着他的系统商城。
　　里面一些强大的宝物可令他垂涎三尺，更别说系统里还有他最期待的穿越符了。
　　“不，不是的，你快看网上，波风水门出现了！”
　　然而，电话里传出来的话却让他愣住了。
　　渊天凌痕：“？？？”
　　他脸当即就黑了起来。
　　“你大半夜的把我喊起来了就是为了消遣我？”
　　“额，渊天老师，我知道这的确很难让人相信，但是，他们已经打了半个小时了。从城西打到了城东。”对面的声音明显有些弱。
　　“他们？”渊天凌痕听着对面不似说谎的话不禁狐疑起来。
　　“对！就是我负责插画的《精灵机想曲弗格尔骑士》里面的精灵骑士弗格尔骑士！”玛里涅语气激动的说道。
　　“精灵机想曲弗格尔骑士？这名字听着怎么那么熟悉呢？”渊天凌痕皱起了眉头。
　　不知道为什么，他对着名字有种莫名的熟悉感。
　　可就是怎么都想不起来。
　　“这是我另一部插画的文稿，虽然比不上渊天老师您的火影，但也算是当下比较畅销的书了。”玛里涅解释道。
　　“哦，我知道了，还有其他事吗？”
　　“额，没有了。”对面一时语塞。
　　“挂了。”
　　说完，根本就不给玛里涅任何机会，直接将电话给挂了。
　　随后打开热搜。
　　就看到了一道被置顶的视频。
　　直接点了进去。
　　在几分钟过后......
　　“卧槽！军姬阿尔泰尔！”
　　看到那军服马尾少女的瞬间，渊天凌痕的惊叫声响彻公寓，整个人睡意全无。
　　他一脸懵逼的看着画面中的身影。
　　揉了揉眼睛，将碍眼的眼屎扣掉。
　　几乎将脸贴在了手机上。
　　在看完整个视频后。
　　“我靠！”
　　渊天凌痕呆滞了。
　　随后，他总算明白为什么这个世界有着些许熟悉了。
　　这尼玛不就是《re：创造主》的世界吗？
　　只不过因为看的时间太久，外加整部剧他就记得一个阿尔泰尔和刹那，穿越到整个世界几个月压根就没想起来。
　　就像迈特凯记不住干柿鬼鲛的名字一样。
　　就像现在，就算认出了阿尔泰尔，他依旧记不起来和波风水门对打的人叫什么名字。
　　不过印象中应该是个红毛。
　　“也就是说，我间接创造了火影世界？”渊天凌痕自我怀疑的说道。
　　“原来我的日常并不是普通的日常？”
　　“这是不是代表着，只要破坏了原著主角的计划，让阿尔泰尔一直存在，我以后能看到各种各样的动漫人物？”
　　“要不，下一部考虑缘之空？”渊天凌痕陷入了思考。
　　缘之空世界里不论哪个妹子质量都是不错的……
　　“等等！写什么缘之空啊！直接写后宫番啊！”
　　渊天凌痕的瞳孔陡然一亮。
　　“《精灵使的剑舞》？不行，里面的战力太高；《约会大作战》？也不行，万一给我来个时崎狂三或者五河琴里，那岂不是当场凉凉？”
　　一时间，他陷入了沉思。
　　“对了！要不我写《天降之物》或者《小林家的龙女仆》？”
　　不仅战力足够，最关键的是，好忽悠啊！
　　“系统，为什么之前不告诉我这个世界的特殊性？”
　　“叮！宿主前世身为宅男竟然不熟知动漫世界，实为耻辱！”
　　渊天凌痕：“……”
　　好家伙，倒打一耙？
　　“不行！总之就是你的不对，我要补偿！下本漫画就定《天降之物》！”

第500章 绑架阿尔泰尔计划（中）
　　双翼展开，遮天蔽日！
　　一只全身翡翠的巨龙出现在了虚空。
　　“尾兽？！”波风水门下意识的说道。
　　“我....卧槽！那是什么？！”
　　打开窗台的人们看着天上的巨龙陷入了呆滞。
　　“这，可真是有趣。”阿尔泰尔也愣住了。
　　不过好在是经历得多，短暂的愣神后就恢复过来了。
　　“你在看什么呢？”
　　一道紫色的雷光闪过。
　　天火圣裁消失，取而代之的是一把如同量子一般蓝色的长剑。
　　“这又是什么武器？为什么在我的记忆中根本没有！”
　　军刀挡下从半空劈来的蓝色光刃。
　　阿尔泰尔瞳孔中充满了疑惑。
　　“你要是见过，那岂不是显得我很废物？”
　　下一刻
　　一道蓝色的闪电，旋转着，带着撕裂的雷霆朝着阿尔泰尔冲去。
　　“翁！”
　　恐怖的冲击从军刀上划过。
　　将那爆射而来的雷影刃给抵消掉。
　　“科技的力量......”
　　“没想到这个世界的科技竟然在暗地里发展至此！”
　　阿尔泰尔看着破晓者•塔瓦尔和理沙身上的衣服突然意识到了什么。
　　“好了，就不陪你继续玩了。接下来，我要开大了！”
　　理沙睁开了瞳孔。
　　轰隆！
　　蓝色的雷霆瞬间扩散。
　　【建御雷！】
　　轰隆！
　　天空一阵翁鸣。
　　一道蓝色的光刃劈开云层。
　　将天空渲染成了蓝色。
　　阿尔泰尔的眸子一闪。
　　挥出军刀
　　顷刻间，周围悬浮的军刀化作洪流朝着天空上劈来的蓝色光刃冲去。
　　噼里啪啦的声音络绎不绝。
　　“Magical Splash Flare（魔法飞溅闪光弹）！”
　　就在这时，一道甜美的声音响起。
　　在阿尔泰尔的前方突然出现了一个巨的魔法阵。
　　在魔法阵中，一颗有着翅膀的爱心陡然浮现，随后快速的朝着理沙冲去。
　　“偷袭？”
　　“你配吗？！”
　　理沙完全和本条枫两个性格，俨然是个暴脾气，只有在本条枫和群员的面前显示温柔的一面。
　　塔瓦尔消失，橙红色的火焰划破长空。
　　双枪猛然合一，一把燃烧着燎原火焰的大剑浮现。
　　“天火降世！”
　　怒吼一声，对着冲来的爱心，理沙直接一剑劈去。
　　轰！
　　没有丝毫的例外，那颗爱心攻击直接被火焰淹没。
　　“什么？”
　　一道明显震惊的声音响起。
　　阿尔泰尔目光一凝。
　　身影陡然消失在原地。
　　另一边
　　“混沌咆哮！”
　　一道巨大的混沌色洪流猛的从本条枫口中喷出。
　　“仙法·超大玉螺旋丸！”
　　没有躲避，波风水门选择了硬刚。
　　轰！
　　没有丝毫意外
　　波风水门直接被这一发龙息给打飞了。
　　随后
　　天火降世和混沌咆哮完美的碰撞在了一起，互相抵消。
　　化作无数的星辉洒落大地。
　　“漂亮！”米特奥拉瞳孔闪过一丝惊艳。
　　身为魔法师，自然知道所释放的技能有多强大，同时也知道多难掌控。
　　理沙轻笑一声：“抱歉啊，你有帮手，我们……也不是一个人。”
　　群聊内
　　凯文：“看来还不错。”
　　小凌家的龙女仆：“可以继续合作。”
　　没错，刚才的战斗就是凯文和托尔在指点着两人。
　　无论是龙息的量还是天火大剑的控制。
　　“怎么会，明明以前只要一放这招，敌人都会倒下的。”
　　一道失神的声音突然响起。
　　众人抬头，
　　就看到一名魔法少女出现在了阿尔泰尔身旁。
　　面码：“魔法少女？”
　　米龙：“？？？这又是什么东西？”
　　铃木悟：“一种越可爱越可怕的生物。”
　　米龙：“好奇怪的解释。”
　　“律！”
　　马鸣声响起。
　　一名女武神骑着骏马从天空降落。
　　在骏马的两侧，有着一对羽翼。
　　“没想到她已经召唤出这么多人了。”米特奥拉皱起了好看的眉头。
　　“《魔法杀手·茉美香》的主人公和《绯色的爱丽丝特莉娅》主人公。”老二次元的水筱飒太一下就认出来了。
　　“好多人，理沙，要不我们也喊人吧”本条枫有些不安的朝着理沙靠了靠。
　　理沙：“......”
　　她捂住额头。
　　枫啊
　　你真的是用着最强的力量说着最弱的话。
　　不过自家人知道自家事。
　　这傻白甜天真的性格也正是本条枫的亮点。
　　理沙扫视了一眼周围先看着冒着灰烟的大地，眉头微皱：“在这里战斗的确不太方便。”
　　她们不像阿尔泰尔等人能够肆无忌惮的破坏。
　　就连之前的攻击也得计算好抵消，不然很有可能造成巨大的损失。
　　“喂喂！这么好玩的事情，能让本大爷掺一脚吗？！”
　　彭！
　　大地龟裂，一道身影突然插入了战场。
　　“嗯？怎么是你？军服小丫头。”男子抬头，看着高空中的阿尔泰尔眉头一皱。
　　“些许不见，优夜阁下。”阿尔泰尔礼貌的笑道。
　　“别那么喊我，你的目的我不感兴趣。”名为优夜的男子撇撇嘴，一脸不屑。
　　理沙：“凌云，你知道那个军服少女的目的吗？”
　　凌云：“哦，这个啊，很简单，就是摧毁你们的世界。”
　　本条枫：“世界那么美好，为什么要破坏它呢？”
　　凌云：“因为你的世界逼死了她妈。”
　　西宫硝子：“总觉得哪里怪怪的。”
　　理沙：“凌云，你快来吧，没有次元战场，我们在这里根本放不开手脚。”
　　“而且，让阿尔泰尔逃掉，后期寻找太浪费时间了。”
　　凌云：“也是，@全体成员，带三个人，谁和我一起？”
　　“那么……我的敌人是谁呢？！”
　　弥勒寺优夜转过头，一挥手中的刀【神木黑那岐丸】。
　　下一刻
　　一道暗紫色的女子亡灵出现在其背后。
　　镇魂街
　　曹焱兵瞳孔一亮。
　　这种能力……他熟啊！
　　曹焱兵：“我，我要去！我觉得那个叫优夜的或许可以让我突破。”
　　凌云：“这倒是，优夜使用的是一个名为「板额」的亡灵，和守护灵有异曲同工之妙。”
　　凯文：“不去了，我要去陪mei和Hua去苍玄和丹朱离世的地方去看看，然后再去虚空之树找US聊聊。”
　　凌云：“你这生活还挺充实的。”
　　凯文：“只要和mei在一起，每天都很充实。”
　　理沙：“呕！快吐了，这该死的狗粮！”
　　王权霸业：“我要去！那个坐在天马上的女骑士感觉一副吊炸天的样子，我要打破她的骄傲，让她跪在我面前！”
　　凌云：“......”
　　面码：“王权大叔，好恶心。”
　　卡蜜拉：“这岂止是恶心，简直就是心理变态吧？”
　　夏提雅：“tui，肮脏的蛆虫！”
　　王权霸业：“……”
　　我特么，我开出的技能就是这个，不然你想让我怎么办？
　　正面刚？
　　别开玩笑了，站着让敌人跪舔它不香吗？
　　铃木悟：“可惜了，明天我要去王都执行任务，不然我也想去都市看看。”
　　铃木悟：“@曹焱兵，去的时候帮我买一些漫画，我倒时候给你群聊积分。”
　　（群聊的积分1点等于一百软妹币。）
　　曹焱兵：“好的，铃木悟哥哥。”
　　王权霸业：“？为什么不喊我。”
　　铃木悟：“你个古代人懂吗？”
　　王权霸业：“……”
　　虽然你说的没错，但好气哦！
　　米龙：“最后一个名额给我吧，正好飞雷神和那个魔法少女，我都比较感兴趣。”
　　凌云：“好，既然人都齐了，那么……就走吧！”
　　次元店铺
　　退出群聊的凌云从沙发上站起来。
　　“虽然不可能，但还是说一句，小心。”绫清竹道。
　　“放心，很快就回来。”凌云笑道。
　　“毕竟，明天还要去补西琳的坑呢。”说着，叹了口气。
　　真是一个坑货孩子。
　　“噗！”
　　看着凌云无奈的样子，绫清竹轻笑一声。
　　凌云：“→_→”
