本书名称: 超武天魔
本书作者: 江杋
本书简介: 你穿越来到另一个世界，获得一个游戏界面的异能，修炼武道，不断获得强大恐怖实力，横推世界。
你残暴恐怖，蛮横霸道，凶残冷血。
在你面前，无尽超位面、无穷泛宇宙、无尽时空维度的所有生命，静静匍匐，瑟瑟发抖。
这是一个追求力量的真谛，探索力量的本源，追寻极致力量的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024578682

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 武馆
　　盛夏，烈日炎炎。
　　庆阳城。
　　广丰街，金龙武馆。
　　李风浑身大汗淋漓，满身健硕肌肉绷紧收力，身上一块块肌肉犹如坚硬铁石，双腿扎马步，站在武馆北院演武场，双臂举着石锁，缓缓举动，通过这种方式不断打熬身体素质和气力。
　　大概举动三百斤石锁达到二十多次以后，他两手一松，砰得一声，把两手石锁扔在地上，然后站起身来到旁边木架上，拿起一块灰布擦拭脸上和浑身油腻汗渍。
　　这时，他意念一动，在意识深处，出现一个奇异界面：
　　※※※※※※
　　李风
　　信仰力：0
　　生命值：89
　　体质：0.8
　　力量：0.8
　　天赋：生命转化【您的生命值具有神秘的超级转化能力】
　　骑术：未入门
　　弓箭术：未入门
　　千斤桩：未入门
　　破风刀法：未入门
　　巨猿掌：未入门
　　※※※※※※
　　李风脸上隐隐面露一丝喜色。
　　“力量终于达到了0.8数值，生命值同样也增加了5个到达89数值。这个数值暂时看来就是身体的极限了。
　　这么长时间以来，虽然每日苦修苦练，但体质数值再没有任何提升，之后继续打熬锻体身体，也只是让力量也达到相匹配的0.8数值。
　　可惜这武馆传授的破风刀法和巨猿掌哪怕一年来每日勤修苦练，竟是连入门境界都修炼未成，这武道修炼当真是艰难。”
　　他暗暗心道。
　　想起这一年多时间发生的事情，他到现在都感到难以置信。
　　无论如何，他永远也没有想到，自己一场酩酊大醉之后竟然会发生这等离奇至极的神秘穿越之事，来到另外一个世界。
　　更神奇的是，他穿越而来之后，意识当中竟然神奇的出现了这个游戏界面。
　　对于这个界面，他非常熟悉了解，正是他当初经常玩得一个叫做武神的游戏界面，伴随他穿越来到这个世界，这个武神游戏界面便出现在他意识深处，只是这个武神游戏界面成为了当时他刚刚玩游戏时的最初游戏界面。
　　当初他在武神游戏当中可是费劲千辛万苦完成一个超大型连环任务才最终获得这个神级生命转化的特殊天赋能力。
　　后来，他更是依靠这个神级生命转化此种特殊天赋能力，成为一个凶名赫赫的超级变态高手，在游戏里横行无忌。
　　武神界面上，骑术和弓箭术都他自己尝试练习掌握的能力，虽然未能达到武神界面上所谓的入门层次，但也非常纯熟。
　　而千斤桩、破风刀法和巨猿掌，则是金龙武馆传授的桩功、刀法和掌法。
　　每天他都会观察意识深处这个武神界面，通过每日在武馆勤修苦练，发现上面的数字会出现变化，让他有些相信意识中这个武神界面是真实存在的，应该不是自己的虚妄幻觉。
　　在这个世界上，武道真实存在，武道高手实力强大。
　　李风每日勤修苦练，但是对于巨猿掌入门第一层通力炼劲这个层次，一直都是不得入门。
　　“所谓通力炼劲，就是练得筋骨力，可是这到底怎么才能练出筋骨力？”
　　他微微蹙眉，暗暗寻思琢磨。
　　筋骨力这种东西，李风修炼这么长时间以来感觉有点儿玄乎，道理说出来很简单，就是体内筋骨张缩震颤，能够爆发出身体筋骨力，是一种整个身体的力量，不仅仅是身体的肌肉力量。
　　他现在对于身体肌肉力量，熬练得倒是非常不错，浑身都是硬邦邦犹如铁疙瘩一般的健硕肌肉，无论是速度、力量和反应都是很强。
　　担水能够担起三百多斤水桶，单臂能够拎起一百多斤石锁，最高举重能够举起将近三百五十斤石锁，能够比较轻松举起两百斤石锁。
　　就他现在这种身体肌肉力量，一拳爆发也足以轻松打断普通人肋骨，一拳攻击到普通人头颅之上也足以有致命威力。
　　再加上他一米八多的身高，浑身肌肉健硕，将近两百斤的体重，天长日久勤修苦练晒得一身古铜黝黑，看起来健壮得像一头人型黑熊。
　　在武馆学徒当中，李风他都是身体肌肉力量最强大的学徒之一。
　　不管如何，他始终相信，身体肌肉力量同样也能够很强，而且身体肌肉力量越强大，以后哪怕修炼达到炼劲第一层通力炼劲层次。
　　他的筋骨力同样也会更加强大，道理其实很简单，肯定是越强劲的身体能够爆发出更强大的身体筋骨力。
　　在武馆演武场修炼大概一个时辰后，李风停下来，使用清水擦洗一番身上油腻汗渍，然后换好一身清爽干净灰布短褂衣物，准备去吃点东西。
　　正此时。
　　一个名叫姜海的武馆学徒从武馆大门走进来，面目俊朗，身穿黑衣劲装，腰挎精钢长刀。
　　“哈哈！李风！我就知道你又在武馆演武场这里苦修练功！”姜海喜上眉梢笑声说道。
　　“你不是要前往乌澜城外出一趟？这么快就回来了？”李风笑了笑说道。
　　“原本还应该要十多天才能回来。我三叔本来是带我去乌澜城转转，去那边见见世面，然后计划去看望两位长辈。不过，后来我三叔接到了咱们县城巡捕衙门的命令，只能一切作罢，然后快马加鞭一路风尘仆仆赶回咱们县城。”姜海解释道。
　　“我准备去吃点东西。你呢？”李风点点头，一边向武馆外面走去，随口问道。
　　“那正好，我也刚好感到腹中空空，咱们一起去饱餐一顿。”姜海道。
　　当下，两人一同边说边聊走出武馆，顺着广丰街向东前往一家常去的赵氏面馆。
　　在武馆当中，李风和几个为数不多的武馆学徒交情还算不错，有一些来往。
　　姜海就是其中之一，两人还算性情相投，能够聊得来。
　　没多久，两人来到面馆，要了三四斤熟牛肉和两大碗牛肉面。
　　修炼武道自然最是耗费大量身体力量和能量，所以两个人饭量都是不小，而且还需要每天都进食大量肉食，武道修炼可不是嘴上说说而已，每天都需要大量进食能量和食物才能够保证身体不会消耗亏空。
　　哪怕就是现在李风还未修炼达到通力炼劲第一层炼劲实力，都需要每天饱餐四次食物和能量才能够保证身体一直都处于精气神非常充足的状况。
　　“先说好了，今天兄弟我请客。”姜海抢先开口说道。
　　“看来你是遇到什么喜事了！”李风笑道。
　　“哈哈！不错。我现在已经进了巡捕衙门，成了巡捕衙门一个小捕头，以后暂时跟在三叔身边帮忙做事，手底下可是管着巡捕衙里面十几个小捕快。”姜海得意说道。
　　“恭喜恭喜！这么看来，你以后应该不会到武馆练功了。”李风恭喜说道。
　　“那倒也不是，我平时也还需要多到武馆练功，争取早日突破达到炼劲第一层通力炼劲层次。毕竟三叔平时都要忙碌巡捕衙里面的事务，凡俗杂事缠身，可没有太多时间能够指点我修炼。
　　而且，我三叔和馆主相互之间也有一些交情，所以特意安排我到武馆里面修炼。”姜海解释道。
　　说话当中，店伙计面馆熟牛肉和热腾腾大碗面端上来。
　　两人马上大快朵颐痛快吃起来。
　　“兄弟，现在我可是成了巡捕衙一个小捕头，平时你要是碰到什么毛贼恶人，可以直接擒拿之后，交到我手上。
　　正好也算是帮我在巡捕衙里面积攒点儿功劳。放心，事后绝对少不了兄弟你的好处。巡捕衙里面本身就有一些悬赏令，赏金不菲。
　　倘若要是当真能够抓住什么重要逃犯或者凶犯，兄弟我这里再给你准备一份厚礼。”姜海提议说道。
　　“行，没问题。要是真有这种机会，自当助你一臂之力。”李风点头同意说道。
　　“哈哈！我就知道兄弟你肯定会同意。不过，你也可得千万小心一些，倘若遇到那些强大炼劲高手，还是尽量避开一些。
　　咱们抓一些小毛贼即可。那些实力强大凶悍的炼劲高手一类的凶犯或者逃犯，自然有巡捕衙里面那些实力强劲的高手抓捕。
　　我知道，以你现在这种身体的强横力量，在咱们武馆学徒当中，应该也是实力最强。一般寻常普通小毛贼肯定绝不是你的对手。”姜海笑道。
　　就在这时。
　　李风突然间从面馆窗户口注意到，外面街道上走过一个身影，眼睛微微一亮，心中略一寻思，如此做个顺水人情也好，反正也没什么付出，并且只有好处没有坏处。
　　“你们巡捕衙抓不抓盗墓贼？”李风开口问道。
　　“盗墓贼？抓！当然抓！这些盗墓贼最是可恨无比，偷盗掘人坟墓，自然是伤天害理至极！怎么？兄弟你知道这县城里面谁是盗墓贼？”姜海眉头一挑，眼睛精光一闪，低声问道。
　　“就是外面那个刚刚过去身穿黑布短褂衣衫的男子，叫做郑黑三，就是一个盗墓贼。我之前也是偶然知道咱们县城里面这个家伙是个隐藏身份的盗墓贼。”李风向着窗外伸手一指，解释说道。
　　“真的？那好！咱们现在就去把这个家伙抓捕起来。”姜海马上站起身，眼睛紧紧盯着外面那个身穿黑布短褂之人，随手往桌上扔下一个银钱，一把拎起随身精钢长刀，动身向面馆外面出去。
　　李风同样起身走出面馆外面。
　　两人一同跟在前面那身穿黑布短褂盗墓贼身后。

第2章 内劲
　　那盗墓贼郑黑三走在前面街道上，身形有些塌肩驼背，看起来三十多岁，显得警惕性非常强，有一种习惯，时不时向四周观察周围状况。
　　李风和姜海也不敢跟得太近，免得打草惊蛇，让这个盗墓贼脱身逃走。
　　“我们待会儿等到了一些偏僻人少的地方以后，再动手把这个郑黑三悄悄逮捕起来。
　　这些盗墓贼往往肯定都是团伙盗墓，到时候从郑黑三这家伙口里面拷问出那些其他盗墓贼的下落来，可是一件不小功劳。
　　而且，说不定我们兄弟两个还能够发一笔意外之财。”姜海低声说道。
　　“成！你是巡捕衙捕头，抓捕这种事情还是你们巡捕衙这些人在行。”李风点头赞同说道。
　　反正他也就是做个顺水人情，对于抓捕盗墓贼这种事情本身也没有什么兴趣，能够顺便发点儿小财也算是一点意外之喜了。
　　一路上，郑黑三走走停停，偶尔也会在街边商铺里面随意转转，同时买上一些东西。
　　李风和姜海两人则是不远不近跟在后面，等待合适时机。
　　没多久，郑黑三走到一个航道口处，微微站定，假装随意向四处打量一番，然后一转身低头走进旁边这个巷道里面。
　　李风和姜海两人马上快步跟上去，同样也跟着进入巷道。
　　只见，这条巷道是一条深巷，两边都是高高的砖墙，整个巷道里面有两三米宽窄，通向深处。
　　郑黑三顺着巷道深入前行，突然间又是向左一拐进入另外一条巷道岔口里面。
　　“准备动手！”姜海眼睛闪过一道亮光，低声说了一句，然后快步向巷道岔口前去。
　　李风这时突然间察觉到一丝异常状况，在巷道深处竟是一下子听不到那盗墓贼郑黑三走动脚步声，于是心中一动，连忙伸手一把用力按住姜海肩膀，把姜海整个身体一下子生生站定停止不动。
　　忽然间。
　　轰！
　　两团白石灰粉从巷道岔口左边拐角一侧猛然扔出来，狠狠砸向李风和姜海两人脸上和身上。
　　李风神色微微一变，手上猛然爆发出巨大力量一把拎起姜海整个身体甩到后面，紧接着脚下用力一蹬，身形一晃，向后退开。
　　只见，半空中白石灰粉漫天飞扬，散发出呛人气息。
　　姜海看到这种场景，心中一颤，浑身不由吓出一身冷汗。
　　此时，一道黑影从岔口拐角处猛然飞窜而出，正是盗墓贼郑黑三，手拿一把锋利短刃，面露凶相，眼中闪过凶戾狠辣神色，一刀狠狠刺向李风胸腹致命要害。
　　李风嘴角闪过一丝冷笑，临危不惧，脚下生根，身体重心下沉，身子微微一侧，避过空中锋利短刃，一瞬间左手五指如同坚硬铁爪一般硬生生抓住郑黑三拿刀手臂，单手用力一拉，便把郑黑三整个身体提到空中，同时右脚顺势一脚狠狠踹到郑黑三胸腹位置。
　　只听砰得一声！
　　郑黑三受到重力一脚，口中不有惨叫一声，整个人倒飞出两三米远距离，重重砸落在地面上，哇的一声，张口喷出一口猩红献血，脸色煞白，痛苦倒地。
　　“去你大爷的！竟敢阴老子！老子今天弄死你！”姜海这时勃然大怒，目露凶光，大步上前，来到倒地郑黑三跟前，抬腿一脚狠狠踹到郑黑三头上，然后又是接连几脚狠狠踢到郑黑三身上。
　　郑黑三被打得满脸血污，惨叫连连。
　　“行了！姜海，再打下去，你就直接打死他了。”李风伸手一把拉住姜海胳膊，阻拦说道。
　　“赶紧把身上东西都拿出来！”姜海满脸凶光，怒意难消，大声喝道，也没有再继续动手，也怕把这盗墓贼郑黑三直接失手打死，到手的巡捕衙功劳可就没了。
　　郑黑三满脸畏惧神色，脸上一副痛苦狰狞模样，不敢有丝毫反抗，把身上所有值钱东西全部都拿出来。
　　有一个是黑布钱袋，另外还有一个小灰布包裹。
　　姜海上前把黑布钱袋拿起来，打开一看，里面是二三十个银钱，另外打开剩下那个小灰布包裹，看到里面有不少好东西。
　　灰布包裹里面，有几幅金耳环，还有两幅银手镯，一只金手镯，一枚墨玉扳指，一枚小的圆玉佩。
　　“这家伙现在身上东西不多，看来那些盗墓得到的东西应该在其他剩余那几个盗墓贼手上。
　　按照规矩，我们兄弟俩各拿一样东西。你看看这几样东西，喜欢什么，就拿一个。
　　抓住其余那些盗墓贼，剩下那些古墓出来的东西到手以后，兄弟你到时候再挑几样。”姜海笑着解释道。
　　李风也没客气，看了看灰布包裹里面的东西，对那些金银之物兴趣不大，伸手拿起小圆玉佩，看到这玉佩上面雕刻福禄两个字符，看起来还不错，随后放下，又拿起那枚墨玉扳指。
　　就在这时，他突然间感受到墨玉扳指当中传出一丝丝奇异能量气息，进入自己身体当中。
　　在他意识深处，武神界面微微一闪，开始吸收墨玉扳指当中传出的这种一丝丝奇异能量气息。
　　忽然间。
　　武神界面微微一闪，出现变化：
　　※※※※※※
　　信仰力：0.1
　　※※※※※※
　　吸收墨玉扳指当中这些奇异能量之后，界面上信仰力后面出现变化，成为0.1数值。
　　“这墨玉扳指里面的奇异能量气息是信仰力？”李风眼睛一亮，面露一丝惊喜和激动神色。
　　在信仰力后面数值出现变化以后，整个武神界面上同样出现新的变化，上面出现可提升状态。
　　“难道当真能够提升？”李风暗暗心道，不过这个时候不是贸然提升的时候，他强行压下内心难以抑制的心情。
　　“这种墨玉很普通，不值钱。”姜海提醒说道。
　　“无妨！我看这个墨玉扳指挺喜欢，就拿这个吧。”李风微微一笑解释道，这个墨玉扳指里面蕴含神秘的信仰力能量气息，对他来说价值最高，他自然不会拿取其他物品。
　　“你这家伙，既然你喜欢，那我就不多说了。那好，这个金手镯算我拿的东西。你也一并拿上。兄弟，你可千万别拒绝。刚刚要不是你关键时候拉我一把。我可就吃了大亏了。
　　很可能还会被郑黑三这家伙阴一刀，真要是被石灰粉砸到脸上，迷了双眼，那我可就倒大霉了，眼睛都可能成了半瞎子，不死也恐怕要重伤很长时间。人都可能这辈子就废了！”姜海心有余悸说道。
　　“那好，我就不客气了。”李风笑着点头同意说道，然后他把金手镯也收起来。
　　姜海看到李风收起金手镯，显得很高兴，这次险些阴沟里翻船，被这盗墓贼郑黑三阴狠暗算，内心深处委实感到后怕不已，真要是被那石灰粉砸脸迷了双眼，日后可能当真成了一个半瞎子，那可就完完全全是一辈子都废了，简直就是生不如死。
　　李风对手中这个蕴含神秘信仰力的墨玉扳指来路非常好奇，想要知道到底这墨玉扳指当中如何能够蕴含信仰力，于是来到郑黑三跟前询问。
　　“这墨玉扳指到底是什么来路？”李风开口问道。
　　“是从一个古墓当中得到的。”郑黑三畏惧回道。
　　“这古墓里面出来的其他东西，还有什么玉质物品？”李风缓缓点头又问道。
　　“也有一些其他玉质物品，不过数量都不是太多，很多都已经被偷偷卖了。其他大多都是一些金银之物。这个墨玉扳指看着也一般，我自己比较喜欢就留下来了。”郑黑三解释道。
　　“你说说这个古墓吧。”李风心中略一寻思，续问道。
　　“这个古墓大概是四五百年前的古墓，不过整个古墓里面陪葬品数量不太多。听其他人说，可能是个落魄王侯古墓，里面金银器物都数量不太多。”郑黑三道。
　　“你们在古墓里面什么地方发现这个墨玉扳指？”李风问道。
　　“这个墨玉扳指，看起来应该是那个古墓主人非常看重喜爱的东西，陪葬在棺材里面，另外还有一件陪葬的物品，是一把镶嵌宝石的宝剑。”郑黑三道。
　　接着，李风又简单问了几句。
　　最后，姜海押着盗墓贼郑黑三离开，直接就返回巡捕衙门。
　　李风则一路向武馆返回，同时手上戴着墨玉扳指，不断吸收信仰力。
　　半途中，他顺道前往金铺里面，把金手镯卖掉，得到八枚金钱，这种金钱就和金币一样，圆形制样，上面有一些字迹，是一种通用金属货币。
　　等他回到武馆当中，武神界面上，信仰力已经到达0.2数值。
　　在武馆当中，因为他是武馆学徒，为了练功方便，所以可以租住一间几平米的房屋。
　　这种房屋，只有武馆学徒当中有望突破炼劲层次的强大学徒才有资格，而且价钱还不便宜。
　　李风回到武馆租住的小屋，意念一动，意识深处，武神界面出现。
　　他意识选择提升巨猿掌。
　　武神界面上微微一闪，消耗0.1信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：通力炼劲【入门】
　　※※※※※※
　　霎时间，一丝丝神秘雾气从武神界面上传出进入他身体当中，融入他意识深处，在他意识当中产生玄妙变化。
　　一个个无数人形光影在他脑海深处不断闪现，仿佛他经过数年苦修一般，最终令他掌握炼劲第一层通力炼劲层次。
　　“原来这就是通力炼劲……”
　　李风产生一种恍然大悟之感，他右手凭空用力一握，顿时感到自身体内右臂筋骨微微震颤，产生一种奇特身体内劲力量。
　　“这就是所谓的筋骨力，也是全身力，也就是所谓的内劲……”他能够感受到，自身手臂在静态下就能够爆发出一股强大内劲力量，而且这种筋骨力的内劲还很强大。
　　在此之前，他的手臂挥动攻击，身体肌肉拉伸爆发能够产生很强的肌肉力量，一拳砸出威力很强，这可以说是一种身体的动态力量。
　　而内劲可以说是一种身体的静态力量。
　　当下，他在屋内施展巨猿掌，各种巨猿掌招式在他手中纯熟显现，他顿时感受到一种别有不同。
　　“这种巨猿掌果真只有掌握内劲，才是真正显得威力不凡。”他暗暗心道。
　　之前他只是拥有强大肌肉力量这种动态力量，施展巨猿掌各种招式，虽然同样看起来威猛凌厉，但感觉并未能够展现出巨猿掌真正威力。
　　甚至有些招式动作感觉生涩滞纳，发力不够连贯通畅，但他现在掌握内劲这种筋骨力的静态力量以后。
　　巨猿掌各种招式之间那种生涩滞纳之感顿时消失，反而感觉配合自身内劲之后，每一招每一式都感到更加威力不凡。

第3章 铜身铁骨功
　　巨猿掌修炼达到炼劲第一层通力炼劲入门层次，同时李风发现，界面上体质和力量同样也获得提升都达到0.9数值，生命达到96数值。
　　修炼内劲，同样也会被动增强武者体质和力量，这也是炼劲高手实力强大的原因。
　　他来到武馆外院练功场，尝试举动武馆石锁，经过一番尝试，发现自己爆发身体内劲力量以后，再加上体质和力量获得提升，此时已经能够举动五百斤石锁。
　　而且，另外有一个特点，他掌握内劲以后，发现自己用力举动石锁之时，浑身并不再是一股死力，而是感觉力量在自身体内有一种活力感觉，这同样也是达到炼劲的特点和好处。
　　“修炼达到通力炼劲层次，就能够成为真正的武馆弟子。武馆学徒和武馆弟子可是有着天差地别。现在需要去见一见武馆大师姐了。”李风心中暗暗寻思，向武馆内院走去。
　　金龙武馆，真正达到炼劲的弟子，大概有十几个，之前有三四个弟子离开了武馆，各自谋生去了。
　　有些武馆弟子修炼两三年，感觉进阶炼劲更高层次无望，自然会心灰意冷，离开武馆，依靠自身能耐，另谋生路，
　　毕竟不是每个武馆弟子都能够耐下苦心来，常年日久勤修苦练，也不是每个人都有足够的钱财支持。
　　很快，李风穿过外院一条过道，来到武馆内院。
　　此时，只见武馆内院里面有三四个武馆弟子正在练功，其中还有一个武馆女弟子。
　　看起来，这三四个武馆弟子都是在围着这个武馆女弟子打转献殷勤。
　　这个武馆女弟子名叫陈丽，是除了武馆大师姐韩青雅之外唯一一个女弟子，家里非常富庶，陈家整个家族在庆阳城内也是家资巨富，非常出名。
　　很显然，这些武馆弟子不但觊觎武馆女弟子陈丽美色，而且还觊觎陈家财富。
　　正此时。
　　从武馆后院走出一个青衣劲装女子，身形高挑，面目清秀靓丽，胸前峰峦挺立，身材火爆，正是大师姐韩青雅。
　　内院几个武馆弟子看到大师姐韩青雅从武馆后院出来，顿时神情一肃，马上开始装模作样练功。
　　韩青雅微微蹙眉，面露一丝不悦神色，最终却也是没多说什么。
　　“大师姐！”李风这时上前说道。
　　“李风？你有什么事？”韩青雅微微点头问道。
　　“大师姐，我已经炼劲入门。”李风说道。
　　“你炼劲入门了？”韩青雅面露一丝喜色说道。
　　“恩，今天侥幸炼劲入门。”李风点头道。
　　“好！今年的武馆学徒当中，你们六七个最有可能炼劲入门。刘飞和周大勇半年前突破到炼劲入门，你是今年第三个突破到炼劲入门的武馆学徒。
　　看来今年也就你们三个能够突破到炼劲入门了。说起来，如果姜海要是能够沉下心来勤苦修炼，说不定今年也能够突破炼劲入门。”韩青雅道。
　　李风静静听着，也不多说什么，这种事情反正也是多说无益。
　　“既然你突破炼劲入门，那么从今以后你就算是真正武馆弟子了。以后你住进武馆内院里面，就住东面那间空下来的厢房。正好师傅今日也在武馆，你和我一起到后院一趟。”韩青雅吩咐安排说道。
　　“好！一切全听大师姐安排。”李风点头同意道，他对于住处这些都没什么要求，反正成为武馆真正弟子以后，能够免费住进武馆内院里面，还能够免费吃喝，只是需要帮助武馆做事。
　　“这样，你先和我到后院见见师傅，给师傅敬茶。”韩青雅略一寻思说道。
　　“好！大师姐费心了。”李风神情淡然同意道。
　　当下，两人一同向武馆后院进去，很快来到武馆后院客堂。
　　李风在客堂里面静静等待。
　　很快，武馆馆主韩金龙来到客堂当中，走到客堂中央主位上坐下来。
　　韩青雅也跟着进入，站到旁边。
　　“敬茶！”韩青雅这时神情严肃说道。
　　李风端起一杯热茶，双手捧着茶杯，来到馆主韩金龙面前，捧杯敬茶。
　　韩金龙微微点点头，单手接过茶杯，微微抿了一口，象征性喝一口热茶，然后把茶杯放在旁边桌子上。
　　“李风，敬茶之后。从现在起，你也就算是我真正武馆弟子。日后谨记勤修苦练，不得懈怠。武道艰辛，如逆水行舟，不进则退。一日懈怠，便破你十日苦功。
　　唯有吃得苦中苦，方能成为人上人。日后你武道有成，自有大好前程似锦，光耀门楣，人前显赫。”韩金龙严肃说道。
　　“多谢师傅教诲，弟子日夜谨记，不敢懈怠遗忘。”李风恭敬说道。
　　韩金龙在整个庆阳城内，也算是成名高手，修炼达到炼劲第四层破劲巅峰层次，只差一步就能够达到炼劲第五层暗劲层次，实力强横。
　　“我观你平日每天苦修熬炼身体，这一副身躯打熬得精壮健硕，基础夯实，浑身孔武有力。日后可是想走横炼一道？以力破敌！走刚猛路数？”韩金龙满意点头问道。
　　“不错，弟子正有此心。”李风回道，其实对他来说，横炼一道只是根基，一力降十会是最简单直接的一种提升实力方式，其他同样也需要修炼。
　　“你想走横炼一道，巨猿掌倒是同你非常相合，这种巨猿掌本身就是一种刚猛路数的功夫。另外，我在传你一种叫做铜身铁骨功的炼体功夫。
　　这种铜身铁骨功修炼到最高层次，能够炼成一副铜身铁骨，能够成为一名实力强大的横炼高手。”韩金龙略一寻思说道。
　　“多谢师傅。”李风感谢说道。
　　“恩，你日后好好修炼。如果练功有什么困惑，向你们大师姐请教。”韩金龙道。
　　“好！弟子明白。”李风道。
　　随后，又简单交谈几句，李风拿上铜身铁骨功秘策，离开武馆后院。
　　经过大概小半个时辰，他把随身物品搬进武馆内院东侧厢房住处，简单收拾打扫一番。
　　这时，他取出铜身铁骨功秘策，仔细翻阅。
　　功法秘策上面所述，铜身铁骨功不愧是一种非常强横的横炼功法，修炼这种横炼功法能够不断增强体质和力量，身体同样也会出现一种奇特神秘变化，最终炼成一副铜身铁骨，能够不畏寻常刀剑利器。
　　此时，李风意识深处武神界面上，出现一行新的字迹：
　　※※※※※※
　　铜身铁骨功：未入门
　　※※※※※※
　　他意识注意到，在武神界面上，信仰力仍旧只有0.1数值，而且此时依然不断吸收墨玉扳指当中的信仰力能量气息。
　　他意念一动，选择提升铜身铁骨功。
　　武神界面上微微一闪，消耗0.1个信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　铜身铁骨功：第一层
　　※※※※※※
　　一丝神秘气息从他灵魂深处涌现，进入他体内，产生神秘变化。
　　他的身体每个细胞都开始出现一种超高频震颤，不断强化他的整个身体，提升体质。
　　最终，李风注意到，在武神界面上出现变化，体质增加0.2数值达到1.1数值，力量增加0.1数值达到1.0数值，同时因为体质数值提升，他的生命值也提升，达到116数值。
　　“铜身铁骨功竟然提升这么高？体质提升0.2数值，力量也提升0.1数值。对于神级生命转化这个天赋来说，体质提升带来的生命值提升才是最有价值的。”
　　李风感到非常惊喜。
　　他能够判断出来，其他武馆学徒达到通力炼劲入门层次以后，体质也最多应该0.7数值，估计只有极少数人能够体质达到0.8数值。
　　而他现在体质都已经是1.1数值，这样可是要比一般通力炼劲之人强大很多。
　　就在李风体质突破1.0数值之时，突然间他感受到整个身体产生一种神秘变化，仿佛整个人突破某种桎梏一般，仿佛是一种生命产生质变的升华。
　　尤其是，他感觉自己的精神层面出现一种质变和升华，仿佛以前是一种浑浑噩噩状态，现在从懵懵懂懂中清醒过来。
　　他感觉自己对这个世界产生一种难以言表的喜悦。
　　与此同时，李风注意到，在意识中武神界面上出现新的字迹：
　　※※※※※※
　　精神：0.3
　　※※※※※※
　　他感到有些意外和惊喜。
　　“竟然出现精神这个属性，是因为体质突破1.0数值这个界限，生命产生质变和升华？”
　　李风暗暗寻思。
　　出现精神这个属性之后，他发现自己的反应变得更加灵敏，身体触觉也变得更加细腻敏感，目光也变得更加敏锐，听觉也变得更加灵敏和敏锐，嗅觉也更加强大。
　　整体而言，他的整个身体获得一种对内和对外的提升，也就是五觉获得强化提升。
　　“怪不得，炼劲高手实力强横，武者炼劲不断提升，体质同样不断提升，最终肯定会体质突破1.0数值这个生命界限，生命产生质变和升华，五觉获得强化提升，要比普通人自然强大太多。”
　　李风暗暗心中赞叹。
　　这种生命质变和升华产生的强化提升，让他感到无比的美妙。
　　由此，他猜测，如果自己精神突破1.0数值这个界限时，恐怕同样也会获得一种精神的质变和升华，精神也会获得一次强化提升。
　　“铜身铁骨功每次提升，体质都会比力量多余0.1数值，看来以后需要一直锻炼提升力量，让身体力量达到极限。”
　　李风计划开始锻炼提升力量，现在他体质1.1数值，力量1.0数值，代表身体力量仍旧还有提升空间。
　　正此时。
　　当当当……
　　厢房门口响起敲门声。
　　李风微微蹙眉，有些疑惑，他可是刚刚来到武馆内院住下，这就突然间有人登门拜访，委实有些奇怪。
　　“谁？”李风问道。
　　“师兄！是我！吴城山！”外面一个男子回答说道。

第4章 交易
　　李风面露一丝不解神色。
　　这吴城山同样也是一个金龙武馆学徒，而且家里颇为富庶，主要经营粮食和皮货生意，是庆阳城一个大粮商，在城内有好几处上好的粮铺，家资豪富。
　　平日里，这吴城山一直都是和另外两个武馆学徒周大勇和刘飞走得最近，三个人看起来相交莫逆，性情相投。
　　“进来吧。”李风略一寻思说道。
　　厢房木门被推开，吴城山面露笑意，走进屋内。
　　“你有什么事？”李风也懒得多想，直言问道。
　　“师兄，这不是听说你今日炼劲入门了吗，成了真正武馆弟子。所以，我特意前来，向你祝贺一声。恭喜师兄！小小礼物，还望师兄笑纳。”吴城山满脸笑意说道，同时取出一个黑布小钱袋，放在屋内旁边圆形红木桌上。
　　黑布小钱袋放在桌上发出一连串银钱碰撞的清脆声响，看样子里面装着大概像是一两百个银钱数目。
　　“你平日里可都是同刘飞和周大勇他们两个往来密切，相交不错。今天怎么突然转了性子，到我这里来了？”李风随意瞥了一眼桌上钱袋，面无表情，淡淡说道。
　　“我希望以后能够跟着师兄修炼，平时还望师兄能够指点一二。”吴城山答非所问说道。
　　“这样的话，那你应该去找刘飞和周大勇才对。毕竟他们可是半年多前就炼劲入门了。况且，你我平日里并没有什么交情。呵呵……到底是什么事情，你还是直说吧。要不然，你就请回吧。”李风直言说道。
　　“不瞒师兄笑话，刘飞师兄和周大勇师兄现在已经成了我大哥吴城耀座上宾，如今鲜少与我来往。”吴城山面露一丝尴尬笑意解释说道。
　　“那你来我这里有什么用意？直言说吧，我对你们这种家族内斗之事，也并不感兴趣，也不愿牵涉其中。我一心向武，懒得为这些身外之事操心。”李风淡淡说道。
　　“这……师兄，我并没有那个意思，当真只是想要师兄能够平时修炼指点一二，以求日后也能够炼劲入门，成为真正武馆弟子。”吴城山显得有些勉强解释说道。
　　“我平日里在武馆里面日夜苦修，你也之前应该见过。你能够吃下这种苦头？常年日久勤修苦练！我这个人只会苦修，你觉得自己能够做到吗？”李风质疑问道。
　　其实现在他体质突破1.0数值极限，生命产生质变升华，五觉获得强化提升，心中隐隐有种猜测，或许可以五觉强化提升以后，再求修炼突破炼劲入门，应该会容易很多。
　　但这种突破炼劲入门的诀窍，李风猜测应该其他人知之甚少，其他人就算盲打莽撞达到这种效果，也很难明白其中奥妙。
　　炼劲高手恐怕猜测应该是修炼到强大实力才会获得这种五觉强化提升，并不知道是因为生命体质突破极限产生质变升华，况且哪怕就算知道，也绝对都是死死捂住，恐怕绝不会轻易外传。
　　其中最重要一点就是，体质这种东西，并不是一成不变，可以说当真是不进则退，一旦懈怠，体质便会停滞甚至下降。
　　这也导致绝大多数人很难能够坚持下来，很多东西都是这样，坚持一天、十天和一个月容易，但是坚持数月甚至数年就很困难。
　　吴城山这种富家子弟，很难做到勤修苦练，体质最多只有0.6数值，距离突破1.0体质这种极限，差距太远，如果炼劲修炼没有很好天赋，想要炼劲入门，那就很难说了。
　　一听说需要常年日久勤修苦练，吴城山脸上神情不由显得有些尴尬和踌躇，作为一个富家子弟，每日吃喝玩乐早就已经自幼习以为常，哪里能够一下子改变过来。
　　李风一看这种情况，心中已经明了，由俭入奢易，由奢入俭难，让一个富家子弟突然勤苦修炼根本难以做到，不过他心里有了一些其他心思，或许可以给自己弄点好处。
　　毕竟，吴城山家里富庶，接触层面不同，应该能够接触和弄到一些常人很难得到的好东西。
　　最起码李风就知道，有些东西服用之后就能够增强体质。
　　“如果你要是不能够做到这种苦修，那我就很难对你能够有所指点了。不过倒是还有一些其他办法，同样也能够达到苦修的一些效果。
　　我对苦修有一些经验，倒是能够对你炼劲入门有一些帮助，毕竟哪怕是苦修，同样也是有一定经验和技巧的。
　　不是盲目苦修瞎练就能够更加容易炼劲入门。其他的，恐怕就恕我无能为力了。”李风淡淡说道，他话语中下了暗钩，就看这鱼儿能不能上钩了。
　　毕竟，如果吴城山主动上钩，效果更好，被动上钩，后续就没那么好效果。
　　“师兄，此言当真？”吴城山眼睛一亮，有些惊喜问道。
　　“那是当然，我一直极端苦修，其中自然是走了一些弯路，但这个过程当中，也让我总结到了一些极端苦修的经验和技巧。
　　要是再来一次极端苦修，肯定比之前要容易，而且要是配合上其他一些方法，这种极端苦修效果肯定会更好。
　　我要是能够配合上其他一些合适办法，肯定不需要像之前一样极端苦修如此长时间，受了这般多苦楚。”李风淡淡说道。
　　吴城山听了这些话语，心中意动，但仍旧面露一些犹豫踌躇神色，不知道这些话到底是真是假。
　　“我的话言尽于此。你可以回去考虑考虑，想通了再来找我。行了，现在我要去苦修了。就恕我不便招待了。”李风装作面露一丝不悦神色，站起身准备向外走去。
　　“师兄稍等……”吴城山连忙说道。
　　“你还是回去再考虑考虑吧，这种事情还是需要慎重考虑一番才好。”李风仍旧面露不悦神色，冷冷说道。
　　“这……师兄还请稍安勿躁。师弟我自然是渴望能够尽早炼劲入门。师兄愿意帮我一把，师弟自然是心怀诚挚感激。
　　但说起这像师兄一般那样常年日久极端苦修，师弟我当真是心中发怵，委实难以做到。我自幼早已经习惯吃喝玩乐，当真受不得像师兄一样那般极端苦修。
　　但是刚刚师兄说，有一些办法能够达到一样极端苦修的效果，还请师兄能够解惑。”吴城山满脸笑意，解释说道。
　　“这极端苦修是为了什么？我想师弟你也应该明白。”李风神情缓和说道。
　　“嗯，不错。这个我明白。”吴城山点头说道。
　　“极端苦修是为了增强我们的体质，同样也提升我们的力量。所以说，只要能够增强我们的体质，提升我们的力量，自然也就达到同样极端苦修的效果。
　　药浴锻体，我想师弟你也应该听说过吧？还有类似一些丹药同样也有这种效果。甚至，有某些东西常年服用同样也能够缓慢增强我们的体质。
　　所以说，只要有这些东西辅助，同样也能够达到极端苦修的效果，增强体质，提升力量。”李风简单解释说道。
　　“但是……师兄，可并未听说药浴锻体能够辅助我们更加容易炼劲入门。药浴锻体，还有服用那些锻体丹药，最多也是能够增强我们体质和力量。”吴城山不解问道。
　　“这当然就需要一定极端苦修的经验和技巧了。单纯药浴锻体和服用锻体丹药，当然只有增强体质和提升一定力量的效果。”李风吊着胃口说道。
　　“噢……原来如此。”吴城山恍然道，同时心中也非常明白，这种极端苦修的经验和技巧自然不可能轻易外传，而且关键之处就在这种极端苦修的经验和技巧之上，再配合药浴锻体或者服用锻体丹药才能够有效果。
　　“我听说，非常珍贵的洗髓丹，就有这种强大效果。能够帮助人更加容易炼劲入门。”李风淡淡说道。
　　“师兄就不要笑话我了。这洗髓丹可实在太过珍贵。别说我一个人普通人，只闻其名，从未见过其物。
　　哪怕就是那些真正的炼劲高手，听说洗髓丹之后，那也会趋之若鹜，出手血腥抢夺。我又哪里有可能弄到洗髓丹这等珍贵之物。
　　据我所知，哪怕是炼劲四层的破劲高手，都渴望能够获得洗髓丹。”吴城山自嘲笑道。
　　“所以，我的意思是，如果只是普通的药浴锻体和锻体丹药，就需要配合一些其他方法。当然了，越好的药浴锻体和锻体丹药，效果更好。”李风道。
　　“这个道理，师弟我也当然明白。更好的药浴锻体和锻体丹药，能够达到类似于更好的极端苦修效果。那好，这个事情，恳请师兄能够指点一二。师弟必有重谢！”吴城山略一寻思，下定决心说道。
　　李风面露一丝古怪笑意。
　　这吴城山竟然是还想要空手套白狼，当真是想得倒美。
　　“重谢倒是不必了。如果师弟你要是有药浴锻体的药方，给我誊写一份即可。另外，如果是药浴锻体的话，你最好能够至少准备两份药浴。
　　另外一份，我需要使用，能够通过体验这种药浴的效果，给你提供更好的经验和安排，最好当然是多多益善。
　　锻体丹药的话，同样也是。当然，如果你要是准备一份的话，那也可以。至于最终效果，那我就难以保证了。”李风面露古怪笑意说道。
　　吴城山最终暗暗寻思一番，点头同意，愿意为了自身成功能够炼劲入门，付出这种可以承受的代价。
　　随后双方又简单交谈几句，吴城山告辞离去。

第5章 古怪寒意
　　对于帮助吴城山炼劲入门这件事情，李风心中自有一番计划，当然不可能短时间内轻易帮助吴城山炼劲入门成为武馆弟子，最起码怎么也要从吴城山这个富家子弟身上压榨出足够油水才行。
　　哪怕吴城山能够找到很好的锻体药方，也绝不能让吴城山那么容易突破体质极限，达到五觉强化提升的效果。
　　如果炼劲入门这件事情那么容易，李风又如何能够得到足够多好处，白白傻乎乎帮助别人，他可没那么傻，也不见得这是好事，有些时候，只有付出足够多昂贵代价，才会感到珍惜。
　　随后，李风出了厢房，来到武馆内院，找到内院北侧摆放石锁等器具的位置，开始再次熬炼锻体，增强自身力量。
　　力量达到1.0数值后，他没有贸然提高石锁重量，仍旧使用三百斤石锁，开始炼体锻力，举动石锁锻力时延长时间和次数。
　　武馆本身只有十几个武馆弟子，此时仍旧有五六个武馆弟子在武馆内院练拳练功。
　　那陈丽仍旧没有离去，因此也勾引得其他三四个武馆弟子聚拢在身边周围。
　　不多时。
　　馆主韩金龙和武馆大师姐韩青雅一同从武馆后院走出来。
　　韩金龙看到陈丽和其他那几个武馆弟子聚拢在一起，隐隐面露一丝不悦神色，但没有开口多说什么，转而看到李风光着膀子正在锻体练力，微微点点头，露出一丝满意神色，低声和韩青雅说了几句。
　　韩青雅望向李风身上，点点头。
　　最后，韩金龙然后大步离去，离开武馆。
　　这时，韩青雅神色一沉，走到内院另外一边，冷着脸盯着陈丽和其他几个武馆弟子，面露怒色。
　　“你们几个！不好生练功，在这里游手好闲干什么？这是武馆，是练功的地方。要是不想练功，你们几个出去武馆外院，去指点武馆外面那些武馆学徒练功！”韩青雅满脸愠怒神色，沉声喝道。
　　霎时间，陈丽脸色变得通红，显得有些尴尬和羞怒，目中隐隐闪过一丝怨愤神色。
　　“大师姐，我们刚刚练功结束，这不是空闲下来，休息休息……”一个名叫徐伟的武馆弟子笑着解释说道。
　　这徐伟身形挺拔，常年练功，身体健硕，相貌堂堂，也算有几分英武之姿。
　　“哼！行了，你们几个去武馆外院指点外院武馆学徒好好练功。”韩青雅冷哼一声打断说道。
　　徐伟和另外两三个武馆弟子这个时候不敢再吭气出声，乖乖灰溜溜去武馆外院教导武馆学徒练功。
　　“陈丽！你和我去后院好好练功！”韩青雅呵斥道。
　　“大师姐，我刚刚可是就在好好练功，那些师兄师弟他们可都是帮我练功的。而且他们可都是之前刚刚练功结束，是用休息时间才过来指点我的。”陈丽争辩说道。
　　“师妹，你要知道，师傅可是坚决不收武馆女弟子的。要不是你父亲求到师傅这里来，武馆绝不会开这个例外。你是陈家掌上明珠，要是在武馆这里出个什么意外。师傅怎么跟你父亲交代？”韩青雅面露一丝无奈神色，劝声说道。
　　“师姐！我才不要家里管呢！父亲总是劝我嫁给那个杨涛，我才不想嫁呢！那杨涛和我们陈家早就是不知道八辈以外多远的亲戚关系了。师姐，你就帮帮我嘛！我真的不想嫁给那个杨涛。”陈丽撒娇哀求说道。
　　“行了，你就少说两句吧。这种事情，是你们陈家家事，我一个外人怎么能够说得上话？怎么能够插得上手？”韩青雅婉言拒绝说道。
　　“那你求求师傅嘛！师傅和我父亲关系多年来一直最好了。要是师傅肯开口，父亲就肯定答应我了，不让我嫁给那个杨涛了。”陈丽出主意说道。
　　“你就死了这条心吧！这是你们陈家家事，师傅绝对不会开口。还有，你最好离那个武馆弟子徐伟远一点。我听说，你那个表哥杨涛可是性情凶戾，非常蛮横。
　　而且，你那表哥杨涛家里可是和承安府府城城卫军有很深的关系，杨涛本家在承安府可都是很有名望的大家族。”韩青雅委婉解释道。
　　“哼！我才不嫁那个杨涛呢！”陈丽耍脾气说道。
　　“好了，你少说两句吧。走！和我到武馆后院去练功。”韩青雅强硬说道。
　　最后，陈丽虽然不情不愿，但也是不得不跟着韩青雅回了武馆后院。
　　整个武馆内院一下子变得清净起来，再也没有噪杂声音。
　　李风虽然离得挺远，但五识强化提升以后，听觉变得更加灵动和敏锐，不想听也还是听到了刚刚陈丽和韩青雅两个女子交谈内容。
　　所谓清官难断家务事，也不外如是。
　　李风对于这些身外之事懒得操心，他仍旧独自一人在武馆内院炼体锻力，尽量提升自身力量。
　　不知不觉中，夜晚降临。
　　武馆里面渐渐热闹起来。
　　几个武馆弟子外出跟着镖局押送货物之后也返回武馆。
　　渐渐到了深夜，诸多武馆弟子一个个全部都返回各自厢房住处睡觉休息。
　　李风深夜苦修结束，使用清水洗去浑身汗渍以后，返回东侧厢房住处。
　　刚刚推门进入厢房里面，他突然间浑身一冷不由打个寒颤，身体感到一丝丝不适，感觉整个厢房当中竟是隐隐有一丝丝寒意。
　　这种寒意非常奇特，若隐若现，但却是寒意透骨，一丝丝寒意钻入他体内。
　　紧接着，他便忽然感到受一股昏昏沉沉之感，睡意袭来。
　　就在这时，他意识中武神界面微微一闪，在精神属性后面出现另外一个向下箭头的下降符号，同时精神数值后面出现一个红色下降数值，下降0.1数值成为红色0.2数值。
　　“精神竟然突然下降0.1数值？”
　　李风心中一震，感觉自己这个厢房里面有一些不对劲。
　　他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗1个生命值，神级生命转化天赋产生作用，精神立即恢复0.1数值再次成为0.3数值。
　　在这武馆外院里面，他可是住过不少时间，从来没有发生过这种事情，也并未听说过有这种事情。
　　这时，他更是发现，界面上自己生命值竟然也开始出现一道红色，后面出现向下箭头的下降标志，生命值开始一闪一闪缓缓下降，短短数息时间，便下降了5个生命值。
　　“屋内这古怪寒意果真有问题！”
　　李风暗道一声，急忙后退，想要退到厢房外面。
　　然而，这时那屋内古怪寒意却是转而陡然间瞬间消散退去，整个厢房里面再次恢复如常，仿佛刚刚那种古怪寒意根本从来都没有出现过一般。
　　“这可是怪了，竟是又突然消失？”
　　李风面露一丝疑惑神色，但仍旧心中警惕，他尝试缓缓进入厢房里面，发现刚刚那种古怪寒意果真已经完全消失，仿佛之前就是一场幻觉一般。
　　如果不是他意识深处武神界面上精神和生命出现下降状况，他也可能完全以为自己刚刚只是突然受寒不适。
　　“这绝不可能是幻觉，精神和生命下降肯定是刚刚那种古怪寒意有问题。但一直都并未听说武馆当中有这种状况。这就有些奇怪了。”
　　李风暗暗寻思。
　　接着，他在屋内仔细寻觅一番，但并未发现武馆厢房内有任何问题，一切如常，根本找不见刚刚那种古怪寒意出现过的痕迹。
　　他一直浑身警惕，尝试等待刚刚那种古怪寒意再次出现，但可惜那种古怪寒意一直都再并未出现。
　　之后，他又来到厢房门口，穿过门窗缝隙向外面观察，但外面武馆里面没有丝毫动静，静悄悄一片，他本身就已经是武馆苦修到最晚时间的一个武馆弟子。
　　这一次意外，令他直接损失6个生命值，如果是对于普通人来说，大约也只有五六十生命，这已经是十分之一生命，身体耗损极大，精神和生命一同损失，会对身体造成很大创伤。
　　最后，他躺在床上，意识中随时注意武神界面上负面状态，警惕等待当中渐渐睡去。
　　※※※※※※
　　一间寂静漆黑房屋深处。
　　“桀桀！果真这种炼体苦修之人身上生命非常充沛，最重要的是，没想到这一次竟然意外能够吸收到一丝丝精神能量，当真是天助我也。”一个黑影静静盘坐，用一种微乎其微的声音，低声自语说道。
　　※※※※※※

第6章 说客
　　第二天。
　　李风早早清醒，他第一时间注意意识中武神界面上，发现负面状态仍旧存在，生命仍旧是110数值，但是生命并没有再次下降，可见昨天晚上那种古怪寒意夜晚并没有再次出现。
　　生命值恢复速度比较慢，这种情况就是受伤一般，需要一段时间才能够逐渐慢慢恢复。
　　令他感到高兴的是，武神界面上，吸收墨玉扳指里面信仰力能量气息再次获得0.4数值信仰力。
　　不过，昨天夜里那种突发的状况，让他不由产生一种危机感。
　　原本他一直以为这是一个武道世界，但很显然，在他的周围，在这个世界当中，还有隐藏的其他致命危险。
　　“那种隐藏的致命危险非常诡异，配合自己的神级生命转化天赋，增强体质，提升自己的生命值才应该是暂时最好的办法。”
　　李风暗暗寻思。
　　因为神级生命转化的特殊天赋，对他来说，体质增强最多才是最优选择。
　　而且，再加上因为铜身铁骨功提升，能够增强0.2数值的体质，还有0.1数值的力量。
　　于是，他意念一动，再次选择提升铜身铁骨功。
　　他意识深处，武神界面微微一闪，消耗0.2数值信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　铜身铁骨功：第二层【增强体质，提升力量】
　　※※※※※※
　　一丝神秘能量气息从他意识深处涌现，化作淡淡气雾状态，进入他体内，再次产生玄妙变化。
　　他的身体细胞，在一种超微观层面产生一种极为神秘的超高频震荡，让他的身体产生一种强化和提升。
　　武神界面上，体质再次增加0.2数值达到1.3数值，力量再次提升0.1数值达到1.1数值。
　　同时，生命值因为体质提升，再次增加一定数值，达到131数值。
　　李风隐隐发现，自己身体表面这个时候开始微微泛起一层非常微弱的淡淡古铜色，这代表铜身铁骨功已经在他身上开始渐渐产生效果，自己的整个身体朝着一副铜身铁骨状态强化提升。
　　“这种体质和力量，已经是差不多相当于其他普通炼劲入门武馆弟子的两倍，体质和力量对比其他炼劲入门武馆弟子将会具有压倒性优势。”
　　他心中略一寻思，没有再犹豫，剩余0.2数值信仰力直接再次提升巨猿掌，不管如何先提升实力再说。
　　武神界面上，微微一闪，消耗剩余0.2数值信仰力，巨猿掌再次提升变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第一层【通力炼劲】小成
　　※※※※※※
　　一丝神秘能量气息从他意识当中涌现，他的脑海中出现一幅幅玄妙光影，仿佛经过无数苦修，最终达到通力炼劲小成。
　　在他身体超微观层面，每个细胞都再次出现超高频震荡，不断强化提升他的体质和力量。
　　武神界面上，他的体质和力量再次分别提升0.1数值，最终体质达到1.4数值，力量达到1.2数值。
　　同时生命值也再次提升，达到142数值，但上面仍旧还显示红色的负面状态，还有6个数值的生命并未恢复，令他提高警惕。
　　提升修炼结束，李风心中更多了一点踏实感，感到非常满意。
　　随后，他出了厢房外面，来到武馆内院当中，看到这个时候有一两个武馆弟子也刚刚准备开始清晨练功。
　　不过，他只是刚刚成为炼劲入门的武馆弟子，和其他武馆弟子都没有什么交情。
　　炼劲入门的武馆弟子和武馆学徒之间可是天差地别，有着巨大鸿沟，武馆弟子几乎根本不可能同武馆学徒有什么往来，天然就形成了一种群体圈子和差别。
　　他独自来到内院北侧位置，开始锻力炼体，双腿马步站桩，修炼千斤桩这种武馆传授的桩功，同时双臂举起两个百斤重石锁进行活动。
　　渐渐地，武馆内院十几个武馆弟子全部都清醒起床，三三两两开始清晨练功。
　　李风这时练功苦修之余，暗中观察这些武馆弟子，想要看看是不是能够找出什么可疑之人。
　　但可惜，他暗中仔细观察一番，感觉并没有什么异常发现。
　　不过他也知道可能并没有那么容易找出那个可疑之人，或者也完全有可能那个可疑之人并不在武馆当中。
　　就在这时。
　　刘飞和周大勇两个武馆弟子相跟着一起走过来。
　　这两个人据说从小就相识，都是庆阳城人士，两家都是比较富裕的地主家庭，而且两家还有一些姻亲。
　　“李风！恭喜恭喜！”刘飞双手抱拳，拱手恭喜笑道。
　　“恭喜！恭喜！”周大勇同样面露笑意，恭喜说道。
　　“同喜同喜！”李风微微一笑，客气说道。
　　“咱们现在可是同年师兄弟，应该多一起亲近亲近才是。以后武馆当中大家相互帮衬。”
　　“不错，李风，咱们毕竟可是作为武馆学徒一起练功不短时间。”周大勇赞同笑道。
　　“我这个人一直都是只懂得闷头苦修，其他事情都不太懂。”李风拿着灰布擦拭一番脸上和身上汗渍，笑了笑说道。
　　“无妨！我们明白，能够理解。说实话，在武馆当中，你这样苦修，终于苦尽甘来炼劲入门。当真是让我们兄弟俩非常佩服，要是换做我们兄弟俩可万万是做不到。”刘飞笑道。
　　“是啊！当初看到你那样常年日久天天苦修锻力炼体，我都是感到暗暗咂舌，实在难以想象，世上竟然有像你这样苦修之人。如果你要是不能炼劲入门，这世上那可就是太不公平了。”周大勇恭维说道。
　　“哪里哪里……两位师兄高抬。我自知修炼天赋一般，所以也就只能勤修苦练。希望能够有朝一日，以后有个安身立命的本钱。”李风笑道。
　　“不知道师弟你以后有什么打算？”刘飞突然转口问道。
　　“师兄这是什么意思？”李风神情微微一顿问道。
　　“也没什么意思。就是我们现在也算是武馆炼劲高手了，到了外面，不管是加入商行成为商行护卫，还是加入镖局成为镖局护卫，或者成为某些豪富之家的护卫，都能够有一笔不菲收入。
　　毕竟这习武练功可绝不仅仅只是闷头苦修就成，在我们炼劲入门之前，或许可行，但我们炼劲入门之后，炼劲修行更加消耗身体。
　　如果没有足够的肉食补充和大补之物填充身体亏空消耗，到时候将会让整个身体都是越练越废，身体都会练废练垮。最终导致炼劲之路断绝。”刘飞解释说道。
　　“这个事情倒是有些耳闻。”李风点点头道。
　　“所以，我们在炼劲之路上走得长远，就必须要大量钱财支持才行。武馆里面可没有办法为我们每个炼劲入门的武馆弟子提供这种永无止境的修炼支持。所以，这都需要我们自谋出路。”刘飞续道。
　　“师兄的意思是……”李风道。
　　“不知你可愿意为城内大粮商吴家效力。吴家大公子吴城耀胸怀大度，为人也非常豪爽，报酬也给的非常丰厚。”刘飞直言拉拢说道。
　　“这个事情，我还从未考虑过……”李风有些迟疑说道。
　　“呵呵，师弟，这件事情你无需现在做出决定。自当认真考虑一番。不过，我听说，昨日咱们武馆学徒吴城山那个大粮商吴家四公子和你见过一面。”刘飞有些意味深长说道。
　　“嗯……这个确有此事。”李风直接承认说道，但是他没想到这件事情竟然如此传得如此快。
　　“不知师弟可是答应为那大粮商吴家四公子吴城山效力？”刘飞追问道。
　　“这倒没有。吴城山只是想让我指点他修炼武馆拳法。”李风摇头道。
　　“那就好。师弟，说实话，如果你想要为吴家效力，还是投到大公子吴城耀这里最好。
　　大公子吴城耀现在已经是炼劲第二层合力凝劲大成层次，只差一步就能够步入合力凝劲巅峰层次，未来必定会进阶炼劲第三层锻劲贯身层次，达到武馆大师姐那种强大实力。
　　而那四公子吴城山则到现在为止还仍旧没有炼劲入门，以后可没有什么前途。”刘飞一副好意提醒模样说道。
　　李风此时心中恍然明白。
　　原来这就是刘飞和周大勇疏离吴城山的直接原因。
　　就是因为吴城山如今一直都没有炼劲入门，而且看起来好像以后也很难炼劲入门，成为炼劲高手，自然双方完全就不是同一个层次，难以相交。
　　当然这其中肯定也有一些其他更复杂的原因，刘飞和周大勇同样也看重了吴家富裕财势等等。
　　“说实话，现在我暂时对给其他人效力并无兴趣，只想一心苦修，争取早日进阶炼劲第二层合力凝劲层次。
　　甚至希望能够在武馆当中一直修炼到炼劲第三层锻劲贯身层次。当然，如果要是能够得到丰厚的回报，我也愿意效力。”李风先是解释一番自身想法，最后同样也话中留有余地。
　　“师弟不妨说说。”刘飞心中一动问道。
　　“我希望对方能够提供一种不错的药浴锻体，能够一直为我提供这种药浴锻体。或者能够给我提供锻体丹药也可。但我想肯定没有人愿意。”李风满脸失望神色说道。
　　刘飞一听这种要求，眉角突突直跳，心中暗道：“这种要求，鬼才会同意。就是炼劲第二层合力凝劲巅峰的炼劲高手，也不外如是，提出这种要求，恐怕也得让人吓一大跳。一个刚刚炼劲入门之人，简直就是异想天开。”
　　经过这一番交谈，刘飞已经心中有了底，明白李风不愿意轻易到武馆外效力，随后又简单说几句客套话，然后离去。
　　李风经过清晨练功苦修，身体消耗大量能量，这时已经开始感觉腹中空空，于是停下苦练，擦洗一番身上汗渍，返回厢房屋内，换上一套干净清爽短褂布衣，然后出了厢房，向着外面走去。

第7章 蛇母教
　　李风一直没有放松警惕，随时注意暗中观察武馆里面所有人异常状况，想要找到那个暗中隐藏之人。
　　好在武馆当中并未听说过涉及生命危险的事情，从未听说过有武馆弟子在武馆当中惨遭横死的过往事情，而他还用神级生命转化这种特殊天赋能力，让他能够稍微安心呆在武馆修炼。
　　刚刚出了武馆内院，李风突然看到一个熟悉身影。
　　姜海正向武馆内院里面往进走。
　　“你什么时候来的武馆？”李风笑着随口问道。
　　“我也刚到没多久。刚刚在武馆外院，听说师兄已经炼劲入门了！恭喜！恭喜！”姜海笑道。
　　“呵呵，不用这么客气。不错，我昨天返回武馆以后，苦修之时，侥幸炼劲入门。现在已经是武馆弟子，大师姐安排我住进武馆内院东侧厢房一间空置房屋里面。”李风如同往常一样笑道。
　　“你现在准备出去干什么？”姜海心中感到一暖，开口问道，同时也感到手中酬谢难以拿得出手。
　　对于一位炼劲入门武馆弟子的酬谢之物，自然不能和普通武馆学徒一般，那样也显得有些太过小瞧与人。
　　“我清晨苦修完，肚中空空，准备去旁边不远包子铺饱餐一顿。”李风笑道。
　　“那赶得正好，我也和你一起去。正好恭喜你炼劲入门，从今以后，也就成了庆阳城内一位炼劲高手！”姜海笑嘻嘻说道。
　　“什么炼劲高手？刚刚炼劲入门就能算得上炼劲高手？咱们武馆里面可是还有三位炼劲第二层合力凝劲的师兄，更不用说还有大师姐这位炼劲第三层锻劲贯身的真正炼劲高手。”李风笑着反驳道。
　　两人边说边走，很快出了金龙武馆，顺着广丰街没走多远，来到包子铺。
　　很快，两人一下子要了数十个肉包子，两碗清水冲蛋汤，开始大吃起来。
　　“炼劲入门之后，想要继续炼劲修行，可是需要大量钱财和滋补之物支撑，保证身体不会炼劲亏空，才能够在炼劲之路上走得更远。我听说其他那些武馆弟子都在外面找了事情做。兄弟你有什么打算？”姜海一边吃，一边询问道。
　　“我也没什么打算。不过，暂时不准备在外面找事情做。咱们武馆和四海镖局有多年来往，相互也非常熟悉，暂时就准备跟着四海镖局和其他武馆弟子一起出镖，能赚多少是多少。
　　我这个人一直都是闷头苦修，对其他事情也不太上心。真要是到了外面给其他人效力，估计烦心事不少。影响我苦修练功。”李风解释道。
　　“那你有没有想法加入巡捕衙门？来巡捕衙做事？你已经炼劲入门，再加上你这一身强横实力，进入我们巡捕衙做事完全没有问题。
　　到时候，让我三叔引荐一下，到了巡捕衙里面，也完全可以当上一个捕头。”姜海半是建议半是邀请说道。
　　“加入巡捕衙就算了，我这个人见不得太过束缚。真要进了巡捕衙，每天被人呼来喝去，徒增烦恼。”李风摇头婉拒说道。
　　“嗨！我还以为什么事呢。你要是当真嫌麻烦，可以来我们巡捕衙当客卿。这样一来，也不用被人呼来喝去。
　　每次帮助我们巡捕衙行动还有赏金可拿，要是给巡捕衙门立下大功劳，成为金衣客卿，日后无论走到什么地方都是我们巡捕衙门座上宾。
　　倘若遇到什么状况，关键时候还可以到我们巡捕衙门寻求庇护。好处很多。”姜海解释道。
　　“我一个刚刚炼劲入门的武馆弟子，也能够成为你们巡捕衙客卿？”李风一听这话，心中有些意动，但同时有些怀疑。
　　“当然可以！兄弟，你这可真是把自身看得太轻了。炼劲不易，有多少武馆学徒修炼数年都无法炼劲入门。
　　你之前苦修锻力炼体，在武馆学徒当中绝对是实力最为强横，现在炼劲入门，哪怕武馆当中十多位炼劲入门武馆弟子当中，也绝对都是实力强横。
　　炼劲入门也都足以依靠实力当个小捕头了。就是在我们巡捕衙门里面，炼劲高手也大概只有三四十位，这还是包括一些客卿在内。”姜海笑着分析说道。
　　“况且，你最起初也只是巡捕衙最低级的黑衣客卿，这本身就是巡捕衙为了招揽炼劲高手特意安排的位置。
　　有我三叔引荐，你来巡捕衙当个黑衣客卿完全没有任何问题。成了这个巡捕衙黑衣客卿，你还可以拥有一些巡捕衙捕头权利。
　　抓捕凶犯和逃犯，一方面能够领取巡捕衙赏金，另外一面也能够立功。如果功劳足够，自有大好前程。”姜海续道。
　　“那成，我就试试。只是这个巡捕衙黑衣客卿身份相对非常自由一些就好。”李风略一寻思，点头答应说道。
　　“哈哈！没问题，这个巡捕衙黑衣客卿身份绝对非常自由，一切行动也全凭你自愿。
　　而且这也不耽误你以后有其他身份，最多也就是有一些影响。有很多人可能不愿意招揽一位巡捕衙黑衣客卿身份的炼劲高手。”姜海笑道。
　　李风当然也很明白，当了这个巡捕衙黑衣客卿身份，同样也会有一些其他负面影响，因为有很多炼劲高手根本不愿意同巡捕衙这种官方组织有任何牵扯。
　　但总体来说，有了这么一个身份，同样也是一个保护层，对自己会有不少方便行事，总体而言，有利有弊。
　　但世上任何事情都是如此有利有弊，就看是利大于弊，还是弊大于利。
　　很快，李风和姜海两人便把巡捕衙黑衣客卿这个事情商谈好定下来。
　　“对了，昨天那几个盗墓贼，我们巡捕衙连夜都抓捕归案了。那伙盗墓贼一共有六七个同伙，一网打尽。
　　这些家伙刚刚其他县城盗窃了一个三百多年前的古墓，里面可是挖到不少好东西。但可惜大部分东西都已经被这些家伙暗中出手盗卖出去了。
　　所以，好东西我们没捞着，但是这些人手中刚好积攒一笔金钱，却被我们全都巡捕衙给拿下来。按照规矩，这是你的一百个金钱。”姜海这时说道，同时手中取出一个钱袋，放在桌上。
　　“成！那就谢了。那些古物里面有没有什么玉器物品？”李风收起钱袋，顺口问道。
　　“嗨！好东西都被帮家伙四散盗卖了，倒是还剩一些玉器物品，但看起来也都是一般普通玉器。我对这些东西都不太懂，没怎么注意。”姜海笑道。
　　“我能去看看那些古物吗？尤其是，我想看看剩下那些玉器。我对玉器古物比较喜欢，要是碰上什么喜欢的，准备买下来。”李风询问道，虽然在心里他也感觉再次碰到蕴含神秘信仰力物品很难，但是仍旧不死心想要再去看看。
　　“成！等到你那巡捕衙黑衣客卿身份弄下来，我带你去看看。这个事情，我做不了主。需要我三叔帮忙。
　　你帮我刚进巡捕衙，一下子就办成逮捕六七个盗墓贼的这个功劳，给我帮了大忙。这个事情，既然兄弟你开口了，那就一定得要给你办成。
　　本身这也不是什么事，只是你现在还没有巡捕衙一个身份，以一个外人身份恐怕很难。”姜海解释道。
　　“那好，我等你消息。”李风点头道。
　　“如果你要是喜欢这种玉器古物，可以去城内几家当铺去看看。这些当铺里面会有一些不少玉器古物。”姜海提议说道。
　　“嗯，也是。我有时间到城内那些当铺里面去瞅瞅，说不定能够碰到喜欢的东西。”李风道。
　　“有件事情，差点忘了和你说。这段时间外面有点乱，如果你要是跟着四海镖局出镖，需要小心一点。最好能够做些万全准备，做好防护之法。”姜海提醒说道。
　　“嗯？你这是什么意思？怎么回事？”李风不解问道。
　　“半个多月前，一个叫做蛇母教的邪教突然出现，在我们承安府和清河府四处散播各种谣言乱语，尤其是在清河府那边弄得人心惶惶。
　　现在这些邪教徒，在我们承安府这边也有暗中出现，在到处散播谣言，说是末日降临，蛇母救世。”姜海解释道。
　　“还有这种事？咱们庆阳城里可是一点都没有听说过这种事情。”李风有些诧异说道。
　　“现在上面一直都在压着这个事情，不让这个事情肆意蔓延开来。如果一旦传开，那样的话，恐怕将会给周边造成巨大恐慌。
　　之前，我三叔就是因为这个事情，以最快速度赶回庆阳城。”姜海低声道。
　　“以前有没有出现过这个叫做蛇母教的邪教？。”李风问道。
　　“反正我是没听说过，不过我听三叔说，这个叫做蛇母教的邪教，以前好像一直都是秘密邪教，巡捕衙也曾经暗中秘密追捕过这些蛇母教的邪教徒。
　　但一直效果不大。这个蛇母教当中可是有不少高手，巡捕衙门里面的炼劲高手听说还吃过几次大亏，只是我们庆阳城巡捕衙门里面就折了一个锻劲贯身的炼劲高手。”姜海回道。
　　“好，这个事情，我知道了。真要是和其他武馆弟子一起跟着四海镖局出镖，我肯定会非常谨慎注意。”李风点头道。
　　两人边吃边聊，很快吃下去数十个肉包子，吃饱喝足，然后起身离开包子铺。

第8章 实力大增
　　姜海没有返回武馆，巡捕衙门那边有事，直接去了巡捕衙。
　　李风则一路径直返回武馆。
　　进了武馆外院，他看到有二三十个武馆学徒正在练拳练功，这些武馆学徒看向他显露出一种艳羡神情，毕竟昨天他同样还是一个武馆学徒，隔天就炼劲入门，成了武馆弟子。
　　他一路走进武馆内院当中，看到有五六个武馆弟子正聚在一起，也懒得搭理，直接再次开始苦修锻力。
　　现在他的力量是1.2数值，体质是1.4数值，表明力量仍旧还有不小提升空间，在锻力之时，他同样也会使出内劲，同时修炼内劲和身体力量，达到一起修炼的效果。
　　就在李风锻力苦修之时。
　　武馆内院突然传出一个消息，武馆当中又有一个武馆学徒炼劲入门，一个叫做黄志超的学徒炼劲入门成了武馆弟子。
　　李风心中一动，把这个黄志超放入暗中观察名单里面。
　　这个黄志超，在一众武馆学徒当中原本一直都是默默无闻，突然间炼劲入门成为武馆弟子，让武馆很多人都是感到极为吃惊和意外。
　　“不管如何，先暗中注意一下这个黄志超，看看是不是这个家伙有问题。原本一个普普通通默默无闻的武馆学徒，突然炼劲入门，嫌疑不小。”李风暗暗寻思，心中打定主意。
　　小半个时辰之后。
　　李风正在演练巨猿掌时。
　　一个国字脸年轻男子从武馆后院走出，浓眉大眼，身形高壮，正是黄志超。
　　黄志超来到李风跟前，咧嘴一笑，显露出一副憨厚模样。
　　“李风师兄！大师姐叫你去武馆后院一趟。”黄志超憨笑说道。
　　“你是黄志超师弟？”李风问道。
　　“嗯，今天我练功连着也不知道怎么回事，就炼劲入门了。不小心打伤了几个武馆学徒。还是大师姐告诉我，才知道自己已经炼劲入门了。”黄志超一副憨厚不好意思模样，解释说道。
　　“恭喜师弟！那先不说了，我去武馆后院见见大师姐。”李风笑道。
　　“好，师兄快去吧。大师姐等着呢。”黄志超憨声憨气说道。
　　李风点点头，笑了笑，直接向武馆后院走去。
　　很快，李风来到武馆后院客堂。
　　此时，大师姐韩青雅正在客堂里面等待。
　　“大师姐！”李风上前说道。
　　“李风，这是师傅赏赐给你的三颗兽血丸，对你横炼苦修有不错的辅助之效。
　　这种兽血丸，由虎豹熊狼四种猛兽精血和十几种昂贵草药炼制而成。
　　你一直在武馆横炼苦修，师傅都一直看在眼里，所以特别奖励你这三颗兽血丸，希望你日后能够不骄不躁，努力修炼，不要辜负师傅一片苦心。”韩青雅取出一个小瓷瓶放在桌上，微微笑道。
　　“多谢师姐！师弟明白，定然不会辜负师傅一片苦心。”李风也不客气，上前拿起小瓷瓶随后揣进怀里。
　　这种兽血丸，李风倒是听说过，只有武馆弟子修炼到炼劲第二层合力凝劲层次，才会从武馆得到一颗服用，以后想要能够服用兽血丸，还需要从武馆里面高价购买才行，他没想到自己竟然现在就能够得到三颗兽血丸，实在感到意外。
　　但不管什么原因，他都先拿走这三颗兽血丸再说。
　　随后，李风离开武馆后院，然后返回自己厢房住处，没有犹豫，直接服用一颗兽血丸，药丸药效开始渐渐开始在他体内产生效用，令他身体开始微微发热，之后他开始疯狂锤炼身体。
　　这种兽血丸服用之后，想要产生最好效果，必须要进行大量活动，让药丸效用完全发挥。
　　整整一天，李风都在武馆苦练。
　　夜晚，他警惕厢房内那种古怪寒意再次出现，但一夜平静，那古怪寒意并没有再次出现，让他微微松一口气。
　　要是这东西每天晚上都会出现吸收他的精神和生命，他就只能想办法离开武馆找个地方居住。
　　时间一晃，四五天时间悄然而逝。
　　他隔一天服用一颗兽血丸，最终把三颗兽血丸全部服用，这种兽血丸必须相隔一天服用，避免药效相冲。
　　三颗兽血丸，令他的体质再次增加0.1数值，达到1.5数值，但是力量仍旧是1.2数值，并未增加，而且他能够感觉到，服用兽血丸的效果在下降。
　　但提升体质效果仍旧还有，只是以后可能需要四颗或者五颗兽血丸才能够增加他0.1体质，服用兽血丸数量越多，这种效果越低，到后面甚至可能服用十几颗或者二十颗兽血丸才有效果，到最后无法再提升体质。
　　这几天时间里，姜海来了武馆几趟，带来了巡捕衙黑衣客卿令牌。
　　李风顺利成了庆阳城巡捕衙一位黑衣客卿，找时间去了巡捕衙一趟，看了看那些盗墓贼手上留下的东西，但可惜再无蕴含信仰力的物品，有几件玉器古物，也只是普通玉器。
　　之后，姜海来武馆时间变得更少，说是巡捕衙得到了有关蛇母教的线索，正在暗中调查一些有关蛇母教这个邪教的事情，另外还有一些追击凶犯和逃犯的事情。
　　而吴城山那里则是一直没有消息，而且这家伙四五天时间都再没有到武馆出现。
　　李风对于这种平平静静的修炼生活非常享受，每天都有实力提升的收获，感到比较满足。
　　经过这四五天时间，他武神界面上吸收墨玉扳指当中信仰力再次获得3.6个信仰力数值，这个墨玉扳指当中虽然仍旧还有信仰力能量气息残留，但已经非常微弱，吸收效果也变得很低。
　　“看来暂时就只能有3.6数值的信仰力了，下次想要碰到蕴含信仰力的物品，也不知什么时候。必须合理分配使用。
　　首先肯定是需要提升炼劲实力。炼劲一层实力还不够强，万一遇到什么情况，也至少都会很容易碰到炼劲一层武者，因此至少也需要炼劲二层合力凝劲实力。
　　配合自己这种压倒性强大体质和巨大力量的实力，哪怕遇到炼劲二层之人，打不过也总该能够脱身离去。”李风暗暗寻思。
　　“而炼劲第三层锻劲贯身的炼劲高手，一般数量都不多，应该比较少会遇到。武馆当中也只有大师姐一个人是炼劲三层锻劲贯身强大实力。
　　而武馆加上大师姐，总共也才出过四个炼劲三层武馆弟子。而且那三个武馆弟子都已经离开武馆，各谋前程去了，一年都很少回来一趟。
　　炼劲修炼，越到后面进境越慢，突破更加艰难。整个武馆十几年时间以来，据说也只有一个武馆弟子有望突破到炼劲第四层破劲实力。”
　　他心中不断寻思，最终决定提升炼劲实力，于是意念一动，选择提升巨猿掌。
　　武神界面上微微一闪，消耗0.3信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第一层【通力炼劲】大成
　　※※※※※※
　　同时，他的体质提升0.1数值，力量提升0.1数值。
　　他意念一动，再次提升巨猿掌。
　　武神界面上，消耗0.4数值信仰力。
　　巨猿掌突破到炼劲第一层通力炼劲巅峰层次。
　　体质再次提升0.1数值，力量再次提升0.1数值。
　　“这种实力提升的感觉当真美妙。”
　　李风心中暗暗感慨。
　　通力炼劲巅峰层次，就是他已经内劲修炼得全身通透，浑身都能够爆发出强力内劲力量。
　　这个意思，也就是把内劲练到骨子里。
　　“炼劲第一层通力炼劲巅峰层次，就是掌握这种强大恐怖力量。真期待，炼劲第二层合力凝劲实力，又是一种美妙体验。来吧，让我体验一下更强的力量！”
　　他意念一动，再次提升巨猿掌。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.7信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第二层【合力凝劲】入门
　　※※※※※※
　　一丝神秘能量气息从灵魂意识深处涌现，进入他意识当中。
　　他的脑海中出现无数奇妙光影，仿佛他在经过常年苦修，终于掌握炼劲第二层合力凝劲实力。
　　同时，体质再次提升0.1数值，力量再次提升0.1数值。
　　“合力凝劲原来是一种内劲的聚合凝结运用。把内劲凝聚进行攻击，内劲能够在体内一瞬间达到凝而不散，威力不凡！”
　　李风心中雀跃，猛然一掌落在旁边红木桌子上。
　　只听砰得一声巨响发出。
　　红木桌面上陡然烙印下一个浅浅的大手掌印。
　　紧接着，只听咔嚓一声，红木桌子爆裂散落满地。
　　“这就是炼劲第二层合力凝劲实力的击木烙印。最后红木桌破裂散落，则是说明我的合力凝劲层次实力还不够火候。
　　如果能够做到红木桌上能够有掌印留下，而木桌不散，则就是达到合力凝劲巅峰层次实力了。之前，我能够一掌拍碎红木圆桌，但却做不到烙下掌印，就是因为内劲散而不凝。”
　　李风心中寻思道。
　　“不过，能够一掌拍死人，那就足够了。谁还管他对方尸体是不是散架。不管内劲是散而不凝，还是凝而不散，最终目的自然都是一掌毙命。
　　就是尸体成了一滩肉泥，那又如何，照样也还是一具死尸，难不成尸体还能活过来和我讲讲道理，嫌自己死得不够漂亮？”
　　他暗暗心道。

第9章 杀人
　　此时，李风意识深处武神界面上，剩余2.2数值信仰力，体质达到1.8数值，力量达到1.5数值。
　　“如果一直在武馆苦修，很难获得更多的修炼资源，实力也会进境缓慢，一颗兽血丸就得三百金钱。可以想象，其他能够提升实力的修炼资源，恐怕更是价值不菲。日后如果获得锻体药方，配置药浴也是一笔很大开销。如今也需要尽早打算和准备。”
　　随着实力提升，他发现自身已经不能像以前一样一味只是闷头苦修，就是苦修也必须配合大量资源苦修，效果才是最好，能够达到事半功倍的最佳效果。
　　“如果需要主动出手，那么还是需要把实力合理提升到最大化，但是也不能把珍贵信仰力全部消耗掉，万一要是需要使用提升实力，那可就是抓瞎了。
　　所以，剩余2.2数值信仰力，在提升两层铜身铁骨功最为合适。配合自身神级生命转化这个特殊天赋能力，效果最好。”
　　他寻思一番，意念一动，选择提升铜身铁骨功。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.3数值信仰力。
　　铜身铁骨功提升达到第三层，体质增加0.2数值，力量增加0.1数值。
　　他再次提升铜身铁骨功。
　　武神界面上，消耗0.4数值信仰力。
　　铜身铁骨功达到第四层，体质再次提升0.2数值，力量提升0.1数值。
　　他意识放到武神界面上，观察自身实力状况。
　　※※※※※※
　　李风
　　信仰力：1.5
　　生命值：222
　　精神：0.3
　　体质：2.2
　　力量：1.7
　　天赋：神级生命转化【您的生命值具有神秘的超级转化能力】
　　骑术：未入门
　　弓箭术：未入门
　　千斤桩：未入门
　　破风刀法：未入门
　　巨猿掌：第二层【合力凝劲】入门
　　铜身铁骨功：第四层【增强体质，提升力量】
　　※※※※※※
　　此时，武神界面上，生命值仍旧显示负面状态，还没有完全恢复。
　　不过，他现在的体质和生命值，超过普通炼劲一层武者两三倍，能够达到炼劲二层武者差不多两倍，这完全就是一种压倒性优势。
　　随着自身体质和力量不断增强，他感觉自己身体也有一些细微变化，好像出现一种二次增长，现在他的胳膊好像都快要赶上一般女人大腿粗细了。
　　肌肉越发显得膨胀爆炸，身体每一块肌肉都是高高鼓起，里面充满了爆炸力量，就连身高都开始好像微微增长，仅仅只是站在那里，这种恐怖身板就会给人一种无形压力，有一种恐怖凶悍威势。
　　“如果主动出手，那么那些低效率的事情就不需要考虑了。和其他武馆弟子跟着四海镖局出镖，一趟下来，恐怕也没几个金钱收入，这都是挣得辛苦钱。
　　我有这巡捕衙黑衣客卿身份，到巡捕衙赚取赏金效率更高，但是同样也会比较危险。以自身现在这种实力，最需要注意的就是那些炼劲高手的阴险手段，不能阴沟里翻船。
　　混江湖的，哪个不是生里来死里去的，阴险手段层出不穷，能够杀人的招数，就是好招数。炼劲高手窝窝囊囊死在普通人手里，那也不是什么新鲜事，总有那么一些倒霉蛋掉沟里，死得憋屈。”
　　李风心中仔细寻思一番，做出决定，当下他便马上动身，一路向武馆外面走去。
　　刚刚出了武馆大门，李风看到武馆馆主韩金龙回到武馆。
　　“馆主！”李风上前说道。
　　“嗯，你这今天怎么没有苦修练功？”韩金龙点点头问道。
　　“弟子准备去巡捕衙一趟，跟着姜海师弟在巡捕衙历练历练。”李风解释说道。
　　“哦？这倒是有些意外。不过，这样也好，每天一味苦修，虽然胜在稳妥，但终究是缺了一些历练和经验。
　　你终归不可能一辈子都在武馆里面苦修到老，那样实力进境缓慢，炼劲突破越往后越难。生死之间有大恐怖，但同样也有大机缘。
　　但离开武馆在外，会比较危险，你要千万记得谨慎行事。不要在不起眼的地方栽了跟头。”韩金龙指点说道。
　　“弟子明白。日后自当谨慎行事。”李风微微笑道。
　　“我知道，这种事情，空说无用，有些事情终究还是要你经历过之后，才会深刻明白。好，你出去以后，好好历练。
　　真要是遇到什么事情比较棘手，解决不了，可以向你大师姐求助，不要抹不下脸面。
　　你大师姐她的历练经验比较丰富，实力也强，可以让你少吃点亏。回来武馆以后，找你大师姐好生聊聊，多点见识。”韩金龙特意嘱咐说道。
　　“弟子明白，下回见了大师姐一定好好请教一番。”李风点头道。
　　“行了，你去忙吧。到了巡捕衙，真要遇到什么事情，你可以去找姜振通姜捕头。那姜振通也就是姜海的亲三叔。
　　我和姜振通还算交情不错，肯定能够给你一些照顾。而且你和姜海关系也很不错，还是走姜振通的路子进了巡捕衙门黑衣客卿，以后也算是姜振通在巡捕衙亲近之人。
　　到了外面，尤其是在巡捕衙门这种公门地方，不比武馆，巡捕衙那里人情复杂，谨记不能狂妄自大，但也不必遇事怕事，唯唯诺诺。
　　说到底，无论走到哪里，终究还是要靠实力说话。在这庆阳城内，我韩金龙多多少少还算有些脸面，其他人也不敢随意欺压你们。”韩金龙最后又建议说道。
　　“弟子明白！多谢师傅教诲。”李风感谢说道。
　　“嗯，不多说了。你去巡捕衙吧！”韩金龙一边说着，一边走进武馆里面。
　　李风摇摇头，大步离开武馆，向巡捕衙行去。
　　走在庆阳城街道上，他感受到整个庆阳城的繁华，街道上人来人往好不热闹。
　　这里风气开放，男男女女在街头上随处可见。
　　此时正值盛夏之时，女子轻纱遮体，美妙身姿若隐若现，好一番盛夏美景。
　　李风一路穿街过巷，走进一条深巷里面，穿近道向巡捕衙赶过去。
　　走进深巷里面，两边被高高砖墙遮挡，他顿时感到一阵清凉舒爽。
　　此时，深巷里面也有一些人暂时乘凉，零零散散靠在墙边说笑聊天，显得这条深巷里面还比较热闹。
　　李风身形魁梧壮硕，一副虎背熊腰威武壮汉模样，不怒自威，吓得深巷里面之人一个个都是快速各自让开深巷道路，根本不敢有任何迟疑阻拦。
　　很快，李风顺着深巷走出一段距离，然后向北一拐，走进深巷岔口道路，行出一段十几米距离。
　　这个时候，后面想起一阵比较轻微的急促脚步声。
　　李风停下脚步，微微站定，然后转过身，站在巷道里面，眯着眼，静静等待，自从上次他在深巷里面差点吃亏以后，他之后每次进入深巷里面都格外提高几分警惕。
　　刚刚他进入深巷时，就警惕注意到有人暗中跟踪自己进入深巷里面，于是他特意选了这个地方停下来等着，就是想要看看到底是什么人竟然敢暗中跟踪过来。
　　转眼间，巷道岔口处突然闪出一道身影，转向进入北面这条岔口道路，正是一个精壮灰衣短褂男子。
　　这灰衣男子突然转过深巷岔道口看见李风静静站立不动，顿时神情微微一愣，显得有些非常意外和诧异，但是转眼面露凶光，一副凶残狠辣模样，目露杀意。
　　“你什么人？为什么跟踪我而来？”李风神情淡漠，冷声问道。
　　“嘿嘿！李风！今天就是你的死期！老子等你几天时间了。没想到你这家伙竟然一直都龟缩在武馆里面苦修练功！
　　倒是如此谨慎！可惜，你要是一直缩在武馆里面不出来，老子还真不好弄死你！
　　怪就怪你竟然胆敢离开武馆，还走到这里阴暗深巷里面，那就是只有死路一条了。”灰衣男子目露凶光，满脸杀意，一副杀气腾腾模样，恨声说道。
　　“哼！废话真多！我一向在武馆苦修练功，自问从来都没有得罪过什么人。如果没错的话，你应该和那些巡捕衙抓捕盗墓贼是同伙吧？
　　一路暗中跟踪我而来，是想给你那些盗墓贼同伙报仇雪恨？或者就算不是那些盗墓贼同伙，恐怕你也和那伙盗墓贼其中之人有什么很深牵扯。
　　既然你想要杀我，那么自然是留你不得。”李风冷哼一声，脚下轻轻一蹬，瞬间爆发出炼劲第一层通力炼劲巅峰层次强横内劲力量，脚尖在地面骤然踩出一个小小深坑，地面微微一震，整个人一个向前飞身直扑横穿十几米远距离，飞扑来到灰衣男子面前不远处。
　　紧接着，李风落地后，脚下再次爆发通力炼劲巅峰层次强横内劲力量，双脚蹚地，蹚步大跨，直扑灰衣男子面前。
　　灰衣男子目露凶戾神色，眼中凶光一闪，伸手一挥，砸出一团白石灰粉和腥臭之物飞向李风脸上，使出混江湖一贯最常见的阴毒招法。
　　李风自然早有警惕，而且见过这种大多数人常用的江湖阴毒招法，脚下一蹬，爆发强横内劲力量，瞬间身形一个侧移，然后顺手拔出腰间精钢长刀，手掌一翻爆发出强横内劲力量，甩手把精钢长刀横空飞舞着砸向灰衣男子身上。
　　灰衣男子神情微微一变，急忙翻身躲避。
　　趁此时机，李风脚下爆发强横内劲力量，脚尖微微一点地面，整个人瞬间直扑来到灰衣男子身前，抬手一招巨猿掏心，狠狠一掌拍向灰衣男子胸口。
　　灰衣男子神情大变，急忙横臂格挡。
　　只听砰得一声！
　　李风手掌爆发合力凝劲强横内劲力量落在灰衣男子手臂上。
　　咔嚓一声。
　　灰衣男子手臂骨骼断裂，口中不由发出一声惨叫。
　　李风巨猿掌强横内劲力量余威不减，最后重重落在灰衣男子胸口。
　　只听又是砰得一声！
　　灰衣男子胸口受到超强重力一击，顿时胸骨断裂，身受重伤，整个身体倒飞而出，重重砸到地面上，口鼻之中猩红鲜血喷涌而出，身子不断抽搐，眼中闪过惊骇恐惧神色，毙命而亡。
　　“难道这就死了？这不应该吧？只是一掌就当真一掌毙命？这不可能！你为了给那些盗墓贼报仇雪恨，肯定是处心积虑老谋深算这才暗中跟踪出手，江湖阴毒手段更应该是层出不穷。
　　你能够一直忍耐等待好几天时间，说明你性情坚韧，很有耐心，为达目的能够忍无可忍继续再忍。绝不可能就这么被一掌毙命！”
　　李风目中闪过寒光，神情冷漠，心中警惕，先来到旁边不远处，捡起地上精钢长刀，来到灰衣男子尸体旁边不远处，随即一甩手中精钢长刀，凌空一刀贯入灰衣男子尸体咽喉致命之处。
　　这灰衣男子尸体一颤，最终静静停止不动。
　　“哼！管你死不死，先给你再补一刀再说！想要装死阴人，就看你有没有这命了。反正我是不会上当的。这要还是不死，那就真算是你命大！”李风满脸寒光，看到这种场景，心中踏实起来，冷冷说道。

第10章 残缺蛇纹
　　李风这已经不是第一次杀人，为了真正成为一个炼劲高手，他早已经过特殊的训练，最起初是尝试杀鸡、杀猪和杀羊，为此兼职当了两三个月屠夫，后来则是花钱走了关系当了二三十次刽子手，亲手斩杀那些作恶多端的死刑犯。
　　这些个死刑犯每一个都是命案累累，手上至少都是残杀过数条人命，也是死不足惜。
　　甚至他还花钱跟着庆阳城一个仵作学习过一段时间，解剖过十几具尸体，见惯了生死，也就看淡了生死。
　　只是这些特殊的杀戮训练，他都是悄悄一个人做的，没有任何外人知晓。
　　武馆之人也只知道他是一个极端苦修之人，并不知道，他其实早已杀过人，而且还杀得不是一个两个，而是二三十个死刑犯性命。
　　他把这叫做杀戮炼心，只有经过杀戮，才能够炼出一颗坚硬无比的无情铁石之心。
　　有些东西，时间长了，起初还是一些麻木，后来就慢慢成了习惯。
　　这是一种最寻常普通不过的铁血杀手训练之法，手上不沾血，不经历杀戮，如何能够成为一名合格的铁血无情杀手。
　　李风自然不准备当杀手，但不妨借助这种杀手训练方法锻炼自身，取其精华，去其糟粕，强化提升自身能力。
　　一刀贯穿灰衣男子致命咽喉，李风确认这个灰衣男子肯定是真正死亡，于是来到尸体面前，准备摸尸，看看这灰衣男子身上是不是能有什么好东西。
　　虽然说，可能希望不大，但总归要试试再说。
　　就在这时。
　　嘶……
　　嘶嘶……
　　一个古怪声音在灰衣男子尸体身上发出。
　　“难道这家伙还没死？要是没死，那就再给你几刀，让你死个通通透透！死得不能再死！”李风心中一惊，目中寒光一闪，内心再次升起冰冷杀意。
　　突然间。
　　一条一尺多长的古怪墨绿小蛇从灰衣男子身体上快速钻出来，口中发出嘶嘶声音，向着李风张口威胁，然后转身游走离开。
　　“这家伙到底是什么人？竟然随身豢养着这种烈性毒蛇？而且就直接养在身上，也不怕被毒蛇要死？真是疯狂！”李风心中感到有些惊诧和意外。
　　他看到那墨绿毒蛇快速游动想要离去，立马挥手一刀砍在墨绿毒蛇身上。
　　只听噗嗤一声！
　　墨绿毒蛇身体被精钢长刀看成两截，竟然是流出一股黑绿血液。
　　但是，墨绿毒蛇仍旧不死，蛇头口中发出剧烈的嘶嘶声音，前半截身子仍旧快速游动想要朝着旁边缝隙里面钻进去。
　　“这都不死？”李风面露一丝异色，感觉这墨绿毒蛇生命力当真是够强。
　　随即，他又是一刀，直接砍下墨绿毒蛇三角蛇头。
　　最终，墨绿毒蛇三角蛇头不断张开蛇口发出嘶嘶声音，然后缓缓一动不动死去。
　　“这家伙到底什么来头？竟是随身豢养烈性毒蛇？难道这个家伙懂得如何驱蛇之法？真要是这样，这家伙倒是也算有些能耐和本事。可惜一心想要前来寻思，那真是神仙也没救了。”李风暗暗心道。
　　他这时继续靠近尸体，不过这次他更加小心一些，要是尸体还有刚刚那种烈性墨绿毒蛇，那可就非常危险了。
　　不过，尸体上再没有毒蛇出现，他很快顺利从尸体上找到几样东西。
　　其中有两包白石灰粉，混江湖最普遍常用的这种阴毒手段。
　　还有两个小瓶的腥味毒液，这种东西还算比较值钱，一般人想要积攒这么两小瓶毒液不知要耗费多久功夫，而且还需要非常懂行才可。
　　比较值钱的是几张银票，由某种特殊纸张制作而成的通用银票，价值两千银钱。
　　有些古怪的是，尸体上有些非常残缺的蛇鳞异纹，像是刺青，但是又和刺青极为不同。
　　他五觉强化提升过后，在近距离内，五觉会非常敏锐，察觉到这些残缺蛇鳞异纹有些怪异和不同，微微散发着一丝丝怪异状况，绝不是普通刺青。
　　“这家伙身上有古怪。看来还是需要把尸体送回巡捕衙那边，让巡捕衙那里帮忙看看这尸体上面这些古怪蛇鳞异纹到底有什么问题。”
　　李风心中略一寻思，做出决定。
　　他把旁边地面上那几截墨绿毒蛇尸体同样也收存起来，装在一个小钱布袋里面。
　　这时，他四周观察一番，准备找个麻袋把尸体装起来，一会儿送到巡捕衙去。
　　他脚下轻轻一点，爆发出强横内劲力量，身体腾空飞跃起三四米高，然后半空中再次发力爆发出体内强横内劲力量，在旁边砖墙上轻轻一点，一跃飞起三四米高距离，迅速翻越到周边墙顶房屋上面。
　　很快，他在高墙屋顶上面找到一个青砖大院，在这个大院偏僻角落位置找到一个大麻袋，然后悄无声息取走麻袋，放下一枚银钱当做购买麻袋的费用，没办法，他身上只有银钱，只能是高价购买了，至于这银钱最终落在谁手里，那他就管不着了。
　　没多久，李风把灰衣男子尸体装进麻袋里面，单手轻松拎着麻袋，穿过巷道，一路向巡捕衙行去。
　　这一路上，他再没遇到什么幺蛾子，平平静静安安全全很快来到巡捕衙。
　　巡捕衙大门口，有几个巡捕衙役站岗守卫，手执利器，不让任何人轻易靠近巡捕衙门。
　　一般来说，也没有人会愿意轻易靠近巡捕衙。
　　李风亮出巡捕衙黑衣客卿身份令牌，顺利进入巡捕衙门里面，他来这里已经好几次，对这里已经比较熟悉。
　　整个巡捕衙占据庆阳城一条街道两成地面，巡捕衙里面修建有大量青砖瓦房，坐北向南，零零落落大概足有数十间之多。
　　后面是一处巡捕衙大牢，里面关押一些犯人。
　　在巡捕衙四角位置，修建有四座十几米高的坚硬石砌角楼，上面日夜有很强的弓弩手轮流执勤防卫，衙门院内，另外八座相互交错十几米高的坚硬石建角楼，守卫森严，一般炼劲高手如果强闯巡捕衙门，那绝对是死路一条，更不用说，这里还有三四十位巡捕衙炼劲高手防卫守护，暗中更有炼劲第四层破劲高手坐镇防护。
　　李风进了巡捕衙，很快找到姜海所在位置。
　　姜海作为一个巡捕衙小捕头，自然有一间独立办公房间。
　　一看到李风出现，姜海面露惊诧和笑意，起身相迎，显得非常高兴。
　　“兄弟，你怎么来巡捕衙门了？不是听说你一直在武馆苦修，今天怎么有功夫来这里了？”姜海有些好奇问道。
　　“现在我已经通力炼劲，苦修效果进境缓慢，所以准备来巡捕衙这里历练历练。”李风随手把麻袋放在门口外面地上，解释道。
　　“真的？”姜海惊喜说道。
　　“当然是真的。而且，我准备想办法求购一种药浴锻体的药方，做些准备。”李风笑道。
　　“那可真是太好了。巡捕衙这段时间正是忙得很厉害，很缺人手。有你这位炼劲高手加入进来，正好可以帮上不少忙。”姜海笑嘻嘻说道。
　　“我一个刚刚通力炼劲的普普通通黑衣客卿，能有什么作用？我是来巡捕衙跟着你们历练一番，增加增加经验。到时候，可是还需要你这位巡捕衙上官照顾照顾。”李风道。
　　“哈哈！没问题！咱们可是武馆师兄弟，肯定好好照顾你这位师兄。”姜海说笑道。
　　“对了，既然师兄你来了巡捕衙，那你是准备作为巡捕衙黑衣客卿单独行动，还是有其他打算？”姜海笑问道。
　　“我暂时没准备单独行动，毕竟我来这里历练增加经验，对巡捕衙里面也不太熟悉，所以暂且还是跟着你们一起行动才好。”李风之前心中早有打算，微微笑道。
　　“师兄你愿意和我一起？要知道，我们这里可是巡捕衙最底层的小捕快，里面可没有炼劲高手。”姜海感到极为惊喜问道。
　　在巡捕衙里面，一般来说，炼劲高手自然更愿意同其他炼劲高手相互一起合作行动，这样一来，强强联手，更容易完成一些巡捕衙任务，获得巡捕衙悬赏，立下功劳。
　　“我暂时对和其他炼劲武者一起合作行动没有兴趣，毕竟双方非常陌生，不是知根知底，行动还是会有所不便，相互也没有任何信任。所以，和你一起跑跑腿，熟悉熟悉巡捕衙这里也挺不错。至于以后，那到时候再说。说不定，过段时间，你也炼劲入门，那咱们师兄弟同样也可以联手一起了。”李风笑道。
　　“哈哈！师兄高见！一个炼劲高手，和我这个小捕头一起在巡捕衙当跑腿的，当真是荣幸之至。”姜海笑道。
　　“巡捕衙这里没什么问题吧？”李风问道。
　　“当然没问题，你们这些巡捕衙客卿，自然都能够自己做主。只要是为巡捕衙做事即可，其他一概不管。你一个个堂堂炼劲高手，哪怕就是想在巡捕衙里面看大门，那也没有人管你。只要你不违犯法纪，一起可行。”姜海笑着解释道。
　　随后，两人又说笑几句，开始谈起正事。
　　“师兄，你那外面麻袋里面是什么？怎么提着一个麻袋到这里来了？而且看那麻袋上面血迹斑斑，好像还有一些血迹渗透出来，里面到底是什么东西？”姜海问道。
　　“是一具尸体。刚刚在来巡捕衙路上，这个人暗中跟踪刺杀我，但是被我一掌拍死。所以顺路送到了巡捕衙这里。”李风淡淡说道。
　　“啊？师兄！你杀了人？”姜海惊呼一声，站起身，惊诧说道。

第11章 邪性
　　“怎么？这有问题？这个人暗中跟踪想要杀我，难道我不能杀了他？”李风微微眯眼，淡淡问道。
　　“这倒不是。”姜海急忙向四处看看，发现此时周围正好没人，心中略微暗暗松一口气。
　　“但这杀人总是会有些麻烦。当时可有什么人能够作证？是这个人想要跟踪暗杀你？”姜海略一寻思，问道。
　　“没有。你觉得，这个人想要跟踪暗杀我，可能会在众目睽睽之下？必然肯定是在一些偏僻位置，暗杀之后，迅速离去。自然是神不知鬼不觉。”李风反驳道。
　　“这没有人作证，那可就麻烦了。到时候，恐怕很难说得清楚。”姜海神色一沉，感觉这件事情有些比较棘手。
　　巡捕衙规矩，肯定是不能随便杀人的，一旦有杀人案件，自然都是大案和凶案，需要详细调查审判。
　　“师兄！既然你杀了这个人，为何不暗中把尸体处理干净？这样一来，死无对证，那可就什么都好说了。可师兄你现在却把尸体众目睽睽之下送到了巡捕衙这里，那很多事情可就不好办了。巡捕衙这里肯定需要详细调查这件事情，会给你惹上不少麻烦。不管这个人为什么杀你，而你总是会背上一个杀人凶手的恶名。”姜海低声说道。
　　说到这里，姜海显得有些焦急。
　　“不行！我得尽快去找三叔过来，让三叔想办法解决一下这个事情。三叔和馆主师傅交情不错，再加上我们都是武馆师兄弟，三叔肯定会处理这件事情。”姜海急声说道。
　　“姜海师弟，稍安勿躁！区区一些恶名倒是无妨，不必介意。我又不是傻子，你觉得我为什么会把尸体这么送到巡捕衙这里来？”李风淡然说道。
　　“是啊？为什么？”姜海焦急问道。
　　“说起来。我这个人一直都是在武馆闭门苦修，也从来都没有得罪过什么人。在武馆当中也很少同其他武馆弟子往来。但这个人却特意等了几天暗中跟踪我，想要杀我。只能有一个原因，那就是这个人和那些盗墓贼有很深的关系。”李风分析说道。
　　“他是给那些盗墓贼报仇？”姜海心中一惊，内心深处不由升起一丝彻骨寒意。
　　“我猜测，应该就是如此。这个人杀我之心很坚决，绝不是无缘无故。而且，这个人还是一个通力炼劲武者，以前手上必然有过人命。所以说，你这段时间需要特别注意小心一点。既然有这第一个，那么说不定也可能会有第二个，甚至第三个。炼劲武者，血气方刚，一怒杀人，再正常不过。更何况是为了报仇雪恨这种事情。”李风提醒说道。
　　“这可麻烦了！真要是这样，如果一个通力炼劲高手，铁了心想要暗中刺杀我，那我基本上肯定毫无还手之力。这些个炼劲武者，性情暴虐，一怒杀人，根本不会把我这个小小捕头放在眼里。要是刚刚这个人目标是首先想要暗杀我，那我恐怕早已经没命站在这里了。”姜海心绪不宁说道，同时心中还有一种极端后怕之感。
　　“另外还有一点是，我发现这个尸体有古怪。”李风道。
　　“尸体有古怪？什么意思？这尸体难道有什么问题？”姜海忙问道。
　　“嗯，不错。这个尸体有两个古怪之处，第一就是这个人竟然随身豢养着一种烈性墨绿毒蛇。我当时还斩杀这条墨绿毒蛇，特意把毒蛇尸体装起来，带过来，让巡捕衙这里看看，这种烈性墨绿毒蛇到底是一种什么蛇类？”李风说着取出小布袋，把墨绿毒蛇几截尸体倒出来，摆到旁边桌子上。
　　“墨绿毒蛇？这是什么毒蛇？在咱们庆阳城方圆附近，我可从来都没有听说过有这种毒蛇？”姜海面露一丝好奇神色，来到桌子跟前，仔细查看几截墨绿毒蛇尸体，发现这种墨绿毒蛇果真非常奇特罕见，还是平生头一次见过这种奇怪毒蛇。
　　“你从没见过这种毒蛇？”李风眼中闪过一丝异色问道。
　　“嗯，我可以确定。从小到大，我都在这庆阳城生活，确实没有见过这种非常奇特的墨绿毒蛇。还真是罕见至极。或许我三叔见过也说不定，他见多识广，可能认出这是什么毒蛇。”姜海摇头说道。
　　“另外还有一点就是，我发现这个人尸体上有一种蛇鳞异纹，看起来像是刺青，但绝不是普通刺青那么简单。而且，我发现尸体上面这些蛇鳞异纹有古怪，说不出来是一种什么感觉，但是这种蛇鳞异纹肯定有问题。我平时一味都是闭门苦修，所以接触的这种东西很少，难以做出合适判断。”李风又道。
　　“这个人尸体上有一种蛇鳞异纹？”姜海眼中闪过一丝异色，微微蹙眉，暗暗寻思。
　　“怎么？你以前见过这种所谓的蛇鳞异纹？”李风眼睛一亮，询问道。
　　“这个……说实话，我无法确定。但是你说的这个尸体上有蛇鳞异纹，我好像在三叔那里看到过。但不是在尸体上，好像在一张纸上偶然扫过一眼。但我当时还以为那就是一张普通纸画，所以也没太留意。但是也没有多问三叔上面到底是什么东西。”姜海心中斟酌一番，简略解释说道。
　　“那你看看，这个尸体上的蛇鳞异纹，是不是那纸上蛇鳞异纹比较相似。但是这个尸体上是一种残缺蛇鳞异纹，而且还残缺比较厉害。”李风提议说道。
　　“也好，我看看再说。残缺不怕，不管是不是先看看。”姜海同意道。
　　当下，两个人马上来到装尸体麻袋跟前，打开麻袋扎口。
　　姜海找到尸体上存在蛇鳞异纹位置，仔细在麻袋里面翻动尸体查看，发现尸体上这个残缺蛇鳞异纹确实感觉有些眼熟，可以确定和当初纸上那些纸画般图纹非常相似，因为这种蛇鳞异纹非常奇特和怪异，甚至有一种极为古怪的扭曲感，看起来非常扭曲而不舒适，但又好像有一种非常容易记忆的感觉。
　　“怎么样？是不是比较相似？这种蛇鳞异纹给人一种非常奇特怪异的感觉，看起来好像非常扭曲怪异，但又说不出来有一种什么样的莫名其妙的感觉。”李风道。
　　“嗯，应该是比较相似。这样，我这就去把三叔请过来，让他掌掌眼，看看这到底是什么东西。这种蛇鳞异纹肯定有问题。”姜海把麻袋口合起来暂时遮挡住尸体，站起身说道。
　　“好，我在这里等着，看住尸体。”李风点头道。
　　姜海没有犹豫，马上大步离去。
　　没多久。
　　一个面相冷酷中年男子到来，鹰钩鼻，尖下巴，细长双眼，山羊胡，正是姜振通。
　　姜海跟在后面一两步远，一副敬畏模样。
　　“三叔，那尸体就在地上麻袋里面。”姜海连忙上前两步，说着打开麻袋，显露出麻袋里面尸体。
　　姜振通走到麻袋跟前，仔细查看尸体上面那些残缺蛇鳞异纹，眼中精光一闪，点了点头。
　　“三叔，怎么样？是不是？”姜海有些好奇问道。
　　“不错，这个尸体身上蛇鳞图纹，就是蛇母教暗中传播的蛇鳞秘纹。这种蛇母教暗中传播的蛇鳞秘纹，具有一种诡异邪性，因此也叫作邪纹，蛇鳞邪纹。”姜振通解释道。
　　“蛇鳞秘纹？三叔，它们有什么诡异邪性？”姜海好奇问道。
　　“这种蛇鳞邪纹，有一种能够让人深深记住的邪恶特性。你们刚刚应该都仔细看到尸体身上这个残缺蛇鳞秘纹，现在仔细回想一下，能够发现一些异常。你们会发现，对这个残缺蛇鳞秘纹记得很清楚。”姜振通提醒说道。
　　李风神情微微一变，没有想到这种蛇鳞秘纹竟然会有这么邪乎，他仔细脑海深处回想这残缺蛇鳞秘纹，发现竟然是果真如此，残缺蛇鳞秘纹在他脑海意识中显得栩栩如生，仅仅只是因为观看过这种残缺蛇鳞秘纹，竟然就会产生这种诡异结果，感觉这蛇鳞秘纹实在诡异邪性。
　　姜海脑海意识中尝试一番，发现果真也是这样，脑海中竟是当真把这个残缺蛇鳞秘纹记得清清楚楚，残缺蛇鳞秘纹上面那些秘纹线条清晰至极，更甚至意识竟然对这种蛇鳞秘纹隐隐有一种亲近之感，当真是诡异邪性匪夷所思。
　　“三叔，这东西竟然这么可怕？”姜海有些脸色发白，吃惊说道。
　　“没事。你们俩也放心，把心揣到肚子里。没什么，这只是一个残缺蛇鳞秘纹，那种诡异邪性会少很多。偶然接触到这种东西，只是会让你们夜间做个噩梦，几天之后，只要你们不再次接触这种诡异邪性的蛇鳞秘纹，情况就会渐渐好转。做几次噩梦之后，慢慢会逐渐恢复正常。”姜振通解释说道。
　　李风听了这个话，微微一口气，他可不想自己莫名其妙就接触这种诡异邪性的东西。
　　“呼……吓死我了！”姜海同样也是完全松一口气，感觉这种蛇鳞秘纹太过诡异邪性，心中暗暗做出决定，以后尽量不要接触这种诡异之物，绝不想死得不明不白。
　　“但如果是完整的蛇鳞秘纹，那么就会比较麻烦。看过这种完整的蛇鳞秘纹之后，蛇鳞秘纹会深深印刻在你们记忆当中，持续很长一段时间，大概至少需要一个月时间之久，你们每日晚上都会做噩梦，精神受到惊吓和恐惧，甚至可能会夜不能寐，时间长了甚至可能会产生幻觉。”姜振通淡淡解释道。
　　“啊？竟然会这么可怕？”姜海惊诧说道。
　　“不过，你们不用太怕。如果遇到蛇母教这种完整的蛇鳞秘纹，最好是尽量避开。事后，需要尽量修养一段时间。”姜振通道。

第12章 劲法
　　“三叔，这个尸体身上有残缺蛇鳞秘纹，那么说，这个人肯定是和蛇母教有关系了。而且这个人还是那些盗墓贼有关系，是不是说这些盗墓贼也很可能会和蛇母教有关系？”姜海略一寻思问道。
　　“很难说，以前蛇母教的邪教徒数量非常稀少，但各个都是实力强横。这个人身上只有残缺蛇鳞秘纹，因此不会是真正的蛇母教邪教徒，有可能是那些邪教徒发展的外围成员，供蛇母教驱使。蛇母教来历非常神秘，没有人知道这蛇母教到底怎么来的。蛇母教本身一直都是秘密邪教，很少在世人面前显露。这一次，不知为何竟是突然现世。其中肯定有特别的原因。而真正的蛇母教邪教徒踪影飘忽不定，很少现身。”姜振通道。
　　“三叔，如果这个人当真和蛇母教有关系，那么我肯定很危险了。这些人这次是选择暗杀李风师兄，下次很可能会直接对我进行暗杀。如果是一个炼劲高手对我动手，我肯定绝对不是对手。”姜海内心深处感到心绪不宁，有些害怕，可怜兮兮说道。
　　“所以，你最好还是每日好好勤修苦练，尽早突破炼劲入门，这样自然就不用担心。如果你要是能够做到像你师兄李风一样，每天都是闭门苦修，那现在应该肯定是已经炼劲入门了。到时候，你再练成家传叠浪劲秘传劲法，一般通力炼劲之人都绝不是你对手，又何所畏惧？”姜振通眼睛微微一瞪，冷冷呵斥说道。
　　姜海面露一丝尴尬讪笑，不敢吭气，默默听着受训。
　　“哼！要不是你是我们姜家三代独传，我早就恨不得一掌拍死你这不争气的东西了。让你自幼好好练功，你倒是好，天天偷懒，后来更是流连烟花之地，破了身子，到现在都没有炼劲入门。让你娶妻生子，你又说要勤修练功，想要成为一个炼劲高手。满肚子尽是些不知道什么乱七八糟念头，没有一样让人省心。”姜振通训斥道。
　　姜海低着头，也不说话，也不吭气，不敢有丝毫抵触抗拒。
　　李风感觉自己有些尴尬，站在跟前，感觉走也不是，留也不是，很是为难。
　　姜振通训斥姜海一通，脸上怒容微微有些消散，心中也有些无奈。
　　“李风，听这臭小子说，你准备和他一起在巡捕衙历练历练？你不准备和其他那些炼劲武者一同联手行动？”姜振通这时突然转口问道。
　　“啊？嗯……大人，是这样，我以前一直在武馆里面都是闭门苦修，其他事情也不太接触，所以也懂得不多。因此，暂时准备和师弟一起在巡捕衙里面跑跑腿，熟悉熟悉，历练历练，增加一些江湖经验。”李风点点头承认说道。
　　“三叔，你看？是吧？师兄当真是有这种想法，不是我乱说。”姜海在旁连忙说道。
　　“你闭嘴！”姜振通瞪眼训斥说道。
　　“好好……我闭嘴，我什么都不说。”姜海身子微微一颤，急忙保证说道，马上再也不敢吭气乱说。
　　李风面无表情，就当看不见。
　　“你能有这种想法，非常不错。你也是刚刚前几天炼劲入门，真要是在外闯荡，这种实力同样危险不小。现在你这种做法非常稳重，没有好高骛远，一步一步扎扎实实，才能在炼劲之路上走得更远。你比姜海这个臭小子可是强多了。”姜振通赞赏说道。
　　“大人谬赞！不敢当。”李风谦虚道。
　　“既然你计划和姜海一起在巡捕衙里面历练历练，那么平时恐怕还需要你多费心一些。这小子一直都不省心，你可得要多担待担待。”姜振通难得露出一丝僵硬笑容说道。
　　“大人放心，属下明白。我们本就是武馆师兄弟，相互交情很好。”李风点头道。
　　“那好，你这个人非常稳重，我很放心。在这巡捕衙里，我还多少能够说得上话。你要是有什么事情，大可直言提出来，都是为巡捕衙效力，不能让咱们自己人吃亏。”姜振通话里有话说道。
　　这个话也很明显，就是有什么尽管大胆开口，只要在权利范围之内，都能够照顾。
　　“大人，我今天第一次和人厮杀，发现这混江湖和武馆练功有很大不同，还是需要一些江湖手段才好。所以，感觉自己需要修炼一些暗器功夫，另外我最主要就是走的横炼一道，也需要一套全身盔甲攻防所用，另外还需要一把炼劲武者使用的强弓。”李风直言开口说道，他所需这些东西，对于巡捕衙门来说，其实也不算什么。
　　“嗯，好！这些都没有问题，其中全身盔甲和武者强弓在巡捕衙里就有上等之物。至于这暗器功夫，种类不少。我们姜家正好就有一门飞星手的暗器劲法，就送你修炼了。行走江湖，你说得没错，确实需要更加注重一些江湖手段，更要小心暗算，免得不知不觉中就栽了跟头。你们两个今年刚刚进入巡捕衙门做事，不要着急，慢慢熟悉，逐渐立下功劳，以后自有大好前程。”姜振通完全赞同说道。
　　随后，又简单聊了聊，姜振通很快便离去，还有其他事情忙碌。
　　没多久。
　　姜振通就安排人把一应物品全部都送过来，交到李风手上。
　　因为李风是客卿，又分配到一间单独办公房间，就在姜海旁边。
　　李风拿到的全身盔甲，是一套黑色精良盔甲，叫做鱼鳞锁子甲，上面所有鱼鳞叶片都是由精钢打制，整个黑色鱼鳞锁子甲重达八十多斤，算是重甲，从头到脚全部防护，穿上这种重甲以后，他就像是一个人形钢铁怪兽一般，防护全身，至于那八十多斤重量对他来说，基本不算什么，最多也就是损失一些身体的灵活性，但是整个人的防御性也是急剧提升，炼劲高手毕竟还是血肉之躯，难以和真正坚硬钢铁相比。
　　如果他以后把铜身铁骨功修炼达到最强状态，浑身一副铜身铁骨，坚若金刚，自然要比全身精钢盔甲更好，但那是以后的事情，铜身铁骨功修炼达到最高境界，恐怕还需要比较长一段时间。
　　武者强弓，则是一件七石强弓，也就是八百斤强弓，是一把铁胎弓，这种强弓必须依靠强横内劲力量才能达到超强威力，他依靠自身强悍身体肌肉力量，再加上强横内劲力量，完全可以驾驭这把武者八百斤力量的精良强弓。
　　其实，真要说起来，弓箭射出百米距离，对炼劲高手来说，就已经威胁不大，有足够反应能够轻易避开。
　　李风也只是把这种弓箭当做一个远程猎杀手段，炼劲高手依靠强横内劲力量使用弓箭进行射击，同样也是威力不凡，至少在百米之内杀伤力非常强大，速度更快，力量更强，穿透性也更加恐怖。
　　最后，他又学了飞星手这种暗器劲法，这是一种手指劲法，依靠手指爆发出强横内劲力量，使用暗器。
　　飞星手这种暗器劲法，不拘泥于某种小型暗器，类似石子、铁珠或者飞镖等都可以使用，本身是一种阴暗手段，因此真正威力在十米范围之内，超过这个范围，这种暗器手段就很容易被炼劲高手察觉和躲避。
　　混迹江湖，一些手段同样也很重要。
　　李风意识一动，消耗0.1数值信仰力，武神界面上微微一闪，出现变化：
　　※※※※※※
　　弓箭术：初级
　　※※※※※※
　　他的脑海中闪过无数光影，融入他意识当中，令他掌握初级弓箭术。
　　紧接着，他意念一动，选择提升飞星手暗器劲法。
　　武神界面上微微一闪，消耗0.1数值信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　飞星手：入门
　　※※※※※※
　　他掌握这种飞星手暗器劲法达到入门层次。
　　随后，他来到巡捕衙演武场，试试这种飞星手暗器劲法效果。
　　他站在演武场一个箭靶十米距离，手中捏着一枚飞镖，暗中运用内劲力量，伸手向箭靶一甩。
　　嗖！
　　飞镖一闪，犹如闪电一般，落在箭靶上面。
　　“嗯，这种暗器劲法确实不错，能够很有效地爆发出手指内劲力量。”
　　他点点头，感到比较满意。
　　紧接着，他又接连尝试几次飞镖，基本上十米距离之内都能够射到箭靶之上，只是很难射中靶心。
　　不过，他感觉能不能射中靶心并不重要，只要能够飞镖出手，射中目标即可，管他射在咽喉和心口，还是射在屁股上。
　　一镖毙命固然厉害，但绝非那么容易。
　　随后，他又尝试射箭，百米之内箭矢威力不凡，速度很快，力道凶猛，穿透性也很强，而且初级弓箭术能够箭箭中靶。
　　“行啊！师兄，真没想到你这飞镖和弓箭也很厉害。你这一手飞镖和弓箭，绝对已经有了很深火候。我感觉，就是巡捕衙门里面那些弓箭手，绝大部分都肯定没有你的射术厉害。”姜海看着那箭靶上面的飞镖和箭矢，惊异赞叹说道。
　　“你要是愿意勤修苦练，这一手飞镖和弓箭射术的能力，也肯定能够达到。这都是苦修的结果。”李风淡淡笑道，
　　“嘿嘿，我要是有像师兄你这等耐心和吃苦念头，恐怕就是一脚踏入炼劲第二层合力凝劲实力也未尝不可。不过，说这些都已经是后话，道理有时候其实是很简单，但能不能做到却是非常困难。”姜海摇摇头说道。

第13章 异常
　　“知易行难，确实如此。不过，炼劲入门非常困难，最重要的是悟性，但横炼一道反而有些捷径可寻，武馆有兽血丸，服用之后可以增强体质和力量，只是这种兽血丸价格比较昂贵，三百金钱一颗。你要是愿意走横炼一道，服用这种兽血丸或者进行药浴锻体，辅助练功，事半功倍。可不用像我一样吃那么多苦头。以你的家境，应该足以负担兽血丸或者药浴锻体的耗费。”李风微微笑道。
　　“横炼一道？师兄，这还是算了吧。看你每天那种横炼苦修，看着都还害怕。”姜海连忙摇头说道。
　　李风笑了笑，摇摇头，没有再多说什么，修炼这种事情，毕竟还是需要自愿才好，个人自有缘法，强求不得，他不可能去主动当爹当妈一样，吃力不讨好不说，而且还没什么任何效果。
　　接下来，他开始在巡捕衙熟悉环境，了解巡捕衙里面的一些事情。
　　时间一晃，来到晚上。
　　李风离开巡捕衙，返回武馆。
　　他在武馆苦修一番，然后返回厢房睡觉休息。
　　每到夜晚，他仍旧都非常警惕，时刻注意那种古怪寒意出现，但一直都再未出现，让他都有些感觉之前那种情况，到底是不是幻觉。
　　渐渐地，他迷迷糊糊睡去。
　　恍恍惚惚当中，他感到自己浑身发热发烫，整个人仿佛置身一种烈火炙烤当中，周围大火燃烧起熊熊烈焰，他想要离开，却发现自己竟然浑身无力，难以移动，整个人都被熊熊大火吞噬。
　　他艰难从熊熊烈焰当中冲出来，发现那大火紧紧跟在身后，不断对他进行追击。
　　忽然间。
　　他感到自己脚下一空，仿佛经过很长很长时间，然后落在冰窟窿里面，受到无穷无尽的寒冷包围，一丝丝刺骨寒意钻进他身体当中，他感到自己冻得浑身僵硬，渐渐失去知觉。
　　就这样，他在无线烈火和寒冷当中不断循环，好像永远也没有尽头。
　　不知何时，这种烈火和寒冷渐渐消失，但是在无尽黑暗中，他感到有一双冰冷双眼紧紧盯着自己，最后消失得无影无踪。
　　李风从睡眠当中清醒过来，这时他发现外面已经天亮，是清晨时分。
　　但他感到自己精神非常疲惫，仿佛整整熬夜几个通宵一般，透支了精神。
　　“嗯？竟然精神下降0.1数值？”
　　他突然间注意到，意识深处武神界面上，自己精神下降，但是生命并未下降。
　　“因为昨天夜里一场那种痛苦噩梦，竟然精神下降这么多？这就是残缺蛇鳞邪纹导致的噩梦后果？”
　　李风暗暗寻思，发现这种蛇母教蛇鳞邪纹果真透着一股诡异邪性。
　　他意念一动，生命下降1数值，精神提升0.1数值，再次恢复0.3正常精神数值，顿时感到精神熠熠，恢复到正常状态。
　　在夜晚那场噩梦当中，他一直都处在被烧死和被冻死这种生死时刻，可是让他吃了不少苦头。
　　“看来这种噩梦还要持续六七天时间，好在过几天就没事了。要不然，每天都是这样给谁都受不了。”
　　李风摇摇头，出了厢房，开始苦修锻力，增强自身力量。
　　此时，武馆内院已经有其他武馆弟子出现开始练功。
　　其中就有刘飞、周大勇和黄志超三人，而且这三个武馆弟子看起来走得很近。
　　后来刘飞也找过李风几次，想要拉拢李风给大粮商吴家效力，但发现李风一直都未同意，也就慢慢死了这个心思。
　　李风横炼锻力一番，然后离开武馆，一路再次来到巡捕衙。
　　没多久，姜海也来到巡捕衙，但是看起来一副精神奕奕模样，没有什么异常状况。
　　李风眼中隐隐闪过一丝古怪神色，感觉有些好奇。
　　按道理来说，姜海如果夜晚同样也有受到噩梦侵扰，应该是精神受损才对，整个人会变成一副无精打采状态，没什么精神。
　　但是，如今看起来姜海反而丝毫没有受到噩梦影响，反而精神很不错。
　　“昨天，你有没有做噩梦？”李风随口问道。
　　“噩梦？噢，昨天我也做噩梦了。对了，你做了什么噩梦？我做那噩梦简直就是倒霉透顶，竟然梦见自己成了一条蛇，一晚上都是在和其他蛇在打架厮杀，简直就是倒霉死了。”姜海眼神中微微有些闪烁，有些抱怨说道。
　　“那你可是真倒霉，我做噩梦一直都是昏昏沉沉，醒来也不知道是什么状况。那你做噩梦以后，醒来有没有什么其他状况？”李风又问道。
　　“其他状况？什么状况？没有啊，一直都很正常，不就是做个噩梦嘛！能有什么状况。”姜海显得有些不解问道。
　　“也是，就是噩梦，过几天就好了。”李风缓缓点点头，笑笑说道，他也没有再想要过多探究。
　　时间一晃，又是四五天过去。
　　李风接连做了几天噩梦，每次都是那种精神消耗0.1数值状态，其他并无异常。
　　经过这几天，他对巡捕衙里面已经变得非常熟悉。
　　这一天。
　　李风来到照常比较早来到巡捕衙。
　　没多久后。
　　姜海也来到巡捕衙，然后如同平常一样在巡捕衙小院里面演练一番姜家家传崩浪拳。
　　这种崩浪拳，同样也是刚猛爆裂。
　　突然间！
　　“我突破了！”姜海面露喜色，惊呼一声。
　　李风眼中闪过一丝异色。
　　这几天，姜海如同平常一样，练功同样也是比较懒散，但却忽然突破炼劲入门。
　　“哈哈！师兄！我也炼劲入门了！”姜海大笑说道。
　　“恭喜恭喜！”李风笑道。
　　“师兄！要不我们师兄弟切磋一番？师兄你也是刚刚突破通力炼劲没几天，我们实力相近，正好可以相互切磋一番。”姜海眼中闪过熊熊战意，提议说道。
　　“你确定？”李风面露一丝怪笑问道。
　　“我确定！”姜海气势如虹，点头说道。
　　“那好，我们就切磋试试。”李风神情一转，淡淡说道。
　　“好！看拳！”姜海大喝一声，施展家传崩浪拳，脚下一蹬，爆发内劲力量，一拳砸向李风胸口。
　　李风双脚静立不动，运用千斤桩，嘴角微微一笑，伸臂凌空一挡。
　　只听砰得一声闷响。
　　两只手臂半空相互撞击在一起，发出肌肉撞击的声音。
　　李风此时体质达到2.2数值，身体肌肉抗击打力非常强，再加上1.7数值的恐怖强大力量，手臂凌空纹丝不动。
　　姜海这时感到手臂相互撞击相交之处传来阵阵疼痛之感，脸色一变，心中骇然。
　　这时，李风单臂一转，手腕一翻，五根手指如同铁钳子一般狠狠抓住姜海手臂，然后伸手一甩，直接把姜海整个人凌空抓起，扔出一丈多远。
　　姜海身体在半空中，身体一扭，凌空一翻，稳稳落地，随后脸上龇牙咧嘴，摸着手臂感到一股剧烈疼痛，低头一看，手臂上已经烙印下五个红彤彤指印，传来阵阵刺痛。
　　“师兄！你实力竟然如此强横？身体力量竟然这么强？”姜海惊声说道。
　　“我可是横炼苦修很长时间，身体力量强大那不是很正常。再说就你现在这种身板，虽然炼劲入门，掌握了内劲力量，但其实能够爆发出的内劲力量，恐怕也很一般。普通人自然不是对手，但和其他炼劲武者对比，可就要掂量掂量了。”李风淡淡笑道。
　　姜海面露一丝不甘心神色，但却也自知绝不是对手。
　　“师兄，你确实实力强横，虽然我刚刚炼劲入门，但实力差距也绝不应该会如此之大。不过，等我修炼家传叠浪劲以后，再和你进行切磋。虽然说你苦修力量强横，但我们家传叠浪劲也非常厉害。”姜海不服输道。
　　“好，那我等着你。”李风点头同意道。
　　通过刚刚相互交手，李风发现一丝异常状况，他五觉强化提升以后，对身边特别熟悉的东西都会非常敏感，一旦出现异常，就能够很快察觉。
　　在姜海身上，不知何时竟是出现一丝丝诡异阴冷气息，而且这种诡异阴冷气息非常奇特，看起来姜海竟然是毫无察觉，反而觉得一切正常。
　　最主要的是，李风刚刚通过交手，突然间手掌接触到姜海手臂之时，感受到这股阴冷气息钻入体内，产生一种尖锐刺痛之感，而且这种阴冷气息竟然不是刺痛身体，反而是刺痛自身精神，这就极为诡异。
　　但是看起来，姜海好似自身根本并无察觉。
　　“这么看来，姜海这家伙肯定这几天身上发生什么异常之事了。突然间突破炼劲入门，自身又携带这种诡异阴冷气息，而且这种诡异阴冷气息竟然还能够攻击精神。处处透露出一丝诡异。绝对不正常。”李风暗暗寻思。
　　正此时。
　　姜振通突然到来，大步来到姜海面前。
　　“你当真已经炼劲入门？”姜振通面露一丝迟疑神色，双目一凝，沉声问道。
　　“嗯，不错。三叔，我刚刚确实已经炼劲入门！”姜海高兴笑道。
　　“好！既然你已经炼劲入门，那么日后好好修炼，家传叠浪劲更是要掌握，以后可不得懈怠。这样我也就放心很多了。正好，我之前准备给你说一门亲事，先前一直还有一些犹豫，现在就毋庸置疑了。”姜振通罕见露出一丝笑容说道。
　　“啊？说亲？这……”姜海有些吃惊和抵触神情，显得不怎么愿意，但却有些不敢直言开口反对。
　　“怎么？你有什么想法？我告诉你，尽快传承家族子嗣。这个事情，没有任何商量得余地！”姜振通神色一沉，目光凌厉，冷冷说道。
　　“不是……三叔，主要是……我有看上的人了。我想取咱们庆阳城最漂亮的女子！”姜海眼珠滴溜溜一转，心中想到一个鬼主意，其实内心委实不想早早成婚，只想如同现在一样自由自在，成婚以后哪里有现在活得这么潇洒自如。
　　“哼！庆阳城最漂亮的女子？就凭你？也不看看自身平日里什么德行！据我所知，城里传言，好像应该是东城大粮商苏家四女儿苏美妍。而且，最主要的是，那苏美妍不但已经是炼劲第二层合力凝劲实力，甚至完全有可能突破到炼劲第三层锻劲贯身层次，更是苏家掌上明珠。会可能愿意同你成婚？”姜振通冷哼一声，面露一丝不屑鄙夷神色，直白说道。
　　“这总是不妨试试嘛！万一成了呢？”姜海厚颜无耻笑嘻嘻说道。
　　“呵呵，那好。这种事情，我倒是不便太过逼你。这样吧，我那亲外甥女潘淑瑶自幼和你青梅竹马，而且秀外慧中，就是你日后平妻了。三个月后，我要见到她怀有身孕，以后第一长子过继到我这里来。如果你答应，那么其他事情我也不管了。你现在考虑清楚，要么就我给你说一个门当户对的亲事。一个月内完婚！这也是你父母的意见。”姜振通最后通牒说道。

第14章 金花贼
　　姜海一听这个话，有些傻眼，感觉完全没办法接招，没想到事情还会成了这个样子。
　　“那我考虑考虑……”姜海心中一动，使出一个拖字诀，心中决定，先拖着再说，以后再看什么情况而定，反正也不着急。
　　“哼！你那小心思，我还猜不到？别想那好事！想得倒美！现在马上做决定，这可不是我一个人的决定。你最好现在马上做出决定，要不然恐怕要回去关你禁闭。什么时候想清楚了，什么时候再出来。你想想吧！”姜振通冷冷说道。
　　“那好吧！我答应了！”姜海一看这阵势，马上明白肯定没得选了，心中翻来覆去仔细一想，也没招了，只能答应下来，同意家里面这个最后决定。
　　“哼！记住你说过的话！男子汉大丈夫！说出去的话，就是泼出去的水。三个月后，要是潘淑瑶没有身孕。我打断你的腿！以后别想出家门！另外，我和苏家有旧，过几天安排你和苏家那苏美妍见一面。这个事情，你也别想糊弄过去。到时候，如果苏家答应把女儿嫁过来，和潘淑瑶一起成婚。”姜振通最后冷冷扔下一句话，然后大步转身离去。
　　姜海一下变得完全傻眼，心里想的美事儿一个没成，还落个这样结果。
　　“呵呵！师弟！你当真是有个好三叔！那苏家苏美妍，我也听说了。师兄等你好消息！”李风淡淡笑道。
　　“唉……我以后这潇洒日子没了。苏美妍那娘们，我可是听说性子很不好相与。”姜海有些郁闷说道，刚刚炼劲入门实力提升的好心情也清淡了几分。
　　“呵呵，你还忘了最重要一点，你还打不过她！这才是最重要的！”李风一旁扎心说道。
　　随后，两人又简单聊了几句，话头转到正事上来。
　　“师兄，如今我也已经炼劲入门，咱们正好可以强强联手。大家都是炼劲高手，可以在这巡捕衙门里面大展身手了。你有什么想法？”姜海炼劲入门以后，一直都显得情绪有些亢奋，内心跃跃欲试，总想着要在巡捕衙大展神威。
　　“我自然是希望能够抓住那个赏金最高的金花贼。”李风笑道。
　　在巡捕衙门里面这几天时间熟悉下来，李风发现巡捕衙里面悬赏最高的竟然是一个淫贼金花贼，赏金高达五千金钱，简直难以想象。
　　这个金花贼向来都是神出鬼没，从来没有显露过真容，每次作案之后，都会留下一朵小金花，纯金小梅花，所以有了个外号叫做金花贼。
　　金花贼自从出现已经有三年多时间，不知祸害了多少良家女子，不但在巡捕衙门里面有很高悬赏金额，就是在暗地里都有一笔大额赏金，不知什么人在暗地里下了万金追杀令，不管什么人只要能够抓住这个金花贼，活的两万金钱，死的一万金钱。
　　可惜，这金花贼一直都是逍遥在外，难觅踪迹，没有人见过这金花贼真容。
　　“金花贼？可是，我们连金花贼一点线索都没有，怎么能够抓住这金花贼？而且就算是抓住一个淫贼，也很难证明就是真正的金花贼。”姜海感觉有些为难说道。
　　“这个确实很困难，我也没法保证能够一定抓住这个金花贼。不过，我这两天发现，在那些悬赏当中，赏金最高的，一般都是这些和金花贼一样之人。可见这些人最是可恨。所以说，如果我们住这些人，肯定能够得到很多人支持。这就很方便我们行动。而且，这个金花贼，就连很多炼劲高手都不耻为伍，可见此人到底有多可恨。”李风道。
　　“金花贼确实可恨，就连我三叔也曾经想要抓捕这个金花贼，但可惜一直都是无从下手。”姜海点头道。
　　“不过，我这几天仔细研究这个金花贼每个偷香窃花的案件，发现了一些比较重要的线索。”李风低声说道。
　　“什么？你找打了金花贼的重要线索？这怎么可能？”姜海也急忙压低声音，吃惊说道。
　　“嘘……我们进屋里面细谈。”李风提醒说道。
　　“对对对……我们进屋里面谈。千万不能让任何人知道找个事情。只要能够抓住这个金花贼，到时候我们必然名声大噪，在巡捕衙门里面可也是立下大功劳！”姜海连忙赞同说道。
　　当下，两个人很快走进屋内，把门关好。
　　李风取过一张地图，摆在四方黑木桌上。
　　“师兄，这抓金花贼用地图干什么？”姜海低声不解问道。
　　“呵呵，这你就不懂了。这地图对于抓住金花贼可是自有大用。有些事情，看起来可能很难，但是总有蛛丝马迹。”李风笑道。
　　“当真如此？师兄你快说说，到底有什么办法能够抓住这金花贼！我一听能够抓住这金花贼，就心中迫不可待。”姜海急迫催促说道。
　　“这几天，我调查案卷，发现金花贼这三年以来，可以确定的案件，有七次，分别在乌澜城、白石城、石沟镇和双塔城等七个地方！”李风一边说，一边拿手指在地图上这七个地方点出来。
　　“这些有什么联系吗？”姜海皱着眉头，不解问道，一时间怎么也想不明白，这些地点名称能有什么问题。
　　“待会儿，你就知道了。剩下不能确定的有四次！分别是在这几个地方。”李风笑了笑，又把剩下四个位置在地图上一一点出来。
　　姜海一直在地图上盯着这十几个地方，左思右想，仍旧不得所解。
　　“另外，其实可能也还有一些案件，但是受害者可能选择忍气吞声，没有报案，所以案卷当中没有记录。你发现这些地方有什么特点？”李风微微面露笑意，询问道。
　　“这能有什么特点？就是一堆地名，金花贼在什么地方作案。这些记录巡捕衙里面有很多人都已经详细调查过了，没有找到任何金花贼的线索，都是瞎胡白忙一场。”姜海道。
　　“这些作案地点，一个两个不那么重要，但是这么多地点，那可是非常重要，在这里就透露出一个非常重要的线索。”李风笑道。
　　“什么重要线索？”姜海眼睛一亮，急忙问道。
　　“说明这个金花贼，对这些地方都比较熟悉，甚至可能对其中一些地方都非常熟悉。”李风解释道。
　　“嗯，这个倒是确实有道理。要是不熟悉，恐怕找那些美貌女子都很不容易。”姜海缓缓点头赞同说道。
　　“那么，我们这个时候，首先就可以大概证明一点。我们把这些地点画一个最大的圈，这就说明，这个金花贼应该自幼就生活在这个范围当中，他经常在这个范围之内活动，才能这么熟悉这些地方。”李风推论说道。
　　“咦？你这么一说，好像很有道理。我以前怎么就没有这么想过呢？为什么就没有这种想法？”姜海恍然说道。
　　“另外还有一点也能够证明，金花贼是三年前才突然出现。首先，一个人不可能三年时间就对这么大一片地域都如此熟悉，他不可能每天都闲得没事干，专门去熟悉这么多地方。”李风续道。
　　“对！不错！你说得很有道理。这么一想，我恍然大悟，抽丝剥茧，感觉金花贼也没有那么神出鬼没了。”姜海兴奋说道，站起身来，来来回回在房屋里面走动，缓解兴奋至极的心情。
　　“如果确定这么一点，那么我们就已经缩小了很多范围，而且目标也会变得比较明确起来，这是一个很重要的线索，也是第一个重要线索，有了这个线索，我们就能够继续寻找更多线索。”李风道。
　　“没错！师兄言之有理！但是，现在唯一有个问题是，这么大一片范围，这可是十几处地方，数百万人，这也恐怕很难找出这个金花贼到底是什么人。”姜海兴奋之余，同样还有一些疑惑和不解，感觉还是束手无策，无从下手。
　　“这个时候，我们再观察地图上刚刚这些金花贼的作案地点。”李风道。
　　姜海闻言，神情一震，马上再次来到桌上地图跟前，双眼死死盯着地图上所有金花贼之前作案地点，想要找出一些什么东西。
　　“师兄，可是我眼睛看得出花，也感觉再找不出什么有用线索。”姜海有些丧气说道，内心感觉这些地图上作案地点，没有任何奇特之处。
　　“呵呵，你看不出来这就对了。要是真被你这么轻易看出来，金花贼早就被人抓住了，哪里还能够轮得到我们在这里绞尽脑汁想办法。”李风淡淡笑道。
　　“那师兄你快点说说，到底还有什么线索？我这心呀，就着急得停不下来，恨不得一下子就抓住这金花贼！”姜海急声催促说道。
　　“既然，我们现在确定，金花贼就是这一片区域，土生土长之人。那么，我们首先能够一定范围，这个金花贼肯定是一个炼劲高手，要不然不可能如此猖狂，而且还能够一直逍遥法外。”李风又道。
　　“这个确实如此，不用想，这个金花贼也肯定是一位炼劲高手。否则，不可能有这么大本事做出这等事情。很多人都是这种想法。”姜海点头道。
　　“那既然炼劲高手，这个数量可就不太多了。这么大一片范围之内，炼劲高手的数量可以说是少之又少。数目就缩小很多范围。”李风道。
　　“可是，师兄，这个数量仍旧很多，我们也不可能去调查每个炼劲高手！不说这种事情绝对是最忌讳的事情，单单来说，我们就不可能有这么多人手去调查这个事情。”姜海蹙眉说道。

第15章 线索
　　“这是第二个重要线索，虽然说这个线索很多人都能够想到。但这个线索同样明确给我们指出了金花贼一个身份和范围。至少是从上百万人之多，缩小到很小一个范围。”李风解释道。
　　姜海点点头，表示认同。
　　“那么，我们现在就需要考虑一个重要问题。既然这个金花贼从小就生活在这么大一片区域里面，那么他到底从小在什么地方成长，甚至现在在什么地方居住？”李风提出一个问题说道。
　　“这么重要的线索能够推断出来吗？如果要是能够确定这个金花贼到底是在什么地方长大，现在到底在什么地方居住。那么想要抓住这个金花贼可就完全有一些可能了。”姜海惊喜说道。
　　“你猜猜，这个金花贼可能在什么地方？”李风问道。
　　“我猜不出来，感觉好像什么地方都有可能。这么大一个地方，想要抓一个人，还是完全没有可能，犹如大海捞针。”姜海摇头说道。
　　“这个时候，第一个作案地点，就变得非常重要。你把自己想成金花贼，看看到底会有什么感觉？”李风道。
　　“乌澜城！第一个作案地点？这个地方会有什么特殊情况？乌澜城很繁华？”姜海脑海中快速思考说道。
　　“他为什么要第一个选择乌澜城？为什么不选择白石城？不选择双塔城？”李风接连问道。
　　“为什么？为什么？为什么……他到底是为什么呢？乌澜城很繁华……乌澜城有很多美女……乌澜城……对了！他很可能对乌澜城非常了解！”姜海惊喜说道。
　　“不错！正是如此！他对乌澜城非常非常了解！甚至很可能以前就在乌澜城里面居住过一段时间，这是第三个很可能非常重要的线索。当然，也可能乌澜城不是他第一次作案地点，但是这不重要，至少证明他第一次选择在这种乌澜城作案，证明他对这乌澜城了如指掌。”李风道。
　　“嗯，确实如此。”姜海赞同道。
　　“那好，现在再看第二个作案地点，白石城！”李风道。
　　“说明他对这白石城也很了解。”姜海顺着推理说道。
　　“是的！不错。第三个作案地点，石沟镇！”李风道。
　　“这同样也是他非常熟悉的地方。”姜海顺口说道。
　　“那么再看其他后面这些作案地点，位置越来越远，但是他们都有一个共同点，这些地点连接起来，是一个半圆弧形。那么，为什么不是一个直线型呢？为什么乌澜城和白石城之后，不是去往更远的金桥城呢？”李风接连问道。
　　姜海百思难解，摇摇头，难以想得明白。
　　“首先这就说明一个问题，金花贼他对金桥城这里并不太了解，甚至很少去往金桥城那里。所以，就没有去金桥城作案。”李风解释道。
　　姜海缓缓点点头。
　　“再看所有这些作案地点，它们为什么相互连接起来，仿佛一个圆形？为什么不是一条直线？为什么不是一个长条形状？为什么不是一个类似方格形状？”李风再次接连问道。
　　“这都有什么原因吗？”姜海难以置信说道。
　　“那是当然！就是因为，超过这个圆形范围之内，都是他不熟悉的地点。”李风道。
　　“好像也真是这个原因，其他也再想不出到底是什么原因。但是这个原因，也太简单了。好像也没什么用。”姜海道。
　　“不！这个原因也有很大作用，通过这点我们可以推断出，第四个重要线索，金花贼他这个人有一个非常重要的性格，那就是谨慎，那就是稳重，这个人绝不会盲目作案。而是，每次作案之前都会认真选择一个目标，不是精虫上脑，看到一个美女，就大胆作案。这种人心思缜密，绝不是莽撞之人。”李风解释道。
　　“嗯，有道理。果真有道理！通过这么一个简简单单的事情，师兄你就能够推断出这么多重要线索，实在是太不可思议了。”姜海心中感到无比震撼，难以想象，敬佩说道。
　　“再从刚刚这个作案地点图形来看，后面作案地点肯定是离他比较远的地方，而前面作案地点则是离他最近的地方，是离他生活和居住最近的地方。等他多次作案以后，手段越来越老练，自然就开始到越来越远的地方作案，到一些比较熟悉的地方作案。”李风续道。
　　姜海眼中闪过一丝异色，脑海中飞速选择思索，感觉想到了什么。
　　“我们在这个作案圆形地图位置上，找到最中心一点。就会发现，这里是一处荒地，但这里是离他最近之处！”李风断然说道。
　　“这…这…这是我们庆阳城？我们庆阳城里这个圆点地方最近！”姜海满脸难以置信的神情，惊诧说道。
　　“不错！所以，我们可以推断，这个金花贼就是在我们庆阳城！金花贼想要隐藏自己身份，什么地方最好？”李风道。
　　“当然是人多的地方最好！”姜海惊呼道。
　　“虽然说，金花贼有可能不在庆阳城，也可能在周边一些地方。但是，这可能性相对比较小很多。有可能，那也是庆阳城周围的几个大镇里面。这是第五个重要线索，我们基本上可以确定金花贼所在位置，最主要生长和居住的位置地点。”李风道。
　　“那这可就好说多了，既然知道金花贼就隐藏在我们庆阳城或者周围一些大镇里面，那么我们总是有可能找到一些线索。”姜海惊喜说道。
　　“另外，再看这些作案地点，庆阳城内根本就没有作案，这也说明很大问题。这说明金花贼肯定对于庆阳城有什么忌惮，那么有什么忌惮呢？你可以猜猜。”李风笑道。
　　“他可能害怕被熟人发现，很多熟人哪怕是看到一个背影，也会感觉熟悉，能够找到这个熟悉之人。”姜海猜测说道。
　　“这个原因很有可能。刚刚我们分析了这些作案地点，可以推测出很多重要线索。现在，我们来分析金花贼这个人，看看是不是能够找到什么更重要线索。首先，纵观金花贼这所有案件来看，金花贼目标很明确，就是偷香窃花，他作案时没有杀过一个人。这是第六个重要线索，说明这个金花贼不是那种穷凶极恶之人，最起码对于女人没有那么穷凶极恶。要知道，有的采花贼，可是每次作案都绝不留活口。”李风分析说道。
　　“不错，这个金花贼好像当真没有杀过一次人。”姜海点头道。
　　“再从实力上来说，金花贼接连作案三年时间，从未失手，一直都是逍遥法外。那么至少说明什么？”李风道。
　　“至少说明，金花贼实力强劲。哪怕偶然被发现了，也能够迅速脱身逃离。”姜海推断说道。
　　“那么有很大可能，金花贼应该不是炼劲第一层通力炼劲层次，至少也应该达到炼劲第二层合力凝劲实力。实力越高，越有更高可能性。这是第七个线索。”李风笑道。
　　“他还有可能会有一身非常好的轻身劲法，能够来去无踪。”姜海道。
　　“这是第八个线索。”李风淡淡说道。
　　“其他还有什么线索，我有些想不出来了。”姜海略一寻思，摇摇头说道。
　　“当然，其他还有一些推断，不过都是属于增加一些线索，最重要的就是这八个线索，确定了金花贼大概所在的位置，其次确定了金花贼大概实力。有这么一个范围，虽然需要花费一些时间，但是能够有很大可能性可以确定金花贼到底是什么人，我们可以一举抓获。”李风笑道。
　　“这个金花贼居住在我们庆阳城，或者周围几个人多的镇上，他实力至少应该是炼劲二层，他还曾经应该在乌澜城和白石城居住过一段时间。另外，还有一条重要线索，有受害女子见过金花贼身形，有两种说法，一种是七尺多身高，另外一个是八尺多身高。这又是为何？”姜海道。
　　“呵呵，不管是七尺还是八尺，这都不重要，通过上面几个重要线索，不管身高是七尺还是八尺，都注意一下就好了。另外还有一点，大家应该都能够想到，金花贼这个人非常好色。尤其是，喜好姿色越美的女子。”李风补充说道。
　　“师兄！你真是太厉害了！竟然只是仔细审阅金花贼有关一些案卷，竟然能够确定出金花贼如此多重要线索。我相信，咱们抓住这个金花贼指日可待。这个金花贼，以前一直都是给人一种神出鬼没的感觉，令人无从下手，这一次师兄你抽丝剥茧，找到这么多金花贼重要线索，那么要是再也抓不住这个金花贼，那以后可就永远也别想抓住金花贼这个万人可恨的淫徒了！”姜海信心大增说道。
　　“有了这些线索，我们抓捕金花贼确实容易很多。但是这个淫徒为人谨慎，行事看似张狂，但却极为狡猾，如果没有一个合适办法，盲目行动，恐怕也会打草惊蛇，让这个淫徒有所察觉，恐怕会远走高飞，此后数年之内都会再也难觅踪迹。”李风冷静说道，他可没那么冲动，同样也不会那么盲目乐观。
　　金花贼既然能够一直逍遥法外，自然非常难缠，能耐不小，否则也不会三年多来，糟蹋如此多女子，仍旧难以抓捕归案。
　　“师兄，你这么一说。倒是非常有道理，我也感觉好像哪怕这么多线索，想要找到这个金花贼，恐怕也很不容易。这么说来，你是不是已经心中了注意？”姜海眼睛一亮，惊喜问道。

第16章 恶变
　　“其实，这个办法，说起来也很简单，那就是声东击西，暗度陈仓。我们肯定不能明目张胆去搜查这么一个人，那肯定就会打草惊蛇，让金花贼警觉逃离。我们需要有一个借口，同样是追查这样一个人逃犯，暗中则是寻找金花贼这个淫徒。”李风解释道。
　　“哈哈，我明白了。这个好说，巡捕衙门里面惯常用这手段，咱们就说，有失主报案，丢失一件贵重物品，价值昂贵。有目击证人，发现两个逃犯，身高七尺和八尺，是庆阳城本地口音，有可能是炼劲二层或者炼劲三层强悍实力，轻身劲法极好。我们就用这个借口光明正大调查。”姜海高兴笑道。
　　“另外，我们可以用巡捕衙门外面那些眼线同时也暗中追查这个线索，发出悬赏，只要能够提供这种线索，就给十个银钱，我相信很多人都会愿意给我们提供线索。这样可比我们一个个寻找调查轻松多了。”李风补充说道。
　　“如此甚好。那咱们即刻开始行动。”姜海迫不及待说道。
　　随后，两人又详细商讨一番，真正开始行动。
　　姜海从巡捕衙门里面开始着手，自然是接着追捕盗窃逃犯的名义，开始追查金花贼这个万人可恨的淫徒。
　　这件事情，李风原本其实可以独自一人调查金花贼这个淫徒，但那恐怕会花费他大量时间和精力，感觉实在得不偿失，他每天还得花费不少时间横炼锻力，毕竟他现在力量1.7数值，而体质2.2数值，身体肌肉力量还有很大提升空间，提升这种力量，增强自身实力才是最重要的事情。
　　等到调查处一定结果，肯定其中会有不少金花贼相似身份之人，李风再找到其中真正金花贼身份，最后摘了胜利果实，这才是两全其美。
　　离开巡捕衙后，李风顺便到城里一个古董当铺里面去了一趟，然后看看能不能再碰到蕴含信仰力的玉器物品，但可惜仍旧没有收获。
　　随后，他一路返回武馆，独自在武馆内院开始苦修横炼锻力。
　　终于，他意识深处，武神界面上微微一闪，力量增加0.1数值，达到1.8数值。
　　“但是这种苦熬力气的方式，效果好像也在慢慢减弱。而且力量越强，武馆现在这种条件，好像就连石锁都没有合适的。”
　　他发现，当自己力量提升之后，这种提升越来越困难，只用这种普通方法横炼锻力效果在不断降低。
　　夜晚降临，深夜时分。
　　他修炼结束，返回厢房当中。
　　忽然间。
　　那种古怪寒意再次出现，弥漫整个厢房当中。
　　李风心中一震，目中闪过凝重神色，他意识中武神界面上微微一闪，精神下降0.1数值，生命同样在缓缓下降。
　　“果真，这东西又来了。”
　　但他这次突然发现，精神竟然仍旧继续还在下降，再次下降0.1数值。
　　他脸色一沉，感觉不妙，意念一动，消耗2个生命值，恢复精神达到0.3数值，体内精神能量瞬间恢复。
　　然而，那古怪寒意渐渐消散之际，突然间竟是再次反常出现，这一次却是没有很快马上消失，仿佛是感受到他体内精神能量再次恢复，开始再次吸收精神能量。
　　当精神再次下降0.2数值之后，这一次他沉住气，没有再次使用神级生命转化天赋恢复自身精神。
　　最终，那古怪寒意很快消失。
　　“看来需要重新找个住处，武馆当中这种怪异现象频繁出现，肯定是有问题。更奇怪的是，武馆当中一直都并未传出有关这种怪异现象的传闻……”
　　李风脸色阴沉，暗暗寻思。
　　就在这时。
　　啊！！！
　　只听一声剧烈痛苦惨叫响起。
　　轰隆一声！
　　紧接着又是巨响，整个厢房都嗡嗡震颤。
　　深夜武馆当中顿时陷入一片混乱。
　　又是一声武馆弟子惨叫陡然出现。
　　李风脸色一变，脚下一蹬，身形一晃，飞扑来到门口，一把拉开厢房木门。
　　顿时，外面混乱场面映入眼帘。
　　武馆一个名叫何健的炼劲二层合力凝劲武馆弟子，突然发狂，疯狂攻击武馆内院所有其他武馆弟子。
　　此时，何健面目狰狞，双眼猩红，身体出现一种诡异恐怖恶变，眼珠竟然是一副猩红竖瞳，整个人脸上布满蛇鳞状的诡异漆黑鳞片，满嘴密密麻麻数不清的锋利尖锐牙齿，就连舌头都是呈现一种分叉状态，仿佛整个人变成一个人形蛇怪，身上一副散碎破裂，露出浑身那种漆黑诡异蛇鳞，双手也发生诡异恶变，食指出现漆黑尖锐怪爪状态，上面沾满猩红献血，一颗猩红心脏握在怪爪当中。
　　突然间。
　　诡异恶变的何健，张口吞下手中猩红心脏，身形一晃，怪叫一声，再次扑向另外一个武馆弟子。
　　这何健整个人发生恶变之后，身形迅捷无比。
　　嗖！
　　一道黑影闪过。
　　只听一个武馆弟子口中发出一声惨叫，竟是连丝毫抵抗之力都没有，胸口被掏出一个血窟窿，心脏已经消失不见。
　　恶变何健一口吞下心脏以后，猛然从手中武馆弟子尸体上怪爪一撕，撤下武馆弟子尸体一直胳膊，然后抓着吞吃起来。
　　李风心中骇然，难以理解这武馆弟子何健到底发生什么古怪可怕异变。
　　很显然，这何健身体诡异恶变之后，实力爆发提升，转眼功夫，就已经猎杀三四个武馆弟子，然后生吞活吃这些武馆弟子尸体。
　　武馆内院房屋也被何健肆意摧毁，倒塌满地。
　　这时，一道身影突然从武馆后院出现，瞬间直扑何健跟前，猛然一掌重重拍到何健后背心致命要害之处。
　　只听砰得一声！
　　何健怪叫一声，身体砸到一面厢房砖墙上，竟是轰然一声砸碎墙壁，落到厢房里面。
　　武馆大师姐韩青雅一击得手，神情凝重，不敢有丝毫大意。
　　一声怪叫响起，何健突然从倒塌墙壁后面直冲而出，张嘴嘶吼，猛然扑向韩青雅面前，伸臂一爪，狠狠撕向韩青雅胸腹位置。
　　韩青雅目中寒光一闪，左臂伸手一挡，右脚顿时爆发恐怖内劲力量，一腿踢到何健腰侧位置。
　　只听砰得一声！
　　何健一声惨叫，面露痛苦神色，但却变得更加发狂，竟是浑然不顾自身受伤，伸手一爪刺向韩青雅心腹要害位置。
　　顿时，韩青雅脸色一变，不得不做出防守，左手一番，一掌拍到何健手臂之上。
　　这一下，攻守互换，韩青雅瞬间落入下风。
　　何健双手怪爪疯狂攻击，招招都是攻向韩青雅胸腹要害，发狂至极，根本不顾任何自身安危，一副以命拼命打法。
　　身体诡异恶变之后，何健这个炼劲二层合力凝劲武馆弟子实力暴涨，竟是同韩青雅这个炼劲三层锻劲贯身大师姐能够搏命厮杀，而且还大占上风。
　　其他剩余武馆弟子早已吓得惊慌失措，开始疯狂逃离。
　　黄志超看着武馆内院眼前混乱厮杀场景，目中神色阴沉，同样一副慌乱模样连忙跟着其他武馆弟子向武馆外院逃去。
　　正此时。
　　轰！
　　一道黑影陡然从旁边厢房里面冲出来，正是李风身穿漆黑全身盔甲，仿佛一个人形钢铁黑熊一般，猛然冲到何健身后，爆发体内强大肌肉力量和强横内劲力量，轰然一掌狠狠砸到何健后背之上。
　　轰隆一声！
　　何健受到如此恐怖巨力，怪叫一声，身体横空飞起砸到旁边内院墙壁上，只听又是轰然一声便把墙壁砸得倒塌，狠狠落在满地碎石砖上面。
　　韩青雅这时突然脸色一白，哇的一声，张口吐出一口猩红鲜血，里面还掺杂着一些脏腑碎屑。
　　“何健身体恶变之后，刚刚突破到了炼劲第三层锻劲贯身层次。”韩青雅沉声解释说道。
　　李风脸色一沉，心中暗道一声倒霉，竟然遇到这种情况。
　　不过，何健本身就已经是炼劲二层合力凝劲巅峰层次实力，突破到炼劲三层也实属正常。
　　突然间。
　　嗖！
　　何健从石砖废墟当中冲出来，猩红竖瞳显露凶戾仇恨光明，二话不说，猛然脚下一蹬，速度迅猛无比，直扑李风面前。
　　李风急忙抬手一挡。
　　砰得一声！
　　何健怪爪一击砸到李风胳膊上，一股强横内劲力量砸到李风手臂上，同时锋利怪爪在李风胳膊金属护臂上面划出一道璀璨火花。
　　李风顿时感到手臂一阵剧痛传来，但他体质达到2.2数值，要比炼劲三层武者体质都强横太多，虽然感到疼痛，但是手臂肌肉和强硬骨骼仍旧能够承受这种强横力量。
　　一击得手，何健根本不管自身防御和安危，又是一爪，爆发出强横内劲力量，一爪拍向李风头颅之上。
　　李风五觉强化提升之后，反应灵敏无比，右手抬起格挡。
　　刺啦一声！
　　李风右臂上面钢铁护臂再次划出一道闪耀火花，同时更是感受到一股强横内劲力量落在手臂上，传来阵阵剧烈疼痛。
　　趁此时机，李风猛然一脚狠狠蹬在何健胸口，脚上爆发出强横内劲力量，给何健身体造成重力一击。
　　但是，何健根本毫无防护，面露狰狞神色，一副疯狂模样，反而伸手一爪刺向李风咽喉致命之处。
　　李风目中寒光一闪，双手一抱，两手爆发出强横内劲力量，双手十根手指如同铁钳一般死死抓住何健右手怪爪手臂，身子一缩，浑身爆发出强大肌肉力量和强横内劲力量，双手一把凌空甩起何健整个身体，然后猛然砸向地面。
　　轰隆一声！
　　武馆地面轰然一阵。
　　何健恶变蛇怪身体狠狠砸到地面上，砸碎满地青石砖，砸出一个土坑。
　　虽然何健整个人发生恶变如同人形蛇怪，身体表面出现诡异漆黑蛇鳞，但整个身躯却仍旧只是一个普通人重量。
　　紧接着，李风看到身旁正好有一个百斤石锁，随手一把拎起沉重石锁，然后狠狠砸向何健头颅之上。
　　何健伸臂一挡，另外一只胳膊硬生生挡住石锁砸落，然后身子一缩，手臂用力，想要挣脱。
　　但韩青雅这时杀过来，猛然一脚，爆发出浑身强横内劲力量，一脚踢到何健后背腰部脊柱位置。
　　何健惨叫一声，发狂挣扎。
　　趁此时机，李风拿起石锁，再次狠狠砸向何健头颅之上。
　　这一次，何健癫狂至极，猩红竖瞳透露出绝死之意，竟是浑然不顾，双脚一蹬地面，爆发出一股强横内劲力量，身体一弹，另一只手直刺李风咽喉致命要害。
　　韩青雅面露恨意，猛然一掌拍到何健后背，紧接着伸手一把拉住何健另一只手臂。
　　沉重石锁这时轰然落下。
　　扑通一声！
　　砸落到何健头颅上。
　　沉重石锁这一击，加上李风身体力量，足有数百斤重量一击，直接一击砸碎何健整个头颅。
　　猩红惨白之物爆裂满地。

第17章 喜讯
　　李风不放心何健死亡，接连又是几次沉重石锁砸下去，砸得武馆地面都嗡嗡震颤。
　　“李风！行了！他已经彻底死了！”韩青雅伸手一拦说道。
　　“这个怪物当真已经死了？”李风有些难以置信问道。
　　“肯定死了。蛇母教这种恶变蛇人，最大弱点，就是它们的头颅，现在头颅碎裂成烂泥，早已经是死得不能再死了。”韩青雅解释道。
　　“蛇母教恶变蛇人？这是什么意思？”李风站起身，不解问道。
　　“它们就是蛇母教一种恶变怪物。没想到，这种怪物竟然一直都隐藏在我们武馆当中。今天，要不是这个恶变蛇人怪物突然发狂暴露出来，恐怕我们永远也无法知道，武馆当中竟然隐藏着蛇母教这种恶变蛇人怪物。它们平时和普通人一模一样，没有任何区别。只有身体产生恶变之后才会暴露出来。”韩青雅解释道。
　　“难道我们平时没有任何办法察觉？”李风脸色微微一变，沉声问道。
　　“没有办法。如果不发生身体恶变，它们和真正普通人没有任何区别。可惜今天师父刚好外出不在，要不然何健哪怕身体恶变突破炼劲三层以后，也不可能给整个武馆造成这么大破坏。”韩青雅面露一丝痛苦神色，摇头说道。
　　李风心中一沉，如果当真是这样，那可真就非常麻烦。
　　这样一种恐怖怪物，随时能够隐藏在人群当中，实在太过恐怖，难以想象，相当于身边随时可能有一个这种可怕怪物。
　　“何健师兄，来武馆修炼已经足有六七年时间了。可是一直最有希望突破到炼劲第三层。怎么会突然成为蛇母教这种恶变蛇人的怪物？难道之前没有任何异常状况？”李风不解问道。
　　韩青雅有些沉默，同样也一时间难以接受这件事情。
　　随后，韩青雅开始忙碌其他武馆事宜，现在武馆混乱成这个样子，整个武馆内院大半房屋被刚才那种生死恶斗摧毁成一大堆废墟。
　　刚刚这种出现恶变蛇人怪物的事情，段段时间也早就传得周围附近邻里尽知。
　　大概半个时辰之后。
　　巡捕衙的人到来。
　　领头之人正是姜振通，带领二三十号巡捕衙役进入武馆。
　　姜海同样也跟着半夜到来。
　　进了武馆之后，这些巡捕衙役很快便把何健尸体控制起来，不让任何人靠近。
　　一切事宜，自然都是姜振通和韩青雅两人详细交谈商讨。
　　姜海找到李风，显得有些好奇。
　　“听说，你刚刚身穿全身盔甲，同何健这个恶变蛇怪交手了？师兄，你可真太牛了！”姜海惊叹说道。
　　“你对蛇母教这种恶变蛇人了解吗？”李风面无表情，随口问道。
　　“说实话，我也不太了解。不过，刚刚来的路上，问了我三叔，知道一些情况。这些蛇母教蛇人平时能够像普通人一样隐藏自身，很难被察觉。”姜海回道。
　　“难道没有能够察觉找出来的办法？”李风问道。
　　“师兄，我知道你担心什么。刚刚我也问了三叔才知道一些情况。这种蛇人，一般情况下不会是普通人，因为普通人很容易就会发狂恶变，暴露身份。而且普通人转化而成的恶变蛇人，也没那么厉害，炼劲高手也能够对付。最厉害的就是炼劲高手转化而成的这种蛇人，他们一般能够控制自身发狂恶变，从而避免暴露身份。”姜海解释道。
　　“哦？是这种情况？”李风眼中闪过一丝异样神色，有些质疑问道。
　　“嗯，不错。就是如此。按道理来说，何健早就已经是炼劲第二层合力凝劲巅峰层次实力，不应该会这么轻易突然发狂恶变。而且，何健甚至很有可能突破到炼劲第三层锻劲贯身层次，到时候劲贯全身对自身有很强掌控能力，突然身体发狂恶变的可能性会变得更低，一般情况除非他们自身主动发狂恶变，否则绝不会暴露身份。如果要是能够突破达到炼劲第四层破劲层次，他们就能够完全自主控制这种发狂恶变。所以，基本上很少很少能够见到炼劲四层破劲高手暴露这种蛇母教恶变蛇人身份。”姜海比较详细说明道。
　　李风心中一震，想到一种意外情况。
　　“难道何健突然发狂恶变，是因为刚刚之前那种古怪寒意吸收精神和生命，这才导致半夜突然出现这种发狂恶变，暴露蛇母教这种恶变蛇人身份？”
　　他心中略一寻思，感觉完全有这种可能。
　　甚至，他猜测这种发狂恶变可能和精神有关，精神越强，越是能够控制这种发狂恶变，普通人精神非常弱，因此就很容易会突然间发狂恶变。
　　这个时候。
　　姜振通和韩青雅了解完整个事情始末。
　　一众巡捕衙役把何健尸体装进尸袋里面，然后离开武馆。
　　武馆出了这样一场惨烈祸事，众人在各自都是心事重重，原本十几个武馆弟子，这一场祸事就死去六七个，而且剩下几个武馆弟子也都受到惊吓。
　　第二天。
　　武馆一下子变得非常冷清起来，一大半武馆学徒受到昨夜那场惨烈祸事惊吓，全部都退出武馆，还剩一些武馆学徒都是一些比较胆大之人，但也是心惊胆战。
　　武馆弟子刘飞和周大勇则是决定去了大粮商吴家效力。
　　倒是黄志超这个新晋武馆弟子留了下来。
　　其中一个名叫马宏的武馆炼劲二层弟子也暂时离开了武馆，带着两个炼劲入门武馆弟子，一起去了铁手帮里面效力。
　　武馆后院。
　　客堂。
　　韩青雅满脸疲惫神色，脸色有些惨白，坐在客堂中央主位上面。
　　李风坐在旁边客位靠椅上。
　　“李风师弟，昨夜多亏你危机时刻出手相助，要不然整个武馆很多武馆弟子和武馆学徒都会被那何健发狂恶变之后屠戮一场，造成血腥杀戮。”韩青雅面露感激神色说道。
　　当时那种情况，何健发狂恶变，韩青雅实力强横自然能够轻易离去，但最终整个武馆肯定会被何健杀得血流成河，大量武馆学徒和武馆弟子都会被杀死。
　　“大师姐，那何健发狂恶变之后，为何会实力提升如此强大？当时，我看到一些武馆炼劲入门弟子根本毫无还手之力，就被那何健一击毙命。”李风有些不解问道。
　　“蛇母教这种恶变蛇人发狂恶变以后，身体表面会形成那种漆黑蛇鳞，这种东西对于武者内劲力量有着很强削弱效果。所以，蛇母教这种恶变蛇人，对于炼劲高手有很强克制效果。但如果突破到炼劲第四层破劲层次，那么就会情况完全不同。破劲实力，能够很容易击杀蛇母教这种恶变蛇人怪物。”韩青雅解释道。
　　“原来如此，怪不得当时他能够和大师姐相互厮杀。”李风恍然明白，他没想到那恶变蛇人表面漆黑蛇鳞竟然能够削弱内劲力量，实在有些惊奇。
　　“这种蛇母教恶变蛇人怪物的特点是，发狂恶变之后，速度会更快，表面蛇鳞能够削弱内劲力量，几乎没有疼痛感觉，但会出现精神混乱状态，很难保持清醒状态。不过，也会被像师弟你这样的横炼高手克制，横炼高手往往都是身体肌肉力量非常强大，能够使用重型兵器对这种蛇人怪物造成难以抵抗的巨大伤害。不过，这种蛇人怪物行动速度非常迅捷，横炼高手也不是很容易能够杀死这种蛇人怪物。唯有炼劲四层破劲高手能够轻易斩杀这种蛇母教蛇人怪物。”韩青雅仔细解释说道。
　　就在这时。
　　武馆馆主韩金龙走进武馆后院，神色阴沉，目光透漏出一丝丝冰冷寒意。
　　“师父！”韩青雅面露一丝惊喜神色，站起身喊道。
　　李风同样也站起身，表示尊敬。
　　韩金龙脸上出现一丝欣慰神色，点点头，走进客堂，坐在中间主位上。
　　“昨天晚上的事情，我都听说了。这种事情也是意外，青雅你也不用太过自责。谁都没有想到，何健会暗中加入了蛇母教。”韩金龙劝慰说道。
　　韩青雅双眼微微有些泛红，静静点点头。
　　“武馆出了这种事情，现在早就传得整个庆阳城都是人尽皆知。咱们武馆，肯定短时间内比较麻烦。不过，这也不算什么。现在，我要告诉你们一个好消息。那就是，我现在已经突破到了炼劲第五层暗劲实力！”韩金龙脸上忍不住显露出一丝淡淡喜色。
　　李风心中一震，同样面露喜色，感觉这个消息非常震撼。
　　炼劲五层暗劲实力和炼劲四层破劲实力，不可同日而语，天差地别。
　　炼劲五层暗劲实力，号称劲发全身，蝇羽不落，实力相当恐怖。
　　在庆阳城内，炼劲五层暗劲实力，绝对是真正的顶尖炼劲高手。
　　韩青雅同样也是神情一愣，随即面露一丝狂喜神色，破涕为笑，原本心情郁结也一下子变得欢喜至极。
　　“师父，你竟然真的突破到了炼劲五层暗劲实力？这可真是太好了！”韩青雅大喜道。
　　“呵呵，你这丫头。我还难道骗你不成！”韩金龙微微笑道。
　　“恭喜师傅！”李风笑道。
　　“李风，你这次做得很好！这一次何健那个逆徒发狂恶变，单单依靠你大师姐一个人，恐怕到最后整个武馆都要被何健发狂恶变之后屠杀数十条人命。到时候，估计也只有你们为数不多几个武馆弟子能够活命下来，我们武馆恐怕到时候就成了这庆阳城里面天大的笑话了。到时候，哪怕为师突破炼劲五层，那也是颜面尽失。”韩金龙称赞说道。

第18章 九锤震山劲
　　“其实这都是大师姐的功劳，当时要不是大师姐挺身而出，恐怕那何健发狂恶变之后很快就在武馆里面杀得血流成河，这样才救下一众其他武馆弟子和武馆学徒。让他们有机会逃离。”李风谦虚说道。
　　“李风，你这个人，为人稳重踏实，性子不急不躁，如此脾性，能够在炼劲一道走得更远。这一次，你胆敢出手和那何健发狂恶变之后拼命，自然是胆识过人。这样吧，从今以后，你就是武馆大师兄，是我突破暗劲之后第一个入门弟子。你在横炼一道进境惊人，可见在横炼一道天赋非常不错，以你现在这种强横体质和力量，再配合自身炼劲实力，足以匹敌炼劲二层合力凝劲实力。当个大师兄绰绰有余，经此一事，其他也不会有什么意见。”韩金龙赞赏说道。
　　“弟子多谢师傅。”李风微微笑道。
　　“既然你成了武馆大师兄，那么我就传你武馆真正秘传劲法。对于秘传劲法，我想你也应该知道，就像是姜家家传叠浪劲一般，轻易不会外传，日后你也自当谨记，绝对不可轻传武馆秘传劲法。”韩金龙笑道。
　　“弟子明白，谨记绝不外传武馆秘传劲法。”李风保证说道。
　　“劲法而言，总体分为刚劲和柔劲，或者柔劲也叫绵劲，只是称呼差异，姜家家传叠浪劲就是属于柔劲。刚劲，主要有锤劲、锐劲和刺劲，鹰爪功这一类就属于锐劲，指功这一类就属于刺劲。你是横炼一道，最适合当然就是刚劲中的锤劲，当然其他锐劲和刺劲修炼有成，同样也有大用。但你现在这种强横体质和力量，锤劲最为刚猛，能够配合你横炼一道，爆发出最强威力。而且，锤劲对你还有另外一种妙用，那就是等你修炼炼劲第三层锻劲贯身之时，能够依靠这种锤劲不断锤炼身体，辅助修炼锻体。”韩金龙说到这里微微一顿。
　　“我传你这种秘传劲法，叫做九锤震山劲，尤其刚猛霸烈，如果当真修炼到九锤震山劲大成，足以堪比破劲高手。但这种九锤震山劲尤其需要横炼一道配合才能修炼成功。就是为师也只是九锤震山劲修炼小成，因为自身不是横炼一道，终究无法九锤震山劲大成。”韩金龙续道。
　　“多谢师傅！”李风诚挚感谢说道，这种九锤震山劲秘传劲法，绝对价值非凡，他知道以自己现在这种实力，肯定无法获得如此强悍的秘传劲法。
　　“另外，从今以后，你可以不限量服用兽血丸，允许你八十金钱购买一枚兽血丸。同时赏赐你三颗精血丸。这种精血丸，就是一般大家族嫡传子弟，都很难获得服用。”韩金龙又道。
　　“多谢师傅栽培！”李风谢道。
　　随后，又简单聊了几句，李风起身告辞离去。
　　他身上正好积攒一些金钱，差不多将近一千金钱，同时买了十颗兽血丸准备服用。
　　接下来，李风再次开始横炼苦修，同时服用兽血丸。
　　经过十多天时间，服用九颗兽血丸，最终体质再次提升0.2数值，兽血丸的效果确实在降低，最起初三颗能够提升0.1体质，后面则是变成四颗提升0.1体质，第三次则是五颗才能够提升0.1体质，这还是他必须每天都苦修横炼最大程度吸收兽血丸药效。
　　在这期间，他隔天不能服用兽血丸时，服用了精血丸，果真这种精血丸效果不凡，一颗精血丸就让他提升0.1数值体质，剩下两颗再次让他提升0.1体质。
　　最后，他的体质达到2.6数值，力量也随着体质增强和苦修横炼达到1.9数值。
　　他意识中，武神界面上：
　　※※※※※※
　　李风
　　信仰力：1.3
　　生命值：258
　　精神：0.3
　　体质：2.6
　　力量：1.9
　　天赋：神级生命转化【您的生命值具有神秘的超级转化能力】
　　骑术：未入门
　　弓箭术：初级
　　千斤桩：未入门
　　破风刀法：未入门
　　巨猿掌：第二层【合力凝劲】入门
　　铜身铁骨功：第四层【增强体质，提升力量】
　　飞星手：入门
　　九锤震山劲：未入门
　　※※※※※※
　　他意念一动，提升九锤震山劲。
　　武神界面上微微一闪，消耗0.1数值信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　九锤震山劲：入门
　　※※※※※※
　　他掌握这种锤劲类型的九锤震山劲。
　　这种九锤震山劲是一种内劲震荡的玄妙劲法，使用体内强横内劲力量不断震荡，形成铁锤震山一般的效果。
　　此时，他发现界面上，九锤震山劲呈现一种不可提升状态。
　　“九锤震山劲需要横炼一道配合修炼才能够掌握，横炼一道提升的就是体质和力量，难道是体质不够？”
　　李风心中暗暗寻思，猜测或许体质需要突破达到3.0数值，才可能再次提升九锤震山劲这种武馆秘传劲法。
　　“这么说，馆主体质竟然达到3.0数值，当真恐怖，或许馆主有可能也曾修炼过铜身铁骨功，只是没有把这种横炼功法修炼达到最高铜身铁骨的程度。”
　　他心中猜测，感觉这个事情完全有可能。
　　在李风武馆苦修横炼这段时间，武馆里面也发生了很大变化。
　　最起初，因为出现武馆弟子发狂恶变成蛇人怪物疯狂血腥杀戮之事，导致不少武馆学徒离开武馆，整个武馆一下子变得冷冷清清起来。
　　但是，没过几天，武馆馆主韩金龙突破炼劲五层暗劲实力这件事情在庆阳城内渐渐传开，武馆一下子就又变得非常热闹起来。
　　大量武馆学徒前来加入武馆练功，甚至出现有人带艺投师，最终有四个炼劲三层锻劲贯身之人加入武馆，有十几个炼劲二层合力凝劲之人加入武馆，另外还有不少炼劲入门之人加入武馆。
　　这些人给武馆带来大量收入，后来馆主韩金龙花费高价，收购了周边一大片房产，整个金龙武馆占据了附近很大一片区域。
　　甚至因为这件事情，武馆周围房产价格都短短时间提升了将近一倍价钱。
　　来武馆周围这里做生意的人，也因此逐渐多了起来。
　　金龙武馆俨然成了庆阳城内一股不容小觑的势力。
　　期间，巡捕衙姜振通特意前来武馆拜访恭贺，送上大礼。
　　李风这几天时间，真正体会到炼劲高手实力强大的威势。
　　不过，他这个武馆大师兄可是体验不怎么美妙，刚刚没有热乎几天，就变得好像无足轻重起来。
　　尤其是，武馆内那四个刚刚加入武馆的炼劲三层锻劲贯身武馆弟子，更是对他横竖怎么看都不顺眼，没有任何丝毫恭敬之处。
　　由此，更是一些刚刚加入武馆炼劲二层合力凝劲实力武馆弟子，对他也甚为冷淡，觉得他区区一个前段时间刚刚炼劲入门之人根本当不得武馆大师兄这个位置。
　　但这些武馆弟子刚刚加入武馆，也不敢太过放肆，未曾有什么出格之处，可日后时间长了就保不准能有这么克制了。
　　另外，武馆一切事宜，主要都是大师姐韩青雅主管和处理。
　　毕竟馆主韩金龙和韩青雅两人是父女关系，自然亲信无比。
　　而且韩青雅本身也是炼劲三层实力，依靠本身实力和身份，能够压得住场面，没有人胆敢乱来。
　　期间，姜海也来过一趟，已经找到一些符合金花贼特征的人。
　　但是，李风对这些人分析一番，感觉其中并没有人是金花贼这个淫徒。
　　这一天。
　　李风清晨横炼苦修一番之后，出了武馆，准备饱餐一顿。
　　吴城山这个时候出现，刚好走到武馆门口。
　　“师兄！”吴城山走上前，开口道。
　　“你这将近一个月去哪儿了？”李风随口问道。
　　“师兄，实在抱歉。家里有一些变故，还请师兄能够谅解。而且为了寻找一个上好的药浴锻体药方，我特意前往拜访了一位亲族长辈，讨得了一份上好药浴锻体药方。”吴城山面露歉意神色，解释说道。
　　“一份上好药方？”李风眼睛一亮道。
　　“嗯，确实是一份上好药浴锻体药方。还请师兄随我到武馆旁边小院一叙。”吴城山邀请说道。
　　“那成，就和你走一趟。”李风点头同意道。
　　当下，两人很快来到武馆不远处一个独门小院。
　　这个小院距离武馆很近，在一个街道巷道里面，是一个三间堂屋小院。
　　“师兄，这是我为了修炼特意购买在武馆旁边的一个独门小院，日后药浴锻体也需要一个合适地方，就来这里即可。”吴城山解释道。
　　李风点点头，四下里简单观察一番。
　　这个独门小院还算比较清静，小院里面已经有些横炼所用之物。
　　两人进入中间堂屋。
　　李风看到，此时在旁边另外一个堂屋里面已经摆放好了两个大缸，整个房屋里面散发出一股浓郁的草药味。
　　“师兄，我找到的这个药浴锻体药方，叫做六叶散药方，最主要使用六种草药，再配合其他二十多种普通草药，熬制成药浴。今天，我已经提前熬制好药浴。”吴城山微微笑道。
　　“那好，既然你都准备好了。那就开始药浴吧。”李风直言说道。
　　吴城山脱掉外衣，准备进入大缸。
　　“脱光了进去！”李风道。
　　“啊？脱光了？”吴城山脸色微微一变，显得有些迟疑。
　　“怎么？你我都大男人，难道有问题？这种药浴肯定是光身进入效果最好，你自己考虑吧。”李风提醒说道。
　　“这样啊……”吴城山一听这话，没再犹豫，连忙脱掉身上剩余衣物，然后马上钻进药浴大缸里面。
　　吴城山刚刚一进入药浴大缸里面，马上就感到身体表面传来一阵阵麻痒刺痛之感，身子不断扭曲活动，感觉非常难受，但是仍旧一直咬牙坚持。

第19章 上钩
　　大约半个时辰之后。
　　吴城山从药浴大缸里面走出来。
　　“好了，你到外面演练功夫。一会儿，我出去找你。”李风吩咐道。
　　吴城山嘴唇微微动了动，欲言又止，最后什么也没说，转身出了外面。
　　李风这时脱掉衣物，进入另外一个药浴大缸里面。
　　很快他便感受到一种麻痒刺痛，这是药物产生作用进入他身体当中，这个世界就是这么神奇，这些不同草药相互组合在一起能够产生奇妙作用，被人体吸收，达到药浴锻体的特殊效用。
　　武神界面上，最终体质提升0.1数值。
　　“这种六叶散的药浴锻体果真效果非常不错，确实是上好药方，一次药浴就能够提升0.1体质，恐怕价值不菲。”
　　李风点点头，感到非常满意。
　　不过，这种药浴后体质提升，如果不能锻体保持，完全吸收药性强化提升效果，那么药浴效果就同样也会在一定时间再次降低到药浴之前。
　　这就像是吃了以后没有消化一样，或者说也只能消化很少一点，大部分药性都会浪费，光吃不练，空欢喜一场。
　　李风出了药浴大缸，擦拭干净身子，穿好衣服来到堂屋外面。
　　只见，吴城山正在软绵绵打拳，浑身没有半点力道，练了和没练一样，纯属于浪费时间。
　　这练拳练功同样也是有说法的，一分力道一分炼，力道不足锻体效果自然不足。
　　就像是跑步一样，只有每次竭尽全力想要跑得更快，才能不断提升。
　　吴城山看到李风走出堂屋，面露喜色，马上停止练拳。
　　“师兄，这六叶散药浴效果如何？”吴城山笑着问道。
　　“嗯，药浴效果不错。剩下就是需要你练功锻体了。要不然，这种效果一段时间以后就会消失。不过，就像你刚刚那种软绵绵打拳模样，可没有任何效果。需要力道十足才行。”李风点点头说道。
　　“师兄不是说有一些苦修之法吗？还请师兄能够指点迷津，如何用这苦修之法？”吴城山满脸希冀神情。
　　“嗯，这个确实没错。那你想要什么套餐？”李风微微面露笑意，仿佛像是看着一头小绵羊一般，笑眯眯问道。
　　“套……套餐？师弟愚钝，还请师兄指点迷津，这是什么意思？”吴城山满脸疑惑问道。
　　“哦，口误口误！就是你想要用什么样的苦修方式？”李风笑道。
　　“苦修之法还有很多种？那这有什么苦修之法？”吴城山不解问道，内心顿时对这横炼苦修有一种高深莫测之感。
　　在以前，吴城山一直就是认为，苦修就是傻乎乎卖力气，和傻子一样练功练拳。
　　“那是当然，横炼苦修要真是那么简单，每个人都用这横炼苦修之法了。这练功没有练法，自然是事倍功半。有了练法，那就是事半功倍。看来你这是有些看不起横炼苦修之法？要是这样，那可就不练也罢。”李风面露微微一丝不悦神色说道。
　　“没有没有！绝对没有！师兄还请稍安勿躁，师弟绝对没有这种心思。只是师弟以前一直都是孤陋寡闻，如今耳闻犹如醍醐灌顶恍然大悟。还请师兄能够解惑。”吴城山急切说道。
　　“那好，看在你刚刚那药浴份上。我就给你好好说道说道。这横炼苦修之法，分为主动练法和被动练法。”李风道。
　　吴城山顿时露出一种恍然神情。
　　“这主动练法当中，又有苦练法，也就是和我当初一样，举石锁，苦练拳，不断消耗自身气力，苦熬苦练。另外还有摔打法，就是模仿和他人争斗厮杀，模仿被打，主动去撞木桩，之后撞石墙。这些方式，你也以前见过我使用，差不多就是和我当初一样。怎么苦怎么来，怎么痛怎么来。主要就是通过这苦痛二字来横炼苦修提升自身力量、体质和实力。”李风解释道。
　　“师弟明白，如今我才明白，原来横炼苦修里面竟然有这么深奥的道理。那被动法又是如何？”吴城山面露一丝敬佩神色，急切问道。
　　“被动法，就需要别人辅助，叫做击打法，这次不是模仿被打，而是真正由这些辅助之人对你身体进行击打。不过，这就需要这些辅助之人对力道掌控非常老练精妙，对你身体抗击打性和承受力同样非常了解，在这个基础上，对你身体进行击打，既要有击打效果，也不能把击打成伤。”李风淡淡说道。
　　“原来如此……”吴城山恍然明白，眼神中闪过一丝异样神色，眼珠滴溜溜一转，心中一些异样心思。
　　“不过这种被动击打法，对这个辅助击打之人有很高要求。而且，这都需要非常丰富的经验，对身体每个部位怎么击打，多大力道，多长时间，这都有很高要求。这可都是我横炼苦修苦苦积攒出来的宝贵经验。如果你要是不怕受伤，倒是可以找人试一试，只不过如果人被练废了，那可就和我无关了。”李风嘴角冷冷一笑说道。
　　与此同时，他心中暗道：“竟然还想吃白食，做梦都别想，吓都吓死你！”
　　很显然，这吴城山听到这种被动击打法以后，内心里动了歪心思。
　　人性恶劣，一贯如是。
　　“至于最后一种方法，那就不提也罢。这种方式，一般人根本无法使用。虽然说，这种方法更好更合适。”李风摇摇头说道，他话语中故意吊着胃口，等着上钩。
　　“啊？还有更好的方法？师兄，你不妨说说，这最后一种方法到底一般人怎么不能使用？”吴城山话听一半，心痒难耐，急切问道。
　　“因为，这最后一种办法，需要请一位炼劲高手特意专门辅助你修炼，而且这种炼劲高手还很难找，哪怕就算找到，这请一位炼劲高手辅助一个人普通人修炼，这种费用也很难承受得起。”李风摇头道，反正他就是套路说很难很不合适。
　　“啊？竟然需要请一位炼劲高手特意专门辅助我修炼？这种条件可是太高了。不过，这最后一种方法，效果如何？”吴城山心中意动，但感觉专门请一位炼劲高手这个事情确实比较麻烦。
　　大粮商吴家家资巨富，花费不少请了数位炼劲高手坐镇效力，但那些炼劲高手可是一个个都是行动非常自由，而且主要是为整个吴家效力，只有吴家家主能够调动这些个炼劲高手做事。
　　吴城山虽然是吴家四公子，但可没有能耐轻易指使一位吴家炼劲高手做事。
　　“这种方式，当然是效果最好。比前两种方法效果好太多了。也是横炼苦修之法最上等的辅助修炼之法，叫做按摩法。首先需要请一位炼劲高手同意这件事情，然后这位炼劲高手需要掌握一种按摩劲法，为你按摩推拿辅助你吸收体内药性，事半功倍，也不需要你每天苦哈哈一般摔打苦练。只需要炼劲高手使用按摩劲法和一些按摩手法在人身上推按捏揉，促进人体内血液循环吸收药性融入身体。不但效果很好，而且不用受任何苦楚。当然，如果要是能够三管齐下，那当然是最最再好不过。”李风微微笑道。
　　修炼掌握九锤震山劲以后，李风发现这种九锤震山劲虽然是锤劲，但其中同样也是一种震劲，因为这种九锤震山劲本身就能够具有锤炼自身效果之用，那么用来锤炼别人自然没有问题。
　　“这种最好的按摩法，确实很好，竟然不用我吃苦头就能够横炼锻体。”吴城山满脸惊喜神色说道。
　　“呵呵，这个方式是好。可惜很难实现啊，你想想，一个炼劲高手给你辅助修炼，并且这个炼劲高手还必须掌握这种按摩劲法，还有掌握按摩手法，给你按摩辅助修炼。这个难度，啧啧……不是我说，你得有多大脸面才能办到？”李风摇头道。
　　吴城山想想这件事情，也感到非常困难，眉头紧蹙，有些发愁。
　　“既然师兄知道这些横炼按摩法，那么师兄你是不是也已经掌握这种按摩劲法和按摩手法？”吴城山心中一动问道。
　　“我既然知道，当然懂得这横炼按摩法。怎么？你想让我给你辅助修炼？呵呵，我看还是算了吧。你也应该知道，我一心苦修，每天感觉时间都不够。耽误我修炼。这不是钱的事，些许钱财我也不放在眼里。”李风直言拒绝说道。
　　“师兄！还请师兄帮我。只要能够炼劲入门，什么都好说。绝不耽误师兄修炼。我可以提供以后师兄锻体药浴，另外我还可以补偿师兄一笔金钱费用。”吴城山不愿放弃，急忙主动说道。
　　“如果师弟你当真愿意日后为我修炼提供足够锻体药浴，那么确实倒是可以补偿修炼时间。但这个费用太高，可是按次收费。师弟你确定能够承担得起这个费用？”李风显得有些迟疑说道。
　　“绝对没有问题！师兄还请开口！这样吧，一次我给师兄五百金钱。”吴城山急切主动说道。
　　这吴城山不知受了什么刺激，可以说简直为了能够炼劲入门已经完全疯魔，不顾任何后果。
　　李风微微沉默，眉头紧蹙，做出一种沉思状，没有很快轻易答应下来。
　　“师兄！我愿意付出一千金钱！还请师兄一定帮我！”吴城山又道。
　　“那好，既然你有如此诚意，那么师兄也不能太不近人情。”李风一副勉为其难的样子，答应下来。
　　“多谢师兄！日后如若能够炼劲入门，师弟必然重谢！”吴城山大喜道。
　　随后，李风运用九锤震山劲在吴城山身上随便拍打一番，拿上一千金钱离去。
　　这六叶散药方确实非常不错，如果当真配合李风使用九锤震山劲锤炼吴城山身体，这吴城山当真可能很快就能够突破1.0体质，达到五觉强化提升效果。
　　但是，李风绝对不可能傻乎乎这么做，那样下来，他自己还有什么好处，岂不是平白便宜别人，真成了燃烧自己，照亮别人了。

第20章 冲突
　　不管怎么说，疗程要足够长，这样才能够体现出不容易，体现出高价值，体现出来之不易。
　　现在这种情况多好，李风不但能够白嫖药浴锻体，还能够轻轻松松有一千金钱可拿，岂不美哉，他不香么？
　　世上之事，大多如是。
　　李风现在解决了自己两个大难题，药浴和兽血丸都有了稳定来路，自身体质、力量和实力接下来一段时间可以稳步提升。
　　虽然蕴含信仰力的玉器物品很难遇到，但是他仍旧可以稳步提升自身实力，这才是最重要的，运用异能可以爆发提升实力，这个当然非常好，但是除此之外，还能够依靠自身在一定基础上，稳步提升实力，这个同样非常重要，双管齐下，效果更加显著。
　　时间渐渐过去，一晃已经是两个多月时间过去。
　　李风每天按部就班修炼，平时间隔使用六叶散药浴和兽血丸提升自身体质，同时运用九锤震山劲锤炼自身横炼锻体锻力，实力日渐稳稳增强提升。
　　最终，他的体质终于突破3.0数值，甚至达到3.2数值，力量也因为九锤震山劲这种强力锤炼劲法获得显著提升，同时力量达到2.8数值，浑身力量爆炸，双臂合力有千斤之力，满身都是一块块坚若磐石一般的强悍肌肉，充满着恐怖力量。
　　这个期间，他消耗0.2数值信仰力，提升九锤震山劲达到小成层次，感觉到这种九锤震山劲果真强悍，不愧是秘传劲法。
　　或许是因为生命突破升华，外加他又是横炼一道，身体也越发产生变化，整个人竟是渐渐增高，现在甚至超过一米九，达到一米九四高度，完全就是一个巨大的人形肌肉怪物，再加上他修炼铜身铁骨功，还有每日风吹日晒，整个人呈现一种黑黝黝古铜色，整个人完全就像是一个人形钢铁怪兽一般。
　　不过，他这个大师兄在武馆里面越发显得若有若无，唯一显然的地方，也就是他这一副怪物身板，让人印象深刻。
　　在武馆当中，有一个叫做梁永贺的炼劲三层锻劲贯身武馆弟子受到馆主韩金龙非常重视。
　　据大师姐韩青雅所说，这个梁永贺非常有可能突破炼劲四层破劲层次实力，因此受到馆主韩金龙极为看重。
　　金龙武馆随着时间推移越发显得繁盛起来，武馆弟子和武馆学徒都数量不少，周边甚至因此自发聚集起一个热闹集市。
　　这一天。
　　李风在外面包子铺大餐一顿，然后按部就班如同往常一般返回武馆。
　　刚刚到了武馆门口，这是黄志超出现。
　　只是，黄志超此时看起来非常狼狈，满脸乌青，面露一丝痛苦神色，目光阴沉，神情显得极为愤怒。
　　“你这是怎么了？刚刚见你可还是好好的，怎么突然成了这个样子？”李风如同铁塔一般静静站在武馆门口，出声问道。
　　“大师兄，我这是刚刚和其他武馆弟子进行切磋，不小心弄伤了。”黄志超目露恨意，但仍旧强忍着解释说道。
　　“武馆弟子相互切磋，竟然弄成这样？你们相互切磋出手这么重？”李风微微蹙眉说道。
　　“是我技不如人，怨不得其他武馆师兄弟。只是他们欺人太甚，甚至还有人对大师兄你出言不逊。”黄志超愤恨说道。
　　李风微微摇头，他知道这段时间武馆当真是有些问题，但没想到问题会变得这么严重。
　　其中，尤其是后来加入武馆的那四个炼劲三层武馆弟子，对他这个大师兄根本就是毫无任何敬意不说，甚至心存不满。
　　他一直都懒得操心武馆这些事情，每天都快乐地一步一个脚印稳稳提升自身实力。
　　但这些家伙时间越长，变得越发肆无忌惮。
　　“看来韩青雅这个武馆大师姐也已经有些压不住这些新来的武馆弟子，要不是韩青雅这个特殊身份，恐怕那些家伙肯定早就已经闹翻天了。”
　　李风暗暗心道。
　　他面无表情，向武馆走进去。
　　这时，黄志超则是面露失望和愤恨神色，向武馆外面行去。
　　“你去哪儿？”李风脚下一顿，开口问道。
　　黄志超脚步一停，没有开口。
　　“先回武馆！现在所有武馆弟子和武馆学徒既然武馆现在是这种乌烟瘴气乱七八糟的状况，那么看来也该整顿整顿了。你去把武馆现在其他武馆弟子和武馆学徒都召集起来。”李风淡淡吩咐道。
　　“啊……好！大师兄，我这就去！”黄志超起先微微一愣，转而面露喜色，马上应道。
　　很快，两人大步返回武馆。
　　李风进入自己厢房里面，穿好全身鱼鳞锁子甲，然后拿起一件长杆铁锤兵器。
　　这件全身精钢盔甲，是他让巡捕衙门那边帮忙特意打制而成，比之前那件制式全身精良盔甲更加精炼，同样也是一件强悍重甲。
　　他手上长杆铁锤兵器，也是特意专门打制而成，主要就是再次为了对付蛇母教那种恶变蛇人怪物。
　　为此他还学了一些简单的棍法和锤法。
　　临出门前，他想了想，又把另外一件重达百斤的黑铁棍拿上，两件武器都带上，看看一会儿什么合适用什么。
　　毕竟他是准备和炼劲三层武馆弟子交手切磋，自然不敢有任何轻视，一定要全力以赴，谁知道这些炼劲三层武馆弟子到底有什么过人能耐，狮子搏兔，亦用全力，不能阴沟里翻船，一不小心栽了跟头，那这个大师兄身份可就没了脸面。
　　虽然说他也不怎么在乎脸面，但自己不在乎脸面，和被别人落了脸面，那可是完全不同，他能自己不在乎什么虚名脸面，但是不能让人落了自己脸面。
　　李风全副装备，推开门，走出屋外。
　　此时，外面已经聚集大量武馆弟子和武馆学徒。
　　李风全身精钢盔甲现身，手执两件兵器，顿时令整个武馆里面所有人都是心中一惊。
　　他那庞大如同钢铁怪物一般的身躯站在那里，就给所有人一股沉重压力。
　　这时，黄志超快步走过来。
　　“大师兄，我刚刚把人都叫过来。”黄志超面露笑意说道，内心深处怦怦直跳，有一种特殊感觉。
　　“刚刚是谁和你切磋来着？”李风点点头问道。
　　“就是那个罗星富，一个月前加入武馆。”黄志超伸手一指人群当中一个人说道。
　　李风点点头，伸手把长杆铁锤交到黄志超手上，然后拿着百斤黑铁棍，走到武馆内院位置。
　　“我听说，咱们武馆里面现在大家都喜欢相互切磋指点。我这个大师兄一直以来都喜欢不怎么管事。说句实话，我这个人平时也就是懂得闭门苦练，其他事情都不太懂。”李风神情淡漠，冷冷说道。
　　武馆内院里面一众人面面相觑，但是看到李风这种全副武装情况，绝大多数人都不敢吭声。
　　毕竟，一个多月前李风怒杀恶变蛇人何健之事刚刚过去没多久，很多人还是知道李风实力非常强横。
　　“罗星富！你出来！”李风冷冷喊道。
　　人群中，罗星富身形精壮，但是此时却显得有些吓得脸色发白，缓缓走出人群。
　　“听说你很喜欢和人切磋指点，今天我来了兴致。正好和你切磋切磋。”李风淡淡说道。
　　“这……大…大师兄，您实力强横，我自认绝不是您对手，还请大师兄您高抬……”罗星富也不是傻子，自然明白到底是什么原因，但心里绝无任何胆敢动手的念头。
　　仅仅只是李风这一身精钢重甲着身，很多武馆弟子都自知万万不敌，不敢轻易靠近。
　　“哼！看来你这还是练功不精，每天闲得没事，不知勤修苦练，日后能有什么成就？给我好好站千斤桩，现在开始好好苦练，站到一边，站够两个时辰！”李风冷冷喝道。
　　罗星富不敢违抗，心中微微松一口气，走到旁边，双腿站千斤桩。
　　“大师姐一直让我督促武馆弟子修炼，好了，今天我就督促督促你们。现在，所有人都站千斤桩，练练这个武馆基本桩功，让我看看你们一个个到底练得怎么样！你们要是谁觉得自己练得不错，可以和我切磋切磋，让我看看你到底本事如何。这武馆基本功到底扎不扎实。”李风淡淡说道。
　　武馆内院一众人顿时不知所措。
　　不过，最终一些武馆学徒最是不敢违抗，开始做出千斤桩动作。
　　接下来，大部分人一看到有人这么做，也随大流原地站起千斤桩这个武馆基本桩功。
　　但同时也有不少后来加入武馆的炼劲二层武馆弟子人神色阴沉，迟迟不动。
　　李风神情淡漠，走到前面第一个迟迟不动高壮武馆弟子跟前。
　　“你有意见？”李风面无表情，淡淡问道。
　　“我……”这个高壮武馆弟子准备开口辩解。
　　李风目中寒光一闪，突然抬腿一脚，踢到这个高壮武馆弟子身上。
　　只听砰得一声！
　　这个高壮武馆弟子发出一声惨叫，身体横飞出一丈多远，扑通一声，重重砸落武馆青砖地面上，口中痛苦呻吟，迟迟站不起身。
　　“你们谁还有意见？”李风冷冷望向剩余其他人。
　　这一下，剩余一种武馆弟子全部都不敢违抗，急忙做出千斤桩样子。
　　最后，就剩下那四个炼劲三层武馆弟子站在一起，一动不动，面露一丝不屑神色。
　　很明显，这四个人根本就没把李风这个武馆大师兄放在眼里。

第21章 恶斗
　　这四个人分别叫梁永贺、宋旗、谢南和冯子康，俱都是炼劲三层锻劲贯身实力。
　　其中，又以梁永贺实力最强，最受到馆主韩金龙看重，有望进阶炼劲四层破劲实力。
　　“行了！李风，别在这儿耍威风了。就你一个区区炼劲二层合力凝劲实力，要不是你早早就是武馆弟子，被馆主师傅收入门下，这武馆大师兄哪里轮得到你？”梁永贺面露冷笑，阴阳怪气说道。
　　很明显，梁永贺这种举动就是拆台来了，根本眼里就没有李风这个武馆大师兄，也根本不把李风这个武馆大师兄放在眼里，就是要在大庭广众之下让李风落了面子。
　　“怎么？梁永贺，你有意见？”李风神情冷漠，淡淡说道，他正是等得这个时候。
　　“怎么了？我有意见怎么了？我没意见又怎么了？干什么？你吓唬我？你穿上这一身铁乌龟壳想干什么？想吓唬人呀？等我突破炼劲四层破劲实力，你就是穿上这一身铁乌龟壳，我也照样能够一掌拍死你！现在让你当这武馆大师兄过过瘾，到时候这武馆大师兄可就轮不到你来当了。你识相的最好得赶紧夹起尾巴乖乖做人。不识相，到时候让你知道什么叫做实力！”梁永贺嘲讽说道。
　　“呵呵，等你突破炼劲四层破劲实力？那就等你突破炼劲四层破劲实力再说吧。”李风淡淡说道。
　　“要不是你身穿这一套铁乌龟壳，我现在也照样能够一掌拍死你！你信不信？”梁永贺挑衅说道。
　　这梁永贺也不傻，而且厚颜无耻至极，话语话中都是要挑衅李风脱掉身上精钢盔甲。
　　两个武馆弟子内讧，一下子顿时吸引所有武馆弟子和武馆学徒目光注意。
　　很多人都是心中幸灾乐祸，想要看李风和梁永贺这两个武馆弟子内讧厮杀。
　　“呵呵，你一巴掌能不能拍死我，这个我真不知道。但是，我知道，我现在就能一棍砸死你！”李风冷冷一笑，说话当中，突然出手，身形一晃，脚下一蹬，爆发出恐怖强横内劲力量，飞身一扑，来到梁永贺面前，同时双臂轰然爆发强横恐怖内劲力量和身体肌肉力量，挥舞手中铁棍，一击砸向梁永贺头顶要害，出手毫不留情，一出手就是致死攻击。
　　梁永贺神情微微一变，脚下轻轻一点，横空闪到旁边。
　　“李风！你竟敢同门相残！简直就是找死！”旁边另外一个炼劲三层武馆弟子谢南突然爆喝一声，猛然出手，一拳砸向李风后背心要害。
　　“残害同门！罪不可恕！”冯子康同时也突然出手，抬腿一脚狠狠踢向李风腰腹致命要害。
　　李风这时猛然一个转身，挥手一棍砸向谢南身上，出手即是死招，毫不留情。
　　谢南早已警惕，脸上冷冷一笑，身子一缩，向后退去。
　　这个时候，冯子康一脚狠狠踢到李风腰腹盔甲上面。
　　只听砰得一声！
　　李风受到重力一击，顿时感到腰腹一疼，腰腹盔甲上面留下一个深深凹痕。
　　转眼之间，三人联手一起围攻李风这个武馆大师兄，而且一看就是早有准备，绝不是心血来潮。
　　趁此时机。
　　梁永贺嘴角阴冷一笑，脚下滕然一步跨到李风后背，一拳砸向李风后脑致命要害。
　　李风受到重力一击，身形微微一晃，浑然不惧，面露杀意，浑然不顾其他，脚下爆发强横内劲力量，用力一蹬，地面微微一颤，踏碎青砖，直扑谢南而去，准备先把谢南一击毙命。
　　谢南面露不屑笑意，脚下轻轻一点，向后腾空飞掠一段距离，一直和李风保持不远不近范围。
　　冯子康见此情景，趁机一个跨步，冲到李风背后，爆发强横内劲力量，一脚踢向李风下盘膝盖关节，出手狠辣，准备一击废掉李风右腿关节。
　　就在这时。
　　李风面露凶戾神色，目中杀意暴起，手中一甩熟铁棍砸向谢南身上，然后不顾后面梁永贺凶悍一拳，猛然脚尖一踩地面，身形突然倒退，一下子钻进冯子康身前怀里，紧接着爆发强横内劲力量右手携带铜指虎一拳砸到冯子康胸口要害。
　　只听砰得一声闷响。
　　冯子康口中发出一声惨叫，面露骇然神色，胸口被重拳一击携着指虎破开一个血窟窿，整个人倒飞出两三仗远距离，重重衰落地面，砸得地面青砖碎裂，尘土飞扬。
　　与此同时。
　　只听当的一声金戈交鸣之音响起。
　　梁永贺爆发强横内劲力量一拳落在李风头盔上，发出金属声响。
　　这种恐怖内劲力量落在钢铁头盔上之后，使得金属头盔受到重力一击，再次砸到李风头颅之上，产生巨大撞击力量，撞得李风头颅猛然一震。
　　然而，李风高达3.2体质展现出变态防御特性，足以堪比炼劲三层锻劲贯身内劲防御强度，再加上隔了一层金属头盔抵挡，硬生生受了梁永贺这强横内劲力量一拳，几乎毫无任何异常，只是头颅微微一歪，浑然无恙。
　　“呵呵！该我了！”李风冷冷一笑，猛然转身，然后伸手一把，爆发内劲力量，一把抓向梁永贺手臂。
　　梁永贺看到眼前这种情况，面露一丝惊骇神色，急忙手臂一缩，同时抬腿一脚蹬向李风下阴要害。
　　李风临危不乱，身子一沉，施展千斤桩，整个人身体陡然下沉一截，紧接着伸手五指爆发强横内劲力量如同铁钳一般死死抓住梁永贺小腿，然后凌空一把提住梁永贺身体，狠狠一甩砸到地面上。
　　轰隆一声！
　　只听一声巨响。
　　梁永贺身体重重落在地面上，砸碎满地青砖，荡起尘土飞扬。
　　但是，这种炼劲三层锻劲贯身实力，内劲贯身内劲防护极为强悍，梁永贺受到如此重力一砸，仍旧剧烈反抗，半空中腰间发力猛然一缩，整个人从地面上一弹而起，另一只脚踢向李风手臂。
　　李风冷冷一笑，身形往后一拉，顿时破掉梁永贺半空身体重心，随即拎起梁永贺身体再次狠狠砸到地面上。
　　轰隆一声！
　　梁永贺整个人落在地面上，再次砸碎满地石砖。
　　转眼间，李风如同巨型钢铁怪兽一般手中挥舞梁永贺身体，来来回回十多次砸到地面上，震得整个武馆都是嗡嗡直颤。
　　旁边，那谢南看到这种情况，早已不敢轻易上前，神情有些呆滞，难以想象最终竟然是这种情况。
　　冯子康更是急忙脱身远离，捂着胸口受伤位置，心中感到无比胆寒。
　　三个打一个，还被反杀两个，令人难以置信。
　　武馆里面，所有武馆弟子和武馆学徒早就已经看得目瞪口呆，心中胆寒。
　　没有人能够想象到，武馆大师兄李风竟然有如此强横可怕实力，更是如此暴力恐怖。
　　梁永贺接连受到这十多次重力砸地，早就震得脏腑受到重创，口鼻流血，但炼劲三层内劲贯身那种强大内劲防护力量，仍旧保证此人虽然身受重伤，但仍旧没有失去性命。
　　最后，李风用力把梁永贺身体狠狠砸到武馆内院地面上。
　　轰隆一声！
　　大地震颤。
　　整个武馆内院房屋都是嗡嗡直颤。
　　梁永贺身体在地面上砸出一个大坑，然后身体一弹，再次落在地面上，砸碎满地石砖碎片，整个人一时间被砸得头昏眼花。
　　紧接着，李风神情淡漠，伸手一把捡起旁边地上熟铁棍，双手爆发强横内劲力量和身体恐怖巨力，一棍砸向梁永贺头上，毫不留情，准备一铁棍砸死这个梁永贺。
　　就在这时。
　　“够了！住手！”
　　突然旁边一声娇喝。
　　大师姐韩青雅出现，身形一晃，飞身来到梁永贺跟前，伸手一掌重重拍到半空中铁棍一侧，把铁棍重力一击拍得改变方向。
　　只听砰得一声剧烈大响。
　　黑铁棍改变方向猛然砸落地面，发出剧烈声响，砸碎满地青石砖，溅起无数青砖碎片，荡起漫天尘土飞扬。
　　这时，韩青雅拦在李风面前。
　　趁此时机，谢南突然间身形一晃，飞窜过来，伸手一把捞起梁永贺身体，直接飞速离去。
　　李风神色阴沉，目露凶光，微微喘气。
　　转眼之际，那谢南和梁永贺很快离开武馆内院，出去离开武馆。
　　临走前，梁永贺脸上显露出无穷恨意，那是永远都无法化解的深仇大恨，至死方休。
　　“李风，你当真要杀了武馆师兄弟？”韩青雅脸色铁青，沉声说道。
　　“大师姐，他刚刚可是说了，等到突破炼劲四层破劲实力以后，要一掌拍死我。”李风冷冰冰说道。
　　“你们都是年轻气盛，这都是意气之争。就算你们之间有矛盾，也不该如此大动干戈，甚至性命相搏。到最后，竟然还要见生死，成了死斗！”韩青雅道。
　　“呵呵，大师姐，你能够保证，他以后突破炼劲四层破劲实力以后，不会来杀我？”李风冷冷一笑，反问道。
　　“有师父在，他梁永贺绝不敢这么做。”韩青雅答非所问说道。
　　“那他要是做了呢？”李风淡淡说道。
　　“以你的这种强横实力，梁永贺就算是突破炼劲四层破劲实力，那也不可能杀得了你。到时候，自然有师父出手，严厉惩治他。”韩青雅再次答非所问说道。
　　“大师姐倒是对我如此有信心！呵呵，严厉惩治？”李风摇摇头道，此时他已经非常明白一些事情。
　　看来馆主韩金龙是果真看重梁永贺这个武馆弟子，看重此人日后很有希望能够突破到炼劲四层破劲实力。
　　可见，一个炼劲四层破劲实力武馆弟子，对于馆主韩金龙来说非常重要。
　　而韩青雅和韩金龙毕竟是亲父女关系，自然不用多说。
　　这件事情上，韩金龙也肯定是更偏向于梁永贺这一边，毕竟梁永贺很有可能进阶炼劲四层破劲实力，成为武馆第一个炼劲四层武馆弟子。

第22章 发现
　　世上之事，不外如是。
　　每个人都会是趋利选择，一个炼劲四层破劲实力武馆弟子肯定比李风这个横炼一道武馆弟子更加重要。
　　这一次，真正和炼劲三层锻劲贯身实力死斗交手，李风发现一些问题，这种锻劲贯身内劲防护实在强悍变态。
　　当时，那冯子康受了重力一拳，而且还受到指虎重击，但仍旧没有致死，只是受伤当时看有点严重，但后来很快就能恢复行动。
　　梁永贺更是如此，一般人受到那种攻击早就被摔得骨头散架，脏腑受到重创，身受重伤，但梁永贺硬是依靠着强横内劲防护，令身体一直受到很好保护，最后还露出仇恨神色，感觉不服。
　　李风有一件事情感觉比较意外。
　　那就是梁永贺、谢南和冯子康三个人竟然会相互联手一起围攻，而且这种举动看样子绝不是临时起意，绝对应该是早有预谋，这三个家伙恐怕早就心怀不轨。
　　世事如此，有人的地方，就会有江湖，就会有矛盾，有时候是你惹到了别人，也有时候是别人惹到了你，不敢是有意还是无意，总归是结下了仇怨。
　　谁一辈子还能没有几个仇人？再老好的烂好人，也会有仇人，这是永恒不变颠扑不破的绝对真理。
　　通过这次交手，李风对自身实力也有了很直观的了解，他的体质达到3.2数值，足以堪比锻劲贯身的强悍内劲防护，这种体质超过其他人太多。
　　就连馆主韩金龙这个炼劲五层暗劲实力，体质也只是超过3.0数值，没有达到4.0数值。
　　而且这还是韩金龙很可能修炼过铜身铁骨功的结果。
　　其他人尤其体质更低。
　　李风平时对身边这几个炼劲三层之人都有仔细观察，有一些判断。
　　大师姐韩青雅最多不超过1.5数值，毕竟是一个女人，不可能横炼身体。
　　姜振通很可能也就是刚刚超过1.5数值，最多不可能超过2.0体质，如果不横炼身体，体质提升以后，达不到相应横炼程度，自然会慢慢再次恢复下降。
　　经过这一次武馆死斗，所有人看向李风都是显得有些惊惧，不敢再有人阴阳怪气，平时一看到李风都是急忙躲开。
　　唯有黄志超走得更近一些。
　　但是武馆所有人都能够看得出来，馆主韩金龙明显是更加看重梁永贺，看重梁永贺能够进阶炼劲四层破劲实力。
　　李风对这些也都毫不放在心上，仍旧每日按部就班修炼，使用药浴和兽血丸提升自身体质和实力。
　　只是，因为频繁使用药浴和服用兽血丸，这两种东西对他体质提升效果变得越来越差。
　　但是，另外如果再找药浴和药丸提升体质，都要比六叶散和兽血丸更好才行，这样才会有更好效果，要不然效果同样也会比较低，如果差不多，倒是也会六叶散和兽血丸稍微强一些。
　　他也一直修炼铜身铁骨功，但是感觉这种横炼功法，只是普通修炼提升，当真是进境缓慢，效果甚微。
　　过了两天。
　　巡捕衙那边姜海来了消息。
　　李风没多久来到巡捕衙。
　　姜海手上拿着一份名单，上面记录着一个个人名和信息。
　　“师兄，这是我们经过这段时间最终调查到的详细消息，上面有三四十个人大概符合金花贼特征，其中前面这十来个人嫌疑最大。”姜海解释道。
　　“那好，就先从这十个人身上开始详细调查。”李风点头道。
　　“不过，师兄，这些人其中七个是炼劲三层实力，而且都有身份，恐怕不好调查，我们也没办法直接抓起来审问。”姜海有些为难道。
　　“那就慢慢调查吧，想要抓捕金花贼肯定没那么容易。这个家伙狡诈谨慎，还真没那么好抓。”李风道。
　　“我还以为咱们能够很快就抓住那金花贼，没想到只是调查这些线索，就耗费这么长时间。”姜海抱怨道。
　　“金花贼真要这么好抓，早就让巡捕衙那些大人抓住了。怎么可能到现在能够逍遥在外。难抓才正常。”李风笑道。
　　“诶，对了！正好有个事情和你商量商量。”姜海眼睛一亮说道。
　　“什么事？”李风问道。
　　“我在前两天调查这些人过程中，发现了一个事情。有一伙人，隐藏在东城一条巷道小院里面，有些不正常。这伙人大概有四五个精壮大汉，我看这些人实力不俗，肯定有问题。昨天，我还悄悄过去打听了一番。这伙人都是生面孔，周围没有人认识。你说这些人是不是有问题？”姜海有些兴奋说道。
　　“生面孔？不是咱们庆阳城口音？”李风问道。
　　“昨天，我正好看到有两三个人出来买一些吃食。听到这些人说话只有一个是咱们庆阳城口音，其他都不是，应该是外地人。”姜海道。
　　“那个是咱们庆阳城口音之人到底是谁？你认不认识？”李风问道。
　　“我打听过了。那个人叫曹大平，以前是庆阳城一个破落户，后来听说活不下去，欠了不少外债，然后离开庆阳城到外面讨活法去了。前两年刚刚回了咱们庆阳城，听说在外面还发了点财，回来后把欠的外债一个个全都还了回去。”姜海道。
　　“看来这个曹大平外出还混得不错。和曹大平相识那几个人，你可看出来，是不是练家子？”李风道。
　　“我看那曹大平应该没有炼劲入门，但是曹大平和那几个人各个都是身形精壮，而且手上还有厚厚老茧，所以应该平时都动家伙的老手。”姜海道。
　　“那我们找个由头，去见见这个曹大平，看看和曹大平相识那些生面孔到底都是些什么来路。反正今天来了巡捕衙，正好和你一起出去走一趟。探探现在这个曹大平到底有什么来路。”李风道。
　　“如此甚好。师兄你这可是我们巡捕衙贵客，很少能够见你能和我们一起行动一次。前几天，听到师兄你独占武馆三大炼劲三层锻劲贯身实力武馆弟子，简直就是惊呆我们一众巡捕衙弟兄们。”姜海大喜道。
　　“呵呵，其实当时也是我占了身穿全身精钢盔甲的便宜，要不然也恐怕绝不是炼劲三层武馆弟子的对手。毕竟炼劲三层锻劲贯身那种内劲防护相当凶悍。而且我还占了手拿重型兵器的便宜。真要是双方赤手相搏，绝非那梁永贺对手。”李风微微摇头道。
　　“哈哈！师兄，你可就别谦虚了。你是横炼一道，身强力大，穿上全身精钢盔甲，这才能够发挥横炼一道最强实力。要是梁永贺他们也都穿上全身重甲，恐怕实力还会下降。这只是双方各有所长而已，以师兄现在这种横炼实力，也足以称为一名真正炼劲高手了。我三叔可是对你赞不绝口！”姜海辩驳说道。
　　正此时。
　　姜振通突然到来。
　　“三叔，你怎么来了？”姜海好奇问道。
　　“我听说李风今日来了巡捕衙，正好有件事情，所以过来一趟。”姜振通点点头道。
　　“姜大人！”李风站起身问候道。
　　“李风，你如今在巡捕衙里面可是鼎鼎大名。真没想到，你修横炼一道，竟然有如此强横实力。”姜振通由衷称赞说道。
　　“大人过奖了。”李风微微笑道。
　　“你现在有足以匹敌炼劲三层实力，有资格成为巡捕衙银衣客卿，这是身份令牌。我都给你顺路都办好了。从今以后，你就是咱们巡捕衙银衣客卿了，这种身份相当于银衣捕头。”姜振通说着取出一枚身份令牌，随手一扔。
　　“多谢大人照顾。”李风感谢说道，同时伸手凌空一把接住银衣客卿身份令牌。
　　“除了这件事情，还有另外一件事情。你应该还没有婚配吧？”姜振通突然问出一个古怪话题。
　　“这……确实未曾婚配。不过……我一心苦修，暂且还不曾想这些事情。”李风神情一愣，心中感觉不妙。
　　“呵呵，这个我知道。你在武馆每日横炼苦修，那是出了名的武痴。这方面，你考虑的少，也能够理解。男子汉大丈夫，自当奔个大好前程。但这人生大事，也不能不不考虑，现在考虑也不迟。”姜振通自顾自说道。
　　“大人，我暂时只想一心苦修。”李风解释道。
　　“这个我知道，你有这种想法，当然是好事。不过，这个事情，你先听听无妨……”姜振通又是自顾自说道。
　　李风顿时感到一阵头大，急忙站起身告辞一声，然后快步离去。
　　“三叔，我也先走了。”姜海一看情况不妙，有可能惹火烧身，同样急忙站起时也告辞一声，也快步离去。

第23章 抓捕
　　到了外面，姜海这时噗嗤一声大笑起来。
　　“你三叔这到底是什么情况？上次见面是给你逼婚，这次怎么好端端就绕到我这里来了？幸亏我见机不妙，赶紧是溜之大吉。”李风摇摇头道。
　　“我也不知道啊，我这也是受害者啊。这下你可知道我的难处了吧？每天就和念咒一样，这些话在我耳边一直嗡嗡响个不停，脑袋都快爆裂开了。”姜海无奈道。
　　“不！还是得说，你有个好三叔！我已经等着吃你的喜酒了。”李风笑道。
　　两人说笑着，快步离开巡捕衙。
　　离开时，姜海半途中又叫了六七个巡捕衙役一同出了巡捕衙。
　　没多久。
　　两人来到东城同福茶楼，找到了曹大平这个人。
　　此时，曹大平正在同福茶楼里面喝茶听曲，翘着二郎腿，摇头晃脑，显得很是自在。
　　李风和姜海领着六七个巡捕衙役进入同福茶楼里面，向着曹大平走过去。
　　这时，曹大平看到同福茶楼里面突然出现一伙巡捕衙役，神情一慌，显得有些惊慌失措。
　　李风心中一动，感觉这个曹大平肯定有问题。
　　姜海同样也是眼睛一亮，发现异常。
　　两人神色如常，继续靠近过去。
　　就在这时。
　　曹大平突然暴起，然后一把掀翻面前桌子，提起身边长凳用力一挥，狠狠砸向姜海身上。
　　整个同福茶楼里面顿时有人惊声尖叫起来，吓得慌乱逃离。
　　曹大平这时连忙向着窗口跑去，然后纵身飞扑穿过窗口，跳窗逃离。
　　李风脚下一蹬，顿时爆发出强横内劲力量，腾空飞扑而去，整个人如同一道利箭黑影一般穿过窗口，追出同福茶楼外面。
　　姜海紧随其后，飞跃穿过窗户落在外面。
　　此时，曹大平面露一丝惶恐神色，发足狂奔。
　　李风脚尖一点，只听砰得一声闷响，地面石砖碎裂，整个人腾空飞掠出一丈多远，接连两三次爆发强横内劲力量腾空飞掠追击，很快追到曹大平身后。
　　曹大平目中闪过一丝凶戾神色，伸手一甩，一团掺杂黑绿色的石灰粉砸向李风面孔之上。
　　“哼！还想跑？”李风冷哼一声，摸出腰间一把飞刀，伸手一甩，施展飞星手暗器劲法，飞刀穿过面前石灰粉射向曹大平身上。
　　只听噗嗤一声！
　　飞刀犹如一道闪电般凌空射过，直接刺入曹大平屁股上面。
　　曹大平不由惨叫一声，身子一个踉跄，但仍旧强忍疼痛，发足狂奔。
　　“这刚刚入门的飞星手暗器劲法果真准头不行，不过好在飞刀还能够射中目标，也基本上没问题了。”李风暗暗摇头。
　　紧接着，李风取出一枚飞刀，凌空又是一甩。
　　嗖！
　　飞刀急速横空飞过。
　　这一次，飞刀刺入曹大平大腿上面。
　　曹大平再次惨叫一声，身体失衡，扑通一声滚倒在地，翻了好几个跟头。
　　“嗯，非常不错。这一次又射中目标了，虽然说这个准头有点问题，但好在不影响什么大局！”李风微微点点头，这时身形一晃，从旁边绕过空中白石灰粉，落在曹大平跟前。
　　转眼间，后面几个巡捕衙冲上来，七手八脚很快便把曹大平绑缚控制起来。
　　“嘿嘿！师兄，这个曹大平果真有问题。一看到咱们巡捕衙役就急忙逃跑，肯定是心中有鬼。”姜海面露喜色，高兴笑道。
　　“马上审一审，看看这家伙到底是什么来路。不能浪费时间。”李风吩咐道。
　　于是，一众巡捕衙役立即给曹大平头上套了一个布套，然后驱赶了周围看热闹的人群，很快进入旁边一个深巷里面。
　　一个名叫屠鹰的巡捕衙役，马上开始在深巷里面动手审问。
　　很快，深巷里面响起曹大平的痛苦惨叫声，哀嚎不绝。
　　片刻之后。
　　屠鹰审讯完毕，前来报告。
　　“两位大人，属下已经对这个曹大平审讯完毕。这曹大平离开庆阳城以后，到了外面加入了一伙盗匪当中，四处劫掠为生，后来攒下一笔不菲钱财，身体受了伤，于是回到咱们庆阳城，原本准备是金盆洗手，落叶归根。那和曹大平相识几个生面孔，正是一伙盗匪，而且还是外面名声响亮的黑心双狼兄弟。这黑心双狼一伙人在外面得罪了一位炼劲四层破劲高手，听到风声，逃到了庆阳城这里，于是又找上了曹大平，这几天盯上了城内一家富商，正谋划着准备杀人夺财！然后远走高飞，一路逃到南边去。”屠鹰解释说道。
　　“哈哈！是黑心双狼这伙恶匪！这下咱们可是逮到一条大鱼了！”姜海眼睛一亮，惊喜笑道。
　　“你问清楚了没有？这曹大平和那伙黑心双狼可有什么接头暗号？这些家伙常年厮混江湖，狡诈多端，肯定会有一些提前预警准备。”李风微微蹙眉，询问道。
　　“回大人，问清楚了。那伙黑心双狼在外面有人放哨。这放哨之人具体没有固定位置，每次同黑心双狼前去见面，都要在街道上做出一个特殊手势才行。并且还要使用双方心知肚明的手势进行交流。”屠鹰道。
　　“这些家伙果真足够警惕，平日里杀人越货，对这些门道早就非常娴熟。”姜海皱眉道。
　　“而且，双方这些手势交流的暗号，只有他们双方知晓。那黑心双狼什么实力？”李风问道。
　　“那黑心双狼是族兄弟，老大丁雄是炼劲三层实力，修炼铁砂掌，一身功夫全在双掌之上。老二丁豹是炼劲二层实力，修炼十八路连环刀和暗器功夫。”屠鹰道。
　　“这两个家伙当真实力强横，这恐怕是有些不好对付了。”姜海脸色一变，感觉非常棘手。
　　“两位大人，还有一点，那曹大平说，这黑心双狼族兄弟两人向来是同进同出，就连去逛窑子，都是两兄弟同进一屋，叫上几个女人一起玩乐。因为两人常年杀人越货，仇家无数，所以这两个族兄弟向来都非常狡猾警觉，一有风吹草动，就立马远走高飞。”屠鹰补充说道。
　　姜海心中一沉，越发感觉抓捕黑心双狼这件事情非常棘手。
　　“看来想要抓捕黑心双狼这两个亡命凶徒，不适合太多人参与，尤其是丁雄这个炼劲三层高手，常年和人搏命厮杀，还修炼一双铁砂掌，真要是一心想要逃命，恐怕很难应付。姜海，你去把我那全身盔甲和弓箭兵器全都拿过来。我在这边暗地里盯着那黑心双狼动静，真要有什么状况，那丁龙这个炼劲三层高手可能拦不住，但至少应该可以留下来丁豹这个家伙。”李风略一寻思，马上安排吩咐说道。
　　“好！师兄，我这就最快返回巡捕衙，很快回来。”姜海毫不犹豫，马上动身出发，快步转身离去。
　　“屠鹰，你去告诉他们一声，留下两个人好好看住曹大平，如果那曹大平要是胆敢有什么举动，直接一刀毙命，不用留活口。然后，你叫上剩下几个巡捕衙兄弟，一起和我前往黑心双狼藏匿地点，暗地里监视那边动静，不要让黑心双狼这几个家伙给轻易跑了。”李风吩咐道。
　　“是！大人！”屠鹰遵命道，然后转身很快回了深巷里面，去传达命令。
　　转眼间，屠鹰领着三四个巡捕衙出来。
　　当下，李风马上动身。
　　没多久。
　　在屠鹰指路下，一众人来到黑心三狼隐匿藏身的地方。
　　李风因为自身体型太过特殊，于是进入旁边一家小店里面，装作客人坐下喝茶。
　　屠鹰则是领着其他几个巡捕衙役，找到一些高处地点，稍远处观察。
　　因为外面会有人在不知什么地方盯梢，所以屠鹰几人也没有太过靠近。
　　没过多久后。
　　姜海和十几个巡捕衙役快速到来。
　　这些人大多都是身穿普通衣物，可以伪装成普通人行动。
　　一辆有着车篷的马车上面，装着李风的所有物品。
　　李风很快便穿戴好全身精钢鱼鳞锁子甲，拿上武器，进入马车当中。
　　一个巡捕衙役装作车夫，驱赶着马车向那巷道口处靠近过去。
　　其他十几个巡捕衙役也都伪装成普通行人零零散散进入街道上面。
　　马车走到巷道口处，车夫一拉缰绳，缓缓停下来。
　　只见，在巷道口位置上有个黄脸精壮汉子靠墙站着歇息，这个人手上拿着一个奇特样子的灰绿色细长竹哨，随意观察周围状况，看到马车出现停在巷道口处，顿时神色一凝，变得非常警惕起来。
　　就在这时。
　　滴律律……
　　啾啾……
　　一连串古怪哨声突然响起来。
　　紧接着，巷道口处这个黄脸精壮汉子脸色一变，把细长竹哨放入口中，想要吹响手中这个特殊竹哨。
　　李风心中一沉，马上明白应该是有意外状况发生。
　　很可能是被对方那暗中盯梢之人发现状况，于是吹响哨声，给黑心双狼发出警示。
　　黑心双狼兄弟俩这些常年杀人夺财的亡命盗匪，行事老辣，谨慎狡猾至极。

第24章 恶战
　　事情到了这等地步，也没了任何回转余地，黑心双狼这种亡命凶徒，绝对不会轻易束手就毙，必定会死命突围，想要逃出庆阳城去。
　　尤其是，黑心双狼中丁雄这个炼劲三层的老大，绝对实力强劲，最为难缠。
　　这个时候，李风毫不犹豫，马上动身，整个人突然从马车车篷里面飞窜而出。
　　那巷道口处黄脸精壮汉子警觉无比，目中闪过一道凶戾寒光，口中用力吹响特殊竹哨，伸手一扬，一团石灰粉砸向李风面孔之上。
　　李风脚下一点，脚尖爆发内劲力量，身形横空一闪。
　　黄脸精壮汉子突然又是伸手一扬。
　　嗖！
　　一道弩箭射出。
　　李风五觉反应灵敏无比，伸手一挡。
　　当！
　　一声金戈交鸣之音响起。
　　弩箭射在李风精钢护臂上面。
　　“找死！”李风目中凶光一闪，脚下一点，飞扑来到黄脸精壮汉子面前，瞬间一掌拍到这黄脸精壮汉子胸口。
　　只听砰得一声！
　　黄脸汉子受到重力一掌攻击，惨叫一声，胸口塌陷，倒地毙命。
　　随即，李风脚下一蹬，爆发体内强横内劲力量，冲向巷道里面。
　　转眼间，巷道里面一个小院门口突然打开，冲出四五个人，看到李风一副浑身精钢盔甲模样，神情骇然，于是马上一哄而散，向巷道深处跑去。
　　李风神色一凝，这些人当中看起来可并没有那黑心双狼两兄弟。
　　※※※※※※
　　巷道小院堂屋内。
　　丁雄通过窗户裂缝向外面四处观察一眼，心中微微感到踏实一些。
　　“大哥，看起来外面应该没有埋伏大量巡捕衙役，咱们一直都小心谨慎，进了庆阳城也一直都是深入简出，从不抛头露面，巡捕衙不可能知道我们行踪。”丁豹心中微微松一口气，推测说道。
　　“看来应该是曹大平那个家伙刚刚出问题了。我们刚刚来到庆阳城没几天功夫，不可能暴露身份。既然外面没有大量巡捕衙役围捕，我们兄弟俩这种强横实力，应该能够逃出去。这次还是大意了，曹大平那个蠢货不知怎么露出了马脚，给巡捕衙盯上了，这才让我们这里暴露。现在，咱们一起冲出去，然后伺机而动。如果碰到炼劲四层破劲高手，那就各自逃命离去。不过巡捕衙里面炼劲四层破劲高手也数量非常稀少，这次咱们应该没那么倒霉。”丁雄嘱咐说道。
　　丁豹点点头，望着外面，神色凝重，面露一股凶悍杀意，心中已经做出了殊死一搏的绝命打算。
　　兄弟两人常年行凶作恶，杀人越货，早就生死置之度外。
　　随即，丁雄和丁豹两人迅速破开窗户，然后飞身跳出窗外。
　　※※※※※※
　　李风看到情况不对，神情警惕，脚下用力一蹬，腾空飞跃到小院墙顶上。
　　正此时。
　　旁边一个小院，突然出现异动，两个人人影忽然破窗而出。
　　李风恍然明白这到底是什么情况。
　　这丁雄和丁豹竟然是暗中打通了旁边相邻两个小院。
　　李风看到两个人影出现，目中寒光一闪，手中一甩，扔出飞刀。
　　嗖！
　　飞刀一闪，直射丁豹胸腹身上。
　　丁豹身形巧妙一晃，躲开空中飞刀。
　　李风这时横空飞扑而至，手中百斤黑铁棍猛然一挥，砸向丁豹身上。
　　趁此时机，旁边丁雄突然爆喝一声，脚下一个大跨步冲到李风跟前，抬手施展铁砂掌狠狠一掌拍向李风后背。
　　丁豹看到空中黑铁棍呼啸而至，心中胆寒，根本不敢硬抗硬打，急忙身子一缩，赖驴打滚，翻身滚到一旁，紧接着伸手一扬，使用暗器飞镖，直射李风面孔之上。
　　李风临危不乱，浑然不顾背后丁雄铁砂掌凶悍一击，一个踏步向前，同时伸手一挡空中飞镖，然后手中黑铁棍单臂一挥，砸向丁豹身上。
　　只听砰得一声巨响。
　　丁雄铁砂掌一击拍到李风后背之上，强横内劲力量顿时在鱼鳞锁子甲上面印下一个清晰手掌印，巨大力量撞击到盔甲上后，再次冲击到李风后背上。
　　李风借着后背这一股强横力量，身形不由向前更是飞跨出四五米远距离，直接冲到丁豹面前。
　　原本，丁豹脚下一蹬，爆发内劲力量，后退一段距离，想要避开黑铁棍一击。
　　但李风此时突然猛地更多窜出一段距离，正好让丁豹避无可避。
　　这个时候，丁豹面露惊骇神色，情急之下，身子一翻，来个鹞子翻身，向旁边横移一段距离。
　　李风嘴角冷冷一笑，脚下一蹬，向前再次横跨一大步，甩手黑铁棍砸向身后丁雄身上，然后一招巨猿压顶，狠狠凌空一掌拍到丁豹身上。
　　只听一声惨叫。
　　丁豹犹如一块巨石一般砸落地面，身受重伤，胸口肋骨碎裂，炼劲二层可并不能锻劲贯身内劲防护身体。
　　趁此时机，李风得势不饶人，猛然一个跨步上前，狠狠一脚踩到丁豹大腿上。
　　只听咔嚓一声！
　　丁豹再次痛苦惨叫一声，大腿骨完全断裂。
　　“二弟！”旁边丁雄看到这种情况，目眦欲裂，情急大吼一声，暴怒至极。
　　李风知道炼劲三层锻劲贯身能够有很强内劲防护身体，所以第一目标便是拿下丁豹这个炼劲二层实力之人，根本就没想着和丁雄这个炼劲三层实力相互缠斗。
　　愤怒之下，丁雄暴怒再次一掌拍向李风后背之上。
　　李风身形一转，来不及躲闪，于是心中一狠，不闪不避，然后抬腿横扫，一脚狠狠踢向丁雄身上。
　　顿时，两人同时攻击到对方。
　　丁雄身体有强横内劲防护，硬生生承受李风这巨大力量和强横内劲力量一击，身体有个小幅度踉跄，但最后稳稳站住。
　　李风受到铁砂掌凶猛一击，胸前鱼鳞锁子甲凹下一个深深掌印，胸口仿佛受到一股凶猛巨力冲击，但他体质已经达到3.2数值，堪比炼劲三层锻劲贯身内劲防护程度，只是感到胸口微微一痛，但最终并无大碍。
　　转眼间，两人凶猛厮杀到一起。
　　李风施展爆发九锤震山劲，每一掌每一拳都如同一柄铁锤般，凶悍锤劲和巨大身体力量一起砸到丁雄身上。
　　丁雄铁砂掌也极为凶猛霸道，每一掌打到李风身上都在精钢盔甲上面烙下一层深深掌印，强横内劲力量仍旧让李风身体受到巨大冲击。
　　突然间。
　　丁雄眼中闪过一道凶戾神色，双目瞳孔骤然一缩，怒吼一声，竟然也浑然不顾，一掌拍到李风胸口之上。
　　李风身体一震，依靠盔甲和强悍体质硬生生抗住这铁砂掌一击，但是一瞬间，又突然感受到一股诡异气息从丁雄手掌当中冲入体内，顿时精神感到一股剧烈刺痛。
　　在意识深处，武神界面上，精神陡然迅速下降，转眼间便下降到0.1数值。
　　李风顿时感到自身精神一瞬间有些恍惚，急忙意念一动，运用神级生命转化特殊天赋，生命下降2个数值，精神恢复到0.3数值。
　　但是，这个时候，体内那种诡异气息仍旧在冲击他的精神，让他精神感到刺痛，精神数值不断下降。
　　最终，在精神下降三次以后，消耗他6个生命恢复0.6数值精神之后，体内那股诡异气息消失不见。
　　“这不可能！”丁雄面露惊骇神色，显得难以置信。
　　这是丁雄最强手段，甚至依靠这种能够诡异攻击精神手段，阴死过好几个炼劲三层锻劲贯身炼劲高手，如此才能够闯出黑心双狼赫赫凶名，但却万万没想到，这一次却是完全失效。
　　李风也面露一丝异色，没想到这个丁雄竟然还有如此诡谲手段。
　　丁雄这一击之后，整个人顿时显得有些精神萎靡不振。
　　李风目中寒光一闪，狠狠一拳砸向丁雄心口要害。
　　砰得一声！
　　丁雄面露痛苦神色，整个人倒飞出一丈多远。
　　“咦？这种诡异攻击一招之后，竟然连浑身内劲力量都降低不少。难道这种攻击同样也消耗对方的精神能量？”李风眼睛一亮，面露一丝诧异神色，心中暗暗猜测。
　　趁此时机，李风当然毫不留情，身形一晃，一掌拍向丁雄胸口。
　　丁雄目露愤恨神色，陡然站起身，同样一掌拍向李风胸口位置。
　　只听砰砰两声！
　　丁雄浑身一震，整个人再次倒飞出去，然后砸落到小院墙壁上，轰隆一声，把砖墙撞塌。
　　李风身形微微一晃，这一次感受到丁雄手上铁砂掌强横内劲力量再次降低，但同时再次感受到那种诡异气息冲入体内，刺痛精神。
　　意识中武神界面上，精神再次下降，这次却是受到那种诡异气息冲击两次，总共降低0.4数值精神，消耗4个生命恢复精神。
　　“这丁雄身上果真有古怪，难道和当时姜海身上那种情况一样？或者说，这种古怪的诡异气息能够攻击精神，都和那个什么劳什子蛇母教有关系？”李风心中暗暗猜测。
　　丁雄再次使用这种诡异气息攻击精神方法之后，整个人再次变得更加精神萎靡，面露一丝绝望神色，突然间竟是转身逃跑。
　　李风冷冷一笑，拎起地上黑铁棍，脚下一点，爆发体内强横内劲力量，一跃横空穿越四五米距离，转眼间追到丁雄身后。
　　转眼间，两人再次缠斗到一起。
　　只是这一次，丁雄完全变成被动挨打方式。
　　突然间。
　　李风一棍砸到丁雄腿上。
　　只听咔嚓一声。
　　丁雄腿骨断裂，惨叫倒地。
　　紧接着，李风又是一铁棍砸到丁雄手臂上。
　　丁雄惨叫一声，躺倒在地，痛苦翻滚。
　　李风出手毫不留情，最后再次把丁雄另外一只手臂和一条腿全都砸断，这才罢休。

第25章 意外横财
　　李风最终留了这丁雄一命，没有当场把这丁雄杀了，想要看看能够从这丁雄口中到底审问出一些什么东西。
　　这个时候，旁边一伙巡捕衙役看到李风示意上前抓捕，于是急忙风风火火冲过来，很快给残废丁雄戴上铁镣铐，把丁雄完全控制起来。
　　刚刚双方一场恶战，这些巡捕衙役根本不敢轻易靠近，心中非常明白，一旦靠近上去就很可能小命不保。
　　很快，一众巡捕衙役便把丁豹和丁雄这黑心双狼全部逮捕起来，向巡捕衙押送回去。
　　李风这时注意到，在武神界面上，自己生命为268数值，刚刚这一场殊死恶战，他就损失了三十多个生命数值，再加上之前武馆一场恶斗，也算是十几个生命数值，到现在都一直没有恢复，总共325生命数值损失达到57生命数值。
　　这代表他身体几天时间内两场恶战，同样也有一些受伤，虽然不重，但也是一些隐患受伤，需要一段时间彻底恢复。
　　但身体恢复总是很慢，这57个生命数值，恐怕需要恢复不少时间，身体这才能够完全恢复到身体无恙的状态。
　　“刚刚那种诡异气息的攻击精神方式，确实厉害，竟然短短时间直接给他造成十多个生命损失，非常可怕。”李风心中暗暗惊叹。
　　要是直接给他来上这么三四十次，那可就直接没命了。
　　这也是碰上他这个异数，要是其他人，恐怕早就精神受到重创，身受重伤，很可能已经被丁雄给杀死了。
　　他发现这个蛇母教虽然现在只是展现出冰山一角，但是这个蛇母教绝非表面看起来那么简单。
　　只是因为，这个蛇母教一直都是秘密邪教，没有人对这个秘密邪教有更多深入了解而已，但仅仅只是恶变蛇人这种怪物，就已经非常可怕。
　　“每个炼劲三层高手，果真都是实力凶悍。绝不容小觑。不能因为自己这两次赢了，就小瞧对手，尤其是这种成名炼劲高手，更是绝不能够小觑，要不然到时候还不知道死得到底是谁。”李风心中谨记，给自己敲响警钟，而且要时时刻刻给自己警钟长鸣。
　　他这时注意到自己身上盔甲，上面都是深浅不一的铁砂掌掌印。
　　可见，那丁雄铁砂掌非常凶悍，名不虚传。
　　这种铁砂掌属于专门横炼手掌的功法，真正铁砂掌修炼达到高深境界，一双铁掌坚若铁石，不惧刀剑利器，威力不凡。
　　但这铁砂掌同样也是修炼不易，需要常年熬炼一双铁掌，苦修方成。
　　铁砂掌再配合强横内劲力量，威力强劲无比。
　　这是一种传播很广的横炼掌功，但真正能够把这修炼有成的人少之又少，一般人都下不了这种苦功。
　　他也曾想过修炼这种传播最广几乎没有门槛的铁砂掌横炼掌功，但这只是能够增强双手强度，不能够提升全身体质，所以他也就放弃了。
　　而且，最重要的是，修炼铁砂掌需要足够好的非常特殊的恢复手掌药剂，他那时候实力低微，穷得叮当响，哪怕有点钱也宁愿用来提升自身体质。
　　就是现在，他也感觉自己很穷，想买一些人参鹿茸等等大补之物，也只能是望洋兴叹。
　　他感觉这些大补之物服用下去，对于自己生命恢复应该会有所帮助，总比自己现在这种身体慢慢恢复，要会好上一些。
　　“还是穷啊……”
　　李风暗暗心道。
　　要是他有钱，每天顿顿吃牛羊肉，经常喝人参汤，横炼锻体效果肯定会比现在更好，但可惜这种待遇就连庆阳城内一些豪富人家都支撑不起。
　　“再等等吧，等到自己拥有炼劲四层破劲实力，那么也就拥有足够实力能够护住身边大量财富。要不然，没有对等实力，拥有大量钱财，那就是招人惦记，惹祸上身。”
　　他暗暗心道。
　　现在，他实力每天都能够稳步提升，越来越强，他也能够等得起。
　　“要是能够再找到一个蕴含信仰力的器物就好了。这样就可以快速提升铜身铁骨功这种横炼功法，内劲也能够提升，至少达到炼劲三层锻劲贯身内劲防护实力，这样至少炼劲四层破劲高手应该不容易能够有杀死自己的能力。炼劲四层破劲实力是一个质变，很少有人能够达到破劲实力。在整个庆阳城内，那也是有数的人物。”
　　他心中寻思。
　　就在这时。
　　姜海满脸喜色突然走过来。
　　“哈哈！师兄！咱们师兄弟这次可是立下不少功劳了。这黑心双狼可是乌澜城和金桥城那一带有名的亡命凶徒。没想到这一次竟然让怎么师兄弟俩给抓捕归案了。刚刚，我可是亲手抓捕了丁豹这个凶犯。哈哈！想想就感觉不可思议。我高兴！高兴！”姜海大喜说道。
　　“你刚刚逮捕了丁豹？”李风面露一丝笑意说道。
　　“呵呵，虽然说，师兄你打断了那丁豹右腿。但丁豹可是刚刚还想着趁乱逃跑，被师弟我逮着，然后一掌就拍晕了！把他给用铁镣铐锁了起来！”姜海眉飞色舞说道。
　　“你一掌拍晕了丁豹？”李风眼中隐隐闪过一丝异色。
　　这丁豹可是炼劲二层合力凝劲实力，虽然断腿受了重伤，但也应该绝不会那么容易被人一掌拍晕，不用想这其中肯定有蹊跷。
　　“那是当然了，当时可是有不少巡捕衙役兄弟都看见了。”姜海笑道。
　　李风微微眯眼，缓缓点点头，突然间出手，一掌拍向姜海胸口。
　　姜海微微一愣，瞬间做出反应，抬手格挡李风手掌，整个人陡然吓了一大跳，然后脚尖一点，退开两三步远。
　　李风心中一动，发现一些状况。
　　这姜海身上那种诡异气息已经消失不见，仿佛就根本不存在一样。
　　“师兄？你干什么？”姜海瞪大眼吃惊问道。
　　但是，在刚刚交手时，姜海也发现李风掌上并无强横内劲力量，所以心中松一口气。
　　“呵呵，没什么，就是试试你身手！看来你这段时间挺有长进，反应很快。”李风微微笑道，随意找了一个借口搪塞敷衍。
　　“原来是这样，我就说么，你这平白无故给我一掌，到底是什么意思。还好我刚刚发现你掌上没有强横内劲力量，知道师兄你肯定对我没有恶意。对了，师兄，屠鹰他们从丁豹和丁雄身上搜出一些好东西，你要不要去看看？说不定有什么好东西，有看上眼的咱们就拿了。要不然，回去报回巡捕衙门以后，可就轮不到咱们师兄弟俩上手了。这都是巡捕衙的规矩。”姜海笑嘻嘻说道。
　　“好，那就去看看。这黑心双狼到底有什么好东西。这两个亡命凶徒可是常年打家劫舍杀人越货，恐怕身上当真有什么好东西。”李风点头道。
　　很快，两人来到刚刚那个恶斗小院。
　　屠鹰和几个巡捕衙役正在看着两个包裹和一些散碎银票钱财之物。
　　“两位大人，这就是刚刚从这两个小院里面搜到的赃物，东西一直都是弟兄们在看着，没有人动过。还请两位大人过目。”屠鹰上面恭敬说道。
　　“好！大家今天都有份。”姜海笑道，然后上前看到有几张银票，其中百两银票就有好几张，另外还有两个钱袋，里面装着一些银钱和金钱。
　　姜海大概看了一下两个钱袋，取出一个钱袋和几张百两银票，交给屠鹰和旁边几个巡捕衙役。
　　“这个钱袋里面的钱，大伙就去吃喝玩乐，一起花了。剩下每人一张百两银票。”姜海借花献佛大方说道。
　　一众巡捕衙役自然是感恩戴德，然后很快出了小院，在外面等着。
　　姜海打开两个小包袱。
　　只见两个包袱里面，大量都是金票和银票，而且数额都比较大，五百两和一千两数额。
　　“这应该就是丁雄他们兄弟俩多年积攒的钱财了。咱这次可是发财了。按照巡捕衙大家都默认的规矩，这些东西全都由我们支配，只是需要上交一部分，多多少少咱们自己定。师兄，这次能够抓捕这黑心双狼，主要还是你实力强劲功劳最大，自然要数你拿大头。我看大概有四千多两金票，七千多两银票，这样我们上交八百两金票，一千五百两银票。剩下我拿五百两金票，一千两银票。其余三千多两金票和五千多两银票，全都你拿上。如何？剩下这些小东西，师兄你看看有什么喜欢的，都可以拿上，剩下一些上交就行了。巡捕衙规矩一向如此，其他人也不好多说什么。每个人都是这样，要不然谁还受巡捕衙招揽效力。”姜海解释说道。
　　“成，就按你说得来。”李风点头满意道，这次他也算是发了一笔意外横财，想要碰到这种好事，恐怕一般也不多见，实属运气使然，要不然谁会身上平白无故带这么多钱财之物。
　　包袱里面其他物品，李风仔细看了看，也没什么好东西，有一颗拇指大玉珠看起来还算不错，他取了玉珠，然后又拿了一件小玉珠手串，和另外几样小玩意。
　　姜海也随便挑了几样小东西拿上。
　　“这里面真没啥好东西。黑心双狼那兄弟俩为了远走高飞，值钱好东西估计全都置换成了银票和金票。也算是倒霉，被咱们给一锅端了。还是我这眼光毒辣，一眼就看出曹大平和这伙人有问题。”姜海笑嘻嘻说道。
　　“还别说，你这运气还果真不错。随随便便就能够碰到这种事情。不过，也还算你没有贸然行事，要不然打草惊蛇，黑心双狼这两个家伙肯定早就逃之夭夭远走高飞了。”李风笑道。
　　随后，两人简单聊了几句，然后和其他一众巡捕衙役返回巡捕衙。

第26章 邀请
　　黑心双狼丁雄和丁豹两人被压回巡捕衙门以后，在巡捕衙门里面引起不小轰动。
　　姜海和李风两人也在巡捕衙名声大振。
　　这黑心双狼原本一直在乌澜城和金桥城那一带活跃，恶名不小，尤其丁雄还是一个成名多年的炼劲三层高手。
　　姜振通听到这件事情以后，有些风风火火来到姜海办公这里，对于这件事情啧啧称赞。
　　尤其是听到姜海眼光毒辣发现曹大平和黑心双狼一伙人异常状况，姜振通脸上也露出满意喜色。
　　“不过，姜海呀，这件事情你也千万不能盲目自大，最终还是李风实力强劲，能够一举拿下黑心双狼这两兄弟。要不然，真要是让这两个亡命凶徒逃脱以后，恐怕你最后功劳没有，倒是还要成了这巡捕衙里面的笑话。”姜振通高兴之余，仍旧提醒说道。
　　“三叔，这个我明白。你放心，我可不会有这小小功劳以后，就没根没底了。这次也是运气好，刚好碰到。听说他们好像准备做一票以后，就立马离开庆阳城，去往南边远走高飞了。”姜海笑道。
　　“嗯，你能明白这个就好。”姜振通点点头道：“这巡捕衙里，立了功劳，上面就会给下来奖励。尤其是，李风你这巡捕衙客卿身份，现在你有这等实力，能够擒拿黑心双狼这种成名炼劲高手。如果选择真正加入巡捕衙，必定会受到上头重用。你有没有这想法？”
　　“这个我还是暂时没考虑过，加入巡捕衙受人管束，我觉得太过束缚身子。就像现在这样也挺好。日后如果有了这种想法，到时候再说。”李风婉言说道。
　　“那好，反正上头的意思，我是传到了你这里。有什么选择，你自主考虑。总之，巡捕衙对炼劲高手一直都是大力招揽。尤其是你这种真心为巡捕衙立下功劳的炼劲高手，更是招揽拉拢的对象。另外就是，这次立下抓捕黑心双狼这等功劳，你对奖励有什么想法？”姜振通道。
　　“我想要修炼一种最好的横炼功法。”李风略一寻思，做个尝试说道。
　　“这…恐怕有点困难。巡捕衙倒是有三种最上等的横炼功法。但这至少需要你成为金衣客卿，才有这个资格。想要成为巡捕衙金衣客卿，需要你至少拥有炼劲四层破劲实力才行。这个也没有办法，上头规矩就是如此，恐怕也很难通融。”姜振通面露一丝为难神色说道。
　　“那就一些辅助横炼锻体的物品吧。”李风有些失望说道，他要是要炼劲四层破劲实力，境况和现在可是有天差地别，到时候自己哪怕不需要这种最上等横炼功法，体质突破到4.0数值以上，也没有太大难度。
　　如果不是六叶散和兽血丸现在对他体质提升效果越来越低，他也不会想着再修炼一门最上等的横炼功法。
　　随着他体质越来越强，一些普通低端的炼体药剂和丹药效果也变得越来越低。
　　对他现在来说，要么就是需要更好的药剂和丹药，至少要比六叶散和兽血丸更好，而且还需要能够大量持续辅助使用，才会有更好的横炼效果。
　　“那好，我就给你申请精血丸吧。以你现在这种实力，服用精血丸应该还效果不错。其他的，估计恐怕辅助横炼效果也一般。以你这次的功劳，应该差不多能有十颗精血丸的数量。”姜振通点点头道。
　　李风点点头，他感觉有十颗精血丸，也还算不错了，不过他也能够猜到，这精血丸现在对他来说，效果也肯定降低不少，肯定不可能达到之前那种一颗精血丸能够提升0.1体质的上好效果。
　　随后，巡捕衙这里也没有什么事情，李风告辞离去，一路返回金龙武馆。
　　此时，武馆内人声鼎沸，显得非常热闹。
　　“武馆真是越发鼎盛，一个炼劲五层暗劲高手的盛名，果真厉害。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，他感觉自己和这武馆也越发变得有些格格不入，很多武馆弟子和武馆学徒对他感到非常敬畏，但却没有那种亲近之感。
　　他刚一进入武馆，魁梧高壮的体型鹤立鸡群非常明显，武馆内一下子声音降低下来，众人都是开始低声细语说话。
　　李风面无表情，也不管这些，独自占据一片区域，开始横炼锻体苦修。
　　这里周围也一般没有人会过来。
　　不多时，梁永贺、谢南和冯子康出现，经过武馆，向武馆后院走去。
　　梁永贺看到李风身影，面露一丝不屑神色，眼中隐隐闪过一丝愤恨和杀意。
　　随后，这三人一同进了武馆后院。
　　这段时间，武馆馆主韩金龙越发显得重视梁永贺这个有望突破炼劲四层破劲实力的弟子。
　　据说，梁永贺平时能够经常服用精血丸，而且还几乎随时受到武馆馆主韩金龙亲自指点修炼。
　　李风虽然对这些也不在乎，但他也发现自己越来越和整个武馆有些格格不入，成了武馆一个异类。
　　他是可以不在乎身外这些事情。
　　但是，人在江湖，身不由己。
　　武馆里面其他人不可能不在乎这种事情，捧高踩低这是常事。
　　不多时。
　　武馆大师姐韩青雅突然到来，给李风放下了五颗精血丸，面露一丝复杂神色，微微叹口气，没有多说什么，然后静静离去。
　　这五颗精血丸，很明显，就是馆主韩金龙表达的善意。
　　李风看着五颗精血丸，笑了笑，摇摇头，也没有客气，收下来。
　　接下来，他又进入每日横炼苦修的日子，每天服用精血丸。
　　经过几天以后，他服用三颗精血丸，再次提升0.1体质。
　　他有些没想到，精血丸现在对他来说效果也会降低到这种程度，体质超过3.0数值以后，竟然会有这种下降幅度。
　　对他现在来说，精血丸竟然已经和当初兽血丸几乎是一样效果，可他根本没办法经常服用精血丸辅助横炼锻体。
　　之后，巡捕衙的十颗精血丸到了他手上。
　　经过半个多月时间，他把精血丸全部服用辅助横炼锻体，体质再次提升0.3数值，达到3.5体质。
　　又过了几天，他通过不断使用六叶散药剂和兽血丸，最终再次提升0.1体质大，达到3.6体质。
　　这个时候，他发现六叶散和兽血丸效果随着体质提升变得更低。
　　在这段时间里，他使用得到的金票购买了人参，熬汤服用，确实如此，让他生命恢复一些生命数值，但恢复同样也有限，不过倒是也让他知道，服用这些大补之物确实能够起到恢复生命数值的效果。
　　因为有炼劲武道这种强者存在，这些大补之物价格奇高，而且还不好买。
　　这种经济规律是必然，当一种物品长期处于过度需求状态，价值自然会不断攀高，直到达到一个非常昂贵的平衡点，这才会相对稳定下来。
　　有些物品甚至是相对非卖品，就像是精血丸这种东西，据说只有炼劲四层破劲实力的炼劲高手，才能有资格和门路购买到，根本就不对外公开出售。
　　没有办法的情况下，李风只能是大量服用兽血丸和使用六叶散，甚至他开始一次性服用好几颗兽血丸，但效果真是一般，但好歹总是经过一段时间，体质再次提升0.1达到3.7数值，他的力量提升，依靠九锤震山劲锤炼身体，同时也终于艰难的达到3.0数值，但与此同时他也感受到，自己这种小成的九锤震山劲对身体锤炼效果开始下降，最主要就是他的体质越来越高。
　　这一天。
　　李风在武馆横炼锻体之后，离开武馆，如同往常一样来到不远处的一家羊肉馆，要了两斤羊头和三大碗面，饱餐一顿。
　　刚刚到了武馆门口，李风看到姜海出现。
　　“哈哈！师兄，这还是真实赶巧了。”姜海笑道。
　　“你这个巡捕衙大忙人，怎么有时间过来武馆？”李风笑道。
　　“师兄，咱俩没时间在这唠叨了。快和我走吧，有个炼劲四层破劲大高手想要见你，正在那边三月茶楼里面等着呢。三叔让我过来赶快请你过去。”姜海急匆匆说道。
　　“啊？到底是什么人？”李风问道。
　　“这个破劲高手，就是黑心双狼招惹下的那个炼劲高手，听说咱们庆阳城抓捕了黑心双狼以后，一路风尘仆仆从金桥城更北边的大湖城赶到咱们庆阳城过来，不知道走了什么关系，先是进了巡捕衙大牢里面，生生活剐了那黑心双狼两兄弟，当时那个场面，简直就是惨不忍睹。然后说要见见你这个逮捕黑心双狼之人。这个炼劲高手叫程钢，据说在大湖城那边成名多年。”姜海解释道。
　　两人边说边走，向三月茶楼行去。
　　“黑心双狼怎么得罪了这个炼劲高手？”李风好奇问道。
　　“听说他们奸杀了这个炼劲高手程钢的三徒弟，而且据说这个三徒弟本身不但貌美如花似玉，而且很有可能突破炼劲四层破劲实力。谁成想，一不小心栽到了黑心双狼这俩兄弟手里，最后落个惨死下场。听说这个美女徒弟和那程钢暗地里可能有私情。这可是黑心双狼说出来的，不是我道听途说的。你可千万不敢到处乱传。”姜海低声说道。
　　“师徒恋？啧啧……”李风微微笑了笑，此时正好来到三月茶楼，于是迈步而入。
　　“师兄，待会儿茶楼厢房静室里面，除了我三叔和程钢这位炼劲高手，还有咱们巡捕衙一位炼劲四层破劲高手，是巡捕衙田立松大人，也是我三叔的顶头上司。”姜海进入茶楼以后，低声嘱咐说道。
　　李风点点头，上了茶楼二层。
　　姜海紧随其后。

第27章 体质突破
　　很快，李风和姜海来到一个厢房静室，然后进入其中。
　　此时，在厢房静室里面，正有姜振通和另外两人喝茶闲谈。
　　姜振通看到李风进了厢房茶室，急忙站起时介绍。
　　“李风，这位是咱们巡捕衙田大人，这位是大湖城炼劲高手程钢大人。”姜振通恭敬道。
　　程钢身形显得比较肥壮，满脸横肉，微微挺着个肚子，身穿华丽锦衣短褂，手上戴着一颗大宝石金戒指，浑身都是富态模样，一身华贵衣饰。
　　田立松则是身穿简单劲装衣饰，整个人看起来有些干瘦。
　　“两位大人，这位就是那个李风，一身横炼功夫非常强横。”姜振通又向程钢和田立松两人介绍说道。
　　“哈哈，一眼就能看出来了。果真是年轻有为。这种身形，当真是走到哪里都是相当显眼。”程钢笑呵呵说道。
　　“这个李风，我也是早有一些耳闻。如今一见，果真年轻有为。”田立松附声笑道。
　　“见过两位大人！”李风上前抱拳拱手说道。
　　“不必如此多礼。这一次你能够活抓黑心双狼这两兄弟，实属帮了我大忙，泄了我心头之恨。尤其是那丁雄，实力强劲，据说有好几个炼劲三层好手死在此人手上，凶名赫赫，不成想却栽到了你这一手强悍横炼功夫手里。当时等我要找两个家伙时，他们已经提前一步销声匿迹，一直藏匿，后来才听说潜藏逃离了大湖城一带，不知去往何处，只是听说想要逃到南边去远走高飞。让我心中愤恨难解。”程钢此时仍旧显得余怒未消，笑呵呵说道。
　　“其实这次也是运气，要不是我师弟偶然发现这两个亡命凶徒的踪迹，恐怕也就当真让他们远走高飞了。”李风谦虚说道。
　　随后几人在茶室闲谈起来，喝了一壶热茶。
　　没多久后，程钢起身告辞，解释说在大湖城那边有要事缠身。
　　“李风，我刚刚之前和姜大人聊了聊，知道你横炼天赋不错。听说你想要一门最上等横炼功夫，这个横炼功夫比较难找到。巡捕衙门里面虽然有，但巡捕衙规矩不能轻易外传，这个我虽然有一些门路，但规矩不好破，不好强求。听说你还需要精血丸辅助横炼锻体，我送你四十颗精血丸以示酬谢。另外，横炼功夫虽然前期进境迅猛，但修炼到一定程度很伤身体，日后到了一定年岁，过了四十岁以后恐怕会身体急速衰落，气血亏空，实力大降。我手上正好有一本养生拳，平时多练练，能够有延缓身体衰老之效，如果真能修炼到一定高深境界，锁住自身气血，让你这一身强劲横炼功夫多保持二三十年也完全有可能。”程钢最后说道。
　　“多谢大人相赠。”李风眼睛一亮，诚心感谢说道。
　　“呵呵，日后好生修炼，你这横炼天赋还算不错，应该已经到了一定境界，日后横炼一道大有前途，如果日后能够突破横炼桎梏，足有成为一方成名高手。不过，内劲功夫你也同样需要勤勉修炼，内劲突破炼劲四层破劲实力以后，是一种质变提升，内劲力量碎金裂石，如果之后遇到炼劲四层破劲高手，你可千万要谨记，全身精钢盔甲也并不能保证你安全，只是对于破劲高手费些手脚而已。”程钢嘱咐说道。
　　“我明白，多谢大人指点。”李风点点头道。
　　接着，又简单聊了几句，程钢很快离去。
　　最后，田立松也客气说了几句，然后出了厢房茶室，离开茶楼。
　　这一次意外获得四十颗精血丸，李风感到极为惊喜。
　　他没想到会有这种意外收获，正是解了他燃眉之急。
　　现在他正是需要能够经常服用这种精血丸提升体质，以求突破4.0体质。
　　如今，就连精血丸这种东西，对他提升体质效果都大为降低，尤其是体质超过3.0以后，这种状况尤为明显。
　　上次他服用精血丸就发现，需要六七颗精血丸才能够艰难提升0.1体质。
　　他心里能够估算出来，如果接下来自己能够这四十颗精血丸，横炼锻体一个月时间以后，体质大概能够突破4.0数值，那么就能够提升九锤震山劲这种强悍秘传劲法。
　　当九锤震山劲达到大成层次，那么这种劲法将会堪比破劲实力，虽然可能达不到真正炼劲四层破劲实力那种碎金裂石的强悍凶猛程度，但对付炼劲三层锻劲贯身那种实力应该具有压倒性和破坏性超越。
　　尤其是，九锤震山劲大成以后，应该对于炼劲三层锻劲贯身那种强悍内劲防护有一种摧毁性的破坏。
　　这样，他的实力虽然没有真正炼劲四层破劲实力强悍，但是也足以有一部分炼劲四层破劲实力，甚至以他的超强体质，足以堪比炼劲四层破劲实力的高手，如此一来，他将会非常方便行事。
　　就是真正炼劲四层破劲高手想要杀他，恐怕也绝不会那么容易。
　　离开茶楼以后，李风返回武馆，回到武馆厢房住处。
　　他取出一本功法秘策，仔细翻阅。
　　这本功法秘策就是养生拳，其中最重要一部分就是所谓的养生拳劲法，这是一种柔劲，这种柔劲有一种舒展浑身筋骨的效果，不能用来攻击，只能用来舒展自身筋骨，如果用在别人身上，那就成给别人舒展筋骨了。
　　他不知道这种养生拳劲法到底效果怎么样，但是觉得可以尝试，因为他猜测，这种养生拳劲法，既然能够达到舒展自身筋骨之效，达到养生效果，那么很有可能具有恢复生命数值的效果。
　　如果是这样，那他可是大赚特赚了。
　　他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗0.1信仰力，提升养生拳劲法，出现变化：
　　※※※※※※
　　养生拳劲法：入门
　　※※※※※※
　　接下来，他在厢房内尝试这种养生拳劲法，演练一番，仔细感受，发现身体确实微微有一种舒适之感，虽然很细微，但他仍旧能够感受到，这种养生劲法确实对他身体舒展筋骨有效。
　　但一时间也看不出来具有恢复生命效果。
　　不过他也不心急，毕竟只是刚刚入门的养生拳劲法，想想也不可能有那么强效果。
　　接下来，他再次开始按部就班的横炼锻体苦修。
　　每日服用精血丸，不断横炼，同时用九锤震山劲日日锤炼身体，然后运用养生劲法舒展自身筋骨调养身体。
　　这个时候，他对身外一切事情都暂时不再关注。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　服用三十多颗精血丸之后，他的体质终于突破4.0数值，令他心中大喜。
　　精血丸效果随着体质提升效果下降很快，尤其是最后体质从3.9提升达到4.0数值，竟然是需要服用十五颗精血丸，最终才成功突破到4.0体质，但是最终苦尽甘来，让他感到体质突破以后，身体明显强悍更多。
　　他感到身体变得更加紧致，他的力量也终于突破到3.4数值，浑身都充满着一种狂暴力量。
　　养生劲法后来果真也有了效果，一个多月生命恢复了十几个数值，效果还算不错，比普通慢慢恢复要强上不少，但比服用大滋大补之物则会弱上不少，不过毕竟这只是入门层次。
　　同时他发了那一笔横财之后，开始购买大滋大补之物服用，配合养生劲法，总算全部恢复生命数值，达到圆满状态，虽然说花费不少，但结果比较不错。
　　按照功法秘策上所述，修炼到最高深境界，有延缓气血衰弱之效。
　　而且，长时间修炼这种养生劲法，令他感受自己浑身筋骨都有一种舒畅之感，身体筋骨多了一种柔和性。
　　这个时候，他决定提升九锤震山劲，在武神界面上，九锤震山劲也出现了可提升状态，他意念一动，选择提升。
　　在他意识深处，武神界面上，微微一闪，消耗0.3信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　九锤震山劲：大成
　　※※※※※※
　　他感到内劲力量在体内震荡如锤。
　　砰！砰！砰……
　　这种内劲震荡如锤的强横内劲力量，对他4.0体质的身体都产生一种强悍锤炼之效。
　　“这就是堪比破劲实力秘传劲法的力量！果真强悍！”
　　李风暗暗惊喜。
　　难以想象，九锤震山劲只差别小成和大成这么一个层次，竟然锤劲会有如此恐怖差距。
　　同时他又注意到，武神界面上，九锤震山劲再次显示灰暗状态无法提升。
　　“既然现在已经提升到这种实力，那么也该解决一下那个麻烦了。”
　　他眼中闪过一丝隐晦狠辣神色。
　　又是五六天时间过去。
　　这一天。
　　夜晚。
　　梁永贺、谢南和冯子康三人从北城如月楼吃花酒出来，三人满脸春意盎然，透露出几分食髓知味的淫秽神情。
　　“师兄，刚刚美仙姑娘滋味如何？”谢南淫笑问道。
　　“嘿嘿，那滋味啧啧……我只能说回味无穷。这美仙姑娘体态妖娆，浑身软若无骨，体香迷人。当真是少见的一个极品。”梁永贺笑眯眯炫耀说道。
　　“这如月楼果真是一个好去处，可惜呀就是价钱太贵了一些。要是没有梁师兄，我们可是来不起这人间美色的绝好地方。”冯子康赞叹道。
　　“呵呵，只要你们两个跟着我梁永贺，这如月楼不能说天天做新郎。但隔那么三五日来尝尝鲜，还是没有问题。师傅如今对我越发看重，武馆里面大小事宜，除了大师姐管管事儿，其他也就是我做主了，现在我就管着一部分钱账之事。师傅还同意我能够支取武馆一笔钱财使用。而且师傅还说了，按我现在这种情况，最多一年之内应该很有可能进境炼劲四层破劲实力。到时候，武馆自然也就是全都轮到我说了算。除了大师姐招惹不得，其他人自然是任我拿捏。尤其是那个李风，到时候我绝对要亲自废了他，让他尝尝破劲高手的实力。”梁永贺得意洋洋说道。

第28章 灭杀
　　“好！大师兄，到时候你废了那李风，我也要让他尝尝痛苦的滋味，报那一箭之仇！上次竟然仗着全身精钢盔甲这等防护利器，把我打伤，着实可恨！”冯子康面露喜色，大喜说道。
　　“哈哈！没问题！放心！到时候，我绝对要让他求生不能，求死不得。好好出一口气这心中恶气。”梁永贺大笑道。
　　三人说笑着，转身拐进街道路边一条巷道里面，走近路向武馆返回。
　　正在这时。
　　巷道里面出现一个黑影，脚步蹒跚，缓缓踉跄前行，弯腰驼背，在后背上顶着一个大鼓包，整个人一副垂垂老朽模样，走几步便靠在墙上缓歇起来，然后再次弯腰驼背步履蹒跚缓缓前行。
　　很快，梁永贺三人深入巷道里面，靠近这个驼背老人跟前，依旧说说笑笑。
　　突然间。
　　这驼背老人猛然一扑来到梁永贺面前，爆发强横内劲力量重力一拳砸到梁永贺胸口上。
　　只听砰得一声！
　　“破劲高手！”梁永贺惨叫一声，胸骨断裂，身受重伤，面露骇然神色，惊呼一声。
　　趁此时机，驼背老人忽然手上一扬，一团白石灰粉出其不意砸到梁永贺脸上和眼睛当中。
　　顿时，梁永贺满脸白灰粉覆盖，连眼睛也睁不开来，心中惊恐无比。
　　冯子康和谢南一听破劲高手四个字，顿时吓得浑身一颤，几乎不敢有丝毫举动，浑身感到一股恶寒，头上深处丝丝冷汗。
　　“梁永贺！你敢玩儿老子生死兄弟的女人，而且连她十四岁的女儿也不放过。老子今天就让你去见阎王！”驼背老人用一种沙哑阴狠的生意缓缓说道。
　　说着，驼背老人又是一拳重重砸到梁永贺身上，紧接着最后一拳砸碎梁永贺头颅。
　　杀了人之后，驼背老人连连咳嗽两声，嘴角露出一丝猩红血迹，随手擦了擦，然后缓缓转身，从谢南和冯子康两人面前步履蹒跚缓缓行过，走进深巷里面，拐进另外一条巷道以后消失不见。
　　谢南和冯子康两人屏住呼吸，大气都不敢出一下，静静不动，许久之后，这才身子一软，坐倒在地。
　　“梁永贺死了！这个家伙竟然招惹了炼劲四层破劲高手，而且还玩了人家的女人，又不放过玩了人家女人的十四岁女儿。”冯子康脸色煞白，喃喃说道。
　　“这个蠢货，玩女人的时候，也不打听打听，到底那女人有什么来路。而且色欲熏心到这种地步。刚刚我都以为，那个破劲高手会杀人灭口。还好那个破劲高手只是想要一心复仇，没有牵连到我们杀人灭口。”谢南心惊胆战后怕说道。
　　“怎么办？梁永贺死了。师傅那里肯定会暴怒至极。”冯子康惊慌失措说道。
　　“那也没办法。对方是炼劲四层破劲高手，这种强横实力还出手偷袭，而且刚刚我们还在如月楼喝了花酒，梁永贺喝得不少。刚刚梁永贺连反应都来不及，就被一拳重伤，内劲防护几乎没有太大作用。那破劲高手还用上了江湖阴毒手段，迷了梁永贺双眼，可见是恨极了这梁永贺。我们俩能够留了一条小命，那也是谢天谢地了。”谢南脸色吓得铁青，说话时嘴唇不由自主颤抖不停。
　　“看来只能是先回武馆了，把这件事情尽快禀告馆主师傅知晓。后面的事情，只能看馆主师傅到底怎么处置了。面对一位炼劲四层破劲高手，我们几乎毫无还手之力。刚刚如果我们贸然出手，恐怕现在咱们两个都已经是一具死尸了。”冯子康仍旧感到浑身恶寒，后背上冷汗浸透衣衫，更是平添了一股冰凉寒意，但感觉好在是幸运保住一条性命，没什么比这再好的事情。
　　当下，两人相互商量一番，然后把梁永贺尸体拖到外面街道上，谁也不敢继续待在那黑巷里面。
　　随后，谢南马上离开，快速向武馆返回。
　　没多久。
　　梁永贺被一位炼劲四层破劲高手报仇杀死之事，在武馆迅速传开，引发巨大轰动。
　　谁也没有想到，梁永贺这个有望进境炼劲四层破劲实力的武馆弟子，就这么突然死了。
　　武馆里面的人都是议论纷纷。
　　后来，梁永贺得罪一位炼劲四层破劲高手的原因也传了开来，更是引得众人底下议论纷纷，感觉令整个武馆都因此蒙羞。
　　馆主韩金龙对于梁永贺之死一事自然是愤怒至极，不管什么原因，想要调查出炼劲四层破劲实力那个驼背老头到底是什么人。
　　毕竟炼劲四层破劲实力不是无名小辈，但同样也有一些炼劲高手隐姓埋名，尤其是一些炼劲高手年老之后，更是特意隐姓埋名想要安度晚年。
　　接连小半个月时间，韩金龙都是消失不见，引得武馆人心惶惶。
　　时间一晃，两个多月时间过去。
　　李风每天都是按部就班横炼苦修，同时利用九锤震山劲和养生劲法不断锤炼身体，服用剩下精血丸，再大量使用六叶散和兽血丸，非常艰难地再次提升0.1体质，达到4.1体质。
　　这个时候，他当真感觉六叶散和兽血丸再很难有效果，决定不再使用。
　　这段时间，他的力量同样也获得提升，一种九锤震山劲锤炼筋骨，一种养生劲法舒展养生筋骨，力量终于达到3.9数值。
　　他发现自身掌握这两种劲法正是一刚一柔，对横炼锻体效果相当不错。
　　只是这也到了他的暂时极限，精血丸虽然体质达到4.1以后效果同样下降很厉害，但多少还是有效果，可惜他很难大量获得精血丸，因此横炼锻体效果每天都是微乎其微，但也只能说是胜在还有进步。
　　吴城山在体质超过1.0数值突破极限五觉强化提升以后，终于炼劲入门。
　　李风在这吴城山身上已经获得大量好处，自身体质达到4.1数值以后，不再需要六叶散药剂。
　　后来，吴城山和姜海混在一起，被巡捕衙门招揽，直接选择加入了巡捕衙，成为了巡捕衙里面一个小捕头。
　　李风杀了梁永贺以后，一直都是低调行事，直到这个风头渐渐过去。
　　与此同时，蛇母教这个邪教好像闹得越来越大，在清河府那边据说已经完全没法控制，这个邪教祸事经过这么长时间终于渐渐蔓延到了承安府这边，引得承安府这边都是大为紧张。
　　在承安府这边，也开始渐渐到处都有蛇母教出现的身影。
　　就连庆阳城里面，巡捕衙都开始非常重视蛇母教这个邪教事情，引得整个庆阳城都有些风声鹤唳，一旦谁家要是传出和蛇母教这个邪教有关，巡捕衙便会迅速上门大力调查，清剿蛇母教邪教徒。
　　因为蛇母教这种邪教祸事，庆阳城内物价大涨，米面蔬菜这些东西都大涨将近一半价钱，就这也还是供不应求。
　　县城外面，更不用说，大部分人都不敢轻易离城远出。
　　巡捕衙役四处出动，人手也变得严重不足，大力招揽炼劲高手，可惜响应者寥寥。
　　李风也一直不忘寻找其他蕴含信仰力的物品，但可惜一直未有收获。
　　“体质达到4.1以后，就连精血丸效果都大幅下降。看来首先需要打听打听，到底有什么东西效果比精血丸更好。现在身上还剩两千多两金票和三千多两银票，如果能有了合适的来路，还能购买一些合适辅助之物。”
　　他暗暗寻思。
　　这一天。
　　李风刚刚修炼结束，清洗了身上汗渍，准备离开武馆，去见姜海一趟。
　　武馆门口突然传来一阵混乱喧哗声。
　　没多久，几个武馆弟子和一伙武馆学徒涌入武馆里面，人群当中抬着几具尸体。
　　很快消息传开来。
　　这些人跟着四海镖局前往白石城押送一批货物，半途中出了意外，不但货物被劫，几个武馆学徒还被悍匪杀害，就连两个炼劲入门通力炼劲的武馆弟子都身受重伤。
　　“现在果真是越来越乱了。”
　　李风暗暗心道，摇摇头，大步离开武馆。
　　现在整个武馆都是韩青雅在掌管，另外还有那几个炼劲三层武馆弟子协助。
　　自然也轮不到李风来操心这些事情，而且他也懒得搭理武馆这些事情，索性图个清静。
　　没多久。
　　李风来到约定好的小茶楼里面，上了三楼，来到一间茶楼厢房茶室。
　　此时，里面已经有姜海、吴城山和屠鹰三个人在里面坐着喝茶。
　　李风走进茶室里面，随便找个位置坐下来。
　　“师兄，你这段时间可是见不着人啊。现在见你一面可是真难。”姜海笑道。
　　“听说你家那个潘淑瑶已经怀上了？那可真是恭喜了，到时候等着和你喜酒。”李风笑笑说道。
　　“唉，没办法。家里逼得太厉害，我还想着多潇洒自在一些时日。”姜海愁眉苦脸说道。
　　“呵呵，听说你好像见了两次那苏美妍，进展怎么样？”李风调侃问道。
　　“可别说了。三叔安排见了两次面，我简直就是自己找罪受。那苏美妍每次见了面，都要和我比试，简直就是要命。而且那苏美妍好像快要进境炼劲三层锻劲贯身层次。我是再不会和她见面了。”姜海抱怨说道。
　　“师兄，你这就不对了。你想要抱得美人归，这不见面哪里成？而且，我看出来，姜大人好像有意撮合你们两人。这不，姜大人把咱们都安排到这边来了。大粮商苏家可就是在这附近街道上。能够让你近水楼台先得月。”吴城山笑道。
　　“什么安排到这边了？”李风诧异问道。
　　“对了，忘了和你说了。现在这蛇母教闹得越来越厉害，巡捕衙把我们这些小捕头全都派遣出来做事。我和吴城山现在就负责看管附近这三两条街。以后，师兄你要是在武馆那边没事，可以直接来这里。这个小茶楼在附近这两三条街中心处，距离其他地方都挺近。你那武器和盔甲，我都已经给你搬到这里来了。”姜海解释说道。
　　“这个事情，幸亏沾了姜大人的光，听说其他不少人都被分配到了去城外做事。我们县城里看管这些街道附近区域，比去外面那些人，不但安全，而且还轻松多了。”吴城山笑道。

第29章 门路
　　“现在形势这么严重？”李风诧异道，他一直都在修炼，还真没想到现在形势竟然到了这种程度。
　　“咱们庆阳城这边好多了。我听三叔说，越往北边形势越乱。乌澜城那边现在就比咱们这里乱很多。再往北面，过了乌澜城，到了大湖城那里，听说已经有不少人开始往南朝着咱们庆阳城和金桥城这边过来。这段时间，不少人陆陆续续来了咱们庆阳城，导致城里面客栈都快要住满人了。要是再过了大湖城往北，嘿嘿，那里现在已经是盗匪纵横之地了。巡捕衙在那边已经控制不住形势，就连很多巡捕衙役都偷偷跑了。”姜海解释道。
　　“其实，这段时间，就是咱们庆阳城外面，也有盗匪出现。外面村镇里面，都是自发组织起一些精壮和炼劲高手，防备那些盗匪凶徒劫掠抢夺。我们吴家拉粮食的马车队，现在如果没有炼劲二层合力凝劲炼劲高手一路跟随防护，都不敢轻易出动。就是这样也很担心被马匪和盗匪打劫一空。”吴城山补充说道。
　　“嗯，确实。我刚刚从武馆出来，看到跟着四海镖局前往乌澜城的那些人出了事，有几个武馆学徒被盗匪杀死，还有两个炼劲入门通力炼劲的武馆弟子受了重伤。大师姐和其他那几个炼劲三层武馆弟子当时正出来处理这个事情。听武馆的人说，他们准备杀出城外去找那些盗匪报仇雪恨。”李风点点头道。
　　“呵呵，他们出了县城，连个鬼影子都抓不着。还报仇雪恨？那些盗匪又不是傻子，会等着他们前去报仇？我听说，就连铁手帮那些人前段时间在外面都一不小心吃了大亏。差点折了一个炼劲三层锻劲贯身实力的堂主。除非馆主师傅亲自出手，要么至少也需要一位炼劲四层破劲高手出面，估计能够找到那伙盗匪给那些武馆弟子和学徒报仇雪恨。”姜海道。
　　“听说，咱们巡捕衙一个炼劲三层锻劲贯身实力的银衣捕头，外面出城以后，被一伙凶悍盗匪盯上，认得这些盗匪中有一个仇人，尽快办完事以后就返回了庆阳城。那伙凶悍盗匪还一直追到了庆阳城附近，最后这才罢休离去。可见这些盗匪何等嚣张。”吴城山道。
　　“那也没办法，承安府府城三万城卫军现在根本不敢乱动，一直都是镇守府城，那里蛇母教也闹得很凶，而且据说还有蛇母教高手神出鬼没。另外还有两支过万人的军队，和蛇母教在清河府边界那边严防死守。现在根本就没有充足人手镇压这些盗匪和马匪。再加上蛇母教邪教徒还从中作乱，这些盗匪嚣张狂妄，那也是没得办法。巡捕衙如今大力招揽炼劲高手，可越是这时候，越是没有人想要给巡捕衙效力，反而还有一些巡捕衙客卿直接销声匿迹，连人都找不见了。”姜海笑道。
　　“巡捕衙上面对于我们这些巡捕衙客卿，还是之前那种待遇？”李风随口问道。
　　“差不多吧，不好也不坏。”姜海道。
　　“那也就怪不得了，到了这种关键时候，巡捕衙还不想给什么好处，哪个炼劲高手愿意给巡捕衙效力。再怎么大力招揽拉拢那也是白搭，没好处还想让人家卖命，想得倒美。”李风吐槽说道。
　　“呵呵，好处那是不可能给的。就现在这种情况，巡捕衙也从承安府那边拿不回什么好东西来，好东西估计都让承安府那边拿走了，况且现在想去一趟承安府，也没那么容易那么安全。”姜海解释道。
　　“说出来，也不怕被你们知道。我家里和三叔已经开始联系安排我们姜家向往南的长源府那边走了。承安府在东面，那里蛇母教也闹得很乱，还是更往南的长源府安稳一些。而且去了长源府以后，我们准备直接去长源府府城落脚。说是先送一批人过去，在长源府那边先找个落脚处，那边有我们本家两个亲族，多少有人照应，还有我三叔一个至交好友也在长源府那边，听说是一位炼劲三层锻劲贯身巅峰层次的高手，也有不小来头。因此，到了长源府府城那边，也应该没有什么问题。这个事情，你们可千万别出去到处乱说，大家伙自个心里有个准备，或者自个提前想想办法。”姜海又透露一些消息说道。
　　“可惜我们吴家是大部分生意都在庆阳城这里，真要离开庆阳城，那可就真是伤筋动骨元气大伤了。不过，这种事情也轮不到我操心，都是我那大哥吴城耀掌管。和我也没多大关系。”吴城山摇头道。
　　“不知道武馆这边是什么情况。”李风摇摇头道。
　　“我猜可能会解散武馆，大概只会少量留下一些武馆弟子。一般武馆都是这么做的。武馆不可能照顾到所有武馆弟子和武馆学徒。”姜海猜测道。
　　李风点点头，感觉这种事情最有可能，不过他感觉现在这种状况。
　　“对了，有件事和两位师兄说一下，我昨日在这跟前买了一个小宅院。一个临街的小宅院，里面有十几间空房，大家可以去那边舒坦住着。我看这蛇母教祸事一日不灭，咱们也一日都清闲不了，估计很长时间都要在这边看管这一片城里的区域。所以，让大家有个清闲的地方能够歇息，毕竟茶楼这里是外人的地方，有些话咱们都不好闲谈。”吴城山这时提醒说道。
　　“诶呦，没看出来啊。吴师弟有心了。不过十几间房屋的院子，还是小宅院呀？吴师弟你可当真是阔气。”姜海诧异道。
　　“呵呵，现在这种情况，有那胆小的人家都各想门路离开庆阳城了。所以那小宅院也空了下来，没花多少钱就买下来了。”吴城山笑呵呵说道。
　　李风发了那笔横财之后，也在庆阳城里面一个偏僻安静位置购买了一个独门小宅院，不过他并没有告诉任何人，他感觉一直住在武馆有时候会行事不便，现在自身实力强劲，已经有足够实力独自在外。
　　另外他还买了一处巷道口的小院子，暂时去住，这个地方则是身边人都知道。
　　武馆也不太管这种事情，武馆弟子和学徒同样也有不少在外居住。
　　随后，一众人离开小茶楼，来到吴城山购买的临街小宅院里面，感觉自在很多，也没有其他外人干扰。
　　每个人都单独选了一间空房。
　　另外还有十几个巡捕衙役，也几个人一间住在了这个小宅院里面，这里俨然成了一个巡捕衙门临时办事处。
　　在这小茶楼聚了聚，李风了解到现在不少信息和状况。
　　直到夜晚时分，周围也是平平静静安然无恙。
　　到了晚上，李风也索性没有去武馆，然后去买了几斤熟牛肉和几十个肉包子，还去买了一根人参，之后一路来到北城一个巷道深处小院。
　　在这个小院当中，住着一个六十多岁炼劲四层破劲实力的老头儿，名叫范四，自称范老四，不用看也是假名，隐姓埋名，在这小院里独居。
　　李风体质突破以后，一直特意打听庆阳城里炼劲四层破劲实力之人，偶然知道了这个隐姓埋名范老四，后来慢慢接触，相互之间有了些交情。
　　他主要目的一方面需要和炼劲四层破劲实力交手，对比炼劲四层破劲实力的伤害，另一方面，也是需要接触一些这种实力强横的炼劲高手，寻找一些门路。
　　李风敲响几下小院大门，然后推门进入小院。
　　只见，在小院里面，一个头发清灰男子正坐在竹椅上悠闲喝茶，脸上有些皱纹，看起来像是一个四十多岁之人。
　　“范老哥，我来了。”李风笑道。
　　“呵呵，刚刚听见动静，我就猜是你。怎么，今天又想过来练练手？”范老四笑呵呵说道。
　　“有几天没过来了。那就来了正好练练。”李风点点头，放下手中东西。
　　当下，两人在小院里相互搏练一番，双方自然都没有下死手。
　　“哎呀，当真是老了老了。老弟，你这横炼身板，当真是强横。以前可是从来没遇到过你这种横炼高手，你这体质当真强横。就是炼劲三层锻劲贯身实力，那也是能够被我一拳重伤毙命，内劲破入体内，筋骨断裂，脏腑重伤。你这体质，筋骨强横，破劲力道贯破你体内，也是失去了那种一击毙命的强悍威力。”范老四赞赏道。
　　“哪里哪里，范老哥说笑了。你这破劲力道还是非常犀利强悍，每次练手，我都不是对手。日后还是需要和范老哥多讨教讨教。增加增加经验和历练。”李风微微笑道。
　　两人说着聊着，做到石桌跟前，同时大块吃起熟牛肉和包子来。
　　“范老哥，小弟还真有一件事情，要求到你这里来。”李风这时提起话头说道。
　　“哦？什么事情？不过，我这已经是隐姓埋名退出江湖了，江湖争斗厮杀之事，恐怕就恕老哥无能为力了。”范老四笑眯眯提前婉拒说道。
　　“江湖之事，自然不会强求范老哥。主要是，我刚刚横炼突破，没有一些门路，所以想求老哥帮帮忙，看看是否能够找到一些门路，购买精血丸这一类辅助丹丸之物。之前我一直都是服用精血丸，但随着自己体质和实力越来越强，精血丸已经没有太大效果。”李风解释道。
　　“只是这个事情？”范老四笑眯眯道。
　　“嗯，不错。只是这个事情。”李风点头道。
　　“如果只是这个事情的话，那还好说。精血丸这种东西，虽然普通炼劲修炼者不容易有门路购买。但对于破劲高手来说，已经不是问题。不过本身精血丸价格比较贵，超过精血丸的东西，那个就价格更高。据我所知，城外有一处云秀山庄，就售卖一种三叶血草丹的丹丸，具有很好效果。要比精血丸药效更好。不过价值不菲，需要二百两黄金一颗。”范老四想了想说道。

第30章 寻仇
　　“当真？那可真是太好了。这云秀山庄到底在何处？不知为何我从未听过这个云秀山庄的地方？”李风眼睛一亮，说道。
　　“这当然是真的。那云秀山庄我也曾经去过几次。在城外数十里远的森林大山深处，一般很少有云秀山庄之人外出走动。而且那个地方也比较封闭，云秀山庄之人都比较排外，很少愿意接触外面人。所以知道的人不多，但一些炼劲高手应该还是知道，只不过很少提及。”范老四解释道。
　　“那还请老哥能够劳烦带我前往一趟。”李风笑道。
　　“也成。正好我过段时间也需要前往云秀山庄一趟，买点东西。那就提前去一趟，每个熟人，那云秀山庄极为排斥陌生人，恐怕你还真不好能够买到丹丸。”范老四略一寻思，点点头同意说道。
　　“那就多谢老哥了，咱们什么时候启程前往？”李风问道。
　　“明日即可。我这把老骨头，也正好动一动。”范老四笑道。
　　“那成，咱们明日启程。”李风笑道。
　　两人约定好以后，又闲聊了一段时间。
　　最后，李风告辞离去。
　　他一路返回自己购买的那个偏僻小院，连夜做好一切准备。
　　这段时间，通过和一位炼劲四层破劲高手相互切磋练手，他对自身实力有了一种非常明确的认识。
　　不得不说，破劲高手，实力强横，他之前和丁雄这个炼劲三层实力交手，最后也才损失五十多个生命数值。
　　但是和炼劲四层破劲实力交手，那种破劲力道相当凶悍，一旦被打中，随后普通一击就能够打伤他将近十个生命数值，如果真正绝命搏杀，破劲力道恐怖爆发，如果实打实硬抗，将会损失将近二十个生命数值，威力恐怖。
　　这样也就是说，如果他站着不动，不做任何防护，硬抗破劲高手二十来次爆发攻击，就会没了小命。
　　而且破劲高手浑身内劲防护更加强悍，至少相当于2.0以上体质，但应该达不到3.0体质，除非特别修炼某种横炼功法，有可能会超过3.0体质。
　　而他九锤震山劲大成以后，对于4.0体质都能够造成足够伤害，所以自身完全能够和破劲高手一战。
　　第二天。
　　李风随身扛着黑铁棍重兵器和范老四一同出发，天蒙蒙亮，就出了庆阳城，然后一路进了深山，朝着云秀山庄方向赶路。
　　“你这准备倒是充分，连兵器都拿上了。这大概一百多里路程，以我们两人脚程，估计一天也就能够翻过山岭到了云秀山庄那里，过个三五天也就回来了。”范老四有些诧异道。
　　“范老哥，我这也就是拿上以防不备。免得碰到什么意外，一时间也没有个趁手兵器，那多吃亏。”李风笑着解释道。
　　“这来回也就三五天功夫，能有什么意外。我去云秀山庄也走过几趟，一个人三四天就回了庆阳城。你可是真够谨慎的。”范老四笑道。
　　两人说着聊着，翻过一座山岭，行出大概十多里路程。
　　虽然山路崎岖，但两人实力强劲，山路奔行如履平地。
　　突然间。
　　嘿嘿嘿……
　　哈哈哈……
　　茂密山林当中响起一阵阵渗人的怪笑声，响彻整个山林。
　　范老四神色一愣，心中一沉，脸色显得非常难看，对这个笑声极为熟悉，内心深处涌现出一股难以言喻的复杂心情，同时心里深深叹息一声，没想到这件事情还是来了，而且还是在这样一种场合，在这样一种绝对难以想到的时间和地点。
　　李风面无表情，双眼微微一眯。
　　“嘿嘿！范老鬼！你想不到吧？师弟又来找你了！七年了！师弟我整整找了你七年时间，终于找到了你！真没想到，你竟然心甘情愿隐姓埋名藏身在庆阳城这个小小县城当中，一藏就是七年之久。你可是让我找得好苦啊！我不得不说一句！佩服！佩服！”随着话音落下，一道精壮身影从密林中腾空飞跃而出，落在山林当中，正是一个灰衣大汉，脸上有着两道蜿蜒扭曲狰狞的疤痕，显露出一副凶残狠辣神色，目中闪耀出一股无穷无尽的凶戾恨意，浑身杀意腾腾。
　　“况剑鹏！这么多年过去！你竟然至今一直都是念念不忘，想要寻我复仇！”范老四神色阴沉说道。
　　“嘿嘿！范老鬼！这么些年，师弟我还以为你能够有所长进，一举进境炼劲五层暗劲实力。现在看来，你竟是仍旧还是炼劲四层破劲实力。也是，当年那一场死战，应该也是让你险些重伤而死。这么些年，估计能够养好伤就不错了。啧啧，看看，你还是当年那一条过江龙吗？听说，你在庆阳城隐姓埋名这些年，可是从未和人交过手。倒是秘密和一个小寡妇来往甚密。看来你这是雄心壮志消磨殆尽，当真想要在庆阳城这里扎根落脚养妻生子了。”疤脸大汉况剑鹏满脸不屑神色，嘲笑说道。
　　“看来我们只能做个最后了结了，既然你今天寻仇找来，那么今日就来个不死不休，彻底结束这一场十几年的苦苦仇怨。”范老四目中寒光一闪，面露一种绝死之战的神态，准备殊死一搏。
　　“哈哈！不死不休？范老鬼！你睁大眼睛瞧瞧，看看你的什么仇人来了？还想要和我不死不休？再来一场当年那样的死战？”况剑鹏怪声笑道。
　　正此时。
　　又是一道身影倏然出现，飞跃落在山林当中，显露出身影，正是一个面容阴鸷男子，脸上两撇小小八字胡，尖嘴三角眼，浑身干瘦精悍。
　　“范老鬼，十多年不见了。别来无恙啊！小弟我是万万没想到，你竟然会成了如今这个样子，数年来隐姓埋名销声匿迹，我都差点以为你已经死了。没想到，你竟然在这小县城里面活得有滋有味，让我由衷羡慕啊。如果不是有当年杀子之仇，我倒是当真想要和你一起如此悠闲度日，也做个逍遥翁，还每日能和一个年轻小寡妇谈情说爱，临老来还枯木逢春老树开花，羡煞我也。”小八字胡男子阴阳怪气干笑说道。
　　“铁臂蛟龙段飞年！呵呵，看来你们这次当真是有备而来，不想给我任何一丝活路了。”范老四心中冰凉一片，自知今日难逃一劫，索性放下逃出生路的侥幸心思，神情淡然，满脸一副平静到极致的神情，心如止水，把一切幻想都抛之脑后。
　　“范老鬼，看来你还记得我，记得就好啊。当初你杀我独子，可曾想到也会有今日这样一天，如同丧家之犬一样苟且偷生。”铁臂蛟龙段飞年面露阴冷笑意，恨声说道。
　　李风在一旁早就听得不耐烦，心中不爽。
　　这两个人寻仇而来，自然是要发泄心中多年恨意，想要围杀范老四，不给范老四任何生路。
　　而且，完全可以看得出来，这两个人都绝对没有炼劲五层暗劲实力，否则一个炼劲五层暗劲高手，足以前来报仇，何须两个人联手一起行动。
　　“呵呵，两个蠢货。范老哥，不必心慌，麻烦你老哥撑住一段时间即可。忘了和老哥你说了，我还有两个朋友也要和一起同行，应该很快就要到了。到时候，这两个家伙必然是死路一条！我那两个朋友同样也实力非常强横。”李风心中一动，用一个不大不小的声音故意装作提醒说道。
　　其实，这是李风用了一个攻心计策，就是要让况剑鹏和段飞年这两个人想办法速战速决，不敢耗时间缠斗。
　　如此这样就是最符合李风他自身搏杀，大开大合，硬拼硬杀，一切全拼自身强悍实力见真章，没有丝毫取巧之地。
　　“当真！”范老四闻言之后，目中迸发一道精光，面露惊喜至极的神色，不由大声惊呼道。
　　不管是真是假，范老四都当成这是真的，不但给自身信心，同样也给对方强大压力。
　　“那是当然！我还骗你不成！”李风一脸坦然神色，浑然无惧，一副胸有成竹的模样说道。
　　“哈哈！那就好！当真是天无绝人之路！况剑鹏！段飞年！看来你们两个今天又要失望了！不但如此，今日老夫定要留下你们两个以绝后患！”范老四心情大好笑道。
　　况剑鹏和段飞年两人相视一眼，俱都是面露一丝惊疑神色，不知道这件事情到底是真是假。
　　“不管如何！速战速决！”况剑鹏爆喝一声，突然出手，扑向范老四面前，一拳砸向范老四身上。
　　铁臂蛟龙段飞年同样也是脚下一蹬，爆喝一声，施展强横内劲力量，身形一晃，飞跃向李风跟前。
　　李风目中精光一闪，浑身内劲一震，脚下爆发强横内劲力量，一个飞跃大跨步冲向段飞年面前，爆发体内强横内劲力量和强悍身体千斤巨力抬手一铁棍狠狠砸向段飞年身上。
　　段飞年脚下一扭，踏出一步，身形一转，避过空中强悍黑铁棍，随即左手一掌竟是从后面在半空中一把死死抓住黑铁棍，强横破劲力量爆发，在黑铁棍上面留下一个深深手印。
　　与此同时，段飞年又是踏前一步，飞速直窜到李风身前，抬手一拳爆发强横破劲力量砸向李风胸口要害。

第31章 死战
　　“到了拼伤害和拼体质的时候了。”李风脸上寒光一闪，同样一拳爆发强横内劲力量和身体恐怖巨力，施展九锤震山劲秘传劲法，一招巨猿推山一掌拍向段飞年胸口。
　　只听砰得一声！
　　发出金属撞击声音。
　　段飞年爆发强横破劲力道一拳砸到李风胸口，撞击到李风胸口精钢胸甲之上，强横破劲力量顿时一掌在精钢胸甲上面烙印下一道深深掌印，同时这种强横破劲力道穿过精钢护甲之后贯破进入李风体内，产生一种恐怖破坏劲力，撕裂摧毁李风体内筋骨肌肉和脏腑要害。
　　在李风意识深处武神界面上，微微一闪，生命数值陡然下降转变成血红色，消失掉14个生命数值。
　　段飞年这种炼劲四层强悍破劲力量直接攻击到精钢护甲上面，贯破进入李风体内都造成14个生命数值伤害，可见这种破劲力道多么强悍霸道。
　　与此同时。
　　紧接着，又是砰得一声闷响。
　　李风一掌拍到段飞年胸口，强横内劲力量聚集凝结形成九锤震山劲冲入段飞年身体当中，造成恐怖伤害。
　　段飞年闷哼一声，脸色涨红，感到体内脏腑阵痛，胸前也隐隐作痛，嘴角渗出一丝丝猩红血迹。
　　转眼间，两个人死死缠斗在一起。
　　李风毫不犹豫，一招巨猿掏心，又是一掌拍到段飞年胸口。
　　此时，两人近距离缠斗。
　　段飞年面露凶戾神色，同样也不敢有任何一丝犹豫和迟疑，否则那样就会陷入极为被动状态，近身缠斗拼得就是反应和力量，同样也是铁臂再次一拳砸到李风胸口。
　　转眼间，两人相互攻击，爆发出各自强横内劲力量，相互硬拼硬杀起来。
　　很快双方便各自受到一番对方重击。
　　突然间。
　　只听咔嚓一声。
　　段飞年神情猛然一变，虽然本身有强横内劲防护，但仍旧胸骨断裂，一种剧烈疼痛传遍全身。
　　李风此时嘴角也深处一丝丝猩红血迹，但却是越战越勇，胸口精钢护甲早已是一个个深深拳印，胸口也有剧烈疼痛传来，体内脏腑同样也有受创，但强悍4.0数值的体质让他受伤看着严重，可都是些皮外伤，并未真正重创身体。
　　在他意识深处，武神界面上，生命数值降低总共53数值，还剩363生命。
　　两个炼劲高手，刚一交手就近身缠斗厮杀到这种惨烈程度，实属极为罕见。
　　此时，段飞年猛然心中一震，发现事情不对，哇的一声，吐出一口猩红鲜血，猛然脚下一蹬向后撤退。
　　这个时候，段飞年终于回过神来，注意到李风体质竟是如此强悍霸道，双方相互硬拼硬杀当真是最愚蠢的决定和想法，自身引以为傲的一双铁臂拳并不占据任何优势，反而成为对方突破点，这样下去反而会陷入一种无线劣势状态。
　　趁此时机，李风当然不能轻易放过，明白这段飞年转瞬间已经回神认识到双方问题所在，于是一步跨前追上去，又是一掌狠狠拍到段飞年胸口，脚下一蹬，横空一个飞跃紧追不止，随即转而又是一拳狠狠砸到段飞年胸口。
　　段飞年此际知道自身双方强悍体质差距，也是果断狠辣无比，为了避免双方近身硬桥硬马血拼厮杀，硬生生承受李风两次强悍重击，最终终于脱开双方近身硬拼硬杀的缠斗范围，顿时脸色一红，再次哇的一声张口吐出猩红鲜血，然后脚下一变，身形一晃，站在稍稍不远处，内心中微微松一口气。
　　吃了这个大亏，段飞年自然是心中大恨，随手擦拭一把嘴边猩红鲜血，双目冷冰冰充满一种至极恨意死死盯着李风身上，对李风自然恨之至极。
　　李风嘴角冷冷一笑，再次尝试飞身一扑，脚下一蹬，飞跃向段飞年面前。
　　然而，段飞年此时明显已经回过神来，打定主意，不再进行双方近身硬拼硬杀相互缠斗，脚下一点，身形一晃，步法灵活，退开一段距离，伺机而动。
　　李风再次向前飞身一扑。
　　段飞年又是身形一晃，飞身后退。
　　李风摇摇头，目光望向另外一处。
　　在那另外一边，况剑鹏和范老四两个人正厮杀得火热，两人招式你来我往，打得也是非常凶悍，只不过是还未达到那种决死一站以命搏命的程度，但也是互有伤势。
　　李风这时猛然脚下一点，再次飞身腾空而起。
　　段飞年眼中神色一凝，急忙再次飞身后退。
　　然而，这一次，李风确实瞬间转身向范老四和况剑鹏两人横空飞跃过去，他可不准备浪费时间在躲猫猫游戏上面。
　　“范老哥！我们联手一起先杀况剑鹏！”李风大喝一声，挥舞手中黑铁棍一击砸向况剑鹏身上。
　　“好！”范老四面露大喜神色，突然间猛然一爪狠狠抓住况剑鹏一直手臂，手掌爆发强横内劲力量，使用一种强悍指劲死死扣住况剑鹏胳膊。
　　况剑鹏这时面露一丝惊骇神色，一时间完全不明白到底是什么状况，明明刚刚段飞年和李风还硬拼硬杀相互厮杀，怎么转眼间李风就向这边飞跃扑杀过来。
　　但是，此时况剑鹏也来不及多想，看到范老四如此死死抓住胳膊强行阻隔，连忙一爪狠狠抓向范老四心口要害。
　　然而，范老四面露一丝狰狞神色，不闪不避硬生生承受这况剑鹏凶悍一爪，顿时感到心口剧烈疼痛，但是目露凶光，仍旧死死抓着况剑鹏手臂不放。
　　这个时候，李风飞扑杀过来，手中黑铁棍猛然狠狠一击砸到况剑鹏身上后背位置。
　　况剑鹏顿时惨叫一声，面露惊恐神色，脚下一蹬，向另外一旁跳过去，想要避开李风手中黑铁棍重力攻击。
　　范老四大笑一声，身形一沉，双手一拉再次把况剑鹏拽到身前。
　　李风手中黑铁棍再次砸到况剑鹏身上，紧接着又是爆发身体恐怖力量接连几下狠狠砸到况剑鹏身上。
　　况剑鹏身体内劲防护极为强悍，被这黑铁棍一连砸中数次，虽然惨叫痛呼，但竟然是仍旧没有受到致命伤害，不过身体也受到重创，身体后背胸腹骨骼都有细微骨裂，脏腑也被铁棍强横力量震伤。
　　就在这时。
　　段飞年看到这种状况，心中一动，脚下一蹬，反而不去朝着李风动手，而是直接同样也朝着范老四横空飞扑而去，想要联手况剑鹏两个人先杀范老四再说。
　　“咱们先杀范老四！那个家伙横炼功夫相当厉害，一时半会儿解决不了。”段飞年高声大喊说道，同时出手凶残狠辣，铁臂拳一击砸向范老四后背身上。
　　“好！杀了范老四再联手一起杀那个！”况剑鹏眼睛一亮，面露凶戾神色，这次反而也同样一把狠狠抓住范老四一只手臂，手上爆发强横内劲力量死死扣住范老四手臂。
　　转眼间，范老四和况剑鹏两个人搏杀到血拼血杀程度，两人相互近身纠缠在一起，拳拳到肉。
　　段飞年这时一拳重重砸到范老四背后。
　　范老四闷哼一声，虽然身体有强横内劲力量防护，但仍旧体内脏腑受创，张口喷出一团血雾落在况剑鹏满脸上和身上。
　　李风黑铁棍砸到况剑鹏身上，然后脚下一点，转而飞身直扑段飞年跟前，一铁棍劈头盖脸砸向段飞年身上。
　　段飞年厮杀多年，搏杀经验丰富，一看李风靠近，立马脚下一点，反身后退。
　　转而，李风又是回身一铁棍砸向况剑鹏身上。
　　这一次，况剑鹏眼看黑铁棍当头落下来，急忙身子强行一扭，被铁棍重重砸到肩胛骨上面。
　　只听咔嚓一声。
　　况剑鹏面露痛苦狰狞神色，惨叫一声，肩膀骨骼碎裂。
　　经过如此长时间缠斗，况剑鹏一直受到两人攻击，体能大量消耗，身体内劲防护力量也下降一个档次，再加上被范老四血拼血杀消耗大量内劲力量，终于扛不住，被一铁棍砸断肩胛骨，受了重伤，一只臂膀再也难以发挥强横内劲力量。
　　“哈哈！况剑鹏！今日就是你的死期！”范老四一看到这种状况，双目暴睁，面露大喜神色，突然伸手一把手呈五爪状爆发强横内劲力量狠狠抓住况剑鹏肩膀断骨，猛烈撕裂况剑鹏肩膀断裂肩胛骨。
　　只听一声惨叫！
　　况剑鹏面露惊恐骇然神色，显得痛苦无比，整个肩膀一块骨肉竟然被范老四凶狠无比活生生撕扯下来，顿时半个身子鲜血狂涌，血流不止。
　　这一下，胜利天平发生平衡。
　　趁此时机，李风和范老四两人得势不饶人，继续合力疯狂攻击况剑鹏身体要害。
　　范老四更是相当生猛，一番争斗厮杀之后，硬生生把况剑鹏整个受伤臂膀活活撕裂下来。
　　况剑鹏废了一条臂膀，浑身鲜血横流，自知必死无疑，越发显得无比癫狂，浑然不顾向范老四这个仇人进行攻击，但是随着体能大量消耗，那种强横破劲力道也逐渐下降。
　　段飞年看到况剑鹏身受重伤以后，心中升起一股深深的恶寒，想法要就况剑鹏一下，但看到况剑鹏已经是必死无疑，出手顿时迟缓起来，最后看到况剑鹏臂膀被撕裂下来以后，自知今日事不可为，果断转身飞跃钻入密林深处，快速离去，转眼间消失得无影无踪。
　　最终，范老四一掌拍碎况剑鹏头颅，了结了况剑鹏性命，然后站在一旁，大口喘气，整个人浑身鲜血污迹遍布全身，同样也受了重伤，但却面露情不自禁的喜色，显得很是高兴，多年仇敌一招灭杀，了结一场宿怨。

第32章 修养提升
　　这一场恶战，可谓是相当凶险惨烈。
　　范老四虽有身体上没有致命伤，但也同样内伤很重，脏腑受创，筋骨也伤势不小。
　　“老弟，这次是多谢了。要不是与你同行，恐怕这一场终究是要必死无疑了。没想到况剑鹏竟然早就发现了我的踪迹，竟然还连铁臂蛟龙段飞年这个仇敌也一并叫来。这一次能够活下来，当真是捡了一条性命。”范老四出言谢道。
　　“范老哥就不必多说了。如今你感觉身体伤势如何？要不咱们返回庆阳城，等你伤势恢复以后，再去那云秀山庄？或者，我独自一人前往即可，老哥你回去养伤？”李风摆摆手问道。
　　“我的伤势无碍，死不了。庆阳城那里是肯定短时间内不能回去了。段飞年这个人睚眦必报，恐怕也不会善罢甘休。既然我已经在庆阳城暴露身份，那么留在庆阳城也徒劳无用。我们还是先去云秀山庄，当年我有幸和山庄里面一位炼劲高手相识，可以暂时在云秀山庄那里避避风头，等到把伤势养好之后，再考虑其他事情。”范老四略一沉思说道。
　　“即是如此，那此地不宜久留。我们就需要尽快赶路了。”李风点点头道。
　　随后，李风上前在况剑鹏尸体上搜索一番，找到一叠金票和银票，大概一千八百两金票和三千多两银票，另外还有一些丹丸和其他物品。
　　紧接着，两人马上立即启程发出，一路翻山越岭向云秀山庄敢去。
　　行至半途，遇到一伙劫匪，两人没有多话，各自直接迅速出手打杀。
　　这一次，李风从这伙劫匪身上搜到三四百两金票和几颗丹丸，有解毒丸和精血丸，其他价值不大的杂物。
　　没有多停留，两人继续出发。
　　傍晚时分。
　　两人一路风尘仆仆终于翻山越岭感到深山当中的云秀山庄。
　　云秀山庄，坐落在群山峻岭之间，修建有一片连绵不绝的亭台楼阁，显得缥缈灵秀。
　　两人刚刚靠近云秀山庄外围。
　　这时遇到三四个山庄护卫出现拦截，禁止任何人轻易靠近山庄。
　　这些山庄护卫身形精壮，各个都是腰挎兵刃，背着弓箭利器，浑身散发出一种彪悍精勇的气势。
　　范老四从身上取出一块金属令牌。
　　一位山庄护卫看到金属令牌后，神情微微放松下来，然后取了金属令牌，马上返回山庄。
　　片刻之后。
　　这名山庄护卫返回来，领着李风和范老四一路安全进了云秀山庄。
　　两人来到山庄半山腰处一个山庄待客小院当中，进入小院客堂坐下来，静静等待。
　　“云秀山庄这里，向来都是比较封闭和排斥外人。待在这里，也相对比较安全。我准备暂时留在这里养伤，等伤势好得差不多以后，再另谋出路。你这次同样也是相当于得罪了那铁臂蛟龙段飞年，如果回到庆阳城里，恐怕会麻烦不小。不如和我一起暂且在这里住一段时间，避避风头也好。你看如何？”范老四提醒说道。
　　“这样也好，反正我本就是为了来山庄这里购买三叶血草丹，暂时在这里住上一段时间也不成问题。只不过，就是怕我身上带的金票不够。”李风点点头同意笑道。
　　“如此甚好。金票不够不怕，老哥我这些年来也积攒下一笔钱财，应该也暂时够你用上几个月时间。”范老四爽快笑道。
　　正此时。
　　一个有些肥胖的圆脸男子走进这个山庄待客小院里面，身穿山庄衣饰，上身一套黑蓝色精致短褂，下身也是绸缎长裤，脚踩一双高脚步靴，手上戴着玉石戒指，手腕上是一串檀木手串。
　　这个肥胖圆脸男子名叫谭盛荣，是云秀山庄二管事，在山庄里面权势不小。
　　“范老兄，稀客呀真是稀客！这一年到头来，可是见你一面真不容易。一年来，你也来不了我们云秀山庄几次，上一回原本还想和你次日好好大醉一场。谁成想，等我找你的时候，你竟然都已经悄悄离开山庄了。这可真是太不够意思了。”谭盛荣笑呵呵说道。
　　“谭老弟，我这不是今天又来山庄了么。这一次绝对好好陪你大醉一场，以表歉意。上次是老兄我对不住你。没办法，当时有一件事情比较着急，老弟你又是盛情难却，所以老兄我就只能悄悄先走了。”范老四爽朗笑道。
　　“哈哈！无妨无妨！老兄你这次来了就好。不过，你这一身血污，又是怎么回事？”谭盛荣随意坐在客堂内，摆摆手笑道。
　　“说起来惭愧。这次前来山庄路上，被我那多年仇家寻上门来，差点死在了路上。正好和我身边这位朋友一起同行，助我一臂之力，了结了一个多年宿怨，还侥幸捡了一条性命回来。不过一场恶战下来，我也身受大伤，所以这一次恐怕要在你们山庄这里多唠叨唠叨一段时间了。养好伤以后，也好另寻一个去处。”范老四笑着解释说道。
　　“竟然如此凶险？倒是意外。放心，老兄你安心在我们山庄歇息养伤。外人一般都进不了我们云秀山庄。而我们山庄这里什么东西都是应有尽有，你就是住个十年八年也都不成问题。”谭盛荣笑道。
　　“给谭老弟介绍一下，这位朋友叫做李风，是一位横炼高手，实力强横，足以匹敌我这种炼劲四层破劲高手。”范老四介绍说道。
　　“原来是李风兄弟！幸会幸会！这么说来，这位兄弟和范老兄也可以说是生死之交了。如此一来，大家都是兄弟。日后，李风兄弟要是独自前来我们云秀山庄，报我谭盛荣姓名即可，自会受到山庄盛情款待。”谭盛荣双手抱拳拱拱手笑道。
　　“幸会幸会！那就多谢谭老哥了。”李风同样双手抱拳拱手谢道。
　　“李风兄弟来山庄，是想要购买山庄向外出售的三叶血草丹，需要服用这种丹药辅助横炼，增强提升实力。这段时间，我们都会暂时在山庄打扰你一番了。”范老四笑道。
　　“无妨无妨！我倒是还希望你们能够天天都来打扰我呢。既然这位李风兄弟想要购买三叶血草丹，那么我就做主了，给这位兄弟一百六十五两金票一颗。这已经是我能够做主的最大限度了。还望两位兄弟能够见谅。”谭盛荣爽快照顾说道。
　　“那就实在是多谢谭老哥了。”李风主动感谢说道。
　　一颗三叶血草丹能够便宜三十五两金票，这已经是非常大的照顾了。
　　“哈哈！谭老弟，够意思。老弟至今还是如此豪爽。”范老四笑道。
　　“哪里哪里，老弟我这也就是能够照顾照顾一下朋友而已。想当年，我们兄弟俩偶然相识，一起闯荡江湖，鲜衣怒马，老兄对我可也是多有照顾。真要说起来，当初范老兄可是完全有机会进境炼劲五层暗劲实力，可谁知后面竟然发生那一场变故，导致你身受重伤荒废了大好时光，错过了进境炼劲五层暗劲实力的最好时机，实在令人惋惜。”谭盛荣微微摇头可惜说道。
　　“呵呵，老弟，这过去的事情，不提也罢。如今，我这样也挺好。这些年来一直都是隐姓埋名，平平淡淡生活，倒也是一番乐趣。如果这次不是被况剑鹏那仇敌寻仇而来，说不定，我这辈子也就像个普通人一样平平淡淡终老一生，也很不错。倒是你，谁能想到你会心甘情愿突然入了云秀山庄，当时我听到这件事情感到实在是不可思议。”范老四道。
　　“哈哈，当年走得匆忙，还原本想要通知你一声。”谭盛荣笑道。
　　两人说说笑笑，聊了起来。
　　随后，谭盛荣安排山庄里面一个半山腰处稍微偏僻位置的单独小院，让李风和范老四两人在山庄里面暂时居住，另外还安排了两个婢女和两个仆役照顾伺候。
　　李风花费将近两千金票，先购买了十二颗三叶血草丹，开始在山庄横炼锻体。
　　通过服用这种三叶血草丹，他发现这种价值两百两金票一颗的丹药，确实效果很好，哪怕他体质已经达到4.1数值，最起初竟是两颗三叶血草丹就能够增强提升他0.1体质，效果很好。
　　不过，随着他体质提升，这种三叶血草丹效果同样也在降低。
　　体质达到4.2以后，需要三颗血草丹。
　　达到4.3体质以后，则是需要四颗血草丹。
　　半个多月之后，他体质提升到达4.6数值，这个时候他手上金票和银票都所剩无几。
　　后来，范老四为了表示感谢，爽快拿出积攒金票购买三叶血草丹，赠送给李风修炼所用。
　　李风也不是那客气扭捏之人，爽快承了范老四人情。
　　又是一个多月过去以后。
　　范老四手上银票也消耗一空。
　　但此时，李风体质已经达到4.9数值，身体强化提升已经非常恐怖。
　　到了这种体质强度，他感觉自身九锤震山劲那种强悍内劲力量，已经对自身锤炼效果都大幅下降，九锤震山劲大成堪比破劲实力，但对他现在4.9体这种体质强度，效果也还算有，但不是太好。
　　这个时候，他发现，横炼锻体，不但要有足够的辅助之物，同样也还需要更好的锤炼手段，才会更有效果。
　　随着他体质越来越高，越来越强，锤炼手段也会显得越发重要。

第33章 截杀
　　时间一晃，又是一个多月过去。
　　“终于成了！”
　　李风终于体质提升达到5.0数值，最后体质由4.9提升达到5.0数值，这个过程真是相当不容易，因为九锤震山劲效果大幅下降，普通那种举重物等方法也效果一般，他发现服用三叶血草丹以后，自身也很难短时间锤炼锻体吸收药性。
　　最后实在没办法，他想到让范老四这个炼劲四层破劲实力高手帮忙，每日利用破劲力道拍打身体，配合九锤震山劲锤炼，然后再通过养生劲法舒展筋骨，刚柔并济，最终成功体质突破达到5.0数值。
　　此时，他能够感受到，自己的体质异常强悍，蕴含强大的力量。
　　他的力量，最终提升达到4.6数值，变得非常恐怖。
　　最后这一个月，他的横炼苦修，让范老四和谭盛荣两个人都感到震撼。
　　后来，甚至谭盛荣都帮忙利用强悍破劲力道拍到李风身体，最终甚至谭盛荣还购买一些三叶血草丹帮助李风横炼身体。
　　这让李风心中心存感激。
　　“果真体质超过5.0以后，九锤震山劲又能够再次提升。这种秘传劲法威力不凡。”
　　他此时注意到。
　　在武神界面上，九锤震山劲再次出现可提升状态，于是意念一动，选择提升。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.4信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　九锤震山劲：圆满
　　※※※※※※
　　他体内强横内劲力量如同无形重锤一般。
　　“这种九锤震山劲，不愧是必须要横炼锻体才能修炼的秘传劲法。圆满层次的九锤震山劲，对5.0体质的强度都能够产生锤炼效果。炼劲四层强悍破劲力道，对于这种5.0体质，攻击威力更加降低。”
　　李风暗暗感慨。
　　经过这么长时间承受破劲力道拍打身体，他能够判断出来，如今炼劲四层强悍破劲力量最多对他这种5.0体质能够造成不超过10个生命数值。
　　他经过一番尝试，发现破劲力道对他身体造成伤害在五个左右。
　　经过这三次个月时间，范老四养好伤势。
　　两人决定离开云秀山庄。
　　李风主要是身上没钱了，而且还欠着谭盛荣一笔金票，必须得离开了，这云秀山庄极端封闭排外，他也没有赚钱的地方和办法。
　　范老四养好伤以后，准备重新返回庆阳城一趟以后，彻底离开庆阳城，带上那个年轻小寡妇去往南面长源府，然后再伺机而动，看看去什么地方合适。
　　这一天。
　　李风和范老四两人启程出发，一路出了云秀山庄地界。
　　谭盛荣一路相送到最后。
　　双方欢笑告别。
　　谭盛荣返回云秀山庄。
　　李风和范老四则一路顺着庆阳城方向返回。
　　没多久，两人翻山越岭行出二三十里路程。
　　就在这时。
　　茂密山林当中突然出现异常动静。
　　嗖嗖嗖……
　　四道黑衣蒙面身影突然窜出来，成四方位置，包围李风和范老四两人各方退路。
　　李风神色一凝，微微眯眼。
　　范老四心中一沉，面露凝重神色。
　　“嘿嘿！两位别来无恙啊！”其中黑衣蒙面人摘下蒙面黑巾，笑声说道，正是段飞年此人。
　　“是你？”范老四惊呼道。
　　“不错！正是段某！嘿嘿，想不到吧？没想到，我会在这里堵住你们。这一次，你们两个插翅难逃。真以为你们两个偷偷躲在云秀山庄里面，我就不知道了？嘿嘿，简直就是可笑至极。”段飞年得意笑道。
　　“你上一次后来一直顺着踪迹，追着我们来到了云秀山庄？”李风问道。
　　“看来，你们也不傻嘛。不错，正是如此。上一次，我可是花费一笔不菲金票，找了一位追踪高手，这才追踪到你们两个踪迹，得知你们两个逃进了云秀山庄里面。不过，倒是没有想到，你们两个像是缩头乌龟一样，一直在云秀山庄里面修养了这几个月时间。让我等得可是好苦啊。”段飞年笑道。
　　“你在云秀山庄里面有眼线？知道外面何时离开云秀山庄？”李风心中一动，猜测问道。
　　“嘿嘿，聪明！云秀山庄虽然封闭排外，但也并不是和外面没有一点接触。允许你们在云秀山庄里面有相识好友。难不成，就不允许我在云秀山庄里面有一二至交？这一次，段某聚集了四位破劲高手的好友，倒是要看看你们还能不能逃出生天。”段飞年满脸喜色，脸上显露出一种能够大仇得报的喜悦至极神情。
　　范老四眼中闪过一丝绝望神色，面露死志，自知今日当真是在劫难逃，内心深处已经是决死一站。
　　“呵呵，说实话，当初让你逃过一劫，我还准备找到你以绝后患，没想到今天你倒是自投罗网，送命上门。倒是省了我不少麻烦，省得多费手脚。”李风淡淡说道。
　　“哈哈哈！真是天大笑话。小子，今天就是你死期！动手！”段飞年大笑一声，面露一丝不屑神色。
　　一瞬间，段飞年和一个黑衣蒙面之人冲向范老四跟前，动手杀人。
　　段飞年在内心深处自然知道李风横炼功法强横霸道，自然是选择范老四这个软柿子动手。
　　剩余两个黑衣蒙面之人一前一后冲李风面前。
　　前面高瘦黑衣蒙面男子目中闪过凌厉冰冷目光，一个飞跃落到李风跟前，凌空一拳砸向李风身上。
　　李风眼中闪过一丝凶戾神色，脚下一点，反而直接冲向前面这个高瘦黑衣蒙面男子，爆发体内强横内劲力量和身体肌肉恐怖巨力，运用圆满层次九锤震山劲，一招简简单单巨猿压顶拍向高瘦黑衣蒙面男子头顶。
　　轰！
　　两人半空中相互暴力冲撞在一起。
　　高瘦黑衣蒙面男子身形凌空一转，一拳砸到李风胸口，爆发出一股强横内劲力量贯破进入李风体内。
　　李风受到破劲力道一击，胸口一震，冷冷一笑，手掌一转，凌空横扫，一掌拍到这个高瘦蒙面者胸口。
　　只听砰得一声！
　　高瘦蒙面者闷哼一声，身体凌空一翻，稳稳站定。
　　这个时候。
　　那后面矮壮蒙面男子轰然一拳砸到李风后背之上，爆发出一股强悍破劲力道贯破进入李风后背。
　　李风身形微微一晃，浑然无恙，趁此时机，反而身形向前一冲，一个跨步来到前面高瘦蒙面男子，又是凌空一拳砸到这个高瘦蒙面男子胸口。
　　只听一声惨叫！
　　高瘦蒙面男子胸骨塌陷，体内强横内劲防护也无法抵抗圆满层次九锤震山劲恐怖力量，身受重伤。
　　得势不饶人，紧接着，李风又是趁机猛然一掌狠狠拍到这个高瘦蒙面男子头颅之上。
　　噗嗤一声！
　　高瘦蒙面男子头颅碎裂，惨死当场。
　　一个炼劲四层破劲高手，转眼间殒命而亡。
　　此时，那后面矮壮蒙面男子一看这种情况，眼中闪过惊恐骇然神色，脚下一点，身形一晃，急忙转身逃命。
　　李风冷冷一笑，脚下一蹬，爆发强横内劲力量和恐怖身体力量，整个人如同一个人形炮弹一般，爆发出恐怖速度，转眼间追到这个矮壮蒙面者身后，凌空一拳砸向这个矮壮蒙面之人后背要害。
　　矮壮蒙面之人面露惊恐骇然神色，转身双手格挡。
　　轰的一声！
　　李风一拳砸断矮壮蒙面之人两只手臂，同时强横恐怖力量，再次落在矮壮蒙面之人胸口之上，再次一拳砸碎矮壮蒙面之人胸口。
　　矮壮蒙面之人惨叫一声，身体重重砸落地面。
　　李风这时落地又是一掌狠狠拍到矮壮蒙面者头顶上。
　　矮壮蒙面之人头颅炸裂，倒地毙命而亡。
　　转眼功夫，两个炼劲四层破劲实力黑衣蒙面之人惨死当场，令其他几个人都顿时看得目瞪口呆。
　　任谁都没想到，四个人围杀，竟然会是这样一种状况。
　　最后一个黑衣蒙面之人一看情况不对，马上转身逃离。
　　“哈哈！想逃？做梦去吧！今日就是你的死期！”范老四看到此情此景，大笑一声，飞身拦截住最后一个逃跑蒙面之人。
　　双方厮杀在一起。
　　“真没想到，短短三四个月时间，你在云秀山庄竟然实力提升如此恐怖。看来你这横炼天赋相当可怕。这一次倘若要是再让你逃命离去，日后恐怕我段某和家族此生都永无宁日。”段飞年面露震惊神色，脸色阴沉，目光中闪耀出凶残狠辣之意。
　　“呵呵，你段飞年就不用想以后永无宁日了。因为，从今以后，你永远都安宁了。”李风淡淡说道。
　　“嘿嘿，无知者就是如此的悲哀，你永远也不知道自己要面对的是什么恐怖，什么畏惧，什么是害怕！原本，我还不想暴露这种身份，但是现在我要让你明白，什么才是真正的力量！什么才是真正强大的实力！啊哈哈……”段飞年面露一丝怜悯神色，突然间狂声大笑起来。
　　就在这时。
　　段飞年整个人身上开始产生恐怖恶变，身体表面渐渐出现一层漆黑蛇鳞，身体开始不断膨胀，双手也开始恶变不断变大，长出一根根漆黑尖锐锋利指甲，整个人面孔也开始出现恐怖变化，眼睛瞳孔诡异收缩，形成一种猩红竖瞳，嘴巴不断裂开，生长出一颗颗密密麻麻锋利尖锐的牙齿，脸上也浮现出一层密密麻麻的漆黑蛇鳞，转眼间变成一个人形怪蛇，舌头一伸钻出口外半尺多长，而且还呈现一种蛇类的分叉状态，显得极为恐怖可怕。

第34章 蛇母魔种
　　李风眼睛一亮，果真炼劲四层破劲高手能够自主控制蛇母教这种蛇人身体恶变。
　　“你是蛇母教恶变蛇人？真没想到，你一个堂堂炼劲四层破劲高手，竟然加入蛇母教这个邪教，而且还融合蛇母教的妖邪蛇种，变成这种不人不鬼的邪恶丑陋怪物。”李风神情淡漠，摇摇头说道。
　　“嘿嘿，无知之人，你又哪里知道，这是一种多么强大恐怖的力量。如果不是成功融合这一颗蛇母魔种，如今我段某早已就是一个死人。正是这蛇母魔种给了我新的生命，让我知道，原来这个世界上，竟然还有如此强大可怕的力量。”段飞年用一种诡异而又嘶哑的声音说道。
　　很显然，现在段飞年仍旧保持清醒意识，根本没有任何意识混乱状态，而这种情况更显得可怕。
　　一个拥有清醒意识的怪物，肯定要比一个意识混乱的怪物更加恐怖。
　　“死吧！”段飞年身体产生蛇母魔种恶变之后，信心大增，大吼一声，身形一晃，犹如一道闪电般，飞扑到李风面前，抬手一爪狠狠刺向李风胸口心脏。
　　李风这时爆发身体恐怖巨力一拳砸向段飞年这只恶变手爪。
　　段飞年凌空变爪为掌。
　　轰！
　　双方拳掌半空中撞击在一起。
　　段飞年闷哼一声，身体受到巨力冲击，不由自主后退一丈多远，感到掌心传来一阵疼痛。
　　李风庞大魁梧身躯微微一晃，浑然无恙，紧接着两个大跨步冲到段飞年面前，又是一拳砸向段飞年胸口。
　　段飞年脚下一点，身形一转，晃开李风恐怖巨力一拳，然后身形一侧，怪物利爪狠狠撕向李风腰腹位置。
　　李风突然诡魅一笑，出拳变爪，凌空手掌一转，一把狠狠抓住段飞年漆黑蛇鳞手臂，然后爆发强悍内劲力量和手臂肌肉巨力，五指如同铁钳一般死死扣住段飞年手臂，仿佛要把段飞年这只手臂捏碎一般。
　　“小虫子！抓住你了！”李风怪笑一声，猛然手臂用力一拉。
　　段飞年身形一晃，马上失去重心，整个人一个踉跄，向着李风身前扑倒。
　　哪怕段飞年此时激发蛇母魔种产生身体恶变，但仍旧身体重量一般，身体力量也很一般变化不大，最强的是身体表面这种漆黑蛇鳞能够抵抗和越弱内劲力量，再加上体内强悍内劲防护，炼劲高手强横内劲力量再难有那种杀伤力和威力。
　　但李风拥有强悍体质和身体巨力，如此单臂暴力一拉，便把段飞年整个两百多斤重身体一下子提到半空中。
　　段飞年顿时神情大骇，目中闪过惊恐神色，腰部猛然一震，身体前扑，另外一只怪物利爪狠狠刺向李风咽喉致命要害。
　　李风嘴角冷冷一笑，手臂猛然剧烈一抖，恐怖手臂力量爆发。
　　段飞年身体剧烈晃动，自身再次失去重心。
　　这时，李风猛然提起段飞年身体，向着旁边一块巨石上面砸下去。
　　只听砰得一声！
　　巨石上面有碎裂石块乱飞。
　　李风单臂提着段飞年身体就是像是提着一个人肉麻袋一样，疯狂把段飞年整个身体狠狠砸到地面巨石上，砸得整块巨石碎石飞裂，地面嗡嗡震颤。
　　段飞年在空中疯狂挣扎，甚至想要张口咬向李风手上。
　　李风砰的一拳砸到段飞年怪物面孔上。
　　段飞年唯一怪物手爪能够偶尔撕抓到李风手臂上，但也只是在李风手臂上划出一道淡淡血痕。
　　转眼间，段飞年被摔得七荤八素头晕眼花，脏腑错位，受伤不轻。
　　趁此时机，李风接连几拳重力砸到段飞年身上。
　　就在这时。
　　只听一声痛苦惨叫声音响起。
　　段飞年突然诡异浑身颤抖起来，面露痛苦狰狞神情，眼中出现无比恐惧，整个人身体不断扭曲挣扎。
　　转眼间，这段飞年整个身体出现恐怖诡异变化，整个身体突然不断收缩，数息时间就变成一具恐怖干尸。
　　李风心中一沉，也被这突然出现的诡异状况吓了一跳，急忙甩手仍开手中这一具干尸。
　　突然间。
　　噗嗤一声！
　　这个干尸胸口突然炸裂开来，一团黑影忽然从干尸当中飞出，直射李风面孔。
　　“什么鬼东西？”李风心中一惊，伸手凌空一掌拍向这团空中黑影。
　　然而，这黑影撞击到李风手掌以后，突然间浑身爆发出密密麻麻无数软体触手，紧紧粘附在李风手掌之上，同时这些触手刺破李风皮肤开始吸食李风体内血液。
　　转眼间，在李风意识深处，武神界面上，就显示下降10个生命数值。
　　与此同时，他突然间感受到，自己的精神力和这个黑影有了一丝诡异神秘联系。
　　刹那间，双方精神力相互攻击起来。
　　李风感到精神刺痛，武神界面上精神数值飞速下降，很快便下降0.2数值。
　　与此同时，他感到一股精神意识伴随着这种精神刺痛进入自己体内，对自己发出精神意识攻击。
　　他意念一动，生命数值下降0.2提升0.2精神，每当他精神下降，便通过神级生命转化天赋提升精神。
　　他的精神意识和脑海中那股陌生精神意识相互不断冲击，精神能量大为消耗。
　　这种精神意识攻击相当凶险可怕，一旦失败后果不可想象。
　　转眼间，他意识深处，武神界面上，生命数值下降15个数值。
　　最终，他体内那一股陌生精神意识精神能量消耗一空，精神意识完全崩溃，最终被他的精神意识完全吸收。
　　随即，他的精神意识携带精神能量进入手中黑影体内，不断吸收精神能量，最终形成一个新的精神能量意识体，占据这个黑影身躯。
　　这个时候，他通过吸收刚刚那些崩溃精神意识记忆，已经完全明白，自己手中这个东西竟然就是蛇母教的蛇母魔种。
　　此时他已经完全控制这个蛇母魔种，对这所谓的蛇母魔种非常了解。
　　这种蛇母魔种，具有一种魔蛇化状态，正是刚刚段飞年那种身体恶变，整个人表面出现一层诡异漆黑蛇鳞，转变成一种蛇人怪物。
　　但李风现在对这种蛇母魔种完全掌控，已经非常了解蛇母魔种的那种魔蛇化状态。
　　像段飞年和当初何健那种整个身体完全出现魔蛇化恶变，完全就是蛇母魔种的不可控状态，说明这两个人根本无法真正掌控这种蛇母魔种真正力量。

第35章 怪蛇石雕
　　李风此时依靠自身精神能量意识冲毁蛇母魔种精神能量意识，进入蛇母魔种当中，代替原本魔种精神能量意识，便是最完美的掌控蛇母魔种，控制蛇母魔种的一切。
　　蛇母魔种掌控程度分为几个层次，第一层次就是像当初何健那种，一旦精神状态出现异常，就会被动出现魔蛇化身体恶变，而且还本身还精神混乱，没有清晰意识。
　　第二层次，就是能够控制蛇母魔种出现魔蛇化身体恶变，但是不太稳定，魔蛇化过程中仍旧可能会出现精神混乱状态。
　　第三层次，就是类似段飞年一样，已经完全可以控制自身魔蛇化身体恶变，而且意识一直都处于清醒状态。
　　第四层次，最高完美掌控，就是完全控制蛇母魔种，用自身精神能量意识代替原本魔种精神能量意识，达到掌控蛇母魔种的一切状态。
　　但是最高完美掌控，必然是最困难的，绝大部分人都没有强大的精神能量，可以代替魔种原本的精神能量意识。
　　最高完美掌控，李风可以控制蛇母魔种达到身体部分出现魔蛇化恶变，例如手掌魔蛇化恶变，不但不会出现那种长出漆黑指甲的不可控恶变，反而是整个手掌如同平常一般，只是手掌表面凝聚出现一层魔蛇化漆黑蛇鳞秘纹，效果更好，威力更强。
　　这一切，自然是李风最高完美掌控蛇母魔种之后，一念之间就已经完全之效。
　　此时，蛇母魔种在他掌心呈现出一种圆形肉球状态，整个魔种表面密密麻麻无数细长微小触手，不断在空中缓缓摆动伸缩，显得平静异常。
　　他手掌一握，蛇母魔种产生一种诡异变化，凝聚收缩成一颗微小圆珠，融入他掌心，在他手掌表面出现一层漆黑蛇鳞秘纹，仿佛整个手掌被一层强悍防护包裹。
　　他最高完美掌控这种蛇母魔种以后，可以达到完美魔蛇化状态，不再身体出现恶变，反而形成一种诡异漆黑蛇鳞秘纹。
　　“这蛇母魔种当真诡异强悍，不知道是何种诡异之物。蛇母教，当真是一个诡异邪教，处处都透露出各种邪异之处。”
　　李风暗暗惊叹，这时一转头，望向另外不远处。
　　只见，那范老四和最后一个蒙面黑衣之人相互血拼厮杀，范老四死死缠住这个蒙面黑衣之人。
　　李风目光一冷，脚下一蹬，飞扑过去，准备一举灭杀这最后一个蒙面黑衣之人。
　　突然间。
　　这个蒙面黑衣之人，然后扑通一声跪倒在地。
　　“两位高手！还请饶命！”蒙面黑衣之人一看势不可敌，心知必死无疑，连忙下跪大声求饶。
　　范老四身形一滞，手上攻击动作停下来。
　　李风也是面露一丝古怪神色，有些没想到会遇到这样的奇葩状况。
　　“两位爷爷，还请饶命。我跟着那段飞年前来并无杀意。只是想要顺水摸鱼，赚点金票而已。”这个蒙面黑衣之人一把摘下头上蒙面头罩，显露出真容，面容干瘦暗黄，一双三角眼，下巴上一小撮山羊胡。
　　李风嘴角冷冷一笑，面露一丝不屑神色。
　　“两位大爷！还请听我一叙。杀我不过是两位大爷一掌之事。我知道那段飞年一处暗中秘密之地，那里肯定有段飞年全部家当。另外，我当真不知道这段飞年竟然早已经秘密暗中加入了蛇母教这个邪教，而且还融合蛇母魔种，成为那种蛇母教的蛇人怪物。”山羊胡男子连连说道。
　　李风微微眯眼，心中暗暗寻思。
　　“你确定知道那段飞年一处秘密之地？既然是秘密之地，又怎么会让你知道？难不成，还是段飞年好心告诉你？”李风问道。
　　“这段飞年之前找我办事，后来我发现他行踪奇特，于是心中好奇，有一次暗中跟踪段飞年，找到那个秘密之地。之后，我又多次去过那个地方，暗中踩点。”山羊胡男子微微松一口气，连忙解释道。
　　“这么说来，你是想要黑吃黑？”李风淡淡笑道。
　　“没有没有……我就是好奇心，想要看看那段飞年到底在那个地方干什么。那段飞年一直都是鬼鬼祟祟前往那个地方。我跟了几次，就心中更加好奇。后来有一次，我差点进了那个地方，但是发现段飞年突然返回，然后就急忙逃了出去。也没弄清楚，那地方到底有什么。后来，我还暗中跟踪过那段飞年一段时间，发现他购买大量昂贵药材和精血丸等物品，全都送去了那个地方。所以感觉他肯定在那个地方不知道干什么。”山羊胡男子解释道。
　　“你还差点进去那个地方一次？”李风面露一丝诧异神色问道。
　　“嗯，确实差点进去过一次。那个地方非常偏僻隐蔽，一般人根本找不到那里。我也是跟踪段飞年前去之后，才知道那个地方。当时还感觉非常奇怪。”山羊胡男子点头道。
　　“那成，现在就饶你一命。一会儿，我们就动身出发，有你带路，前往那个地方。看看那里到底有什么猫腻。”李风点点头道。
　　“多谢大爷！多谢两位爷爷饶我一命！”山羊胡男子提着的心落到肚子里面，暗暗长出一口气，没脸没皮，赶忙连连磕头感谢说道。
　　一个堂堂炼劲四层破劲实力高手，做出如此行径，也实属罕见。
　　“你和段飞年什么关系？怎么会和他一起前来截杀我们两人？”李风又问道。
　　“回大爷，我叫哈伟忠。庆阳城人士，自小都在庆阳城一带长大。那段飞年曾经和我有一次在青楼相遇，之后相互熟悉起来。前年四月，那段飞年突然找到我办事，还给我一笔不菲酬劳。所以，我一来看在相熟场面上，二来看在金票颜面上，就帮了段飞年一些忙。前段时间，段飞年又突然找到我，让我帮忙拦截两个人半途伏杀，听说段飞年已经找到其他两个炼劲四层破劲实力之人，于是稀里糊涂就跟着来了。是万万没想到遇到两位大爷。”山羊胡男子哈伟忠满脸讪笑说道。
　　“你知道另外两个蒙面人是谁吗？”李风眼睛一亮，点点头问道。
　　“这个就不是很清楚了，但是其中一个我知道应该是黑狼寨的，具体是谁则不是很清楚。但黑狼寨统共也就那么几个炼劲四层破劲高手，以后调查一下很轻松就能够找出来。至于另外一人，则是完全不清楚。但是段飞年早早暗中加入蛇母教这个邪教，我猜恐怕有可能是蛇母教之人。现在蛇母教在清河府那边闹得正欢，咱们承安府这边也有不少蛇母教炼劲高手频繁出没。”哈伟忠推测说道。
　　李风点点头，感觉也很有道理。
　　不过，那个人没有融合蛇母魔种，这也只能是一种猜测。
　　但他也猜测，蛇母教之人不可能人人都能够融合蛇母魔种。
　　随后，李风清理战场，从三具尸体身上搜到将近三千多两金票和五千多两银票，另外再加上哈伟忠身上金票和银票，总共收获四千多两金票和六千多两银票，可谓是一战大获丰收。
　　“果真是杀人夺宝金票来。在这种蛇母教大肆造成混乱的时候，没有比这种来钱更快的方法了。”
　　李风暗暗感慨。
　　他从这三具尸体上还搜索到一些其他东西，精血丸就有一些，可惜他现在对这种精血丸用处不大，另外其他一些东西，则用处不大。
　　唯一比较有价值的就是，段飞年尸体身上有一件玉盒，长大概有七寸，宽大概有五寸，看起来比较精致，上面铭刻着一道道奇异蛇纹，布满整个玉盒。
　　“看看这玉盒里面到底是什么东西，光看这玉盒就有些不一般。而且看这玉盒上面一道道奇异蛇纹，应该是蛇母教之物。”
　　李风暗暗心道，伸手打开玉盒。
　　只见，玉盒当中静静躺着一个石雕，呈现一种怪蛇之状，蜿蜒盘踞，蛇躯上面一片片蛇鳞栩栩如生，一只恐怖狰狞的古怪蛇头伸向高空，张嘴露出满口密密麻麻无数锋利尖锐蛇牙。
　　就在这时。
　　轰然之间。
　　一股强横精神能量从玉盒当中蛇形石雕上面汹涌而出，涌入李风头颅之中。
　　霎时间，他感到精神剧烈刺痛，意识中武神界面上，精神数值快速下降。
　　这个时候，他运用神级生命转化天赋，生命数值不断下降，提升精神数值。
　　然而，石雕当中这一股精神能量相当恐怖，源源不断涌出冲入他脑海当中，对他精神能量和意识造成巨大冲击。
　　庞大的精神能量仿佛要直接冲毁他的精神和意识一般，涌入他脑海当中，造成恐怖精神攻击伤害。
　　他双目暴睁，眼中布满猩红血丝，整个头颅都仿佛要炸裂开来一般，仿佛有无数东西要钻入他脑袋一般，撑爆他的脑袋。
　　在他意识深处，武神界面上，生命数值向流水一般疯狂下降，转化成他的精神能量，不断抵抗怪蛇石雕当中这一股恐怖精神能量冲击。
　　终于，等他武神界面上下降110多个生命数值之后，这一切最终停止。
　　怪蛇石雕上面那种强横精神能量突然间消耗一空，完全消失不见。
　　李风原地站定，大口喘气，万万没想到竟然会遇到如此恐怖之事，只是碰到一个这种看起来普普通通的怪蛇石雕，竟然遇到如此凶险之事。

第36章 铜身铁骨
　　谁能够想到，这样一个看起来普普通通的怪蛇石雕里面竟然蕴含着如此恐怖的精神能量冲击，简直匪夷所思。
　　如果不是他，是其他任何一个炼劲高手碰到这种诡异怪蛇石雕，肯定都要马上被强横精神能量冲毁精神意识，当场毙命而亡。
　　他现在有些明白，这玉盒上面那些一道道奇异蛇纹，根本就是隔绝这种诡异怪蛇石雕上面的庞大恐怖精神能量，要不然一般人碰到这种诡异怪蛇石雕，一旦靠近，那可就是唯有当场毙命而亡一种可能，必死无疑。
　　“蛇母教这种诡异石雕果真恐怖可怕。但因此恐怕这诡异怪蛇石雕应该也是一个对蛇母教来说比较重要的好东西。”
　　李风心中震撼，他这还是第一次遇到这种能够蕴含大量精神能量的物品。
　　※※※※※※
　　在一片茫茫白雾群山之中，蛇母教神秘总部当中。
　　一间白雾深深笼罩的房屋内。
　　此时，一个妖艳诡魅女子静静盘坐修炼，此女有一双猩红蛇瞳，浑身布满一道道诡异蛇鳞秘纹。
　　“嗯？有一个蛇子石雕被摧毁了？看来应该是有某个老怪物出手了。不过不碍事，其他蛇子石雕还都完好无损。但这种蛇子石雕被毁之事也不能再让发生，要不然后面恐怕还要麻烦一趟……”这妖艳诡魅女子伸手一挥。
　　一条长有透明双翼的飞蛇陡然飞出，消失在白雾之中。
　　※※※※※※
　　刚刚那种恐怖精神能量冲击，虽然对李风造成恐怖精神能量冲击伤害，但他损失110多个生命数值最终顽强活下来，也不是完全都是坏处。。
　　最起码，在他意识深处武神界面上，精神数值此时达到0.7数值，精神数值上限直接提升一倍还多，那种强横恐怖精神能量冲击，对他精神能量同样也达到一种类似于锤炼效果一般，让他的精神能量通过刚才那种绝境状况反复冲击，得到强化和提升。
　　“没想到，这倒是意外之喜。不过，这种意外之喜，还是少碰到为妙。鬼知道会突然遇到什么状况，日后还需谨慎一些。”
　　李风暗暗心道，他望着玉盒中蛇母教这个诡异怪蛇石雕，微微眯眼，暗暗寻思。
　　他猜测怪蛇石雕当中那种强横精神能量消失以后，这个石雕也应该没有什么问题了。
　　一般炼劲高手遇到这种诡异怪蛇石雕，早就已经死翘翘了，还能有什么问题。
　　这时，他大胆伸手拿起玉盒中这个诡异怪蛇石雕，感到什么事情也没有发生，内心中微微松一口气。
　　“咦？这是……信仰力？！！”
　　李风突然间眼睛一亮，面露惊喜神色，他怎么也不会想到，玉盒中这个诡异怪蛇石雕当中，竟然蕴含有信仰力能量。
　　他发现在意识深处武神界面上，自己吸收这怪蛇石雕当中蕴含的信仰力能量，界面上信仰力数值在不断提升。
　　现在，他实力强横，吸收这种信仰力能量的速度也有很大提升，吸收速度更快。
　　而且，这个诡异怪蛇石雕里面蕴含的信仰力能量还不少，比那墨玉扳指当中应该要更多一些。
　　这一次，他最大的收获，就是获得这个蕴含信仰力的诡异怪蛇石雕，在他眼里，没有其他任何东西能够和这个蕴含信仰力的诡异怪蛇石雕相比。
　　这个时候，他发现武神界面上，信仰力到达1.1数值。
　　现在，他决定提升铜身铁骨功，毕竟自己现在最强的实力来源，就是强横体质和身体巨力，铜身铁骨功对他来说提升增强实力效果最好。
　　他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗0.5数值信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　铜身铁骨功：第五层【提升力量，增强体质】
　　※※※※※※
　　他感到体内产生一种玄妙变化，身体细胞在一种超微观层面产生神秘超频震荡。
　　他的体质再次提升0.2数值，达到5.2数值。
　　力量提升0.1数值，达到4.7数值。
　　紧接着，他再次提升铜身铁骨功。
　　武神界面上，消耗0.6数值，铜身铁骨功提升达到第六层。
　　再次提升0.2体质，提升0.1力量。
　　达到5.4体质，力量达到4.8数值。
　　这种体质和力量的提升，让他实力获得不小增强。
　　强悍体质，带给他更强的实力和力量，这种感觉让他感到非常美妙。
　　随后，李风准备出发，前去段飞年隐藏那个秘密之处看看到底能够有什么收获。
　　“范老哥？不如和我一同前往一趟？看看那段飞年秘密隐藏之处，到底有什么猫腻？”李风微笑问道。
　　“不敢当！这一声范老哥，恕我可绝不敢当。按照江湖规矩，就叫我一声老范吧。这样我还能够心里踏实一些。”范老四面露一丝复杂神色，解释说道。
　　“那……成吧。老范，和我走一趟如何？应该也用不了多长时间，估计不耽误你返回庆阳城后去往长源府之事。这一次，说实话还是感谢你一声。给我找了云秀山庄这个门路，帮了我大忙。”李风同意道，此时他也心中非常明白，人在江湖，身不由己，江湖规矩如此，他也不必强求，双方交情也不再一声称呼之上。
　　“公子诚心相邀。要是我范老四不答应，那可就太有失情面了。况且公子还当时对我有相助之情，那和救命没什么两样。我那事情也不着急，早走几天，晚走几天，也都是一个样子。”范老四理所当然同意说道，口中同时也用了尊称。
　　江湖规矩，面对强者，绝不能轻言浮夸，没有丝毫敬意和尊重，哪怕再好的交情，那也要尊重实力和力量。
　　范老四混迹江湖三四十年，对这些江湖规矩和忌讳自然是心知肚明，绝不会轻易坏了这种江湖规矩。
　　“那好，咱们现在这就马上出发，尽快赶过去看看到底是个什么情况。”李风笑道。
　　“大爷，您就叫我小哈吧。”哈伟忠这时满脸讪笑说道。
　　李风面露一丝古怪笑意，点了点头，没有多说什么。
　　随后，三人立即出发。
　　一路由哈伟忠带路，前往那个段飞年隐藏秘密之处。
　　三位炼劲高手同行在山林之中，当真一般没有任何人敢轻易靠近。
　　半日之后。
　　一座大湖出现在山林当中。
　　李风此时发现意识中武神界面上，信仰力达到2.5数值，他决定先提升修炼铜身铁骨功，于是在大湖边上暂时停留下来。
　　这里山清水秀，当真是好一处美景。
　　李风意念一动，选择提升铜身铁骨功。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.7信仰力，铜身铁骨功达到第七层。
　　他体内超微观层次细胞产生某种神秘的超频震荡，达到强化提升。
　　他能够发现，自己身体肌肤越来越呈现一种淡黄古铜色。
　　紧接着，他再次接连提升铜身铁骨功。
　　最终，铜身铁骨功达到最高层第九层。
　　这时，他的身体开始产生一种奇妙至极的神秘变化。
　　他感到体内血液沸腾，汩汩流动，他体内血液中也蕴含呈现了一种淡淡古铜色，同时也呈现一种淡淡黑铁色的暗红色。
　　他的身体在这一刻出现神秘的强化和提升，最终修成一副铜身铁骨。
　　此时，他的体质达到恐怖的6.0数值，力量也达到强悍的5.1数值。
　　“铜身铁骨功果真奇特，这种功法的强化和提升，和平时横炼锻体有些不一样，是属于另外一种方式的强化提升。最终体质竟然达到6.0数值。”
　　他看着自己的手掌，呈现一种淡黄古铜色，身体肌肉筋骨达到一种更加强悍的紧密状态。
　　现在他这种铜身铁骨已经完全不畏普通刀剑利器。
　　体质的提升，给他同样也带来生命数值的提升，生命数值上限达到604数值，但因为之前抵抗诡异怪蛇石雕那种强悍精神能量冲击，损失110多个生命，现在呈现是586个生命数值。
　　这个时候，李风这种强悍体质和恐怖力量给了范老四和哈伟忠两人更强生命威压。
　　以他现在这种强悍体质和力量，再配合自身这种强横的铜身铁骨，更是威力不凡。
　　既然蛇母教这种诡异怪蛇石雕能够蕴含信仰力，李风现在对这个蛇母教更加感兴趣，他想要更多弄到这种诡异怪蛇石雕，如果能够碰到蕴含信仰力的石雕，那就更好。
　　如果不能碰到蕴含信仰力的石雕，那也无妨，他最起码还能够通过那种石雕中蕴藏的精神能量，对自身进行精神强化，现在他没有其他增强精神的办法，这也不失为一种不是办法的办法。
　　之后，三人再度启程出发。
　　大约小半日之后。
　　三人来到群山当中一处隐蔽小山谷位置。
　　“大爷，就是这里了。这就是段飞年那个隐藏秘密之处。这里是半山腰处的一个隐蔽小山谷，从山下根本看不到这里，就是其他山岭上要注意不到这里，因为半山腰处小山谷前面正好有两座很高的石峰挡住了小山谷视线，不到近前，很难发现注意到这个隐蔽地方。”哈伟忠伸手指着前面两座高高的大石峰，解释说道。
　　“那好，你前面带路，咱们进去看看，这到底是个什么地方。”李风点点头道。
　　哈伟忠立即向小山谷位置靠近过去。
　　李风和范老四也在后面一路跟上。
　　这里在群山深处，根本就没有路，全靠自身实力飞跃到一块块山石上面行进。
　　很快，哈伟忠飞跃攀登上一块突然大岩石上面。
　　李风和范老四也前后脚跟上。
　　“大爷，你看，想要进入山谷里面，就唯有前面这条山石裂缝能够穿过去。”哈伟忠一边说，一边当先迈步钻入前面山石裂缝道路。
　　这条裂缝大概有一米多宽，刚好能够容得两三个人进入。

第37章 红线尸花
　　在裂缝通道两边石壁上面，可以看到一些密密麻麻的开凿痕迹，很显然当初这条石壁裂缝可能并没有如此一米多宽阔，而是有人硬生生凿出这么一条石壁通道，最后能够顺利进入隐蔽小山谷当中。
　　李风随时注意观察周围状况，以防出现意外状况，毕竟这里可能和蛇母教有关系，还是必须谨慎小心为妙。
　　蛇母教处处透漏出邪异诡谲，他每次和接触蛇母教都是遇到一些诡异之事。
　　好在最终一路三人顺利安安稳稳进入隐蔽小山谷当中。
　　只见，这座隐蔽小山谷内部是一片比较开阔的圆形区域，头顶上方有一块圆形开口，能够看到天空，隐蔽小山谷呈现一种翻倒漏斗型模样，当真是一处奇妙之地。
　　在小山谷周围石壁上面，同样也能够见到一些密密麻麻的开凿痕迹，石壁上面还有三处一人高石壁通道入口。
　　如果一位炼劲四层破劲高手，去凿这些石壁，自然是非常轻松，能够轻易开凿出一个石洞和石壁通道。
　　“大爷，当初段飞年在这小山谷周围石壁上开凿了几个石室，旁边那两个石室，一个是段飞年暂居之处，另外一个是存放物品之处。东面这个石洞里面，才可能是真正隐藏秘密之处。当时，我正要进入这个石洞里面，就发现段飞年突然返回来。”哈伟忠介绍解释说道。
　　“好！进去看看！”李风微微点头，眼神随意向四周扫视一番，警惕观察周围状况。
　　哈伟忠当先进入石洞。
　　李风和范老四在后跟上。
　　进入石洞，是一条三四米的石壁通道，走到尽头，是中央一处小水池，这里竟然是一处天然山泉水口。
　　两指粗的山泉泉口咕噜噜不停冒出清澈冰凉泉水，令整个石洞里面都是呈现出一种清凉状态，就是一个天然消暑纳凉的好地方。
　　在水池石洞周围，有六间石室，里面散发出一股股浓浓草药气息，显得非常奇特。
　　“周围这些石室里面是什么？”李风问道。
　　“不知道，当时我刚进石洞口，就很快退出去了。”哈伟忠摇头道，说着走到其中一个石室门口。
　　李风微微点头，也向另外旁边近处一间石室门口靠近过去。
　　霎时间，李风神色骤然一变，看到石室里面的场景，感到心中震撼，难以置信。
　　在石室里面有一个药池，上面漂着有男有女的三具尸体，而在这些尸体上面，则生长着几朵奇异血红色花朵，显得妖艳美丽至极。
　　这些红色花朵，晶莹剔透，上面一丝丝脉络分明，呈现一种艳红色，世所罕见，同样也透露出几分诡异莫名。
　　在药池里面每一具尸体上面，都生长着三四朵这种诡异红色花朵。
　　哈伟忠看到石室里面景象，吓得惊呼一声，退开石室门口。
　　“这是什么鬼东西？这种花竟然长在尸体上面？”李风沉声问道。
　　“公子，这是蛇母教的红线尸花。我曾经偶然间见到过两次。”范老四这时开口解释说道。
　　“红线尸花？这竟然是蛇母教的东西？”李风心中不由感到一股恶寒，他难以想象到，蛇母教里竟然有这种诡异邪恶之物，骇人听闻。
　　“这种红线尸花，据我所知，传言有两种用处，一种是能够炼制延寿丹，服用之后能够延续寿命，据说一颗延寿丹能够延续三年寿命，价值不菲。另外一种作用是，据说能够炼制一种突破到炼劲五层暗劲实力的特殊丹药，此种丹药具体名字，我不知晓。这是江湖是两种流传甚广的说法，以我猜测也绝非空穴来风，恐怕却有此事。”范老四道。
　　“这蛇母教红线尸花竟然还有如此奇效？怪不得，那段飞年之前和我购买不少珍贵药材，原来都是用来培育这些红线尸花了。如此一说，也怪不得这个家伙总是偷偷往这个地方跑来。”哈伟忠惊讶道。
　　“想要培育这种红线尸花，可绝非易事。首先便需要准备这种药池，其次便需要准备这些尸体，而且必须是活人方可。每过一段时间，这些尸体都必须更换。而且这些尸体要求也都很高，必须是身强体壮之人。最上等的红线尸花，叫做六叶红线尸花，必需是使用一种干干净净的十八岁少女处子身体，每过半个月就必须更换一具尸体，再配合上等珍贵药物调配的药池，经过整整十八个月方才能够培育出一株。”范老四静静说道。
　　“段飞年竟然是如此丧心病狂！”李风摇摇头道。
　　“这种六叶红线尸花，两株最多只能炼制一颗延寿丹，能够延寿八年。据说，三株这种六叶红线尸花，能够炼制成一颗突破炼劲五层暗劲实力的特殊丹药。”范老四续道。
　　“既然如此，很可能这个地方必然和蛇母教有联系。”李风淡淡说道。
　　“这里应该是蛇母教一处秘密药池之地。那段飞年应该就是负责这一处秘密养殖培育红线尸花的药池。”范老四道。
　　随后，李风很快动手，把五个石室当中几十朵红线尸花全部摘取，里面有的是已经长成三叶红线尸花，有的是则没长成只有一叶或者两叶。
　　他最后来到一个石室里面，看到其中竟然意外有一株六叶红线尸花。
　　在这间石室药池里面只漂浮一具少女尸体，胸口上长着一朵分外妖艳炫丽的六叶红线尸花，整座药池里面也只有这一朵红线尸花。
　　他也毫不客气，把这朵六叶红线尸花摘取下来，然后和一些三叶红线尸花一起都放到那个布满奇异蛇纹的玉盒当中，存放起来。
　　随后，李风又把另外两件石室搜刮一番，竟是还找到一万多两金票和八千多两银票，也算是意外收获。
　　在石室当中，还有一些珍贵药材，光是人参就有七根，这些药材同样价值不菲，他把其中最贵重一些药材全部都打包带走，其他那些普通药材虽然也有价值，但意义不大，也就索性剩下没有理会。
　　另外还有一些有关蛇母教的书册，他也一并收起来带走，想要通过这些书册了解这个蛇母教邪教。
　　他很明白，经过这一场事情，这里再也不可能成为蛇母教的一处药池，在这里也只有这么一次机会能够搜刮到这些意外之财。

第38章 诡异蛇图
　　突然间。
　　李风注意到在石室深处旁边另外还有一间好像是密室，里面竟然透露出一片莹莹白色光芒。
　　他心中一动，有些好奇，靠近过去。
　　只见，这件密室好像看起来很随便，门口只有一扇木门遮挡住里面那种莹莹白色光芒。
　　他进入这间好像密室的石室里面，看到整个石室当中一尘不染，很显然有人经常把这里打扫得干干净净。
　　于是，他走进密室当中，在石室最后面墙壁中央位置，看到则是挂着一幅栩栩如生的血红色巨蛇画像，几乎占据整个石室墙壁。
　　这一副巨蛇画像乍看起来平平无奇，但细看之时才能够发现，上面有着密密麻麻无穷无尽的蛇鳞秘纹，显得非常诡异而又奇特，似真似假，如梦如幻。
　　整幅画像看起来有一种极为奇特的吸引力。
　　这个时候，他观察到石壁上面悬挂的这一幅红色巨蛇画像，隐隐感觉到有那么一些不对劲。
　　甚至，他感受到整个房间里面好像隐隐散发出一阵阵古怪阴寒之气，令这个堂屋里面都显得清寒几分。
　　“这个巨蛇画像有问题！那些密密麻麻的蛇鳞秘纹，难道是完整的蛇鳞邪纹？”
　　李风心中一惊，急忙转头不再观看石壁上面那一幅蛇鳞秘纹图像。
　　他尝试一闭眼睛，但是脑海中石壁上面那一幅红色巨蛇图像仿佛深深刻入他脑海意识深处。
　　此时，他的意识，能够清清楚楚记得红色巨蛇图像上面一道道无数密密麻麻的诡异蛇鳞秘纹，仿佛被生生刻入意识当中，对于图像上面每一道蛇鳞秘纹都清晰无比，而且自己的意识不由自主受到吸引，凝视意识中那一幅红色巨蛇画像上面的无数蛇鳞秘纹，感到这一副画像隐隐透漏出一丝怪异。
　　此时，他感受到整个人身上都传来一阵阵古怪寒意，甚至令他整个身子都有一些微微僵硬，好像屋里面这怪异寒气正在难以察觉得一点点侵蚀他的身体。
　　他马上注意到，在武神界面上，生命数值开始缓缓下降，周围那些怪异阴寒气息仿佛针刺一般刺入他身体里面。
　　甚至，他注意到身体表面出现一丝丝诡异黑线，若隐若现。
　　当下，李风脸色微微一变，马上想要返身向密室门口走去。
　　但是这个时候他突然感觉到自己脚步沉重无比，好像用尽气力都难以抬起脚步向堂屋外面走去，整个人身上仿佛压着千斤重力，体力不支。
　　“真是见鬼了！这到底是什么情况？”
　　李风心中大惊，马上强行用力抬腿迈开双脚，爆发出自身强横力量和内劲力量，拼尽全力向石室外面走去，想要尽快离开这个诡异莫名的房屋。
　　当下，他猛然爆发强横内劲力量和强悍身体肌肉力量，艰难地大跨步向外走去。
　　这短短十多米距离，他强行爆发体内最大力量，最终一步步缓缓走出石室外面。
　　到达屋外后。
　　轰然之间。
　　他身上那一种古怪压力陡然消失，整个人变得轻松无比，仿佛身上一下子卸下了千斤重担。
　　在他身后石室当中，那一幅红色巨蛇图像跟前摆放着几盏灯，散发出莹莹白色光芒，仿佛充满着某种奇特吸引力。
　　“这可真是个见鬼的古怪地方。”
　　他回身望了一眼这间诡异石室，然后头也不回马上离开。
　　随后，李风三人很快离开这个小山谷。
　　众人刚刚走出石峰裂缝通道出口。
　　突然间。
　　一道身影从下面腾空飞跃上来，手上提着一个灰布包裹。
　　“段飞鸣？这个人他是段飞年兄长。”哈伟忠惊呼一声，连忙解释说道。
　　“你们到底是什么人？”段飞鸣起初先是神情大变，接着突然间仿佛想到什么恐怖之事，面露凶戾神色，大声喝道：“蛇母神在上！你们是不是摘取了里面那些红线尸花？该死！你们都该死！那些尸花还未长成！这是圣教宝物，你们竟敢抢夺圣教之物！”
　　“哼！你们段家果真和蛇母教有关系！而且抓捕活人种植尸花，简直就是丧心病狂！”李风冷哼一声。
　　说着，李风目中闪光一闪，脚下一蹬，身形一晃，直扑段飞鸣身前，抬手一掌巨猿压顶拍向段飞鸣胸口。
　　“蛇母神在上！”段飞鸣面露疯狂神色，大喊一声，同样也一拳砸出。
　　轰！
　　半空中，拳掌相交。
　　只听咔嚓一声！
　　段飞鸣惨叫一声，面露痛苦神色，手臂骨折断裂。
　　李风掌力余威不减，轰然落在段飞鸣胸口之上。
　　只听砰得一声！
　　段飞鸣又是一声惨叫，胸骨断裂，整个胸口深深凹下一个掌印，体内脏腑被这重力一掌震碎。
　　随后，李风一掌拍到段飞鸣头顶。
　　噗嗤一声！
　　段飞鸣头颅爆裂，倒地毙命，临死之前仍旧一副为了蛇母神的疯狂模样，根本不畏生死。
　　“蛇母教这些邪教徒竟然如此疯狂？根本就是一副不怕死的疯狂邪教徒状态。怪不得，蛇母教在清河府那边闹得不可开交。要是真遇到大量这种疯狂邪教徒，恐怕那些军队也会变得恐慌。和一群不怕死的疯子邪教徒作战，给谁都会心中胆寒。也不知道蛇母教到底是怎么给这些人深度洗脑，一个炼劲四层破劲高手，竟然会变成这种为了蛇母教不要性命的疯狂状态。”李风暗暗惊叹。
　　他还是第一次接触这种蛇母教的疯狂邪教徒。
　　如果是一些炼劲高手如此受到蛇母教洗脑，每当冲杀时疯狂不怕死，可以想象到底有多么可怕。
　　随后，李风三人马上动身离去。
　　一路上，三人同行向庆阳城返回。
　　“如果我想要获得一种最顶级的横炼功法？有什么门路可以做到？”李风半途中开口问道。
　　“公子，最顶级的横炼功法，都极为稀少，而且一旦有人获得，那也是敝帚自珍，绝不会泄露这种机密，免得引祸上身。巡捕衙里面有这种顶级的横炼功法，但一般如果不是完全加入巡捕衙门，都绝不会轻易外传。剩下就是帮派和某些武馆里面可能会有这种最顶级的横炼功法，但结果也是一样。但凡是最顶级的功法，无论什么功法，自然都是这种结果。”范老四解释道。
　　对于普通的横炼功法，李风一方面是现在已经完全看不上，另一方面猜测普通横炼功法对自身体质和力量提升相当有限，如果实在没办法，那也不是不行，只是会浪费更多珍贵的信仰力数值。
　　不过，他现在实力强横，一般炼劲四层破劲实力绝不是他对手，无论走在什么地方都足有自保之力，因此也不着急。
　　“如果实在不行，那就打听一番，等到实力更强以后，强行夺取一种最顶级的横炼功法。”他眼中闪过一丝冷厉神色。
　　在他心里，可没有那么迂腐，要不是他实力还没有那么强横无敌，早就想办法了。
　　一天后。
　　三人返回庆阳城附近。
　　不过，李风没有先回庆阳城内，而是暂时来到城外哈伟忠家族一处庄园里面。
　　哈氏家族因为有炼劲四层破劲高手坐镇，虽然现在因为蛇母教闹得比较动荡不宁，也仍旧能够镇住场面，不至于被盗匪劫掠，但同样也是整个家族都调动起大量人手来，对整个家族各个产业和住处严加防守。
　　范老四回了一趟庆阳城内，把那个相好年轻小寡妇接了出来，一起暂时来到庄园里面。
　　哈伟忠对于这一切自然都是大力欢迎，对于能够接触到李风这样一位强横高手感到非常高兴，对于当初能够死里逃生，也是感到无比后怕庆幸至极。

第39章 不法之地
　　时间一晃，三四天过去。
　　李风注意到，在武神界面上，吸收达到8.7个信仰力数值，基本上怪蛇石雕里面蕴含的信仰力已经很难再吸收增加。
　　他决定提升内劲实力，毕竟内劲力量每一个层次都有巨大差异，对他实力提升不小。
　　他意念一动，选择巨猿掌。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.9信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第二层【合力凝劲】小成
　　※※※※※※
　　他感到自己对内劲力量掌握更强，达到一种更强的聚合凝结程度。
　　只不过，他体质和力量非常强横，内劲力量也更加强横，聚合凝结后的内劲力量变得更加恐怖。
　　与此同时，他的体质增加0.1数值，力量增加0.1数值。
　　他继续提升，消耗1.1信仰力数值，提升达到炼劲第二层合力凝劲大成。
　　消耗1.3信仰力，达到合力凝劲巅峰。
　　最终，他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗2.2信仰力，界面上出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第三层【锻劲贯身】入门
　　※※※※※※
　　顿时他感到强横内劲防护，体内强悍内劲力量贯入自身，身体肌肉都产生一种膨胀之感，仿佛有什么东西钻进自己身体肌肉当中，产生一种强悍无比的内劲防护效果。
　　“这就是炼劲三层锻劲贯身的强横内劲防护效果。再加上自己强横的体质防御，这种身体抵抗性，可以说世所罕见。”
　　李风暗暗感到满意。
　　内劲修炼提升，他的体质同样也增加0.4数值，力量也提升0.4数值，体质达到6.4数值，力量达到5.5数值。
　　最终，剩余3.2信仰力数值。
　　“内劲提升达到第四层，这3.2数值信仰力是不可能了。”
　　李风微微有些遗憾。
　　现在武神界面上显示：
　　※※※※※※
　　李风
　　信仰力：3.2
　　生命值：643【531】
　　精神：0.7
　　体质：6.4
　　力量：5.5
　　天赋：神级生命转化【您的生命值具有神秘的超级转化能力】
　　骑术：未入门
　　弓箭术：初级
　　千斤桩：未入门
　　破风刀法：未入门
　　巨猿掌：第三层【锻劲贯身】入门
　　铜身铁骨功：第九层【增强体质，提升力量】
　　飞星手：入门
　　九锤震山劲：圆满
　　养生拳劲法：入门
　　※※※※※※
　　在庄园这几天，李风同样也得知了一些庆阳城的近况。
　　这半年里，整个庆阳城物价飞涨，而且有价无市，变得也越来越乱。
　　庆阳城里有几百城卫军，也基本上从来都不出城。
　　就连巡捕衙门现在都很少出城办案，只管城内的事情。
　　而且不少人离开了庆阳城，很多有门路有实力的人，不嫌路远，都前往了更南边的长源府。
　　此时，庆阳城城外当真已经成了不法之地，全靠实力说话，倒是呈现出一种诡异的畸形繁华状态，帮派成员、山匪马匪等等越发显得活跃，在城外肆意出没。
　　倒是离城最近的东河镇，因此变得异常热闹，成了庆阳城外所有人的聚集乐园。
　　只不过，在东河镇可就是当真靠实力说话，杀人之事都是日常所见，也没人管。
　　哈家这个城外庄园，距离东河镇没多远，大概也就四五里路程，正好是在东河镇和庆阳城的半道中间。
　　这一天。
　　李风和范老四还有哈伟忠一起来到东河镇。
　　在东河镇入口处，李风看到不少精壮恶汉盘踞停留。
　　这些人一个个都是面相不善，身怀利器，三五个聚成一伙，说说笑笑，看起来竟然是非常的热闹。
　　“呵呵，真没想到，以前城边一个不起眼的小小东河镇，现在竟然这等热闹。倒也真是稀奇，也算是一件奇事。”李风淡淡笑道。
　　“公子，这乱世里自有乱世里的各种规矩。别看蛇母教这个邪教在清河府那边闹得欢，其实这里面完全就有不少人暗中推波助澜，估计有些人还恨不得蛇母教赶紧闹到咱们承安府这边来，也好发发死人财。据我所知，很多炼劲高手可是暗地里支持蛇母教在咱们承安府这边闹腾起来，估计心里头呀，正想着越乱越好。要不然，为什么清河府那边蛇母教能够闹得这么声势浩大，这里头呀水深着呢。”哈伟忠满脸笑意解释说道。
　　“那倒也是这个理。对于不少人来说，自然是乱有乱得好处。正好，我也听说，这东河镇里面消息灵通，所以过来看看。是不是能够有什么收获。对了，你想办法约得那个万里僮应该会来吧？可别咱们白跑一趟，傻乎乎还得在这边等半天，结果人没来。”李风淡淡问道。
　　“公子，你放心。那个万里僮肯定回来，他定金就收了我三千银票。要是胆敢放我们鸽子，我绝对要他好看。”哈伟忠拍胸脯保证说道。
　　“那好，咱们就先去镇里的天叶香茶楼那里等等。看看这万里僮来了以后，到底能够有什么说道。这万里僮号称消息灵通，看看他到底是不是真能够有什么好消息。”李风点点头说道。
　　当下，三人进了东河镇，向着镇里的天叶香茶楼走去。
　　一路上，只见绝大多数人都是凶器傍身，浑身散发出凶悍气势。
　　突然间。
　　只听人群中传出一片惊呼声。
　　只见半空中飞起一个圆球状的东西，飞洒着猩红鲜血，最后扑通一声掉在地上，滚到了李风面前。
　　李风微微一愣。
　　地面山这东西竟然是一颗活生生的鲜血人头，满脸惊惧神色，嘴巴还一张一合。
　　周围人群看到这种凶残景象，竟然是没有任何慌张和恐慌，惊讶过后，只是散开一些距离。
　　正好把李风三人显露出来，站在道路中间。
　　这时，一个神情凶戾年轻男子突然从人群当中钻出来，一个跨步来到地上鲜血头颅跟前，随手一把抄起地面上这颗血淋淋人头，然后低头快步离去。
　　一场血淋淋的人命祸事，转眼发生，转眼间结束。
　　正此时，一伙十六七岁少年疯狂拥挤穿过人群当中，然后七手八脚抬起地面上无头尸体，接着快速离去，钻进旁边一条巷道里面消失不见。
　　李风刚刚进入东河镇没多久，便遇到这样一场人命祸事。
　　可见，这东河镇里面到底有多混乱。
　　最主要的是，看到有人被杀，一个人当场被砍下头颅，东河镇里面的这些人都早就已经习以为常，不但没有任何惶恐和慌乱，反而是围起来看热闹，把杀人之事当成一场热闹来看，最后热闹完了，也就各自散去。
　　有些人还低声议论纷纷，嫌弃杀得太快，对一个杀人事件，七嘴八舌，品头论足。
　　“这东河镇……”李风摇摇头，避开地面上那一滩猩红血迹，继续前行。
　　此时，他庆幸自己拥有足够强实力，最起码能够达到自保之力的程度。
　　“公子，刚刚那个年轻人应该是青衣剑阁一个杀手。”范老四这时低声提醒解释说道。
　　“自从蛇母教在清河府那边闹得越来越乱以后，青衣剑阁这个以前名声不显的杀手组织现在也突然间声名鹊起。我估计，青衣剑阁恐怕就在暗地里推波助澜。”哈伟忠补充说道。
　　李风点点头，他知道，现在世道越来越乱，自然是什么牛鬼蛇神都跳出来了。
　　很快，他又遇到一件两个炼劲高手街面上当众搏命厮杀之事，打得杀气腾腾。
　　后来，那其中一人受了掌伤，然后突然逃命离去。
　　而另外一个人自然是不愿意放虎归山，跟着前去死命追杀。
　　一路上，李风还是第一次见到这么多炼劲武者大量聚集，大家都是习武之人，自然就是热血气盛，打打杀杀自然就成了这东河镇的常态。
　　半道上，他还看见另外更加一个奇葩之事，简直就是毁三观。
　　有一男一女两个人在旁边巷道口处当街就开始来事，哼哼唧唧叫唤个不停，引得数十号人在旁边围观，热血冲头，大声叫好。
　　难以想象，这东河镇到底到了何等疯狂至极的地步。
　　没多久。
　　李风来到天叶香茶楼，进了茶楼一层大厅，看到里面有不少人聚集，相互饮茶交谈。

第40章 好消息
　　这些人南来北往之人各处都有，自然是能够汇聚各地不同消息。
　　“嘿嘿，告诉你们，在清河府那边，蛇母教已经占据了绝对优势。整个清河府那边现在都基本上已经被蛇母教拿下来了。”有人怪笑说道。
　　“何止呢！据我所知，蛇母教已经打穿了清河府，进了北面的桐泉府，承安府这边估计也坚持不了多长时间。”又有人说说道。
　　“呵呵，你们这都是孤陋寡闻了。这都什么时候的事情了。实话告诉你们，不知道什么人掘了溪台府的河堤，大河决堤咆哮而下，直接全淹了溪台府大部分地域，将近数百万亩良田，令整个溪台府都是浮尸百里，毁于一旦。溪台府是不可能守得住了。”
　　“啊？还有这种事情？”
　　“蛇母教干的这种事情？”
　　“当然不是！”
　　“你怎么知道不是蛇母教干的？”
　　“水淹溪台府事后，蛇母教第二天就传出江湖中最顶级的天字绝杀令，悬赏五十万两金票，要找到这个水淹溪台府的罪魁祸首。任何人只要能够抓住这个罪魁祸首，蛇母教就赏金五十万两金票，哪怕就是有这个罪魁祸首的真正消息，那也能够十万两金票的巨额赏金。”
　　“就这？那也有可能就是蛇母教干的！”
　　“对！这很可能就是贼喊捉贼，蛇母教是想要混淆视线。”
　　“蛇母教需要干这种水淹溪台府的事情？真是可笑。”
　　“那可说不来。这知人知面不知心，谁知道谁肚子里面有什么鬼心思。”
　　“行了，你们别吵了。谁干的都不重要。重要的是，已经水淹溪台府了。那溪台府肯定是守不住了。”
　　“这肯定是了。听说现在蛇母教在大力招揽拉拢清河府和周围承安府、桐泉府、溪台府和曲陵府的四府炼劲高手，你们有没有准备想入蛇母教？”
　　“啧啧……这加入蛇母教嘛……还是得慎重考虑一下。说到底还是自由身舒服自在一点。”
　　“我倒是觉得也挺不错……”
　　李风穿过茶楼一层大堂，耳边已经听到不少关于蛇母教的消息。
　　他没想到，竟然有人会做出水淹溪台府这种骇人听闻的事情，可见有些人是多么想要这世道越乱越好。
　　而这件事情，估计不管怎么样，最后都会算到蛇母教的头上，让蛇母教来背这个黑锅，也只有蛇母教这种邪教适合背这个黑锅。
　　很快，李风上了茶楼二层，这里都是一些有身份有财势之人喝茶闲坐，二层已经是一间间小茶室相互间隔开来，双方互不影响。
　　他直接上了茶楼三层，这里都是一间间厢房茶室。
　　哈伟忠早就已经订好了一间靠窗位置的厢房茶室。
　　三人进了一个叫闲云野鹤的茶室。
　　茶楼婢女很快沏好一壶热茶。
　　“这天叶香茶楼是什么来路？现在能够在这东河镇里面开这么一间茶楼，这可真是能耐不小。”李风有些好奇问道。
　　“具体是谁不太清楚。不过，总归就是那几个大茶商中有一家在后面站着。没点能耐，在这东河镇可是站不稳。”哈伟忠解释道。
　　三人简单说着聊着。
　　片刻之后
　　万里僮到了茶楼，进了闲云野鹤这间茶室，此人身穿普通青衣，身高一米七多点，有些塌肩，面容清瘦，身形虽然看起来很瘦，但却有一种精悍气息。
　　“见过三位贵客。”万里僮双手抱拳拱手问候说道。
　　“可有什么好消息？”李风问道。
　　“幸不辱命！确实联系到一个愿意出售一门最顶级横炼功法的势力。”万里僮微微笑道。
　　“哦？还真是好消息。对方有什么条件？”李风眼睛一亮，面露一丝惊喜神色，问道。
　　“对方说是条件可以面谈。看情况，我猜测对面应该是不要金票这等钱财之物。”万里僮猜测解释道。
　　“怎么见面？”李风道。
　　“还未和对方约定。不过，对方你可以选一个地方。三天后，在那里约见。”万里僮微微笑道。
　　“那就城外东面十多里外的河边吧。”李风道。
　　“好！我尽快通知对方。你们双方就可以见面了。至于事情成与不成，那就得看你们双方具体如何商讨了。”万里僮笑道。
　　“那成，没问题。”李风笑道。
　　事情谈好之后，万里僮很快就告辞一声离开。
　　李风三人也没多久出了天叶香茶楼。
　　哈家在东河镇一直就有一处两进大宅。
　　李风顺道去这座大宅里面转了转，把这处大宅从哈伟忠手里买下来，当做一个在东河镇里面暂时的落脚处。
　　他也不想一直住在那庄园里面。
　　时间一晃，三天过去。
　　李风如约来到庆阳城外东面十多里远的一条河流岸边。
　　没过多久。
　　一个带着黑色无脸面具的魁梧大汉出现，腰挎一柄长刀，一身黑衣劲装。
　　“阁下就是想要购买顶级横炼功法之人？”魁梧大汉瓮声问道。
　　“不错。”李风点头道，他也同样戴着一副黑色无脸面具，多少能够隐藏一些身份，只是他这种高大身板一项都比较显眼，不过他也不再乎，只要对方这种横炼功法是真本即可，其他都无所谓。
　　“顶级横炼功法的价值，你应该明白吧。钱票这些物品就不必了。你准备用什么东西做交易？”魁梧大汉问道。
　　“你需要什么物品可以交易？”李风反问道。
　　“我需要的东西很多。珍贵的丹药，珍惜的药材，顶级的劲法，等等之物都可以。就看你有什么了。”魁梧大汉道。
　　“珍贵的药材？三叶红线尸花如何？这种东西你要不要？”李风略一寻思，问道。
　　“你有蛇母教的三叶红线尸花？这个物品当然可以。不过，数量少的话，恐怕比不上一本顶级横炼功法的价值。”魁梧大汉眼睛闪过一丝异色，同意说道。
　　“你要多少？”李风问道。
　　“十株？”魁梧大汉微微沉默，略一寻思，尝试问道。
　　“五株！”李风果断砍价说道，不管怎么说，江湖规矩，先砍一半价再说，他没想到蛇母教这种尸花竟然有这么高价值，不过他猜测可能是因为这种东西蛇母教对外流出不多，才会价值较高，还有一点就是，这东西只能是蛇母教独有，垄断才能够导致这种价值很高的状况。
　　“最少六株！”魁梧大汉眼中闪过一丝喜色，给出最低底线说道。
　　“那成吧，就六株。”李风显得犹豫很长时间，最后佯装下定决心同意说道，他可不会表现出能够轻易拿出这种东西的态度，免得引祸上身。
　　“好！成交！对了，如果阁下要是能够弄到蛇母教的上品尸珠或者上品尸血，我这里也愿意高价收购。”魁梧大汉道。
　　“好，这些东西不好弄。如果有机会，到时候联系你。”李风点点头，默不作声同意说道，他也是这第一次听说蛇母教所谓的上品尸珠和上品尸血，根本不知道这两样东西到底是什么玩意，但不用说，光听这名字就能够知道恐怕也是类似尸花一样的东西，肯定不是什么正常玩意。
　　两人商谈好交易，很快相互检验过对方物品，然后完成交易，各自离去。

第41章 魔龙锻体术
　　恍恍惚惚。
　　昏昏沉沉。
　　他感到自己一直都对周围每个人都看不清楚，只能够看得清楚天空一个天空悬浮的密密麻麻的暗红色蛇纹。
　　无论他的视线望向什么地方，他的眼中都只有这个密密麻麻的蛇鳞秘纹，意识仿佛不由自主就被这些密密麻麻的蛇鳞秘纹吸引。
　　李风清醒过来，看到外面已经天色大亮，他感到自己处于一种精神极端疲惫状态。
　　他注意到，在武神界面上，自己的精神已经下降0.2数值。
　　这样的噩梦，他已经是连续好几天时间。
　　他意念一动，生命数值下降，精神再次恢复0.7数值，仿佛满血恢复。
　　“看来当初那个诡异蛇图上面就是完整的蛇鳞秘纹，或者也叫作蛇鳞邪纹。这种邪性还当真是可怕。竟然能够直接印刻到人的记忆中。难道这就是蛇母教的那种疯狂洗脑方式。”
　　李风心中暗暗猜测。
　　这几天时间，他也翻阅过那些有关蛇母教的书册内容。
　　上面写的，基本上完全就是蛇母教的邪恶教义，蛊惑教徒信奉无上伟大的蛇母神，邪恶教义上面阐述，蛇母神是无上伟大的存在，拥有强大的力量，无所不知，无所不能，能够赐予教徒长久的生命，年轻的身体等等。
　　唯一在最后部分，则写着一句预言，蛇母神终将降临这腐朽黑暗的世界，摧毁这个腐朽的世界，带来光明、平等和公平。
　　他看完这本蛇母教的邪恶教义，心中感慨，这个蛇母教恐怕根本就是一个信奉末日学说的极端邪教。
　　但是这种追求光明、平等和公平的蛊惑之言，最是容易诱惑那些教徒，做出一些疯狂的事情。
　　而且这种蛇母教的邪教徒，明显看起来一个个都不是正常人，因此这个蛇母教怎么看来都绝非一个光明正义的守序教派，其行动和做派完全就是混乱黑暗教派。
　　只是他接触到的这些东西，蛇母魔种、蛇鳞邪纹、尸花、尸珠和尸血等等，哪一个看起来都不像是正常玩意。
　　但是！你能相信？这蛇母教邪教徒竟然认为这些都是应该的，这是为蛇母神做出伟大的奉献，那每个人都是为了拯救这个世界做出的伟大牺牲，将会受到蛇母神的恩赐，死亡之后，将会是永恒的新生。
　　这些蛇母教邪教徒被洗脑到如此程度，委实难以想象。
　　他越接触到更多有关蛇母教的事情，发现这个蛇母教越发邪恶诡异。
　　这一次，能够意外获得一种顶级横炼功法，李风感到非常惊喜，他也原本只是想要尝试一番而已。
　　那万里僮在东河镇名声不小，专门做得就是这种倒卖消息的生意。
　　李风意识深处，武神界面上，此时出现一行新的字迹：
　　※※※※※※
　　魔龙锻体术：未入门
　　※※※※※※
　　他已经仔细翻阅过这种所谓的魔龙锻体术，名字确实很霸气，魔龙二字道尽了这个顶级横炼功法的真谛。
　　这都已经是魔龙了，逼格这么高，难道还不够顶级？
　　功法秘策上面所述，这种魔龙锻体术的顶级横炼功法逼格很高，相当强悍霸道，最直观的体现就是很难修炼，据说能够把这种顶级横炼功法修炼到高深境界的，一直以来也只有那么寥寥数人，各个都是横炼高手。
　　第二就是，这种魔龙锻体术顶级横炼功法，不但难修炼，修炼过程也很可怕，致死率很高，很少有天赋之人最高修炼到功法第三层就暴病而亡。
　　够不够吓人？
　　这魔龙锻体术可是能够练死人的！
　　更可怕的是，有人只是修炼魔龙锻体术第一层就会暴毙而亡，吓不吓人？
　　这就简直要人命了。
　　其他功法最多练不成而已，修炼这种魔龙锻体术可是要命。
　　要不是当时武神界面上，真正显示出现这种魔龙锻体术，表示这种一种功法真本，他都有心思半途终止交易了。
　　假的功法，可是在武神界面上无所遁形。
　　既然这是一种功法真本，后来他一想，反正暂时也找不到其他顶级横炼功法，不妨试一试。
　　他也心中早就明白，对方为何会愿意出售这种魔龙锻体术的顶级横炼功法，估计对方很多人都尝试过，肯定是绝大多数人都已经是死翘翘了，这完全就是把他当成小白鼠一样，拿出来试一试。
　　他也心中猜测，估计对方可能这已经不是第一次出售这种魔龙锻体术，用这种方法来来回回获得不少好处。
　　很多人得到这种顶级横炼功法，那还不是喜出望外，结果一修炼死翘翘了。
　　因此，这种事情也没有暴露出来。
　　人都已经死了，当然没有差评，人都估计已经在阎王爷那里报到了，难道诈尸回来给个差评？
　　功法秘策上面所述，修炼这种魔龙锻体术，一定要谨慎谨慎再谨慎！
　　没有必死的决心，绝对不要修炼。
　　他不知道对方到底是什么人，什么势力，对方绝对没安什么好心。
　　因为，功法秘策上面可是没有任何修炼心得。
　　对方既然获得魔龙锻体术这种顶级横炼功法，肯定会有不少人进行尝试，必然会有一些修炼心得。
　　说实话，功法秘策上这种描述，弄得他都有些心有戚戚焉。
　　他意识观察一下武神界面上，自己有五百多生命数值，还有神级生命转化这种特殊天赋，感觉比较安心踏实。
　　再不济，也应该是死不了。
　　“来吧！让我看看你这种魔龙锻体术到底是有多么霸道！有多么危险致命！”
　　李风意念一动，选择提升魔龙锻体术功法。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.6个信仰力数值，出现变化：
　　※※※※※※
　　魔龙锻体术：第一层
　　※※※※※※
　　霎时间，他体内产生奇妙神秘变化。
　　他的每个细胞都开始吸收身体能量和物质。
　　在武神界面上，他的生命犹如潮水一般疯狂下降。
　　与此同时，他的精神也疯狂下降。
　　短短时间，他的生命下降141数值。
　　他的精神也总共下降了有3.2数值，相当于32生命数值。
　　对他来说，仅仅只是修炼魔龙锻体术就损失消耗173生命数值。
　　这个时候，他感到自己体内产生一种空虚之感，更是感觉自己明显瘦了一圈，但是整个人更显一种精悍。
　　但结果是可喜的，体质增加0.5达到6.9数值，力量增加0.5达到6.0数值。
　　“怪不得，修炼这种魔龙锻体术的倒霉蛋修炼第一层就暴病而亡。没有超过141数值的生命，那种强化提升过程就直接死了。而且，最主要的是强化过程还会消耗自身大量精神能量，这就更加条件苛刻。估计那几个能够修炼魔龙锻体术的横炼高手，都有某些奇遇或者方式能够有很高精神能量，而且本身生命也很强大。这个功法更确切应该叫魔龙吞命术更合适，而且还是吞自己的命。”他心中暗暗感慨。
　　现在他仅剩384生命数值，最后想了想，还是决定暂时不要贸然修炼魔龙锻体术第二层，这种修炼要命的功法，还是缓一缓。
　　时间一晃，两个多月过去。
　　这段时间，他进入快快乐乐的恢复生命时间。
　　他让哈伟忠和范老四两人帮忙收购大量能够恢复生命的药材，例如人参、灵芝等等之物，每天大量服用。
　　再加上他每天使用养生劲法，舒展筋骨，同样也能够恢复一些。
　　最终生命全部恢复。
　　这个时候，他再次提升魔龙锻体术。
　　武神界面上，消耗0.9信仰力，提升达到魔龙锻体术。
　　这一次，魔龙锻体术吞掉他258生命值和累积5.4精神能量，相当于总共吞掉他自身312生命。
　　效果也很显著，体质再次提升0.5达到7.4数值，力量提升0.5达到6.6数值。
　　这段时间，他没有忘记横炼锻力，同样提升0.1力量。
　　此时，他的生命上限达到743数值，实际则是只有432数值。
　　超过7.0的体质，他感觉自己这种强悍体质达到一种更加很恐怖的程度。
　　又是一个多月过去。
　　他生命恢复达到601数值。
　　这一天。
　　哈伟忠到来。
　　“公子，那种人参之类的贵重药材，现在已经在庆阳城附近周围很难买到了。而且就算有的人家，那也是惜售不卖，并且还价格奇高，现在的价钱都已经超过当初三倍高了，可仍然还是有价无市。最主要的是，公子您手上的金票和银票，还有我们家族的钱财已经是捉襟见肘。没有办法大量购买了。”哈伟忠面露为难神色说道，现在不说也到了没法维持的地步。

第42章 变故
　　李风心中也有些感慨，这体质越强之后，同样带来一起其他麻烦，服用珍贵药材生命恢复也更加不容易，他知道自己这种安安静静稳步提升实力的安稳日子又要过去了。
　　他意识注意到武神界面上601生命值，就是感觉这种不是满血的状态，让他心里有点不那么舒服。
　　“我听说你派人去了长源府那边？”李风问道。
　　“我的三子哈德光也有炼劲三层小成实力，过去那边打了前站，在府城边上买了一些宅子。先在那边安顿下来。要是承安府这边实在待不下去，就去长源府那边。我自身有炼劲四层破劲实力，倒是无妨，但家族里面其他人可能在这边就没法安生。”哈伟忠笑着解释说道。
　　“嗯，提前做个准备也好。”李风点点头道。
　　“没办法，前两天一伙凶悍马匪劫了我们一批货物。庆阳城这边现在盗匪横行，有些盗匪实力相当强横。”哈伟忠道。
　　“连你们哈家的货物都敢打劫？庆阳城这边都已经这么乱了？好歹你也是一个炼劲四层破劲高手，那些盗匪难道不知道你们哈家的实力？”李风有些惊讶道。
　　“这伙马匪据说是从乌澜城那边过来的，一路劫掠而来。据说有马匪头子是两个炼劲四层破劲巅峰高手，叫曹东和蔡敬方，两个人联手横行无忌，很不好惹，手底下炼劲三层实力的人就有六七个。而且，传言曹东和蔡敬方两个人都曾击杀过炼劲四层破劲巅峰高手。”哈伟忠解释道。
　　“哦，怪不得。看来这两个人实力当真强横。怪不得这两人不把其他炼劲四层破劲高手放在眼里。正好，我也准备动一动，到时候和你一起去会会这两个马匪头子，把那被劫的货物讨要回来。”李风眼中闪过一丝异色，略一寻思说道，这伙马匪既然从乌澜城那边一路劫掠而来，他猜测这些人身上肯定有不少好东西，至少也应该有大量金票银票这等随身携带之物，刚好让他可以缓解缓解现在囊中羞涩的困境。
　　而且，他也准备暂时大量积攒一些钱财，然后购买一些能够快速恢复生命的药材，下次提升魔龙锻体术以后，可以安心服用药材恢复生命。
　　“多谢公子出手相助！”哈伟忠大喜道。
　　“不必言谢，这段时间你们哈家也帮我不少忙，给我到处购买药材也很辛苦。不过这件事情，还得你们哈家辛苦四处多跑跑，尽量给我往回收购一些。对了，老范是个什么情况？”李风笑道。
　　“范老哥他去约见两个好友去了，听说准备一起前往长源府那边，相互之间也好有个照应。”哈伟忠道。
　　随后，又简单聊了两句，李风动身离开。
　　他准备回去庆阳城一趟。
　　没多久。
　　李风来到庆阳城东城门口，看到这里守卫森严。
　　现在，庆阳城早已不让轻易进出。
　　他出示巡捕衙银衣客卿身份令牌之后，顺利进入庆阳城内。
　　进了庆阳城，他发现城里明显萧条很多，街道上也没有那么多人走动了，很多街道店铺都已经关门歇业。
　　他有将近一年时间没有回过庆阳城，这里已经明显变得有些物是人非。
　　片刻之后。
　　李风来到金龙武馆大门口处。
　　此时，武馆更是大变样，往日人来人往的热闹状况早已不见，周围也冷清很多。
　　他走进武馆里面。
　　刚好碰到两个熟人，黄志超和大师姐韩青雅。
　　“大师兄？”黄志超惊讶道。
　　“武馆那些人呢？”李风问道。
　　“师傅和其他武馆一样，把武馆暂时解散了。就剩很少一些人还会来武馆。”黄志超解释道。
　　“对了，大师兄，告诉你一个好消息，大师姐突破炼劲四层破劲实力了。”黄志超又道。
　　韩青雅脸上神色显得有些复杂，心中五味杂陈。
　　“恭喜大师姐功力精进。”李风面露一丝诧异神色，恭喜说道。
　　“你这次回来武馆……”韩青雅道。
　　“我是回来武馆看看，以后可能就不回这里来了。现在世道这样，找了一个投身之处。武馆也是准备前往长源府那边吗？咱们庆阳城很多人都是往长源府那边去了。”李风随口敷衍解释说道。
　　“嗯，过段时间，我就会和其他剩下的武馆弟子前往长源府，不过不去长源府府城，而是过了府城往更南边去。师傅正好不在，要不然你可以和师傅见一面。”韩青雅解释道。
　　“师傅出去了？”李风面露一丝遗憾神色。
　　他这次前来主要就是想要见见馆主韩金龙这个炼劲五层暗劲实力。
　　“嗯，师傅半个月前刚走，离开庆阳城，有事外出。”韩青雅道。
　　既然见不到人，李风随后又简单聊了几句，很快离去。
　　没多久。
　　李风又来到巡捕衙门。
　　此时，姜海、吴城山和屠鹰这些人都在巡捕衙门里面。
　　现在这种情况，巡捕衙一下子清闲起来，什么事情都不太用管。
　　“师兄！你这将近一年都去哪儿？”姜海惊喜问道。
　　“我离开了庆阳城一趟，也没想到竟然会有这么长时间。你那孩子快生了吧？”李风笑道。
　　“嘿嘿，快了。你要是再晚回来一段时间，我们估计可都见不上面了。家里大部分人都已经安排到长源府那边去了，我估计也没多久就会走了。三叔可能会迟一些。”姜海显得很高兴说道。
　　正在众人聊天之时。
　　突然间。
　　巡捕衙门里面变故陡生。
　　外面响起一片喊杀声，惨叫声，杀声一片。
　　“这是什么情况？”姜海神色一变，陡然站起身，冲向外面。
　　李风微微眯眼，也站起身走出去。
　　外面巡捕衙大院里面已经乱杀成一片，双方都是巡捕衙役。
　　忽然间。
　　一道人影从大院旁边一个墙顶翻过来，然后踉踉跄跄在房顶上面飞跃两步，接着纵身从上面强行跳跃下来。
　　“三叔？！！”姜海惊呼一声，连忙脚下一蹬，腾空飞跃而起，两手一把扶住姜振通身体，落在地上。
　　“快走！”姜振通口中鲜血直流，胸口有个深深掌印，面露惊骇神色，急忙说道。
　　“这是什么情况？”李风问道。
　　“巡捕衙两个金衣捕头田立松和廖志军叛变蛇母教，还有三个金衣客卿叛变，五人联手一同围攻廖宗柏大人。廖宗柏大人此时身体中了毒。你们快走！赶紧逃出庆阳城，前去长源府！我刚刚被田立松一掌重伤，估计走不了了！你们快走！”姜振通急切快速解释道，说着口中又是涌出一股鲜血。
　　李风恍然明白，原来是巡捕衙里面发生叛变这种变故。
　　正此时。
　　哈哈哈……
　　“姜振通！你这老狗！今日必死无疑！老子要灭你姜家满门！”
　　只听一声狂声大笑，一个精壮大汉转眼翻过墙顶，手执精钢长刀，从房顶上面飞跃落下。
　　“快走！这田小兵是炼劲三层锻劲贯身巅峰高手！你们都不是对手！”姜振通双目暴怒，一下强撑站起来，大声喊道，想要强行舍命拖住田小兵给其他人拖延逃走时间。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道身影腾空飞起，直扑空中田小兵而去。
　　正是李风突然出手。
　　“找死！”田小兵面露凶残狰狞神色，大喝一声，一刀横空落下。
　　李风神情冰冷，凌空一把抓住空中精钢长刀。
　　只听当的一声！
　　精钢长刀被李风一把捏断。
　　“怎么可能？”田小兵惊呼一声，面露惊恐神色。
　　李风这时一拳砸出落到田小兵胸口。
　　砰得一声！
　　田小兵被这暴力一拳砸得胸口塌陷，肋骨脏腑碎烂泥，后背之上凸起一个硕大拳印。
　　紧接着，李风又是一掌拍碎田小兵头颅，一击毙命。
　　整个巡捕衙大院里面所有人都是看得目瞪口呆，难以置信。
　　一个炼劲三层巅峰高手，竟然如此被人一拳镇杀，实属罕见。
　　“绞杀叛徒！格杀勿论！”李风冷冷说道。

第43章 时机
　　巡捕衙门突现叛变，众人原本都是惊慌失措，看到这陡然出现一幕，所有人瞬间心中燃起无限希望。
　　任谁都不想死，而且还死得如此不明不白窝窝囊囊。
　　那些巡捕衙叛变者则是脸色大变，面露惊恐神色。
　　众多巡捕衙役听到李风命令后，神情大喜，浑身一震，马上开始动手诛杀叛变者。
　　姜海和吴城山两人一看这种情况，惊喜至极，二话不说，马上动手，冲入人群当中疯狂绞杀巡捕衙叛变者。
　　在叛变人群当中，有五六个银衣客卿，一看这种情况，面露骇然神色。
　　“有炼劲四层破劲高手！情况不妙！走！”有一个黑脸银衣客卿大喝一声，急忙向巡捕衙外面杀去，想要逃走。
　　李风身形一晃，转眼追上去，他现在这种体质和力量的爆发力，再加上强横内劲力量的爆发力，速度自然极快，唯一就是缺乏一些灵活性。
　　数息之间，李风追到这个黑脸银衣客卿身后，一掌拍向这个黑脸银衣客卿后背。
　　黑脸银衣客卿面露惊恐神色，伸手一甩，扔出一团不知道掺和了什么的黑色石灰粉。
　　李风爆发强横内劲力量，身形一扭，从侧边闪开，随即伸手一甩，扔出一枚飞镖。
　　嗖！
　　飞镖瞬间在半空划过。
　　黑脸银衣客卿同样半空身形一晃，轻松闪过飞镖。
　　但这时，李风已经突然间杀过来。
　　黑脸银衣客卿一看这种情况，马上又是手中一闪，扔出一团黑色石灰粉。
　　李风此时早有警惕，手中一甩，一柄飞刀瞬间穿过空中漫天黑色石灰粉末。
　　只听一声惨叫！
　　那黑脸银衣客卿被飞刀射中。
　　这时，李风瞬间追上去，猛然一掌拍碎这黑脸银衣客卿头颅，一击毙命。
　　李风毫不停留，翻身杀回去。
　　这个黑脸银衣客卿一看就是老江湖混子，手上尽是些江湖阴毒手段，但可惜双方实力差距实在太大，此人难有任何还手之力。
　　然而，这耽搁转眼功夫，剩余几个叛变银衣客卿发现情况不对，有两人已经是逃之夭夭，钻进庆阳城内不见踪影。
　　剩下两个叛变银衣客卿，此时被巡捕衙两个炼劲三层银衣捕头缠上，一时间难以脱身。
　　李风身形一晃，配合巡捕衙两个银衣捕头，转眼间灭杀剩下最后两个叛变银衣客卿。
　　这一下，巡捕衙大院里面那些叛变者顿时吓得心惊胆寒，作鸟兽散，四散而逃，想尽办法逃命。
　　剩下未叛变一众人则是开始疯狂追杀，把整个巡捕衙大院里面都是杀得血流成河，浮尸遍地。
　　李风这时来到姜振通跟前。
　　此时，姜振通身受重伤，靠在墙边躺着休息。
　　屠鹰则是守在一旁保护。
　　“什么情况？”李风直言问道。
　　“廖宗柏大人被亲族子弟廖志军暗中投毒陷害，导致自身中毒实力大减。此时，田立松和廖志军，另外还有三个叛变金衣客卿，五人正在围攻廖宗柏大人。这一次幸亏你有如此强劲实力，要不然恐怕巡捕衙这些人都要死在这些叛徒手上。”姜振通面露痛苦神色道。
　　“巡捕衙应该不止三个金衣客卿吧？那些人呢？”李风问道，他想要比较详细了解一些情况。
　　“另外还有两位金衣客卿，不过他们虽然没有叛变，但是却选择袖手旁观，很快就离去了，走时说是退出巡捕衙。”姜振通道。
　　“好！我巡捕衙后院那边看看！”李风点点头，随后找到自己当初使用的两百斤重长杆铁锤，拿上武器，穿上全身精钢盔甲防护，以防万一，然后来到巡捕衙后院。
　　此时，巡捕衙这一场叛变之祸在外面基本上已经平定，那些背叛者被众人追杀殆尽。
　　不少人围拢聚集到巡捕衙后院这里，但是没有人胆敢轻易靠近。
　　这个时候众人早已经知道，里面是廖宗柏这个巡捕衙炼劲五层暗劲高手和其他五位炼劲四层破劲高手相互搏命厮杀。
　　普通人连靠近都没法靠近。
　　李风听到巡捕衙后院里面有打斗搏杀声音，脚下一蹬，腾空飞跃而起，翻越上后院墙顶，然后墙头上飞奔几大步，再次一跃到了房顶上面，看到里面确切场景。
　　里面战况非常惨烈。
　　廖宗柏这个炼劲五层暗劲高手浑身血污，满脸淡淡乌青之色，显然中了毒，但仍旧战力惊人，一场血腥恶战下来，虽然身受重伤，但也是战果强悍。
　　现场，一个金衣客卿被当场打死，另外一个金衣客卿身受重伤，只有最后一个看起来好点，但那也是受了腿伤，行动不便。
　　田立松和廖志军两个同样也是很惨，田立松脸色惨白站在那里浑身颤抖，廖志军更是惨得一只手臂断裂。
　　哪怕身体中了毒，廖宗柏这位炼劲五层暗劲高手仍旧实力凶悍，殊死一搏，仍旧凶威赫赫。
　　李风全副武装，站在房顶上面，手拿长杆铁锤兵器，也不贸然上去参与这场恶战，只是站在上面静静观看。
　　但是李风出现，令现场内所有人都是感到意外无比，一瞬间各自后退一步，停下手来。
　　“这个人叫李风，是巡捕衙一个银衣客卿，也就最高只有炼劲三层实力。不用管他，兄弟们几个一起合伙先杀了廖宗柏这个大敌再说。”田立松神色阴沉，忘了一眼李风以后，很明显认出李风身份，大声说道。
　　“没错，这个人，我也知道。大伙放心动手便是，他就是吃了熊心豹子胆，给他个胆子，他也不敢靠近过来。他要是赶过来，待会儿他一掌拍死他！”廖志军面露凶戾狠辣神色，恶狠狠说道。
　　廖宗柏发现来人，原本还有一丝欣喜，抬头望了李风一眼后，对李风身份有一丝印象，心中那一丝侥幸也全都在内心化为灰烬。
　　一个炼劲三层锻劲贯身实力之人，在这种时候根本排不上任何用场，没有丝毫作用。
　　另外剩余受伤两个金衣客卿一听这个话，马上心中一定。
　　转眼间，四人再次围攻廖宗柏这个炼劲五层暗劲高手。
　　廖宗柏毕竟是身体中毒，双拳难敌四手，很快再次身体受到田立松一掌和另外其中一个金衣客卿一拳。
　　如果四个人全力联手攻击，廖宗柏此时根本几乎已经毫无还手之力。
　　但是，之前一个金衣客卿惨死当场，被廖宗柏拼着受伤直接斩杀，让剩余四个人全部都是搏杀起来有些缩手缩脚。
　　廖宗柏现在看起来肯定是个死人。
　　但是四个人谁都不想成为那个最后也死的人。
　　廖宗柏自知必死无疑，殊死一战，实力仍旧显得极为强悍凶猛，脚下一点，猛然就能飞窜出三四丈远，手掌一击扫到场地里一根练功石柱，顿时一击就把这石柱拍得碎裂散飞。
　　一瞬间，廖宗柏飞身直扑廖志军面前。
　　廖志军吓得神色微微一变，急忙吓得脚下轻点后退两步。
　　但此时，田立松和另外两个金衣客卿则是趁此时机，从廖宗柏后面另外三个方向进行攻击。
　　转眼间，五个人又是过了几十招，双方互有受伤。
　　廖宗柏也腿上受了重击，行动马上变得迟缓起来。
　　“就是这个时候！一起上！杀了廖宗柏这个巡捕衙暗劲高手！以绝后患！”田立松大喝一声。
　　四个人神情一震，顿时马上从四面八方联手向廖宗柏攻击。
　　“看来就是这个时候了！”李风嘴角冷冷一笑，猛然纵身一跃，从房顶飞落地面，紧接着脚下猛然一蹬，犹如一个庞大钢铁巨兽一般，冲入战团。
　　现场五人顿时吓了一跳，手上攻势不由迟缓停滞下来。
　　李风神情冰冷，手中两百斤重铁锤，当先砸向那个腿伤金衣客卿身上。
　　腿伤金衣客卿一看这种情况，脸色大变，急忙强忍腿伤疼痛，身形一闪，避开空中重型铁锤。
　　李风冷冷一笑，手中重型铁锤突然凌空出手，脱手飞出，再次砸向这腿伤金衣客卿身上。
　　这腿伤金衣客卿急忙又是身形一闪。
　　正此时。
　　李风大喝一声，脚下一点，整个人呼啸而至，来到这腿伤金衣客卿面前，一拳砸到这个金衣客卿胸口要害。
　　只听一声惨叫。
　　金衣客卿胸骨碎裂，脏腑震碎。
　　那种恐怖强横力道一击贯穿这个腿伤金衣客卿身体，在这金衣客卿后背上显露出一个明显凸起拳印。
　　这腿伤金衣客卿虽然身受如此重伤，但濒危之际，仍旧强提一口气，一掌拍向李风面孔，想要以伤换伤，临死也要给李风造成绝死一击。
　　李风冷冷一笑，伸手一把凌空捏住这金衣客卿右臂手掌，用力一握！
　　只听咔嚓一声。
　　这金衣客卿惨叫一声，手掌碎裂成一滩烂泥。
　　趁此时机，李风一掌巨猿压顶，狠狠拍到这金衣客卿头颅之上。
　　噗嗤一声！
　　这金衣客卿头颅爆裂，整个身体难以承受这种恐怖威力，上半身轰然被李风恐怖一掌拍得骨肉碎裂，整个身体都成了一滩烂泥，绝命而亡。

第44章 连杀
　　李风突然出手，雷霆一击，转眼间凶残灭杀这个金衣客卿，速度快得令人目不暇接。
　　让田立松和廖志军三人目瞪口呆，震撼无比，心中不由升起一股恶寒。
　　原本三人还是想着，那金衣客卿会把李风一掌毙命，却万没想到会是这种情况。
　　廖宗柏看到刚刚那一系列电光火花场景，心中一喜，内心深处不由升起一丝侥幸希望，毕竟如果能不死还是不死的好，谁也不想死，还死得如此窝囊憋屈，蝼蚁尚且贪生，更何况一个堂堂炼劲五层暗劲高手。
　　就在这时，廖宗柏目中寒光一闪，脚下轻轻一点，身体瞬间爆发出一股恐怖速度，转瞬间横空一跃，飞扑到廖志军面前，面露憎恨至极神色，右手如同一条灵蛇出洞一般狠狠一掌拍向廖志军胸口。
　　“小心！”田立松神情一变，目露凶光，猛然回身一拳砸向廖宗柏后心致命要害。
　　廖志军神色一惊，内心中浮现出一片死亡阴影，情急之下急忙身形一闪，同时脚下一点，狠狠一脚踢向廖宗柏下阴要害。
　　廖宗柏乌青脸色冷冷一笑，突然回身横移一段距离，骤然反向一指点向田立松咽喉致命要害。
　　田立松神情一变，急忙变招，横臂一挡。
　　只听砰得一声！
　　廖宗柏一指点到田立松手臂上，爆发出一声剧烈闷响，此时一股无形无质强横内劲力量无形中贯入田立松手臂当中。
　　又是砰得一声！
　　田立松惨叫一声，感到手臂内出现一股阴狠内劲力量爆炸伤害，整个手臂外面看不出什么状况来，但是手臂内部则是筋骨断裂血肉破碎受伤。
　　紧接着，廖宗柏脚下一踏，直窜到田立松身前，左手一招撩阴掌拍向田立松下阴致命要害，同时右手又是一指点向田立松致命心口要害。
　　田立松明显和一位炼劲五层暗劲高手实力有天大差距，见此情景，急忙下腰一缩，避开底下廖宗柏撩阴掌一击，然而身体失衡却是无暇顾及上身心口要害，只能急忙顺势身体一拧。
　　只听砰得一声！
　　廖宗柏再次一指点到田立松心口要害，瞬间又是无形无质一道强横阴狠内劲力量无形中贯入田立松体内。
　　田立松受到这种重伤，惨叫一声，感到胸口肋骨断裂，内部心脏碎裂疼痛，危机之时，强忍身体剧痛连忙身体一倒，脚尖一点，凌空一个横空翻身，舍命逃离。
　　但是，田立松如此短时间内接连受到一个炼劲五层暗劲高手连连重击，身体顿时受到重伤，手臂半废，心脏爆裂，几乎可以说是整个人实力大减，再难爆发出炼劲四层破劲实力强横威力。
　　这边刚刚动手。
　　那边，李风同样得势不饶人，脚下一点，横空飞跃一段距离，落地后顺势脚尖一挑，提起两百斤重的长杆铁锤，挥舞重锤砸向最后一个重伤金衣客卿头顶。
　　这重伤金衣客卿面露骇然神色，此时本已身受重伤，心中念头一转，竟是突然转身逃离，向着巡捕衙后院外狂奔而去。
　　“哼！想走？”李风微微一愣，随即冷笑一声，双手甩动手中两百斤重长杆铁锤，爆发出体内强横身体力量和内劲力量，猛然扔出手中长杆铁锤。
　　呜……
　　铁锤横空呼啸砸向这个重伤金衣客卿。
　　重伤金衣客卿回头一看铁锤横空飞至，急忙脚下一点，半途中身形一晃，向旁边一侧飞跃躲避。
　　李风这时脚下一蹬，爆发体内恐怖力量，地面微微一震，整个人猛然如同炮弹一般飞射而出，转眼间横空飞跃来到这个重伤金衣客卿身后，一拳砸出。
　　重伤金衣客卿神情骇然，强行爆发内劲力量，却是突然脸色大变，控制不住，张口吐出一口猩红鲜血。
　　轰然之间。
　　李风铁拳落下，砸到重伤金衣客卿背后之上。
　　轰的一声！
　　重伤金衣客卿惨叫一声，砸落地面，震得地面微微一颤。
　　李风这时顺手一把提起旁边地上长杆铁锤，狠狠砸向这个重伤金衣客卿。
　　砰砰砰……
　　两百斤钢铁重锤几锤落下，这重伤金衣客卿依然毫无抵抗之力，地面翻滚避过两锤重击以后，最终被一铁锤砸到身上，浑身筋骨断裂，血肉模糊。
　　又是几锤落下，重伤金衣客卿面露惊骇绝望神色，轰然被几锤砸成一堆烂泥，毙命而亡。
　　铁锤之上沾满猩红鲜血，滴滴落下，渗入地面青砖当中。
　　李风这时扛着铁锤，转头望向田立松和廖志军两个巡捕衙叛逆。
　　廖宗柏看到现场这种结果，心情一松，必死之局，绝处逢生，世界上没有比这再美妙的事情，经历过刚刚那种绝望和黑暗，才更能够体会到现在这种生命的美妙和喜悦，生死之间有大恐怖，渡过之后，自然是无尽的新生。
　　“嘿嘿！哈哈……临门一脚，功亏一篑！蛇母神在上！蛇母神！请保佑我吧……”田立松惨笑一声，大声喊道，突然间整个人发生恐怖魔蛇化恶变，身体不断膨胀恶变，面孔产生畸形恶变，长出满嘴密密麻麻锋利钢牙，双眼变成猩红竖瞳，两手长出漆黑锋利指甲，转眼间变成一个邪恶丑陋的恐怖人形蛇怪。
　　“蛇母神在上……”廖志军绝望之下，同样也是大喊一声，身体发生魔蛇化恶变。
　　突然间！
　　一直钢铁大锤凌空落下，轰然砸到廖志军正在恶变的身体上。
　　铁锤一击砸碎廖志军头颅，余威不减，把廖志军整个身体砸碎成一滩烂泥。
　　李风面无表情，轻轻松松一把拎起手上两百斤重钢铁大锤。
　　“都要死了，已经是必死无疑，还想要魔蛇化恶变后垂死挣扎。老子岂会再给你机会，一会儿还要害得老子多费手脚！”他暗暗心道。
　　这个时候，地面上廖志军烂泥尸体突然出现变化，整堆血肉烂泥不断蠕动，转眼间化作一堆血肉干尸。
　　“李风！小心！”廖宗柏看到这种情况，脸色一变，急忙提醒大喊一声！
　　正此时。
　　噗嗤一声！
　　一团黑影从地面上血肉烂泥干尸里面飞射而出，直射李风面孔之上。
　　这个蛇母魔种顺着本能很显然想要融合李风身体，再次寄生融合新的血肉宿体。
　　李风冷冷一笑，凌空一把抓住这个蛇母魔种，伸手一握，蛇母魔种变成一颗指甲盖大小的圆珠，拿在手上。
　　“什么？”李风这时望向廖宗柏，显得有些好奇问道。
　　“额……没事！”廖宗柏神情一愣，一时间有些难以置信。
　　“没事就好。”李风道。
　　旁边田立松看到这一切情况，怪兽脸上骤然一愣，完全没想到竟然会是这种情况，猩红竖瞳眼中不由闪过一丝恐惧和骇然，身形一晃，魔蛇化恶变之后，竟然是想要赶紧逃命离去。
　　廖宗柏目中寒光一闪，脚下一点，身形横空飞身一跃，一脚狠狠踢到田立松身上。
　　砰得一声！
　　田立松如同怪物一般惨叫一声，身体一个踉跄倒地。
　　这时，一双铁钳大手突然出现，凌空落下，一把抓住田立松怪物脚腕。
　　正是李风横空飞扑而至。
　　紧接着，李风凌空一把拎起田立松身体，狠狠砸向地面。
　　砰得一声！
　　田立松怪物身体重重砸到地面上，砸得地面嗡嗡一震。
　　紧接着。
　　砰砰砰……
　　田立松整个魔蛇化恶变身体接连被重重砸到地面上，砸得地面砖石碎裂飞散，顿时被砸得昏头转向。
　　随后，李风在院里面找了一条拇指粗细钢铁锁链，把田立松魔蛇化恶变怪物身体完全用锁链绑缚起来，然后随手一把扔在地上。

第45章 形势
　　一场血腥恶战，整个巡捕衙后院都被毁得差不多。
　　廖宗柏看到一切结束，不由完全松一口气，顿时身子猛然一晃，感觉眼前一黑，仿佛有一种随时昏倒的状况马上降临。
　　“糟了！中毒太深！”廖宗柏心中暗道一声，身形一晃，急忙飞身进入旁边一间房屋当中，然后快速找到一个小玉瓶，倒出一颗墨绿色丹药，迅速服用下去，接着又找到一颗乳白色丹药，同样也快速服下，然后身子一软，背靠旁边一张靠椅上坐下来，静等身体慢慢恢复，不敢在随意活动。
　　李风这时也进入房间，准备看看这廖宗柏到底什么状况。
　　“李风，请坐吧！”廖宗柏有些气喘吁吁有气无力说道。
　　“你身体状况怎么样？用不用请一位城内大夫过来？”李风点点头，坐在旁边一张靠椅上，问道。
　　“不用了。我这主要是中毒太深，刚刚那一场绝死恶战让我体内那种毒药散布开来，进了身体脏腑。不过，问题不大，刚刚我已经服下了解毒丹，同时也服用了恢复身体的上好丹药。”廖宗柏缓缓摇头说道。
　　李风微微点点头，心中暗暗感慨，这炼劲五层暗劲高手果真就是强悍，如此恶劣状况竟然还没有濒死之危的状况，看起来仍旧还是问题不大。
　　“真没想到，你如今竟然有这等强劲实力！这次，如果不是你突然出手，我恐怕当真就是惨死当场了。这些人处心积虑提前谋划想要杀了我，当时已经可以说是万无一失，只是最多可能会有一两个人被我强行拉着陪葬而已。我那亲侄子廖志军给我下毒，田立松和另外一个金衣客卿突然出手偷袭，毒计一环套着一环。谁能想到，一个是我亲侄子，从小被我培养长大。而另一个是我亲信下属。这样两个人都暗中加入蛇母教这个邪教，背叛了巡捕衙，背叛了我，而且还想要置我于死地！”廖宗柏微微摇头说道，眼中仍旧控制不住闪耀出熊熊怒火。
　　李风脸上面露淡淡笑意，也不吭气，静静听着。
　　等着廖宗柏发泄心中无尽怒火。
　　任谁受到这种背叛，都会愤怒至极，甚至可能连生吞活剥那些背叛者的心思都有。
　　连连说了一气，廖宗柏发泄了心中愤恨至极的怒火之后，心情终于恢复。
　　“大恩不言谢。李风，这个恩情，我廖宗柏记下了。日后必定厚报！”廖宗柏经历生死之境以后，心情仍旧有些显得激动，感谢说道。
　　“大人客气了……”李风淡淡说道。
　　“李风，这大人称呼就不必了。如果你要是愿意的话，就叫我一声老哥吧。咱们平辈论交。”廖宗柏打断说道。
　　“那……成吧。其实，刚刚之事，也只是突然遇到，毕竟我也是巡捕衙客卿，理当出手。廖老哥，我这次前来，其实主要就是想要询问一下，现在咱们承安府这边具体是个什么情况。也好能够早做一步打算。”李风道。
　　“现在这也没什么好说的。从承安府府城那边传出来的消息来看，咱们承安府肯定是守不住蛇母教攻势了。蛇母教那些邪教徒一个个完全就是疯子，作战不畏生死。很多炼劲高手或明或暗投入蛇母教。还有一些不少炼劲高手，也都是暗中帮助蛇母教推波助澜，早就对心生不满，趁机添乱。”廖宗柏解释道。
　　“那府城那边是什么意思？让咱们全都撤出承安府？”李风好奇问道。
　　“府城那边也没什么意思。从飞雀传书来看，基本上已经放弃了整个承安府。依我来看，府城那边应该是准备向东撤离，去往东面的大林府，联合大林府的军队，在那边阻截蛇母教向东蔓延。具体什么情况，也估计只有府城那边的人才最清楚。”廖宗柏推测说道。
　　“那府境之内这些城池呢？没有安排？”李风问道。
　　“能有什么安排？现在府城那边都是吓得自顾不暇，几万城卫军都一直拱卫在府城当中。府城外这些城池，自然都是一个个全部放弃了。现在府城连一些修炼资源和生活物资都送不过来，导致府城外这些城池一个个都是人心涣散，说什么都没用。就像是我们巡捕衙，之前一直都说大力招揽炼劲高手，可连个鬼影子没有人前来。甚至还有一些客卿早就溜之大吉。据我所知，咱们巡捕衙里面好几个银衣客卿可都是早已经远走高飞去了长源府那边，在那边加入了巡捕衙客卿。这些炼劲高手，可是一个个都很鬼精，怎么可能平白无故给我们巡捕衙效力。”廖宗柏有些怨言说道。
　　“那这么说来，现在承安府境内，除了承安府府城之外，都已经是无法之地了。蛇母教那边看起来好像是信奉无为无法，物竞天择。不知廖老哥有什么计划？”李风问道。
　　“唉，原本我是计划留下来看看情况。以我炼劲五层暗劲实力，想走就走，想留就留，那蛇母教也奈何不得。可现在看来，蛇母教对我们这些人都已经看作是眼中钉，自然是想要除之后快了。当时也有那蛇母教使者暗中和我接触，但是被我直言拒绝。可能那时候蛇母教就已经有了除掉我的心思。只是没想到，蛇母教竟然能够暗中策反我那亲侄子，要不然我也不会陷入之前那种绝死之境。不过，经过此事之后，蛇母教以后也别想再有这种机会。”廖宗柏眼中闪过一丝冰冷神色说道。
　　“只是，廖老哥你的这种身体状况，如果要是有蛇母教炼劲五层暗劲高手突然前来刺杀……”李风有些迟疑道。
　　“我现在这种状况，大概还能有六七成实力，如果殊死一搏发挥八成实力也没问题。倘若只是一个蛇母教炼劲五层暗劲高手前来秘密刺杀，走是没有问题的。如果能够拖过去三五个月时间，伤势也就恢复得差不多了，只是这段时间内尽量不能和炼劲五层暗劲高手搏命厮杀，要不然伤上加伤可能会比较麻烦，完全恢复时间会拖得更久，最多只需一年时间，我就能够完全恢复。”廖宗柏解释道。
　　“嗯，那就好。”李风点点头道，他猜测这个恢复时间可能会有些水分，打个对折也就是差不多半年时间应该可以基本恢复。
　　廖宗柏是炼劲五层暗劲实力的老江湖，无论对谁自然都不可能完全实话实说，尤其是刚刚经历过亲子侄廖志军刚刚背叛这件事情以后，更是可能会短时间内疑心特别重，估计谁都不可能会相信。
　　“如果只是几个炼劲四层破劲实力之人想要找我麻烦，那就是前来送死。”廖宗柏哪怕此时受伤，也是自由炼劲五层暗劲大成高手的傲气。
　　随后，两人有交谈一番。
　　廖宗柏邀请李风加入巡捕衙，而且让李风做这巡捕衙武都头之职。
　　这武都头就是巡捕衙最高之职了，掌管整个巡捕衙，廖宗柏是大武都头，一般都称作是巡捕衙大都头。
　　只是，现在府城那边基本上已经放弃承安府府城之外其他城池，甚至连修炼资源和生活物资都不愿浪费送出，可见根本就不看好周围这些县城城池能够抵挡蛇母教。
　　最后，李风算是有了金衣客卿兼武都头的头衔，名义上能够有权利管着整个巡捕衙。

第46章 挑衅
　　之后几天时间，李风停留在巡捕衙和廖宗柏这个炼劲五层暗劲高手多有接触。
　　他和廖宗柏也尝试相互切磋交手，对于炼劲五层暗劲高手有了具体了解。
　　暗劲高手一般体质会超过2.0数值，像是韩金龙一样达到3.0以上体质的是少数。
　　最主要的是，暗劲高手，劲发全身，身体每个部位都爆发出强横暗劲力量，灵活性特别强，而且举手投足都会极为强悍，看起来轻飘飘一击，确实蕴含恐怖暗劲力量，贯透敌方体内产生一种内部破坏的恐怖威力。
　　暗劲高手的指劲和爪劲攻击会非常恐怖，哪怕就是脚尖一点，也是威力强横。
　　现在他超过7.0的体质，对于这种强横暗劲力量有很强承受力，但暗劲力量贯穿进入他体内也会造成很强伤害。
　　切磋之时，他感到廖宗柏随意一指点到他身上就能造成15数值左右的生命伤害，如果是致命位置这个伤害数值可能会更高。
　　而且劲发全身，暗劲高手灵活度相当高，身体完全能够做出一些匪夷所思的古怪动作。
　　他感觉综合来看，自己能够承受暗劲高手的强横破坏威力，但灵活性相差很大，主动性不足，一旦交手会很被动，但他的力量高达6.6数值，这种强悍力量，同样对暗劲高手也有很强威胁，总体而言他现在已经相当于有炼劲五层暗劲实力，防御性超过，攻击性略有不足，灵活性不足。
　　通过和廖宗柏这个炼劲五层暗劲高手接触，李风了解了庆阳城暗劲高手详细状况。
　　庆阳城内，原本有七个炼劲五层暗劲高手，但有两个几年前去了承安府府城那里。
　　还有一个据说外出一年多时间了，一直都没有任何消息。
　　剩下一共有四个，铁手帮帮主熊铁山是一个，原家家主原宝瀚是一个，还有红叶商行孟红珠是一个。
　　另外也就是金龙武馆馆主韩金龙是一个。
　　不过，韩金龙和这几位暗劲高手似乎很少来往，一直都是独立独行，接触很少。
　　这一次，李风帮助廖宗柏杀了那些叛逆之后，得到一笔不少金票和钱财。
　　廖宗柏为了表示感谢，就直接强行拿了十五万金票，而且这还是小小谢意。
　　杀了那两个金衣客卿，他又搜刮到了四五万金票，从田立松那里搜刮到了六万金票，零零散散下来有总共收获三十万多金票和二十多万银票，一下子让他不再囊中羞涩。
　　田立松叛逆之后，田家自然倒了大霉。
　　廖宗柏亲自出手，直接灭了田家满门数十上百口性命，更是亲自清理门户。
　　一个炼劲五层暗劲高手之威，绝不是说说而已，每个暗劲高手都绝对是不可轻易得罪。
　　李风得了这一大笔意外之财，自然想要购买大量能够恢复生命的珍贵药材，为下一次提升魔龙锻体术做准备。
　　经过这段时间接触，李风和廖宗柏相互交情也深了起来，双方称兄道弟。
　　最主要就是，李风展现出了堪比炼劲五层暗劲高手的强劲横炼实力，双方实力对等，自然交情越来越好。
　　这一天。
　　李风和廖宗柏约了红叶商行孟红珠这位炼劲五层暗劲高手见面。
　　两人来到红叶商行。
　　只见整个红叶商行占据一大片区域，虽然此时世道有些乱，但整个红叶商行仍旧显得生意兴隆。
　　毕竟，有孟红珠这位炼劲五层暗劲高手坐镇，在庆阳府这片地域，一般人当真不敢轻易招惹一位炼劲五层暗劲高手。
　　两人顺利进入红叶商行后面一座庞大庄院，来到里面一处客堂。
　　但是，李风和廖宗柏刚刚靠近客堂附近，还有一段不远不近距离处，就听到那客堂里面传来一男一女有些相互争吵声音，于是微微顿足停下。
　　“师兄！你放手！”一个女人恼怒低声说道。
　　“我不放！师妹！我爱你！你为什么不能和我一起回去！”一个男人轻佻说道。
　　“我让你放手！”那女人低声怒道。
　　“我不放！师妹，你和我从小青梅竹马一起长大。你知道我有多爱你！我恨不得为你去死！你知道吗？”那男人肉麻说道。
　　“哼！你爱我？你爱我就是每天和那些狐狸精出去鬼混？你爱我就是每天逛窑子逛妓院去鬼混？”那女人恨声道。
　　“师妹！你相信我！我是真的爱你！虽然我每天去逛窑子逛妓院耍乐，但我那都是逢场作戏！”那男人辩解道！
　　“呵呵……逢场作戏？真是可笑？你是睡到那些女人床上逢场作戏吗？你是和那些女人脱光了逢场作戏吗？”那女人冷冷道。
　　“师妹！我也没办法。我那些至交好友，他们都去，我能不去吗？我要是不去，根本就和他们玩不到一起！我要是不去！他们就会嘲笑我！”那男人诡辩道。
　　“师妹！我是真的爱你！爱你爱到骨子里！你也不想我一个大男人被人出门嘲笑吧？再说，哪个男人不是三妻四妾！那些人可都是妻妾成群！”那男人又道。
　　“闭嘴！你赶紧给我放手！这里是客堂！要是被人看到，我以后还怎么在这里做人！”那女人发怒道。
　　“我不放！你偷偷跑来这里，弄了这个破商行有什么用？这种破地方有什么好？你为什么就不能跟我回去？”那男人有些恼怒道。
　　“你赚那点儿破钱，还不够我每天随便花花。你说你偷偷来这种破地方为了几个破钱到底有什么意思？”那男人续道。
　　“你给我闭嘴！你死了心吧！我是不会回去的！你去过你的花天酒地吧！我就是终老不嫁，也绝不会嫁给你！”那女人恼怒道。
　　“师妹……我知道，你说得这是气话。是专门用来气我。但我不和你计较。只要你和我一起回去成婚，那就一切都成！”那男人又是肉麻说道。
　　“闭嘴！你放手！我说了，你死了心吧！我是绝对不会回去的！从此以后，你过你的阳关道，我走我的独木桥。”那女人坚决不同意说道。
　　“为什么？你为什么就不能听我的！为什么？说？你是不是在这里有了男人？是不是？是不是在这里找了野男人？”那男人失去耐心，恼怒说道。
　　“你闭嘴！你简直就是不可理喻！”那女人怒喝道。
　　“哼！我不可理喻？是你不肯跟我回去成婚！是你不给我脸面！让别人说我，连从小养大的老婆都跑了！”那男人暴怒至极说道。
　　“你知道，每次那些朋友这样和我打趣，我心里多么窝火？师妹！你必须和我回去成婚！这一次，我一定要把你带回去！”那男人又道。
　　“你要干什么？你躲开！你给我放手！我和别人今天约了这里有要事商谈！”那女人连连喝道。
　　“什么事都没有你和我回去成婚重要！这破商行不要也罢！”那男人反驳道。
　　听那声音，这一男一女相互之间好像有什么激烈动作。
　　李风和廖宗柏站在路口拐角处，显得有些尴尬。
　　这原本早就约好的事情，突然出现了这种变故，委实难以相信。
　　很显然，那客堂里面一男一女因为相互争吵，对外界明显信息反应有些迟钝。
　　而且李风和廖宗柏所处位置刚刚还稍微比较远。
　　正此时。
　　一个青衣丫鬟，从另一面侧边拐角处出现，发出嗒嗒嗒脚步声，手里端着热茶，向客堂走去。
　　那客堂内一男一女听到丫鬟动静以后，顿时消停下来。
　　片刻之后。
　　那青衣丫鬟放下茶水和甜点之物，离开客堂。
　　这个时候，李风和廖宗柏马上从拐角处现身，走到客堂。
　　此时，只见客堂里面已经有一男一女两人坐着。
　　那女子正是孟红珠，身穿一袭艳红纱衣，身形娇小，身材丰满圆润，圆形小脸，一副娃娃脸模样，看起来像是一个二十岁刚出头小女生，唇红齿白，非常精致漂亮。
　　“廖大人亲自登门拜访，小女子有失远迎。”孟红珠看到廖宗柏以后，马上站起身，满脸笑意，用一种娃娃音酥声说道。
　　“哈哈！孟姑娘，多日不见。”廖宗柏大声笑道。
　　“两位贵客请坐。”孟红珠笑着邀请说道。
　　廖宗柏在客堂右边不客气坐下来，装作对刚才事情一无所知。。
　　李风也坐在客堂右边，也装作不知情，笑着点了点头。
　　“廖大人，你身边这位年轻俊杰，应该就是李风了吧？现在你们巡捕衙这位李风金衣客卿的大名，可是传得人尽皆知。一身横炼功夫相当强悍，连杀田立松他们三个炼劲四层破劲高手。一战扬名！”孟红珠称赞说道。
　　“孟姑娘谬赞。其实，当时还是廖老哥实力强劲，已经将那几个叛逆重伤，我才捡了便宜，能够一一诛杀。”李风微微笑道，对于这种虚名，他可不在乎。
　　“公子可是当真谦逊。据我所知，公子一身横炼功夫凶悍霸道，而且练成了铜身铁骨功大成，一身铜身铁骨，绝非泛泛之辈。”孟红珠笑道。
　　“还有一点，据说你本身那金龙武馆弟子，那馆主韩金龙还是你的武馆师傅。一年之前，韩金龙可是刚刚进境炼劲五层暗劲实力。没想到，一年之后，金龙武馆又出了一位堪比炼劲五层暗劲实力的横炼高手。你们师徒俩现在可是在庆阳城内鼎鼎大名。”孟红珠又微微笑道。
　　“李风他就是再出名，在咱们庆阳城内，还是没有你这位美女高手名气响亮。孟姑娘美名可不仅仅只是在我们庆阳城，据说连乌澜城和九方城那里都传着你的美名。”廖宗柏笑道。
　　“廖大人，你可这话可就说得……”孟红珠笑道。
　　就在两个江湖老混子相互奉承互抬脸面互吹之时。
　　突然间，旁边响起一个刺耳声音。
　　“呵呵！乡下土鳖！一个个区区横炼高手而已，真是可笑。”屋内那个白衣中年男子面露不屑笑容，淡淡说道。
　　一瞬间，整个客堂里面顿时变得鸦雀无声，极为冷场。
　　很显然，这白衣中年男子有可能是此时仍旧余怒未消，心中恼怒，故意挑衅，故意找茬。
　　廖宗柏神情一凝，面露怒色，显得极为愤怒。
　　孟红珠神情凝滞，显然根本没想到会是这种情况发生，目中显得惊愕无比。
　　李风微微眯眼，没有出声，虽然他对这些虚名并不在乎，但这样被当面打脸嘲讽，还是第一次。
　　最重要是，那白衣男子这一句话明显落了廖宗柏和孟红珠两人脸面。
　　“孟红珠？”廖宗柏强压心头怒气，沉声说道。
　　“廖大人还请稍安勿躁！这一位是我师兄……”孟红珠惊愕之后，面露歉意，解释说道。
　　“干什么？两个炼劲高手，难道就知道为难我师妹一个女子之身？”白衣男子面露不悦神色，冷冷说道。
　　这一下，场面完全陷入死局，双方都很难有了回转之地。
　　廖宗柏猛然一拍桌子，轰然一声，把旁边木桌拍碎散架。
　　李风伸手一把拉住廖宗柏。
　　“老哥，你还身上有伤，不易动怒。养好伤势要紧。”李风淡淡说道。
　　廖宗柏气怒交加，胸口起伏，微微喘气，最后强忍怒意，再次坐下来。
　　“呵呵！怎么？看起来好像你们还不服气？想和本公子动手？一个刚刚受了伤的炼劲五层暗劲实力，一个区区横炼土鳖，两个坐井观天之辈，也配在本公子面前耀武扬威？”白衣男子目中闪过一道厉色，仍旧挑衅说道。

第47章 交手
　　廖宗柏成名多年，手上早已不知道灭杀过上百条人命，数年来还是第一次遇到这种不断挑衅，目中闪过难以控制的熊熊怒火，心中杀意狂涌。
　　李风也是感到莫名其妙，这好生生准备来红叶商行购买一些能够恢复生命的贵重药草，不成想竟然会遇到这种境况。
　　“孟姑娘，貌似你这位师兄脑子这里是不是有点问题？要不然为何如同狂犬一般狂吠不止？”李风神情淡漠，冷冰冰说道。
　　“这……廖大人！李兄弟！委实抱歉，我这师兄是我师傅一脉最小嫡子，自幼受到我师傅关照，修炼天赋很高，但从小性情……”孟红珠显得极为尴尬，目中隐隐闪过怒意，脸上勉强露出笑容，歉意解释说道。
　　“师妹！你这又是何苦委曲求全自己？师兄我已经是暗劲巅峰实力，不日即将踏入炼劲第六层化劲实力。这区区两个乡下无知土鳖，当真值得你如此强颜欢笑？看人脸色？”白衣男子脸上闪过怒色，插口说道。
　　“窦新韬！你给我闭嘴！”孟红珠再也控制不住心中怒火，陡然转身大声喝道。
　　“孟姑娘，告辞了。”李风摇摇头，站起身，准备告辞离去。
　　廖宗柏冷哼一声，猛然站起身大步向外走去，多多少少连客套话都懒得再多说，显然心中已经暴怒至极。
　　两人当下，朝着外面走去。
　　“站住！”白衣男子窦新韬显得恼怒无比，陡然大喝一声喊道。
　　廖宗柏眼中冒出无尽怒火，但是因为有伤在身，心知此时绝对不适合同一位相同境界炼劲五层暗劲巅峰高手血拼相杀，身形微微一顿，然后继续向外走去。
　　“老哥，和这种疯狗，不必理会。”李风劝道。
　　廖宗柏一边走，一边点点头，强压心中暴怒至极的怒火。
　　“给老子站住！老子让你们走了吗？”窦新韬怒声喝道。
　　“老子？你是想要找死不成？”廖宗柏再也难以控制心中怒火，停下脚步，转过身冷冷说道。
　　“找死？呵呵！怎么？你还想杀了老子不成？”窦新韬一脸蛮横神色，不屑说道。
　　“廖宗柏！廖大人！给我孟红珠一个面子，如何？我师傅是窦老先生是一位炼劲六层化劲大成高手，同样也给我师傅一个小小薄面，如何？”孟红珠这时突然开口，话语中隐隐蕴含一丝威胁之意。
　　“你这是什么意思？威胁我？”廖宗柏本就已经感觉这一趟前来颜面扫地，此时听到孟红珠这种话，更是怒火中烧，难以自禁，无法忍受孟红珠话语中这种暗中威胁之意。
　　“只是想请大人给个面子而已。小女子并无威胁之意！”孟红珠道。
　　“威胁你！老子还用威胁你？我父亲化劲大成，威名赫赫。我大哥同样也已入化劲大成，而且化劲巅峰指日可待，在府城年轻一辈中闯下赫赫声名！我们窦家威名在府城那里都是如雷贯耳！还用威胁你们这偏僻之地一个小小炼劲五层暗劲之辈？真是笑话！不用我师妹出手，老子都能够轻易捏死你们这两个土鳖！”窦新韬嚣张至极说道。
　　“呵呵，说实话，我见过找死的，但是绝没见过你这么找死的。我都纳闷儿，你这么找死，是怎么活过来这么大的？难不成你一直都是活在梦里？”李风淡淡说道。
　　“给我个面子！你们走吧！为什么你们就不能走呢？”孟红珠面露为难神色劝道。
　　“孟红珠！你算个什么东西？有这么大面子？给你面子？”李风冷冷说道。
　　“找死！竟敢骂我师妹！”窦新韬勃然大怒道。
　　“疯狗！今天，要是你爹和你哥待会儿来不及救你！你就死定了！”李风冷冷一笑，懒得再多说，突然身形一晃，直扑窦新韬面前，一掌拍向窦新韬身上。
　　“老子今天杀了你！”窦新韬面露凶狠神色，看到李风直扑而来，脚下一扭，身形如同游蛇一般扭动，避开李风重力一掌，随即身形怪异弯曲一弹，半空一掌拍向李风胸口。
　　“小心！他这五方游龙掌最是难缠，近身缠斗刁钻阴毒！”廖宗柏一旁急忙出言提醒道。
　　说话同时，廖宗柏身形一晃，阻截到孟红珠面前，阻拦孟红珠插手。
　　李风看到窦新韬一掌拍向自身胸口，冷冷一笑，不闪不避，伸手出其不意一把凌空抓住窦新韬这只手臂，五指爆发强横内劲力量和身体力量如同五根铁钳一般狠狠用力一握。
　　“哼！就想靠你这一身愚蠢蛮力抓住一个炼劲五层暗劲巅峰高手？真是可笑！今天让你尝尝我们窦家五方游龙掌的厉害！给老子松手！”窦新韬不屑一笑，口中大喝一声，手臂猛然一抖，手臂肌肉突然一涨爆发出一股强横暗劲力量。
　　李风神色微微一变，顿时感到手掌传来一股刺痛之感，紧接着便感到窦新韬手臂肌肉一涨一缩微微不断抖动然后顺势滑脱。
　　武神界面上，微微一闪，下降4个生命数值。
　　紧接着，窦新韬右手一转，一掌拍到李风胸口，爆发出一股无形无质强横暗劲力量贯穿进入李风体内，产生一种恐怖伤害。
　　李风感到胸口一疼，但他此时有强横内劲防护，本身又是铜身铁骨，这种暗劲力量在进入他体内之后，已经经过内劲防护和铜身铁骨两重削弱。
　　武神界面上，微微一闪，下降10个生命数值，内劲防护和铜身铁骨抵抗削弱5个暗劲力量伤害。
　　如果他能全副武装精钢盔甲，同样会再提升一重防护，只不过那样会牺牲他的灵活性。
　　此时，武神界面上他还有594生命数值，感到心中有些踏实。
　　但是，他想要看看自己全力爆发以后和炼劲五层暗劲巅峰实力到底有多少差距，于是意念一动，激活蛇母魔种力量，衣服之下转眼间覆盖一层密密麻麻的蛇鳞秘纹，笼罩全身。
　　在完美掌控蛇母魔种下，这种蛇母魔种的魔蛇化能够任由他控制自如，没有丝毫魔蛇化身体恶变发生。
　　“哼！让我看看你这炼劲五层暗劲巅峰到底有多强！”李风目中寒光一闪，一掌拍向窦新韬头顶天灵盖。
　　窦新韬面露一丝不屑，嘴角挂着一丝淡淡冷笑，肩膀一扭，身子倾斜，避开李风硕大古铜铁手，趁势一拳砸向李风胸口。
　　李风不退反进，不闪不避，又是古铜色铁手凌空落下，一掌拍向窦新韬肩膀。
　　只听砰得一声闷响。
　　李风胸口一痛，武神界面上下降5个生命数值。
　　蛇母魔种形成的蛇鳞秘纹具有强大削弱内劲力量的效果，一下子削弱窦新韬攻击5个暗劲力量伤害。
　　在这一击得手同时，窦新韬腰身一扭，左臂伸手横空一挡。
　　又是砰得一声闷响。
　　两只手臂在半空相互撞击在一起。
　　李风手臂被暗劲力量贯穿入体造成一种手臂内伤害，武神界面上，生命下降2个数值。
　　不过，李风手臂身体巨力强横，手臂在半空中纹丝不动。
　　但是，窦新韬则是手臂被反弹而回，受到反震力量手臂隐隐发痛。
　　李风毫不犹豫，左手爆发强横力量一拳又是再次砸向窦新韬胸口。
　　窦新韬神色微微一变，急忙又是伸手格挡。
　　砰得一声！
　　双方手臂横空相撞，发出一声闷响。
　　李风强横内劲防护加铜身铁骨加蛇鳞秘纹三重防御，手臂半空纹丝不动，受到窦新韬暗劲力量攻击，微微一痛，武神界面上再次下降2个生命数值。
　　窦新韬右臂格挡之后，同样是感到手臂一股反震之痛，手掌灵巧一转，顺势一掌重重拍到李风胸口。
　　李风虽然感到胸口一痛，下降5个生命数值，但整个人仍旧是纹丝不动，毫无异样，紧接着一掌横扫拍向窦新韬身上
　　窦新韬腰身一扭想要闪避，但是因为刚刚为了攻击李风身体太过靠近，双方近身缠斗距离太近，已然来不及避开，于是急忙左手横臂格挡。
　　轰的一声！
　　李风一掌连带胳膊砸到窦新韬格挡手臂上，爆发出强悍恐怖巨力，横扫一掌砸到窦新韬格挡手臂上之后，余威不减，强横力量压着窦新韬格挡手臂，再次又凶猛落到窦新韬肩膀之上。
　　只听砰得一声闷响。
　　窦新韬受到如此恐怖力量横扫一掌，整个人顿时被横空砸飞，失去重心，向旁边横飞砸到旁边一棵大树树干之上，震得大树嗡嗡发颤。

第48章 事端
　　这个时候，窦新韬伸手一拍树干，身体腾空而起落下。
　　“你竟敢伤老子！老子要你死！”窦新韬面露狰狞凶戾神色，怒声喊道。
　　李风冷冷一笑，脚下一蹬，身形一晃，又是飞身横空冲向窦新韬面前，一掌巨猿压顶再次拍向窦新韬头顶。
　　窦新韬吃过一次大亏之后，明显长了记性，知道李风横炼功夫强横身怀巨力，不敢硬触锋芒，脚下轻轻一点，一个轻巧闪到一边。
　　“疯狗？你原来这么怕死？还真以为你有多厉害，口出狂言，还想以一敌二和我们一战。嗬……呸！现在连我这一个小小横炼高手都不敢敌！还耀武扬威！”李风冷冷嘲讽说道。
　　“师兄！不要暴怒！不要听他的！他是横炼高手，身体非常强横霸道，千万不能和他硬拼硬杀！”孟红珠这时脸色一变，急忙开口提醒说道。
　　窦新韬原本还是有些犹豫不定，但听到这孟红珠之言以后，顿时心中一股无名邪火涌上头顶，感觉到受了无比羞辱，一个堂堂暗劲巅峰高手竟然被一个女人小瞧看不起，从小都被人奉承恭维，实力强横，进境第六层化劲高手只是时间问题，此时更觉自尊心受到无比打击，而且还是被师妹轻视，难以接受。
　　“疯狗！你一个堂堂炼劲五层暗劲巅峰高手，竟然乖乖像小狗一样听一个小娘们的话。啧啧……真是让人刮目相看！堂堂一个炼劲五层暗劲巅峰高手，竟然像个小娘们一样躲来躲去！真是大煞风景。干脆去割了你那二两肉当个小娘们算啦！”李风口中虽然连连嘲讽，手上却是毫不手软，又是一掌横扫拍向窦新韬身上。
　　“闭嘴！老子今天要让你死无葬身之地！”窦新韬满脸涨红，气得双目通红，怒声骂道。
　　说着，窦新韬身形一晃，施展窦家五方游龙掌功法中游龙身法，在空中身形古怪扭曲一闪，避开李风一掌攻击，欺身来到李风身前，手掌一击拍到李风身上。
　　李风身体纹丝不动，受到暗劲力量重击，生命下降5个数值，显得安然无恙。
　　“啧啧……小娘们！你这是给我挠痒痒吗？能不能用力点？是不是还没断奶，需要去吃奶才有点力气？你这还没有一个小娘们力气大！你这小拳拳没气力呀！”李风满脸鄙夷神色，咧嘴一笑，满不在乎轻轻揉了揉胸口说道。
　　“龙啸劲！”窦新韬盛怒至极，双眼怒红，大吼一声，拳如怒龙，暴怒砸向李风胸口致命位置。
　　“哈哈！来得好！小奶狗！就看这一下你这像娘们一样的小拳拳到底有没有力气了！”李风冷笑一声，不退反进，直扑上去，一拳砸向窦新韬胸口。
　　只听砰得一声！
　　窦新韬一拳砸到李风胸口，发出一声闷响，爆发出一股异常强横的暗劲力量，贯穿进入李风体内，产生一种爆裂伤害。
　　李风身形微微一震，感到胸口传来一股刺痛，生命下降11数值。
　　与此同时！
　　轰！
　　一声闷响！
　　李风爆发身体千斤巨力和内劲力量和九锤震山劲，重力一拳砸到窦新韬身上。
　　只听一声惨叫！
　　窦新韬被这重力一拳砸得胸口肋骨断裂，口鼻当中不由喷涌出一股猩红鲜血，身体传来阵阵剧痛，重重翻倒衰落地面砖石上面。
　　只要一击得手，形势便大不同相同。
　　窦新韬最多不超过3.0的体质，根本难以承受李风恐怖力量。
　　受伤之后，窦新韬自然内劲力量运用再没有之前那么自如顺畅，爆发力也会下降，灵活性同样也下降一大截。
　　得势不饶人，李风脚下一蹬，轰然腾空飞奔两步，再次直扑到窦新韬面前，然后古铜铁手凌空一掌落在砸向窦新韬头顶。
　　窦新韬这时终于面露一丝惊恐神色，强忍胸口剧痛，急忙抬手横臂一挡。
　　轰！
　　半空中，李风古铜铁手和窦新韬手臂相互暴力撞击在一起，发出一声闷响。
　　窦新韬感到手臂剧痛，手臂骨断裂，趁此时机急忙单手一拍地面，爆发出一道暗劲力量，整个人向旁边横移一丈多远。
　　转眼功夫，两人相互交手已经到了生死之际。
　　“李风！住手！”孟红珠旁边看到这种情况，面露焦急神色，连忙大喊一声，脚下一动，想要过去帮忙。
　　廖宗柏这时身形一晃，再次拦截。
　　“廖宗柏！仅仅几句口舌之争，你们两个当真要杀了我师兄窦新韬？我知道师兄对两位有言语不敬，得罪了你们，但总归应该罪不至死吧？大家都是练武之人，相互之间言语冲突在所难免。你我这些年终归有些脸面薄情，难道这一点脸面都给我？我师傅是炼劲六层化劲大成高手！我师兄大哥窦盛航早已踏入炼劲六层化劲大成实力，修成化劲巅峰实力指日可待。如果我师兄因为这种口舌之争被你们杀了，你也有亲朋好友，你觉得我师傅和我师兄大哥会放过他们么？或许你可以远走高飞，一走了之。但那些亲朋好友他们呢？”孟红珠一连冰寒神色，沉声质问道。
　　廖宗柏神情凝重，面露一丝迟疑神色。
　　突然间。
　　孟红珠眼睛一亮，趁此时机身形一晃，绕过廖宗柏旁边，然后脚下一点，纵身飞扑，转眼间来到窦新韬身边
　　李风神色一沉。
　　这时，廖宗柏脚下一点，飞跃过来。
　　“李风兄弟，今天这件事情就到此为止。如何？我师兄确实对两位言语不敬，得罪二位大人。但还请高抬贵手，咱们和和气气解决一下这个事情。你看如何？”孟红珠神色警惕，提议说道。
　　“如果我要是不同意呢？”李风神情冷漠，寒声说道。
　　“李大人，没想到你竟然横炼功夫有如此强横实力，妾身心中相当敬佩。我师兄虽然对两位大人言语不敬，但大家都是习武之人，心高气盛，难免话不投机。只是我师兄终究错不至死，大家为了一场口舌之争就血溅当场，大可不必。”孟红珠轻声细语说道。
　　“他刚刚可是口口声声说想要杀了我吗两个。这可不是一句简简单单口舌之争。恐怕是心怀杀意，绝不会就这么简简单单过去。”李风冷冷说道。
　　“李大人，习武之人，打打杀杀口中常事。但真正血溅当场，终究不多。这件事情终究是我师兄有错，不该如此狂妄，言语之中得罪两位大人。小女子愿意付出足够代价，给两位大人赔礼道歉。还请李大人能够平息怒火。”孟红珠劝声说道。
　　“兄弟，要不这件事情就算了吧。终究只是一场口舌之争，没必要血溅当场。”廖宗柏面露一丝尴尬和纠结神色，心中气怒，但又感觉无可奈何。
　　“老哥！这窦新韬可是绝对会报仇的。此人出手狠辣，性情目中无人，绝不会轻易放过这件事情。”李风沉声道。
　　“五十万金票！李大人，我愿意赠送大人五十万金票，以表歉意。”孟红珠急切开口说道。
　　“事已至此，我们双方可是结下血仇。他肯定会日后报仇雪恨。这件事情，恐怕绝对没有回转余地。”李风又道。
　　“兄弟，算了，这件事情就此……”廖宗柏为难迟疑说道，最终心中寻思一番，下定决心就此为止。
　　“一百万金票！另外我还要大量恢复修养的贵重药材。现在！马上！”李风断然说道，原本他在动手之前早已计划好，杀了人之后自然是悄然离去，现在事已至此，自然是选取能够获得最大利益，提升自身实力。
　　窦新韬此人心胸狭窄，必然是睚眦必报，肯定不会轻易放过这件事情。
　　如今结下这种血仇，双方必然是不死不休。
　　“好！李大人痛快！大人如此胸怀广阔，小女子佩服佩服！没问题，我这就马上安排人给大人您准备一切物品。另外，既然大人需要一些恢复修养的贵重药材，那么养生丸肯定也适合大人使用。妾身手上刚好有一批需要送往府城的养生丸，数目有三百颗上等养生丸，同样也就全部都送给大人。以表诚挚歉意。”孟红珠心中微微松一口气，面露一丝喜色，马上痛痛快快答应下来，内心想着先过了眼前这件事情再说。
　　想起师傅窦世威那种凶戾霸道身影，孟红珠就心中发颤，如果这次窦新韬死在庆阳城这里，整个庆阳城所有人都要可能要给窦新韬陪葬，甚至连她自身都是难逃一死。
　　李风神情淡漠，点点头。
　　随后，孟红珠很快便当场召集手下，把一切东西都快速准备完成。
　　三百颗上等养生丸本身就在木盒当中封存，从未有人开封动过。
　　那些修养恢复的贵重药材，也都是在李风眼下亲自过目，装了几大箱一马车。
　　最后，孟红珠甚至赠送了一百二十万金票。
　　李风拿上所有东西，出了红叶商行。
　　“兄弟……”廖宗柏这时面露为难神色开口道。
　　“廖老哥，事已至此，就不用多说了。”李风轻轻一笑说道。
　　廖宗柏微微叹口气，也没有在多说什么。
　　没多久，两人回到巡捕衙。
　　李风和其他相熟之人简单交代一声，简单准备一番，立马然后当天就出了庆阳城。
　　君子不立危墙之下，他是绝不会相信那孟红珠和窦新韬两个师兄妹承诺话语，说什么能够一笑泯恩仇，谁相信谁是傻子。
　　原本他还是想着暂时在庆阳城稳稳提升自身修为和实力，遇到这种突然情况，马上把计划提前，这一次意外状况倒也是给他省下一些到处寻找修养恢复贵重药材的时间，如果让他慢慢寻找，光这些贵重药材估计就得一段时间。
　　出了庆阳城后，他独自驱赶着马车向着长源府方向前行，行出十多里路程后，走到半途之中，他把六大木箱药材绑缚在一起，然后背上木箱，直接进了茂密山林，然后入了城外荒野之中，按照地图，翻山越岭前行。
　　他现在这种强横实力，哪怕到了城外荒野之地，自然也是有足够实力自保立足。
　　两天之后。
　　他深入荒野上百里深处，然后从荒野中找对方向，折返来到云秀山庄。
　　他把六大木箱贵重药材找到云秀山庄附近一处石洞当中藏匿起来，然后背上一个装满贵重药材的包袱，悄然藏进云秀山庄里面。
　　这云秀山庄大部分人不知晓，只有一些少量炼劲高手知道，他居住在山庄里面一处偏僻小院当中，正好是一个暂时藏身之处。
　　时间一晃，一个月时间过去。
　　李风生命恢复到七百以上数值，令他意外惊喜的是，体质竟然提升0.1数值，达到7.5数值。
　　这让他猜想到，可能是当初和窦新韬这个炼劲五层暗劲巅峰高手相互搏杀一番有关，那种强横暗劲力量对他身体造成伤害，但也因此相当于一种变相外炼，让他能够最终提升0.1体质。
　　人生之事，正是如此奇妙，福兮祸所依，祸兮福所伏，福祸相随，妙不可言。
　　这也正是破而后立，不破不立。让他找到另外一种能够有效提升自身体质和实力的方法。
　　他再次提升魔龙锻体术，意念一动，武神界面上微微一闪，消耗1.2信仰力。
　　※※※※※※
　　魔龙锻体术：第三层【提升体质，增强力量】
　　※※※※※※
　　霎时间，他体内发生神秘玄妙变化。
　　他的生命急速下降，生命能量被身体细胞快速吸收强化提升。
　　他的精神也快速下降。
　　最终，生命下降367数值，精神累积下降达到7.6数值，总共相当于强化提升消耗443生命数值。
　　体质提升0.5达到8.0数值，力量提升0.5达到7.1数值。
　　这一次提升，体质达到8.0数值，又是一个横炼强度等级，他感觉自己身体更加强悍，有一种稍微小幅度的质变提升，非常难得。
　　此时，他注意到武神界面上自己的强悍实力。
　　※※※※※※
　　李风
　　信仰力：0.2
　　生命值：804【283】
　　精神：0.7
　　体质：8.0
　　力量：7.1
　　天赋：神级生命转化【您的生命值具有神秘的超级转化能力】
　　骑术：未入门
　　弓箭术：初级
　　千斤桩：未入门
　　破风刀法：未入门
　　巨猿掌：第三层【锻劲贯身】入门
　　铜身铁骨功：第九层【增强体质，提升力量】
　　飞星手：入门
　　九锤震山劲：圆满
　　养生拳劲法：入门
　　魔龙锻体术：第三层【提升提至，增强力量】
　　※※※※※※
　　可惜的是，信仰力数值再次消耗完毕。
　　之后，他想要再次提升实力，变得越发困难，需要再次寻找到一种蕴含信仰力的物品，吸收信仰力，但这种物品确实稀少。
　　他感觉自己暂时唯一有希望获得信仰力的方法，就是再次找到怪蛇石雕，看看是不是能够碰到蕴含信仰力的这种蛇母教古怪石雕。
　　时间一晃，又是三个月时间过去。
　　他消耗大量贵重药材和养生丸服用，最终生命再次恢复达到784数值，距离满血状态已经指日可待。
　　但这个时候，李风在云秀山庄里面隐隐传出一条消息。
　　两个多月前，有一位叫做窦世威的炼劲六层化劲大成高手亲自到了庆阳城，然后很快传出一道价值百万金票的江湖天字追杀令。
　　这道江湖追杀令，追杀一位叫做李风的横炼高手，实力堪比炼劲五层暗劲巅峰实力，修炼铜身铁骨功，身高样貌都有详细描述。
　　李风自然这就是对于自己的江湖追杀令，而且是价值百万金票的天字追杀令。
　　而那窦世威不用想也就是窦新韬父亲，炼劲六层化劲大成高手。
　　“既然连云秀山庄这里都传出这道百万金票江湖天字追杀令，那么看来云秀山庄这里是也已经不适合待了。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，他也正好这段时间得到一些有关蛇母教的详细信息，一方面有了关于怪蛇石雕的信息，另一方面也正好想办法把手中这一些三叶红线尸花处理一下。
　　偶然间，他外出云秀山庄之时，接触到一个蛇母教邪教徒的秘密聚集之地，经过一番仔细了解和暗中接触，他发现自己完全可以假扮成一位投靠蛇母教的炼劲高手。

第49章 据点
　　又过了没几天，百万金票江湖天字追杀令在云秀山庄里面慢慢传开，一下子引起不小轰动，令每个炼劲高手都心动不已。
　　百万金票，就是炼劲五层暗劲高手也会乐意不妨出手。
　　财帛动人心，没办法，每个人都是如此，剩下没动心的，估计大部分都是实力不济，不敢出手，但也仍旧会有侥幸心思。
　　这个时候，李风悄然离开云秀山庄，他知道自己必须离开了。
　　几大箱恢复修养的贵重药材，他都已经快要消耗殆尽，大概只剩不到一箱，也被他封存在一个石洞里面，用一块块大石封藏起来，万一以后用得着。
　　出了云秀山庄，李风翻山越岭一路向乌澜城方向前行，途中他飞跃登高站上绝峰山顶，领略周围无限绝美风光，心中感慨，山川河流，河山景秀，唯有强者，才能领略这种美景。
　　大概半天之后，他来到山脚一座名叫金羊镇的山边小镇当中。
　　这里传说古时候有三角金羊出现，后来就叫做金羊镇。
　　他身上有将近一百五十多万金票，于是花费一笔小钱，在金羊镇里面购买了巷道里面深处的一个小宅院住了下来。
　　这里本身就有不少蛇母教信徒出没，他伪装成一名投靠蛇母教的炼劲高手，住进了这座金羊镇里面，在这里信奉蛇母教已经渐渐成为一个半公开的事情，只有信奉蛇母教和投靠蛇母教才能够融入其中。
　　这些蛇母教信徒说话方式很有特点，见面之后双手交叉抱胸相互弯腰躬身问候，第一句话就是‘蛇母神在上’这句话，然后才会开始具体的详谈其他事情。
　　李风暗中跟踪一个蛇母教信徒，第一次前来这金羊镇时，蛇母教还并未没有如此明目张胆传教。
　　但是，现在看起来，这里已经基本上被蛇母教成功占据，成为一个蛇母教半公开式据点。
　　之前，他偶然碰到一个投靠蛇母教的炼劲四层破劲高手，逼问出不少关于蛇母教的信息，然后又悄悄亲自来过这里几趟。
　　这里有不少或明或暗投靠蛇母教的炼劲高手频繁出没，形形色色小镇成员非常复杂。
　　有些人是纯粹加入蛇母教，很多人是或明或暗投靠蛇母教。
　　接连几天时间，李风都在镇上小院里面深入简出，服用养生丸恢复，同时修炼养生劲法舒展自身筋骨。
　　一来这里也不适合他横炼锻体，二来他现在使用普通方法横炼锻体效果很一般。
　　“看来暂时要混在这里居住一段时间，索性剩余0.2信仰力，提升养生拳劲法，还能够更好效果恢复生命。”
　　李风意念一动，选择提升养生拳劲法。
　　武神界面上，微微一闪，消耗最后0.2信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　养生拳劲法：小成
　　※※※※※※
　　他在小院里演练养生拳，感觉这种养生劲法对筋骨舒展拉伸效果变得更好。
　　这一天。
　　李风出了金羊镇，在一处无人茂密树林里面换上一身蛇母教黑衣长袍，带上一副黑蛇面具，然后穿过密林，一路向北行去。
　　没多久，形成大约二十多里路程，他来到一处半山小庄园。
　　这里就是蛇母教一处隐秘据点，需要至少有炼劲四层破劲实力才能够进入，是蛇母教一处高端实力的秘密聚集地点。
　　李风来到庄园入口，看到有人同样都是蛇母教黑衣长袍蛇脸面具装扮，陆陆续续进入庄园里面。
　　在庄园入口处，有破劲巅峰高手防卫守护。
　　“出示秘纹！”一个炼劲三层护卫开口说道。
　　李风伸出手掌，他意念一动，控制蛇母魔种，这时掌心处形成一个蛇鳞秘纹图形。
　　“大人！请进！”这个护卫双手抱拳拱手弯腰恭敬说道。
　　李风点点头，取过旁边一个身份牌号，迈步进入庄园。
　　这种蛇鳞秘纹图形，代表不同实力和身份，代表着掌控蛇母魔种的程度，他完美掌控蛇母魔种，自然能够形成这种高等级蛇鳞秘纹图形，代表炼劲五层暗劲实力这种高等级身份。
　　进入庄园里面，他看到不少蛇脸面具之人在四处走动，只不过蛇脸面具是有颜色不同，大概最主要更多数量是白色、黑色和血色三种蛇脸面具颜色，另外还有金色、银色、蓝色和绿色等等。
　　他知道这些不同颜色蛇脸面具代表着蛇母教内部中不同身份和势力，具体他也因为接触蛇母教时间太短，不是都了解，但是他知道金色和银色等级更高，黑色、血色和白色数量最多，蓝色和绿色等其他颜色数量最少。
　　当然，庄园内同样也有一些人直接显露出自身真实面孔，显得无所谓，根本没有隐藏身份的想法。
　　李风一路径直来到庄园东面一间客堂之中，看到里面已经有不少人到达，大概有十几个人，于是他也找了一处靠边位置静静坐下来等待。
　　片刻之后，陆陆续续又有两三人到来，最后房间大门关闭。
　　这时，客堂中央上首位置一位银色蛇脸面具之人开口说话。
　　“看来这一次聚会，就是这么多人了。那好，我们现在开始。给大家传个信息，当初那个掘破河堤水淹溪台府的人，已经确定是溪台府一位炼劲五层暗劲巅峰高手，名叫连久亮，教中已经发布绝杀令，任何人诛杀或者生擒连久亮此人，都能够得到得到使者大人百万金票赏赐，或者可以换取十年延寿丹三颗，如果不想要这些，也可以同使者大人协商换取。”银色蛇脸面具之人淡淡说道。
　　“水淹溪台府原来是连久亮这个凶徒，此人号称血手屠夫，性情凶残，残暴冷酷，当初可曾血洗过一个家族数百人性命！可是不管男女老幼，全都凶残虐杀而死。”有人低声议论起来。
　　李风也是心中有些诧异，没想到蛇母教竟然当真一直在调查当初水淹溪台府之事，而且还关键的是，当真找到了水淹溪台府的真正元凶。
　　他也对这连久亮有所耳闻，知道这连久亮完全就是一个毫无任何人性的杀人疯子。
　　“另外还有一件事情就是，神教已经准备完全进入溪台府、承安府、桐泉府和曲陵府这四府境地，诸位可以协助神教行事，等到事成之后神教自会有贵重赏赐。”银色蛇脸面具之人又道。
　　在座之人一听这个消息后，顿时变得有些情绪激动，有些人开始低声议论纷纷。
　　“第三件事，大家应该知道，每次都会说上一次，这里再说一次，如果发现神教死敌三阴宗宗门弟子踪迹，以尽快速度禀报神教知晓。神教自有重赏。近日，有神教子弟发现了三阴宗踪迹。大家在外行事之时，就多留意一些。”银色蛇脸面具之人说道。
　　李风对这个所谓的神教死敌三阴宗听说过好几次，但他从见到过这三阴宗子弟。
　　但他知道，既然这三阴宗能够被称为蛇母教死敌，那么肯定三阴宗也实力非常强大，要不然根本无法和蛇母教这种实力相抗衡，而且还是死敌。
　　“那好，现在交易会开始。诸位，可以提出各自想要的需求之物。写上身份牌号，然后展示出来，之后各自相互交易。如果有自身不需要之物，神教这里也会以合适价格收购。”银色蛇脸面具之人说道。
　　接下来，屋内个人开始在一块木牌上面写上各自所需之物，然后一个个交上去。
　　李风在木牌上写了蛇子石雕四个字。
　　很快，前面一块块需求木牌挂出来，上面写着一个个各种不同物品。
　　有人需要丹药，有人需要草药，还有人需要功法，还有人需要某种特殊植物和怪石，还有问问题的，需要线索的，也有需求尸珠和尸血的，还有明显求购血线尸花的，怪异花样繁多。

第50章 精神升华
　　李风在那些需求木牌上面仔细看了看，倒是发现一些有意思的东西，但对他来说也没有需求，对于那求购血线尸花的，他倒是关注了一下，但没有主动去接触。
　　对于蛇子石雕这件物品，他现在已经比较了解，这是蛇母教用来发放给神教信徒用来培养蛇奴的物品，也算是一件蛊惑传教的特殊物品，但他也只是通过间接途径了解，不能够完全确定，他手上那件蛇子石雕因为里面精神能量已经消耗一空，所以已经没什么用。
　　现场互相交易，最终结束，一些人开始陆陆续续离去。
　　李风有些失望，不过他也理解，毕竟蛇子石雕这种东西，在蛇母教当中也不是那么常见，而且还比较重要，于是他也站起身，向外面走去。
　　正此时。
　　那银色蛇脸面具之人来到李风身边。
　　“这位朋友还请留步。”银色蛇脸面具之人用一种低沉声音说道。
　　“什么事？”李风停下脚步问道。
　　“我刚刚看到，你在上面写道，需求一件蛇子石雕？”银色蛇脸面具之人问道。
　　“嗯，不错。”李风点头道。
　　“阁下也是想要培育创建蛇奴军？”银色蛇脸面具之人问道。
　　李风沉默，没有回答这个问题。
　　“呵呵，无妨。兄台不用紧张，我无意打听阁下的机密，也就是顺口一问。正好，我手里正要一件神教蛇子石雕。”银色蛇脸面具之人低沉笑了一声说道。
　　“当真？”李风问道。
　　“这个我也不可能骗你。只不过，蛇子石雕价值不小，阁下想用什么交易？普通钱财之物就自不必多说了。”银色蛇脸面具之人。
　　“你想用什么？”李风问道。
　　“我需求之物很多，珍贵之物，丹药，功法等等都可。最好是丹药。”银色蛇脸面具之人说道。
　　“红线尸花如何？”李风道，他主要就是想把手上这些红线尸花处理掉，而且这些东西价值还很高。
　　“你有尸花？”银色蛇脸面具之人有些惊异道。
　　“嗯，不错。”李风点头道。
　　“如果你有尸花的话，那就没有问题。但我必须要三叶红线尸花，如果不达到三叶程度，那么就作用不大。如果是四叶或者五叶就更好，如果是六叶红线尸花，那我这里愿意高价收购。价钱，肯定要比神教收购更高不少。三叶尸花，我需要五株！”银色蛇脸面具之人说道。
　　“五株太多了。尸花培育需要付出很多时间和精力。最多三株！”李风摇头道，不管如何，反正他是肯定要砍价，江湖规矩，拦腰砍一半价，漫天要价，落地还钱，就是这么个道理，而且他在这里待过一段时间以后就已经知道，血线尸花这种东西在蛇母教内很受欢迎，价值很高，自个儿也是偶然获得，手上不多，自然不能便宜交易。
　　“三株太少！至少也必须四株！这个数目不能再少了。如果你有跟多，能够达到六株三叶红线尸花，我还可以给你加上一些其他东西作为交易。”银色蛇脸面具之人反驳道。
　　“你能加什么东西？另外一件蛇子石雕？”李风问道。
　　“那不可能，我也没有那么多蛇子石雕。你需要什么？我看看是不是能够做到。”银色蛇脸面具之人问道。
　　“你有什么有价值的东西？我倒是对功法比较感兴趣，但是一般功法也就算了。至少也是顶级功法。如果能够有增强体质和力量的珍贵物品也行。其他东西也都不怎么太感兴趣。”李风略一寻思说道。
　　“顶级功法？炼劲强者，一般也都是需要顶级劲法，不过炼劲终究还是要靠境界层次说话。顶级劲法，我这里没有。至于增强体质和力量的珍贵物品，普通丹药，对于炼劲高手来说，也效果一般。珍贵的，我手上也没有。真有这种好东西，一般来说，也都是炼劲高手自己服用了。又怎么会拿出来进行交易。神教倒是有一种炼体强身之法，不过那需要服用一种黑纹银血蛇的血液，这种黑纹银血蛇的血液，就连神教内部神教使者服用都供应不过来，更不用说流落到神教外面了。”银色蛇脸面具之人摇头道。
　　李风心中一动，对这种黑纹银血蛇的东西深深记在心里，现在对他来说，确实一般的药丸或者丹药都作用不大，体质8.0数值，需要更好的东西才能够有效果。
　　“这种黑纹银血蛇极为难以饲养，需要每日都服用足够量人血方才能够存活。在神教当中都数量不太多。”银色蛇脸面具之人道。
　　“既然如此，那就没有办法了。”李风道。
　　随后，两人快速在完成交易。
　　李风顺利得到另一个蛇子石雕，付出四株三叶血线尸花。
　　接着，他又在庄园里面随便转了两圈，没有发现自己感兴趣的东西，然后快速离开。
　　路上，他特意在外面绕了一圈，然后悄然回到金羊镇。
　　这次能够得到一件蛇子石雕，让他感到比较惊喜，他原本估计可能需要多去几次蛇母教秘密据点才有可能成功。
　　有了上一次接触蛇子石雕的经验，他这次自然驾轻就熟。
　　他轻轻打开雕刻着密密麻麻蛇鳞秘纹的玉盒，露出里面一个蛇子石雕。
　　轰然之间！
　　一股强悍精神能量从石雕上面汹涌而出。
　　但是，他这一次只是微微打开玉盒一个小缝，所以那种强悍精神能量并没有一涌而出。
　　精神能量冲入他脑海意识当中，被他自身精神能量阻挡拦截，双方相互不断冲击消耗。
　　他能够感受到，自身精神能量受到这种不断冲击对抗，变得越发精纯。
　　忽然间。
　　武神界面上，微微一闪，他的精神提升0.1数值，达到0.8数值。
　　上一次，石雕当中那一股强悍精神能量一涌而出，给他造成的是一种强悍的破坏性，但这一次，他反而通过和这一股石雕当中精神能量不断相互冲击对抗，令自身精神受到一种压迫凝炼效果，令自身精神能量变得有一种更加精纯的作用。
　　这个过程当然就会比较缓慢，但石雕中精神能量可绝不会被大量浪费。
　　一天后，他的精神再次提升0.1数值。
　　三天后。
　　他再次提升0.1精神，武神界面上达到1.0精神数值。
　　这个时候，他轻轻扣住存放蛇子石雕的玉盒。
　　他感受到，自身精神达到1.0数值以后，开始产生一种精神升华的质变效果。
　　突然间。
　　他感受到自己意识能够感应到精神能量似真似幻的存在，他的意识能够控制一丝丝精神能量，他对自身有了一种非常奇特的精神视觉。
　　而且，他的意识和精神能量开始缓缓相互融合，令他的意识通过自身精神能量产生一种奇特的精神感应能力，这种感觉非常奇妙，他的意识也因此仿佛通过自身精神能量对周围有了一种全新的奇特感触。
　　他的精神视觉对自身有一种比较模糊的视觉认知，但也能够区分出筋骨血肉五脏六腑的不同区别。
　　更重要的是，精神突破升华，他感到自身思维更加敏锐，记忆力也变得更强，以前一些比较模糊的记忆也变得清晰起来。
　　同时，他感到意识和思维对自身内劲力量更加有一种非常强力的掌控，但是可能因为精神能量数值还很低的原因，只是能够非常强力的掌控一部分内劲力量，如果爆发超强内劲力量之后，无法完全掌控自身所有强横内劲力量。

第51章 跟踪
　　精神升华之后，李风静养几天，等到自身这种精神状态达到非常稳定的程度，然后再次开始利用蛇子石雕里面蕴含的精神能量冲击凝炼自身精神。
　　达到1.0数值精神，这种冲击凝炼精神的效果也有很大降低，但仍旧效果不错。
　　半个多月后，他的精神凝炼提升达到1.2数值，最终蛇子石雕里面蕴含的精神能量完全消耗一空。
　　他伸手拿起这个蛇子石雕，脸上不由露出一丝失望神色。
　　“果真不是每个这种蛇子石雕里面都蕴含着信仰力。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，他也不气恼，这也是他猜测预料中可能存在的情况，提前也有一定预想。
　　这个时候，他取出两个蛇子石雕，仔细观察，这两个石雕材质大概相同，既然蛇母教会外放出这些蛇子石雕，就证明这种石料材质应该会数量不少，所以暂时想要找到蕴含信仰力物品的推测还比较困难。
　　他也没有多费脑筋胡思乱想，这种蕴含信仰力的物品数量过少，不具有代表性，难以推断合理条件。
　　突然间。
　　他奇思妙想到，既然自己现在意识精神能够强力掌控一定强度的内劲力量，那么使用这种内劲力量强化提升自身五脏六腑体内脏腑呢？
　　毕竟，他横炼锻体大部分都是强化提升身体筋骨血肉，对自身体内脏腑强化效果几乎不太有，不如试试这种方式。
　　想到之后，他注意下自己七百多生命数值，感觉完全可以一试，应该不会有什么太大问题。
　　仔细斟酌一番，他决定先试试肺部。
　　他意识控制精神能量，运用微弱的一丝九锤震山劲这种震劲尝试对自身肺部进行内劲力量强化。
　　他九锤震山劲的内劲力量刚刚碰触到自身肺部，突然感到胸口一痛，不由自主猛烈咳嗽起来，口中出现一丝丝血腥气息，吐出一口红白血沫。
　　“内劲力量还是有一点强，不过自己这种体质，还是有很强抵抗性。”
　　李风暗暗心道。
　　接下来，他慢慢继续尝试，感到有些微弱效果，虽然每次尝试都会吐出血沫，但得来说效果不错。
　　一个月后，他把肺部内劲力量凝炼完成，效果非常不错。
　　这可是真不容易，只不过这种方式同样也是非常消耗精神能量，依靠精神能量强力掌控内劲力量对肺部进行内劲强化，是非常消耗精神的。
　　肺部强化以后，他感觉自己有一个很强悍的肺部内脏，深吸一口气，能够闭气很长时间。
　　又是两个月后，他成功把自身心脏运用九锤震山劲内劲力量进行强化。
　　对于这次心脏的内劲力量劲法强化，他可是一千一万个小心翼翼，毕竟心脏这种最重要的身体器官，他可是不敢有一丝一毫的任何一点大意，最起初时宁愿感觉不到这种强化效果。
　　最终，结果非常不错，他再次提升0.1体质，达到8.1体质。
　　他感到自己的心脏变得更加强劲有力。
　　这种强化内脏方式，效果显见，但却是非常消耗精神，每次都需要控制精神一丝丝内劲力量，非常困难。
　　倒是他这么经常运用精神力，几个月时间竟是增长0.1数值，达到1.3精神，算是意外之喜。
　　“养生丸消耗一空，就连最后一箱贵重药材也都用完了。可惜这里蛇母教这里一个小据点，连丹药都没有大量出售的地方。而且这几个月竟然再没有碰到一次蛇子石雕，运气也是真可以了。不过，这次收获也不小，精神提升，还另外找到一种通过强化自身体内脏腑器官的方式，可以少量提升体质。算是惊喜了。不过这金羊镇终究是个小地方，资源太少。”
　　李风暗暗寻思。
　　这里因为是蛇母教一处据点，倒是关于蛇母教的消息很多。
　　他特别留意了一下有关黑纹银血蛇的消息，发现这种蛇血几乎没有流落到蛇母教外面的情况，就算有也是很快就会有人出手。
　　不过，这也是他注意的一些东西，他最主要还是需要获得蕴含信仰力的物品。
　　这一天，他再次来到蛇母教据点，发现这里比变得越来越热闹，可见有不少投靠蛇母教。
　　可惜，这次他仍旧没有遇到蛇子石雕。
　　没多久，他离开庄园，进入茂密树林当中。
　　“嗯？有人跟踪？是黑吃黑还是有人发觉了我的真正身份？”
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　他发现，后面那两个追踪之人似乎有些肆无忌惮，根本没有太过隐藏行踪。
　　“哼！不管你们是到底有什么目的，总归是心怀不轨。”
　　李风心中冷哼一声，转变方向，没有向金羊镇返回，而是朝着荒野山林中快速飞跃而去。
　　此时，那后面两个面戴蛇脸面具之人同样也加快速度跟踪。
　　没多久，李风一路飞跃狂奔行出十多里路程，进入荒野当中，看到旁边一片密林，身形一晃钻进密林当中，然后陡然停下。
　　转眼间，后面一个红蛇面具之人和白蛇面具之人，加快速度冲入密林当中。
　　李风眼中闪过一道寒光，看到那白蛇面具之人身形一晃当先冲入密林当中，突然间出手，脚下一蹬，横空一扑，一掌拍向白蛇面具之人胸口。
　　“啊！兄台！误会！我们没有恶意！”白蛇面具之人惊呼一声，急忙同样一掌拍向李风手掌。
　　轰！
　　一声闷响！
　　白蛇面具之人惨叫一声，手掌剧痛，臂骨发出咔嚓一声脆响断裂。
　　紧接着，李风又是凌空一脚横踢砸到白色面具之人身上。
　　砰得一声！
　　白蛇面具之人腰间肋骨断裂，横飞出两三丈远，砸到一颗树干上，然后身形半空一扭，一个踉跄落在地面上。
　　这个时候，那后面红蛇面具之人飞跃而至，杀过来，二话不说，一脚踢向李风头颅。
　　李风左手一挡，凌空一把抓住这红蛇面具之人右腿，右手一拳砸到这红蛇面具之人右腿上。
　　只听咔嚓一声！
　　红蛇面具之人惨叫一声，右腿断折。
　　紧接着，李风又是凌空一掌狠狠拍向这红蛇面具之人脸上。
　　这时，红蛇面具之人突然手臂一样。
　　嗖！
　　一道弩箭射出。
　　如此近身距离，这种弩箭偷袭快如闪电。
　　当的一声！
　　弩箭射中李风脖子，发出一声金戈交鸣之音，掉落地面。
　　李风一掌拍到红蛇面具之人头上，把这红蛇面具之人拍得头颅碎裂，一击毙命。
　　“啊？”旁边那白蛇面具之人一看这种情况，惊叫一声，急忙飞速逃离。
　　“想走？”李风冷笑一声，随手扔下尸体，脚下一蹬，飞速追去。
　　转眼间，李风追到白蛇面具之人身后，凌空一掌拍出。
　　白蛇面具之人显得有些惊恐慌乱，急忙翻身抬手格挡。
　　李风古铜铁手轰然落下，砸到这白蛇面具之人手臂上，强横力量直接横推这手臂最终落在白蛇面具之人胸口上。
　　轰然之间。
　　白蛇面具之人整个身体砸落地面，震得地面发颤。
　　紧接着，李风又是接连接连几掌拍到这白蛇面具之人身上，最终灭杀此人。
　　“被人盯上了？那么就只可能是那个银色蛇脸面具之人泄露了消息。这两个人，先前死了那个应该是炼劲第五层暗劲小成实力，后面死了这个应该是炼劲第五层暗劲大成实力。如果是暴露身份，对方知道自己堪比暗劲巅峰强横实力，这两个人应该是不敢如此明目张胆追踪而来。”
　　李风暗暗心道。
　　刚刚他通过交手，感觉到这两个人身手都是暗劲实力，对他造成暗劲力量的伤害，但是两人实力通过伤害判断出也就是暗劲小成和暗劲大成。
　　不过，蛇母教占据这些区域，杀人夺宝之事常有，蛇母教对这些事情也都一直是处于放任不管的态度。
　　就连金羊镇里面这几个月时间以来都发生过数次血溅当场的事情。

第52章 火烧金光寨
　　李风心中猜测，肯定是自己仍旧选择求购蛇子石雕这个事情，来这个据点几次以后，对方盯上了自己，推测到自己手上应该还有其他血线尸花在手，所以动了贪念想要暗中出手抢夺。
　　他之前唯一就是和那个银色蛇脸面具之人进行过一次交易，和其他人几乎没有任何接触，因此不会再有其他可疑之人。
　　血线尸花这种东西，在蛇母教当中是属于硬通货，很多人都想要，都想要更多，比金票这些钱财之物更有价值。
　　不过，在蛇母教当中杀人夺宝常有之事，大家各凭本事厮杀抢夺。
　　既然不是有关追杀令的身份暴露，李风心中大定。
　　很快，他把两具尸体搜刮干净，然后手中一闪，蛇母魔种落在尸体上转眼间把两具尸体吞噬成两具干尸，然后快速离去。
　　他掌控蛇母魔种之后，知道这种蛇母魔种能够吞噬人体生命精华进行晋级提升，达到更强大状态，他想看看这蛇母魔种到底能够强化到什么程度。
　　这种蛇母魔种还能够相互吞噬融合，他手上这个蛇母魔种就已经吞噬融合过其他两个蛇母魔种，但是还没有达到晋级程度。
　　没多久。
　　李风返回金羊镇，他把那两人身上之物拿出来查看一番，发现没什么好东西，金票有一些大概十多万，银票也有六七万，还有一些丹药，但都是他用不上的，感觉没什么太大价值，其实主要是他实力更强之后，眼界太高，这些东西对于炼劲三层或者炼劲四层之人来说，应该都是非常不错之物。
　　接下来几天，他开始调查银色蛇脸面具之人真正身份，费了一番手脚，有了一些眉目。
　　十天后。
　　李风来到一座山脚下。
　　这里山上有一处山匪聚集之地，叫做金光寨，这山寨大龙头叫做刘金耀，是一位炼劲五层暗劲巅峰高手，正是那银色蛇脸面具之人真实身份。
　　因为，刘金耀本身是一位炼劲五层暗劲巅峰高手，所以金光寨在这一带大名鼎鼎，威势无比。
　　而且，传言说，这刘金耀早就暗中投靠蛇母教，为蛇母教做事。
　　等到深夜时分。
　　李风黑夜当中，向金光寨潜入，他没有走金光寨前面正路，找到旁边崎岖山路，独自一人飞跃山路向金光寨。
　　没多久，他靠近金光寨跟前，这时注意到前面不远处有人黑夜值守。
　　正此时。
　　嘶嘶嘶……
　　他突然感到身边一种古怪声音，转头一看，竟然是一条猩红长蛇。
　　他闪电般一伸手，捏住蛇头，两只爆发内劲力量用力一捏，把蛇头捏爆，然后甩手扔到一边。
　　紧接着，他脚下轻轻一点，整个人悄然飞跃出三四丈距离，几个飞跃靠近金光寨跟前。
　　汪汪汪……
　　山寨里面突然响起一片犬吠之声。
　　“这狗玩意倒是灵敏，这点动静都能够察觉。而且看起来，山寨里面豢养了不少恶犬。”
　　李风脸色一黑，脚下一蹬，翻越过山寨石墙，落地后顿时看到几只恶犬冲来。
　　“找死！”他一掌拍到当先一只恶犬身上，顿时一击直接拍死这只恶犬。
　　随后，他接连几个飞跃，轻易拍死这几只山寨恶犬。
　　这个时候。
　　有几个山寨夜晚巡逻的山匪喽啰听到犬吠之声，快速赶过来。
　　李风身形一晃，直扑人群当中，转眼间几拳砸死这几个巡逻山匪喽啰。
　　随后，他快速冲入金光寨当中，开始在这山寨当中四处放火，碰到一些山寨喽啰之后，则顺手一掌拍死。
　　没多久后。
　　整个山寨燃起熊熊大火，造成巨大混乱，无数人疯狂逃出山寨。
　　这个时候。
　　李风半途中抓住两个山寨喽啰，问出刘金耀所在位置，然后快速腾空飞跃到山寨房屋屋顶上面，顺着屋顶来到山寨当中一座灯红通明大院屋顶上方。
　　此时，大院里面也显得乱成一团
　　李风一袭黑衣，戴着黑蛇面具，站在房顶静静等待。
　　整个山寨当中，大火越烧越大，呈现出一种无法阻挡之势。
　　没多久后。
　　刘金耀突然从一间房屋当中冲出来，身边还跟着几个山匪头目。
　　这时，李风腾空飞跃落在，轰然落在大院里面砖石地面上，震碎大量砖石。
　　“是你？”刘金耀神色一变，惊声道。
　　“呵呵，看来你对我印象很深啊。故意给别人泄露我的消息。”李风沉声道。
　　“哼！阁下找错人了吧？我可并未泄露你的消息。”刘金耀冷冷说道。
　　“不承认也没关系。我这个人做事，向来不需要什么证据。只要我认为是你！那就是你！这就够了！”李风淡淡说道。
　　说着，李风一把拎起旁边三四百斤一座石墩，然后甩手扔向刘金耀身上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　石墩砸落地面。
　　刘金耀身形一晃，闪开石墩砸落。
　　这时，李风横空飞扑而至，一掌拍向刘金耀身上。
　　刘金耀面露凶戾神色，身子一扭，身形矫捷弯腰侧身避过李风古铜铁手一掌，同时一拳砸向李风腰腹。
　　只听砰得一声！
　　刘金耀一拳砸中李风腹部，但是看到李风纹丝不动，面露惊愕神色，难以置信。
　　李风冷冷一笑，生命下降9个数值，一掌横扫，拍向刘金耀肩膀。
　　轰然一声闷响！
　　刘金耀闷哼一声，整个人左边一条臂膀出现骨裂，产生剧痛，整个身体虽然有强横内劲防护减少大量伤害，但仍旧被一掌拍得横飞出去
　　周围山寨喽啰看到连刘金耀这个炼劲五层暗劲高手都被一掌打伤，顿时吓得如鸟四散。
　　然而。
　　“休伤我寨主！”一个魁梧光头大汉突然从人群当中猛然冲出来，手拿一柄大刀，挥刀砍向李风头上。
　　李风目中寒光一闪，凌空一把挡住大刀落下，手指内劲用力一捏，大刀碎裂，随即身形一晃，直接一拳砸到这光头魁梧大汉胸口之上。
　　轰！
　　一声闷响。
　　这光头魁梧大汉胸口碎裂塌陷，绝命而亡。
　　趁此时机，那刘金耀面露惊骇神色，急忙腾空飞跃逃离。
　　李风脚下一蹬，飞扑直追而去。
　　转眼间，李风追到刘金耀身后，重力一掌拍到刘金耀后背上。
　　两人很快缠斗在一起。
　　炼劲五层暗劲实力确实强横，本身有强横内劲防护，生命力非常顽强。
　　只不过，李风体质实在太过强横，此时到达8.1体质，再加上铜身铁骨和体表蛇鳞秘纹防护，暗劲力量对他这种体质伤害降到很低。
　　刘金耀接连受过十几拳重击以后，身体再也难以扛得住，口中不断涌出鲜血。
　　最终，李风一掌拍到刘金耀头上，拍碎刘金耀头颅，一击毙命。
　　山寨里面其他山匪头目和喽啰看到这种情况早已吓得四散而逃。
　　这时，李风注意到，有一个女人竟然没有疯狂逃离。
　　这个女人脸上有一道扭曲狰狞伤疤，手里拿着一把大刀，来到刘金耀尸体跟前，疯狂对着刘金耀尸体狂砍，直到把尸体砍成一堆烂泥，这才罢休。
　　紧接着，这个刀疤女人竟然冲进大院房屋里面开始疯狂杀其他女人，最后满血猩红鲜血从房间里面走出来。
　　刀疤女人这时来到李风面前，普通一声双膝下跪。
　　“多谢大人！”刀疤女人磕头诚挚感谢说道。
　　“不用谢我。你知道刘金耀平时把宝物都藏在什么地方？”李风摇摇头问道，他不用猜也能知道，这个刀疤脸女人肯定是和刘金耀有着血海深仇。
　　这种事情，实属常见，哪个炼劲高手能手上没有几条人命，遇到那种性情变态的炼劲高手，杀人放火奸淫掳掠再正常不过。
　　刘金耀既然是这山匪头目，恐怕必然是平时做了不知道多少恶事。

第53章 皇甫寒月
　　“大人！刘金耀平时把一些东西藏在后山一个秘密山洞里面。我和大人前去。”刀疤女人站起身说道。
　　“那里可有什么机关之类的东西？”李风随意问道。
　　“没有机会。刘金耀实力强横，在山寨一言九鼎，根本没有人胆敢违逆。而且那里平常一直都是两位炼劲四层破劲高手日夜防守，根本没有人胆敢轻易靠近。现在刘金耀惨死之事肯定已经传开，估计那两个山寨破劲高手肯定也早就逃走了。”刀疤女人冷冰冰脆声说道。
　　“行，那我们过去看看。”李风点点头道。
　　很快，在刀疤女人带路下。
　　李风来到后山藏匿贵重物品的山洞口处。
　　此时，这里早已空无一人，很显然那守卫的破劲高手早就逃得无影无踪。
　　“大人，这座山洞石门，是一条断龙石，只有刘金耀才知道如何开启。”刀疤女人点燃火把，解释说道。
　　李风点点头，上前猛然一拳砸到断龙石上面。
　　轰隆一声闷响。
　　断龙石碎裂一部分。
　　紧接着，李风爆发自身恐怖力量，最终把断龙石砸碎，清理出山洞入口。
　　刀疤女人拿着火把，二话不说，当先进入山洞里面。
　　李风也跟着进入。
　　只见，这个山洞里面非常宽敞，石壁上面都是人为开凿的痕迹。
　　映着火把光芒，可以看到山洞里面景象，整个石洞里面都摆放着一个个大木箱，里面存放着各种贵重物品。
　　有两个小木箱金票，大概有四五十万金票，还有几个小木箱银票，另外几大箱金钱和银钱。
　　玉器珠宝也数量不少，琳琅满目，反射出光芒。
　　另外则是还有几十瓶不同丹药，精血丸就有不少，可惜这种精血丸对李风来说，现在已经没有丝毫价值。
　　李风在这些东西当中仔细寻找一番，可惜并没有碰到蕴含信仰力的物品，也并未找到自己之前出售的那六株尸花。
　　这里很显然只有刘金耀一个人能够进来，有关很多蛇母教的来往信件都存放在石洞里面一个大木柜里。
　　他从这信件里面了解到不少信息。
　　刘金耀十多年前就已经偶然接触到蛇母教，暗中加入蛇母教，算是成为蛇母教的秘密外围势力。
　　由此可见，蛇母教暗中早就在十年前已经在外秘密传教，所以才能够在清河府短短一两年时间就已经彻底占据清河府。
　　经过一天时间，李风把山洞里面所有财物全部都清理一空，然后到附近地方全部出售干净，总共获得将近两百万金票。
　　一片山林中。
　　“你确定要跟着我？其实，我当时诛杀刘金耀也是双方有仇怨。你也不必因为我杀了刘金耀而报恩与我。没那个必要。”李风淡淡说道。
　　“大人，我知道您实力强横，看不上我这区区炼劲四层破劲小成实力。但我有一种特殊能力，可以读取别人记忆的能力。或许您能够用得着。”刀疤女人神色平静说道。
　　“读取别人记忆？能够瞬间读取别人记忆？”李风微微眯眼，略一寻思问道，他还是第一次遇到这种拥有特殊能力之人，心中不由感到惊奇。
　　这个世界上当真有这种人？
　　“并不是，每一次读取记忆都会非常耗费心神，而且也没有办法瞬间读取别人记忆。对方必须无法反抗。并且，我还可以读取动物的记忆，这个就会比较相对容易一些。每次读取也没有那么耗费心神。”刀疤女人解释说道。
　　“也就是说，对方如果是昏迷状态的话，你就可以读取对方记忆？”李风眼睛一亮问道。
　　“嗯，确实可以。但这种读取记忆过程可能会受到对方精神和意识反抗，会有失败的可能。”刀疤女人道。
　　“那么如果对方是睡眠状态呢？”李风问道。
　　“睡眠状态也可以读取，但是这个过程中对方可能会清醒过来，最终失败，只能读取少量记忆，而且还可能是一些无关紧要的无用记忆。”刀疤女人道。
　　“那你现在对我读取记忆试试。”李风心中一动说道，他想要看看这种读取记忆到底是一种什么情况，自己是否能够抵抗，如果他要是被这种人莫名其妙读取到记忆，那就太可怕了。
　　刀疤女人点点头，走到李风面前，伸手双指点到李风额头眉心位置，开始读取记忆。
　　李风这时马上感受到一股精神能量通过眉心进入脑海意识当中，他自身精神能量马上产生一种排斥反抗现象，阻挡这种陌生精神能量进入自身体内和意识。
　　最终，刀疤女人显得有些耗费心神，停止记忆读取。
　　“大人，无法读取，您现在处于一种非常反抗状态。”刀疤女人摇头道。
　　李风微微点点头，他此时心中已经非常明白，这种读取记忆的方式，距离有很大限制，必须进行接触，是使用精神能量进入对方体内读取记忆，如果受到足够强大的精神能量阻挡和拦截，则这种读取记忆的特殊能力会相对失效。
　　而且，比较明显，这个刀疤女人精神能量比普通人非常强大，至少应该是超过1.0精神能量。
　　“这或许就是拥有特殊天赋之人吧。只是这种数量非常稀少，知道的人不多。”李风暗暗心道。
　　随后，两人续又交谈一番。
　　李风知道了这个女人一些信息。
　　这个女人名叫皇甫寒月，出自一个大家族，但本身是旁支庶女出身，自幼也是过得极为清苦，后来习武练功成为炼劲高手。
　　没多久后。
　　两人动身离去。
　　三天后。
　　李风和皇甫寒月两人来到一处山中庄园。
　　这里有一位炼劲六层化劲小成的高手，名叫汪玉鹤，成名多年，六七年前就已经进境炼劲六层化劲实力。
　　李风从金羊镇附近那个据点当中得到这个消息，于是特意前来。
　　据说，这个汪玉鹤性情温和，为人豁达，喜好结交各路朋友，是为数很少的这种平和性格的炼劲六层化劲高手。
　　李风听到这个消息以后，就动了心思，前来拜访一趟，想要接触一下炼劲六层化劲高手到底有多么强的实力。
　　而且汪玉鹤还是炼劲六层化劲小成实力，在化劲实力当中不高不低，最是一个很好的试手对象。
　　李风来到庄园门口，看到有人值守，于是上前递出拜帖，然后顺便个门口两人塞了三千两金票。
　　门口两个值守之人收到三千两金票自然是满心欢喜。
　　“我慕名前来，希望能够拜访汪前辈一面。还请两位兄弟烦劳通报一声。”李风微微笑道。
　　“通报之事好说。不过，这位朋友，庄园平日里拜访之人很多。估计，可能要等候一段时间。”其中一人面露笑意，提醒说道。
　　“无妨。我们可以在庄园里等待一些时日。反正暂时也没什么要紧之事，等待汪前辈空闲之时见面拜访即可。”李风笑道。
　　“那好，我们这就把朋友的拜帖递上去，到时候自会有人前去通知你们能够拜访我们家主人。”那守卫之人笑道。
　　“如此甚好。那就在贵庄之上唠叨几日了。”李风点点头笑道。
　　随后，李风和皇甫寒月进入庄园里面，被安排到庄园北面一处大院里面，分别住了两个房间。
　　这里都是来庄园拜访汪玉鹤之人，人数倒是不多，大概有七八人，各个都必然是实力不低。
　　汪玉鹤好歹也是炼劲六层化劲高手，怎么可能轻易接见一些实力低微之人，除非对方身份非同一般。
　　其实，这也是汪玉鹤这个人性格如此，一般炼劲六层化劲高手可是绝不愿意轻易接见一些陌生人。
　　李风进了大院里面以后，进入房屋，轻易不到外面走动。
　　没多久后，又有人前来拜访，进了大院。
　　可见这里慕名前来拜访之人当真不少。

第54章 拜访
　　接下来几天，李风待在屋里，每天都是修炼养生拳劲法恢复生命数值，同时利用自身九锤震山劲开始凝炼肾脏。
　　他第三个准备凝炼肾脏，常言道，男人一定要肾好，只有肾好才能身体好。
　　肾好，腰好，腿脚好。
　　谁要是肾不好，那就会心神难宁，每日心虚火燎，心神不安。
　　炼肾养肾强肾绝对是强身健体的重要一步，而且还是非常非常重要的一步。
　　肾有藏精、主生长、发育、排毒之效，养肾还有畅通血液、舒筋活络和养筋健骨之效，是先天之本，是根源根本。
　　通过凝炼强肾，他能够感觉到自己身体慢慢有一丝丝发热状态，其实这种微弱变化他原本是察觉不到的，但是精神升华以后，意识融合精神能量，能够感觉这种原本很难察觉到的细微变化。
　　虽然这也只是一种相对比较模糊的感觉，但对他现在来说就有不小作用，对身体有了一种非常敏锐的感触，让他凝炼脏腑时能够做出一定合理的判断。
　　比较不错的是，庄园里面就有上等养生丸这种丹丸出售，对他现在身怀两三百万金票这种身价来说，价格也不断太贵，正好是可以大量服用。
　　一个成名多年的炼劲六层化劲小成高手，自然会有这种渠道。
　　时间一晃，十多天过去。
　　李风对自己肾脏的凝炼也起到一些不错效果，他此时已经能够感受到左边肾脏竟然开始微微散发出一丝丝热量，让他身体产生出一种暖洋洋之感，浑身都舒服。
　　这几天时间，大院里面陆陆续续有人来，也陆陆续续有人拜访完离去。
　　李风偶尔出了房屋一趟，每次都能够见到一些陌生面孔的炼劲高手，但他也几乎不和其他任何人进行接触，摆出一副生人勿进的冷漠性情，省得麻烦。
　　这一天。
　　李风正在屋内修炼养生拳。
　　皇甫寒月推门进了屋里，拎着一个很大的食盒放在屋内一个红木雕纹的方桌旁，然后一样样把菜肴端出来放在桌子上，有几样蔬菜，还有两大盆炖肉，还有一些面食。
　　这些东西，自然都是李风特意花钱让庄园里面做的，要不然白住山庄里面每天也就是能有一点清汤寡饭就算不错了，白住还想让山庄给你们好吃好喝供着，那是不可能的，就是有金山银山也根本不可能扛得住有这么多人日日前来混吃混喝。
　　山庄里面也很贴切，只要给钱足够，什么好吃好喝都能给供上，大鱼大肉都有，一些山珍海味也能尝到。
　　李风暗暗发现，这个地方根本就像是一个变相的高档会所呀，唯一就是缺了各种各样的高级嫩模，还有就是少了一些非常刺激的娱乐场所。
　　以汪玉鹤这种炼劲六层化劲实力的强者身份，自然也不屑于那种会所嫩模的低端方式招揽来客，显得身份掉价，而本人就是一块响当当的金字招牌。
　　“果真每个炼劲高手都不可小觑，尤其是这种炼劲六层化劲高手，各个都是数十年的江湖老混子，怎么可能那么简单。”
　　李风暗暗心道，来到红木雕纹方桌旁，坐下来用食。
　　“大人，今天那个陈宝雄又来想要见你。还有昨天那个张辉。”皇甫寒月提醒说道。
　　“这些人我都不曾相识，也就是在这庄园里面有一面之交，偶然碰到，聊了两三句话。不用理会，你就说我闭门谢客，有事不方便见人。”李风随口道。
　　“好！”皇甫寒月点点头道。
　　很快，两人吃完所有东西。
　　皇甫寒月把桌上清理干净。
　　正此时。
　　当当当……
　　响起敲门声。
　　李风站起身，走进内屋里面。
　　皇甫寒月过去打开门。
　　“我家主人请两位去喝茶。”门外一个山庄仆人微微面露笑意，恭敬说道。
　　李风一听这个话，马上明白，这是汪玉鹤同意前去拜访了，于是走到外屋，来到门口。
　　“好！我们这就前去拜见汪前辈。”李风点头笑道。
　　随后，两人跟着这个山庄仆人一路向山庄后山行去。
　　这山庄修建的宏伟宽敞，里面还有亭台楼阁。
　　没多久，李风和皇甫寒月来到山庄后山，看到一座宏伟五层石楼。
　　皇甫寒月停留在石楼客堂外面等候。
　　李风独自一人进入石楼一层宽阔客堂。
　　此时，在客堂内，一位看起来三四十岁的中年男子正端坐中央上首主位，正是汪玉鹤这位炼劲六层化劲小成高手。
　　汪玉鹤身穿一袭深紫色绣金纹长袍，面容刚毅，神情淡然。
　　“拜见汪前辈！”李风上前双手抱拳拱手说道。
　　“阁下远来是客，不用如此客气，请坐！请坐！”汪玉鹤淡淡笑道。
　　“多谢前辈！”李风坐在左侧上首位置，谢道。
　　“不知阁下前来拜访，所谓何事？”汪玉鹤直言问道。
　　“前辈，晚辈前来拜访，想要求前辈解惑。”李风微微笑道。
　　“哦？可是炼劲修行之惑？”汪玉鹤问道。
　　“晚辈主修横炼一道，在横炼一道略有些天赋，感觉前些时日有些精进。想要求前辈能够指点解惑一二。晚辈来时走得匆忙，来不及置办拜礼，这里是小小敬意，还请前辈不要嫌弃，能够帮晚辈指点迷津。”李风微微一笑，取出一个厚厚信封，放在旁边桌子上，里面装着三十万两金票。
　　“小兄弟，你这可就实在太客气了。既是前来拜访，又何须携带厚礼。太客气了。”汪玉鹤微微扫了一眼厚厚信封，能够判断出里面装得就是金票或者银票，如果是金票就数目不小，但如果是银票则价值小一些。
　　这时，一个精瘦男子端着热茶送上来，给李风斟上一杯热茶，随手取走桌上装着金票的厚厚信封，然后又来到汪玉鹤面前，换上一杯热茶。
　　汪玉鹤面露一丝满意笑容，眼中隐隐闪过一丝异色，微不可查点点头。
　　“小兄弟，你有什么修炼之惑。”汪玉鹤笑脸问道。
　　“前辈，我之前也曾和其他炼劲五层暗劲高手相互切磋，也是互有胜负。请问前辈，不知这炼劲五层暗劲实力和炼劲六层化劲实力到底有何区别？”李风直言问道。
　　“要说这炼劲五层暗劲实力和炼劲六层化劲实力，相差非常大。化劲实力，刚柔并济，虚实转换，有而若无，实而若虚，返璞归真。这个都是炼劲高手知道的，但知其然不知其所以然，才是最大的区别。化劲高手，时而迅猛如龙，时而柔若似水，变化多端。炼劲高手一旦入了化劲，那就是进了一个新的境界层次，双方不可比，实力差距天差地别。”汪玉鹤解释道。
　　“这还请前辈能够明确解惑。”李风听得一头雾水，对这境界描述委实不太理解，刚柔并济这些字面意思他都能够理解，但是组合在一起感觉有些玄乎其玄。
　　“呵呵，未到化劲确实难以理解这种境界描述之言。就像这风，我们知道有风，但又不知道什么是风，无形无质。举个例子，你或许就会有很明确的感悟，就比如，暗劲高手，劲发全身，蝇虫不落其身，就是因为身体每个部位都能够暗劲发力，蝇虫一落内劲自生。但如果是化劲高手一把抓住暗劲高手一只手臂，虽然暗劲高手可以手臂爆发出暗劲力量震脱外力，但化劲高手掌中内劲刚柔并济，完全就能够抵消化解到这种暗劲高手暗劲力量，掌中内劲力量刚柔变化，自然就能够实打实一把牢牢握住对方手臂。这当然只是内劲刚柔并济的一种运用之法。”汪玉鹤解释道。
　　“原来如此。”李风恍然明白道。
　　这也就是说，如果他能够达到化劲层次，就不会像上次和窦新韬一样被挣脱手掌，但他感觉自己如果有化劲实力，直接一巴掌拍死窦新韬岂不是更好，何苦这么麻烦，抓到对方玩鸟吗？

第55章 切磋
　　“除此之外，化劲高手内劲虚实转化精妙无比，招式玄妙犹如羚羊挂角，似真似假，似假似真，难以琢磨。比如，我这一掌拍出就蕴含三种招式变化，让你避无可避。”汪玉鹤又道。
　　“那化劲高手真正爆发全力一击，对比暗劲高手强度又如何？”李风心中一动问道。
　　“这当然要比暗劲高手强出太多，化劲高手掌中内劲力量刚柔并济能够消融暗劲高手对方身体内劲防护，你说这一掌内劲力量达到暗劲高手身上，是一种什么效果？说句实话，一击毙命都不为过。”汪玉鹤微微摇头说道。
　　“原来如此。化劲高手果真可怕。”李风点点头，恍然明白，其实这个意思就是，化劲高手内劲力量刚柔并济，一掌强横内劲力量攻击，对于炼劲高手来说就相当于变相类似真实攻击和真实伤害，因此可以造成恐怖威力。
　　也就是说，如果他和化劲高手相互切磋交手，内劲防护是属于无效的，基本上没有什么用处，对方打他是真实伤害，暂时也不知道蛇母魔种的蛇鳞秘纹到底对这种刚柔并济的强横内劲力量有没有太大效果。
　　“那化劲高手的内劲防护是不是会比暗劲高手更强悍？”李风又问道，他想要对比知道化劲高手的防御实力。
　　“这是必然，暗劲高手内劲防护都极为强横，更不用说化劲高手。你想想，化劲高手内劲力量刚柔并济，虚实转化，这种情况在内劲防护当中也是妙用无穷。暗劲高手一掌达到化劲高手身上，被化劲高手体内强横内劲力量刚柔并济化解消融，几乎很难伤到化劲高手。而且，还会受到化劲高手体内强横内劲力量反伤。这如何相互交手拼杀？只能是被动挨打，毫无任何还手之力。”汪玉鹤笑眯眯解释道。
　　“最主要的是，化劲高手，静如处子，动如脱兔。招式时而迅猛如龙，时而柔绵似水，连绵不绝，变化无常，妙用无穷。”汪玉鹤微微一顿，停下来，惬意得抿一口热茶，淡淡笑道。
　　“化劲高手当真恐怖。怪不得都说，化劲高手能够纵横一方，成为一方豪雄，威震八方。”李风不由赞叹说道。
　　“哈哈，小兄弟，等你成为化劲高手，你才会知道，化劲高手到底真正有多强。化劲高手，一般来说往往都会掌握至少一到两种顶级秘传劲法，这才是化劲高手相互之间实力的真正差距。这种顶级秘传劲法的威力，才是化劲高手真正可怕之处。”汪玉鹤笑道。
　　“晚辈理解，这种顶级秘传劲法，必然会让化劲高手实力更上一层楼。”李风点点头赞叹说道。
　　化劲高手本身是变相类似于真实攻击和真实伤害，威力不凡，防御又是内劲力量刚柔并济可以化解消融敌方内劲力量，而且内劲力量刚柔并济虚实转化，攻击招式又是玄妙无常，看起来根本就没有任何弱点。
　　“不过，小兄弟，你也不用如此多想。像你这种横炼高手，我这些年来，也见过那么几个。心高气傲，热血气盛。这都能够理解。你这种横炼实力能够和炼劲五层暗劲高手相当，实属不易。不过，内劲修炼同样不能懈怠。横炼高手，三四十岁时实力最为强横，但是过后身体开始走下坡路，年老衰竭，实力将会暴跌。这也是不可避免的事情。”汪玉鹤好心劝道。
　　“晚辈明白。那前辈，晚辈斗胆恳请前辈能够指点晚辈一二，不知可以不可以。”李风尝试问道，他想要看看化劲高手到底实力能够有多强，刚柔并济攻击力有多可怕，他感觉自身这将近八百生命，应该不至于被一击毙命。
　　“呵呵，我明白，你还是心中不服输，想要和一位真正化劲高手相互交手，真正见识一下化劲高手的实力。那好，我今天就满足你这个心愿。毕竟你远道而来，实属不易，不能让你扫了兴致。不过，相互交手，拳脚无眼，你可是会有可能因此受伤。”汪玉鹤看在三十万两金票的面子上，笑呵呵说道。
　　毕竟这种情况也实属少见，要是一个化劲高手随便出出手，就能够有三十万两金票收入，那每个化劲高手都能是富可敌国了。
　　“多谢前辈！”李风诚挚感谢说道。
　　“拿走吧，我们去后面我平日练功的单独武道场，指点你一二。咱们这也是属于私密交手，不宜让外人观摩知晓。”汪玉鹤站起身说道。
　　“前辈请！”李风也站起身，抬手做出邀请手势说道。
　　随后，两人一起出了石楼一层客堂，然后向着后面武道场行去。
　　片刻之后。
　　两人一路穿过花园，绕过一片碧绿湖水，通过一条廊道，最终来到一片宽阔武道场。
　　这个武道场占据有将近一千平米范围，里面摆放有各种练功器具，一应俱全。
　　两人站到武道场边上一片空地上，摆好交手架势。
　　“来吧！我们切磋试试。我就用化劲小成实力和你切磋一番。”汪玉鹤随意一战，单手背负，淡淡笑道。
　　“那晚辈就冒犯了！”李风双手抱拳拱手说道。
　　说着，李风脚下一蹬，一个飞跃跨步来到汪玉鹤面前，抬手一掌巨猿推山拍向汪玉鹤胸口。
　　汪玉鹤神情淡然，左手伸手一挡李风手臂，同时脚下微微一转，踏步向前，一拳砸到李风胸口之上。
　　只听砰得一声！
　　李风感到胸口一痛，感到一股强横内劲力量冲入体内，自身内劲力量防护果真毫无作用。
　　在他意识深处，武神界面上，微微一闪，分别生命下降9和21数值。
　　之前两者手臂半空手臂撞击被动下降9生命，相当于当初窦新韬暗劲巅峰全力一击。
　　后来胸口受到汪玉鹤一掌，化劲入门实力一击下降21生命。
　　李风现在8.1体质，化劲实力都能够对他造成21伤害，当真恐怖，别看这个数字不高，但是需要考虑他现在这种体质强度，同样生命体质不同，可是天差地别，如果他体质超过9.0数值，生命伤害肯定不是21这个数值。
　　随后，又接连过了几招，两人双方切磋交手，李风也没有那种生死搏命状态。
　　通过对比，他发现，化劲高手身体那种内劲防护被动伤害就会对他8.1体质造成9以下数值伤害，主动出手爆发会高一些能够有23左右伤害。
　　而且，他能够感受到，铜身铁骨对自身防护也有不错效果，内劲防护无效，蛇母魔种的蛇鳞秘纹效果也降低很多，能够降低3个生命伤害。
　　接下来，汪玉鹤又运用爆发化劲小成实力。
　　两人再次双方你来我往相互交手。
　　李风又得到一些讯息。
　　化劲小成内劲力量刚柔并济那种被动生命伤害达到12左右，主动出手爆发能够有30左右。
　　他暗中推断，如果是化劲大成，被动大概能有16左右生命伤害，主动出手爆发大概能够39左右伤害，如果是加上顶级秘传劲法，最高会有40多生命伤害，不会超过50生命伤害。
　　也就是，将近800多生命需要受到炼劲六层化劲大成爆发顶级秘传劲法全力一击十五次伤害，就能够要了他小命。
　　当然这必须是攻击到他胸腹这等重要身体位置才行，如果不是这种重要身体位置，生命伤害会更低一些，但如果是咽喉心脏下阴这等要害职位，生命伤害会更高一些。

第56章 传言
　　这让李风微微松口气，至少他不会被化劲高手瞬间就能够灭杀，哪怕不敌也至少应该有足够机会安全撤离。
　　通过一番交手，李风损失一百多生命，对化劲高手的伤害、防御和手段有了足够了解。
　　他现在确实比暗劲巅峰实力强，但应该不是化劲高手之敌，防御没问题非常强横，但攻击不足，灵活性不足。
　　尤其是攻击伤害，强横内劲力量攻击几乎无效，身体爆发肌肉力量，但同样也会被对方那种刚柔并济的强横内劲力量防护抵挡掉很多伤害。
　　通过一番交手，汪玉鹤同样内心深处也是感到有些震撼。
　　“小兄弟，真没想到，你竟然有如此强劲的横炼实力。当真有些不可思议。”汪玉鹤赞叹道。
　　“前辈谬赞，我这也就是身体硬朗一些。绝不是化劲高手之敌。”李风微微笑道。
　　“这化劲高手，数量非常稀少。你这完全可以算是半个化劲高手了。暗劲高手可是绝非你的对手。没想到，你年纪轻轻竟然就有如此强横的横炼实力。可见，你在横炼一道果真天赋不错。日后，说不定当真可以在横炼一道走出一条康庄大道来，成为一名真正匹敌炼劲六层化劲实力的强大横炼高手！”汪玉鹤惊叹道。
　　见识过李风实力以后，汪玉鹤内心中明显发生变化，把李风当做半个炼劲高手看待，绝不是小瞧成一个普通横炼高手看待。
　　江湖规矩，永远是靠实力说话。
　　实力够强，就能够得到强者认可。
　　随后，接下来十几天时间，李风继续留在山庄里面，一方面恢复生命，另外一方面偶尔找汪玉鹤这个化劲高手拜访切磋一番，每次他都会非常默契放下十万两金票当做小小敬意。
　　这里还能够供应上等养生丸能够让他很好恢复生命，后来他知道山庄里面还有一种三参养生丸效果更好，只是价钱更高，之后便服用这种三参养生丸，恢复生命效果确实更好。
　　半个月后，他发现体质再次提升0.1达到8.2数值。
　　和一位炼劲六层化劲高手持续切磋，让他体质再次提升。
　　不过，这花费可是当真不小，连同他同时还凝炼肾脏，消耗精神能量，这一些下来都需要大量服用三参养生丸恢复生命，一颗三参养生丸可就是价值一千五百金票，不管是消耗精神能量，还是找化劲高手切磋这种变相外炼方式，可都是需要他大量使用三参养生丸，最终消耗将近两百多万金票。
　　没办法，请一位化劲高手切磋变相外炼，实在太贵了。
　　他就是想要请其他一位化劲高手，也没人会搭理他，而且这里还有大量养生丸和三参养生丸这种恢复之物提供，如果不差钱，这里对他来说，还当真是一处潜修圣地。
　　说实话，能够花费二十万金票请动一位化劲小成高手当个陪练，已经属于难能可贵。
　　这也是李风横炼实力强横相当于半个化劲高手，才能有的脸面。
　　汪玉鹤看到李风以后很可能成为一位炼劲六层化劲实力的横炼高手，这才愿意如此提携一番，结个善缘。
　　又是两个月过去后。
　　李风成功凝炼了自己两个肾脏，感到自己两个肾脏时时刻刻散发出一股股令人感到非常舒适的温热暖意传遍身体，
　　凝炼两个肾脏之后，他的体质再次提升0.1达到8.3数值。
　　与此同时，他和通过不断和化劲高手相互切磋，达到一种破而后立的效果，体质也再次提升0.1达到8.4数值。
　　他借用山庄后面那个武道场，不断锻力，最终经过这几个月时间，力量也提升0.2达到7.3数值。
　　这一天，他生命完全恢复以后，手上金票也花得差不多了，同时再购买了两百颗三参养生丸，最后离开庄园。
　　出了庄园，李风按照地图，一路来到附近十多里远外的一处大湖。
　　这里地处荒野之中，风景秀丽，大湖周围还有不少野兽频繁出没。
　　他来到湖边纵身跳入大湖之中，犹如一条鱼儿一般在水中潜游。
　　直到再也难以闭气为止，他脚下一蹬，浮游到湖面，大口喘气。
　　“有多长时间？”李风头露出湖面后问道。
　　“大人，有大概不到三盏茶时间。”皇甫寒月说道。
　　李风点点头，稍稍缓歇片刻，再次一头钻入湖水当中，尝试在水中活动身体，同时闭气。
　　第二次，仍旧是不到三盏茶时间。
　　经过一番尝试，他发现自己在水中闭气的时间，大概也就是两盏茶多一些时间，也就是三十多分钟，可能到四十分钟。
　　他这种强横体质，再加上强化提升过肺部这个身体脏腑，才最终能够达到最多四十分钟这个时间。
　　一个人普通人在水中能够闭气三五分钟时间已经是顶天了，估计这都要闭气受伤。
　　炼劲高手，他已经问过汪玉鹤这位化劲高手，也就是一位化劲高手最多能够在水中闭气达到十五分钟就已经几乎达到极限，最多致死也很难超过二十分钟时间。
　　这就说明，他可能确实没有化劲高手那种强横内劲力量爆发跑得快和灵活，但以他这种强横体质，如果在水中作战，必然占据绝对优势，这也成为他的一个杀手锏优势和能力。
　　不知不觉中，他现在发现自己就连面对化劲高手都心中坦然。
　　没多久后。
　　李风游出湖水，换了一身干净清爽衣饰。
　　两人一路向附近一个小镇前去。
　　每当路过一个小镇或者人群居住之地，他一般都是会去看看，试试能不能碰运气找到一件蕴含信仰力的物品，可惜一直都是没有什么收获，虽然每次都是失望而过，不过他都一直是乐此不彼。
　　进了小镇里面，李风先到小镇当铺去找了找，仍旧没什么收获。
　　接着，两人来到小镇一家面馆里面。
　　此时面馆里面有不少人，有一些明显看起来就是炼劲武者，还有一些普通人。
　　两人坐到面馆里面一张空桌上。
　　“小二！”李风喊了一声。
　　“诶！来喽！”一个矮瘦黄脸店小二高声应道，急忙小快步跑过来，笑声问道：“这位客官，您二位要点什么？”
　　“两个大碗牛肉汤面，五斤牛肉。再做上一条河鱼。做两个凉菜。”李风随口道。
　　“好嘞！您二位客观请稍等片刻，东西马上就上来了。”黄脸店小二满脸笑容说道。
　　李风微微点点头。
　　黄脸店小二转身离去，到了另外一个桌上开始收拾忙碌。
　　正此时。
　　旁边传出一阵议论声。
　　“诶！你们知道吗？听说在溪台府和桐泉府那边出现了几个三阴宗炼劲高手，和蛇母教几位高手大战了两三次，双方可是杀得不可开交。”有人说道。
　　“嘿嘿，没想到你们还消息这么灵通，不过现在情况不一样了，听说蛇母教一些高手正在联手追杀那几个三阴宗炼劲高手，就连暗劲高手都折了三位。”又有人道。
　　话头一起，旁边马上有人热热闹闹吹天侃地聊了起来。
　　众人嘻嘻哈哈聊了一气，神清气爽，浑身舒坦。
　　“诶？你们知道吗？庆阳城之前发出那个天字追杀令，一位化劲高手追杀一个叫做李风的暗劲巅峰高手。”这时有人突然提起说道。
　　“这当然知道了。就咱们承安府的事情，咱们可能不知道。当时可是引起不小轰动，可谁都不知道李风那个暗劲高手到底藏在了什么地方。听说后面还找到了一点踪迹，说是藏在什么云秀山庄里面，可惜等到那位化劲高手窦世威前去云秀山庄以后，那暗劲高手李风早就已经走得没影了。”又有人道。
　　“呵呵，现在可不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“那化劲高手窦世威又发出了第二道追杀令，三百万金票，只要能够提供李风这个人的线索，还能够得到五十万金票，只要能够抓到李风这个人，生死勿论，就能够从那得到拿到三百万金票。两道追杀令总共累积可以拿到四百万金票。”
　　“啧啧……当真是大手笔。看来那化劲高手窦世威可是真真恨透了李风这个人，连发两道江湖追杀令，这可是不死不休呀！生要见人，死要见尸！”
　　“这个李风到底干了什么事情？竟然惹得一位化劲高手如此恨之入骨？”
　　“谁知道呢……”
　　“难道没人听说过李风这个人？”
　　“听说，那个李风可是杀人狂魔，一夜屠尽仇家三百条性命，杀得血流成河，男女老幼无一活口，凶残狠辣至极。”
　　“有人说，这个李风就是金花贼！”
　　“真的假的？这不可能吧？此人当真是金花贼？”
　　“不止如此，有传言说，这个李风杀父杀母杀兄杀妹，毫无人性。”
　　……
　　后面，各种传言越来越离谱，言语极尽污秽恶毒。
　　听到这些传言，李风神情冰冷，目中闪过阴冷寒光。

第57章 机会
　　很显然，这些恶毒流言全是那窦家故意传出来的，一方面逼李风现身，另一方面也是给李风恶意污名，恶意虚构败坏李风这个名声。
　　在这种信息难通的类似古代世界，一旦名声败坏，流传开来，可谓是后患无穷，麻烦事不少。
　　而且，这窦家很显然是什么恶名污名都要按到他头上，就连金花贼这种污名都要似是而非牵扯上他，更是虚构各种恶名栽赃到他头上来。
　　“既然如此，看来这件事情必须要做个了断了。”
　　李风目中闪过隐隐杀意。
　　虽然他不在乎这种所谓名声，但那窦家竟然如此欺辱与他，完全就是把他当成软脚虾了，他可以不在乎那些许骂名，但他不可以这样被人当成软脚虾一样肆意欺辱。
　　皇甫寒月自然也听到周围那些种种污秽恶毒之语。
　　李风神情淡漠，面无表情。
　　很快，店小二端上几个凉菜和牛肉，没多久东西全部上齐。
　　两人很快吃完。
　　李风付了钱，起身走出面馆。
　　这时，皇甫寒月站起身，走到旁边几个毒嘴毒舌之人跟前。
　　“哎哟！这位姑娘……”一个毒嘴毒舌之人正说得起劲，看到有人站到旁边，有些好奇开口问道。
　　“你知不知道，恶毒污蔑一个炼劲五层暗劲巅峰高手，是一件很致命的事情。”皇甫寒月冷冷说道。
　　“呀呵！你是谁啊？你能管得着老……”那毒嘴毒舌之人大怒道。
　　突然间。
　　皇甫寒月抽刀出手。
　　寒光一闪！
　　长刀划过那毒嘴毒舌之人脖子上。
　　只听噗嗤一声！
　　一颗头颅腾空飞起，喷洒出漫天猩红血雾，散落整个面馆里面，飞溅四处。
　　那无头尸体更是呲呲呲一直喷涌出一股股猩红鲜血，流淌满地。
　　扑通一声！
　　一颗断头衰落地面，咕噜咕噜滚到面馆门口。
　　霎时间，整个面馆里面引起一片慌乱。
　　皇甫寒月面无表情，收刀入鞘，狰狞刀疤之脸上显出几分阴森恐怖，随后平平静静走到面馆柜台，伸手啪的一声拍下一张千两金票，最后转身离去，出了面馆。
　　没多久。
　　两人很快离开小镇。
　　出了小镇，两人一路向庆阳城方向前去。
　　四五天之后。
　　李风一路风尘仆仆回到庆阳城，他没有着急进城，而是在庆阳城周围昼伏夜出踩点熟悉周边环境。
　　又过了两三天后，他则是趁着夜晚进了庆阳城。
　　皇甫寒月出面，在庆阳城内一个偏僻巷道深处购买了一个单独小院。
　　李风一直待在小院里面昼伏夜出，调查情况。
　　白天则是皇甫寒月出去走动。
　　经过六七天时间后，两人查到一些状况和信息。
　　“大人，那化劲高手窦世威一直都是居住在红叶商行里面，一般很少出现。那窦新韬为人嚣张跋扈，性情霸道，而且非常荒淫好色，经常流连烟花柳巷之地。这几天，窦新韬迷恋上了那如月楼头牌美仙姑娘，每日都留宿在如月楼过夜。”皇甫寒月道。
　　“如月楼？美仙姑娘？”李风微微蹙眉，对于这个女人名字感到有些熟悉。
　　“而且听说，窦世威对于窦新韬受伤这件事情非常生气，强逼孟红珠那个女人给窦新韬做小妾。孟红珠现在被关在红叶商行里面寸步难离。”皇甫寒月道。
　　“强逼一个暗劲高手为妾？这窦世威当真是狂妄霸道。”李风冷冷笑道。
　　“听说那孟红珠从小都被窦家收养，当做童养媳养大，后来展现出炼劲天赋，拜窦世威为师，修炼到暗劲实力以后，知道窦新韬性情乖戾荒淫好色，一怒之下离开窦家。当时，那窦新韬想要强逼孟红珠返回窦家不成，心中盛怒至极，所以把大人您和廖宗柏两人当做发怒对象，在大人你们两人身上发泄怒火。所以，才起了那场冲突。”皇甫寒月解释道。
　　“呵呵，看来我们当初还真是遭了那窦新韬无妄迁怒之祸，这父子俩倒是一个德性。当真是有其父必有其子。”李风淡淡说道。
　　“那窦新韬受伤以后，窦世威很快赶到了庆阳城，大怒之下直接强逼孟红珠给窦新韬做妾。那孟红珠仍旧不从，被窦世威暴怒一掌打伤，然后给关了起来。”皇甫寒月又道。
　　“这窦新韬上次吃了亏，还不长记性，这种人看来当真是不知死活。”李风冷冷说道。
　　“大人，那窦新韬现在身边时刻有一位暗劲巅峰高手防护守卫，恐怕不好动手。”皇甫寒月沉声道。
　　“无妨，我现在好歹也算是半个化劲高手。那个暗劲巅峰高手要杀他，恐怕可能得要费一番手脚。不过，我的目标是窦新韬此人，要是能杀了这个窦新韬当然是最好。要是杀不了，也无妨。如果机会比较合适，也不是不可能。”李风道。
　　皇甫寒月点点头，也没有在多说什么。
　　接下来几天，李风一切就绪，继续等待合适机会，他相信窦新韬这种没有自律之人，肯定不可能时时提防，找不到任何机会。
　　又是六七过去。
　　这一天，合适机会终于来临。
　　皇甫寒月传来确切消息。
　　窦新韬和一个好友在如月楼里面，叫了美仙姑娘和其他好几个如月楼女子共饮共醉，玩得兴致勃勃，好不热闹，霸占了如月楼整个一个楼层，玩无遮大会，喝得醉意熏熏。
　　这个时候，一辆马车缓缓而行，来到如月楼门口停下来。
　　李风撩起马车蓬边上小窗帘布，看到附近一个位置皇甫寒月站在那里做出一个手势，微微点点头。
　　突然间。
　　李风从马车蓬里面一跃而出，脚下一蹬，轰然地面一震，整个人腾空而起，飞跃到如月楼二层，紧接着又是腾空而起，翻身上了如月楼三层。
　　如月楼忽然出现这种意外变故，顿时有人大声呼喊起来，下面开始变得混乱起来。
　　好几个如月楼炼劲高手护卫脸色大变，急忙开始从里面向三层疯狂冲去。
　　李风落在如月楼三层，听到里面里面莺莺燕燕嬉笑不停，嘴角冷冷一笑，一脚蹬开面前木门，身形一晃，冲入房间。
　　此时，只见里面大厢房当中，十几个人全都是一丝不挂，嬉嬉笑笑玩得好不开心，突然听到这种暴力破门动静以后，顿时都被吓了一跳，场面形成一种诡异宁静状态。
　　“呵呵！窦新韬，爷爷今天看你来了！”李风面露凶戾杀意，冷冷笑道。
　　“是你？李风！”窦新韬顿时蒙蒙醉意被惊醒几分，面露惊慌神色，心中暗暗感觉不妙。
　　屋内众人一听是李风这个追杀令上的堪比暗劲巅峰高手的横炼高手，顿时脸色大变。
　　正此时。
　　轰然一声！
　　旁边又有一闪木门暴力破开，一道人影陡然冲入房间，正是窦新韬身边那个暗劲巅峰实力保护者。
　　李风脚下一蹬，飞身扑向窦新韬面前，爆发恐怖力量，一拳砸向窦新韬身上。
　　窦新韬一丝不挂神情慌乱，身形陡然从地面上翻身而起，想要伸手格挡，但却是因为体内喝了大量烈酒，导致身体有些不受控制，身子一个踉跄差点摔倒。
　　这个时候，李风横空飞扑而至，猛然一拳砸到窦新韬胸口。
　　砰得一声！
　　窦新韬惨叫一声，胸口肋骨断裂，因为身体被烈酒麻痹，竟是身体当中内劲防护力量都变得降低一半，根本无法承受李风这恐怖力量一拳。
　　与此同时。
　　那暗劲巅峰护卫爆喝一声，飞跃而至，一掌狠狠拍到李风后背上。
　　李风浑然无恙，生命下降12伤害，借着这股力量，身体向前一冲，又是一掌狠狠拍到窦新韬身上。
　　窦新韬再次惨叫一声，内心想要爆发自身强横暗劲力量，但是感觉身体有一种不受控制的感觉，不但内劲迟滞，身体反应也迟缓太多。

第58章 逼迫
　　忽然间。
　　窦新韬翻身而起，脚下一蹬，想要飞跃到如月楼下逃去，但是却脚下一软，整个人一下子趴倒在地。
　　李风一个跨步追到窦新韬身后，猛然一拳砸到窦新韬后背上。
　　那个暗劲巅峰护卫神情焦急无比，急切一掌拍向李风后脑勺致命要害。
　　李风身形一晃，避开后脑要害，又是猛然爆发出一股强悍力量，狠狠一拳砸到窦新韬后背腰脊椎上。
　　那暗劲巅峰护卫神情越发显得焦虑，心知一旦要是让窦新韬惨死当场，自身肯定只能远走高飞逃离，但一家人则就会惨遭灭门毒手。
　　接连受到攻击，窦新韬身体明显扛不住，口吐鲜血，满脸痛苦神色。
　　轰然之间！
　　李风又是一拳砸到窦新韬后背腰椎骨要害位置上。
　　只听咔嚓一声！
　　窦新韬痛苦惨叫一声，身体腰椎骨再也难以连续承受这种恐怖重拳攻击，最终腰骨断裂，下半身失去知觉，一下子成为一个废人。
　　旁边那暗劲巅峰护卫看到这情况，心中一沉。
　　受了这种腰骨断裂这种重伤之后，窦新韬再无挣扎反抗之力，体内强横暗劲力量也难以爆发，下降大半。
　　李风得势不饶人，这时伸手一把狠狠抓住窦新韬手臂，用力一掰，直接把窦新韬手臂掰断，卸下肩膀。
　　随后，李风又是一把扭断窦新韬另外一只臂膀，把这窦新韬完全废掉。
　　此时，那暗劲巅峰护卫看到这种可怕情况，也没有再徒劳动手，心知李风这种横炼高手防御强横。
　　“去告诉窦世威那个老东西！就说老子城外石湖亭那里等他！”李风冷笑一声，手上一把拎起窦新韬身体，纵身飞跃到如月楼外，一只胳膊上拎着窦新韬一丝不挂残废身体，向着庆阳城外飞速离去。
　　这件事情，自然引起巨大轰动，短短时间就传遍整个庆阳城人尽皆知。
　　化劲大成高手窦世威的亲生儿子窦新韬被打残，众人委实难以相信。
　　再听到是李风回到庆阳城出手以后，又是恍然明白。
　　双方这根本就是不死不休，至死方休。
　　红叶商行。
　　窦世威身形魁梧，满脸凶相，听到窦新韬遇害之事，勃然大怒。
　　“什么？那李风竟敢偷偷返回庆阳城，还出手偷袭打残韬儿！”窦世威怒声喝道，突然出手，直接一掌拍死面前传消息之人。
　　整个客堂内，其他服饰婢女丫鬟顿时吓得瑟瑟发抖，惶恐不安。
　　随之，窦世威面露杀意，目光阴沉，身形一晃，脚下一点，轻飘飘飞跃到外面，然后又是身形腾空，飞跃到屋顶之上，在屋顶高空不断飞跃前行，向着城外有名的石湖亭前去。
　　没多久，窦世威一路飞跃来到庆阳城外十分有名的石湖亭。
　　此时，整个石湖周围已经聚拢不少炼劲高手，不过众人大多都是远远围观，不敢轻易靠近。
　　石湖连接庆阳城外一条河流，占据一片宽阔地域，平日里是不少钓鱼人前来游玩之处，也是不少青年男女踏青之地。
　　在石湖当中十几丈远处，有一座圆亭。
　　李风此时站在圆亭里面，手里拎着一条麻绳绑在窦新韬身上，把窦新韬一丝不挂吊在圆亭旁边半空。
　　窦世威神色阴沉，目露凶光，几个飞跃来到湖边通向湖中凉亭入口，浑身散发出冰冷杀意，目中怒火燃烧。
　　“老东西！你来啦？呵呵，刚刚和你儿子玩了个小游戏，我就和他打赌，说你这老东西到底回不回来。没想到，我还真输了。你这老东西果真来了。我还以为，你心狠手辣连你儿子也都能不管呢！”李风大声笑道。
　　“哼！他已经被你打成废人！活着也是痛苦，倒是不如一死百了，还能够痛快一场！我这次前来，是来杀你的！你竟敢痛杀我爱子，我定要让你死无葬身之地！不但如此，而且还要让你尝尽这歹毒凶徒尝尽十大酷刑！求生不得，求死不能！”窦世威凶残说道。
　　“果真是心狠手辣。佩服佩服！连自己儿子都能如此对待！不愧是成名数十年的化劲高手！既然你这么说，那我就不客气了，就替你教训教训你们窦家这个不肖子孙！”李风冷冷一笑，伸手一拉把窦新韬拽到凉亭上面，然后抽出一把短刀，狠狠一刀刺入窦新韬肚子里面。
　　只听一声惨叫。
　　窦新韬顿时上半身痛苦挣扎起来，口中惨叫连连，时而狂骂，时而求饶，显得凄惨无比。
　　“老东西！这可是你说的，我可是在帮你。听说你老人家可是一向心狠手辣，你老人家当年可是生生活剐过一位多年宿敌，更是把对方上下数十口性命狠辣灭门。”李风淡淡笑道。
　　说着，李风又是一刀狠狠捅进窦新韬胸口。
　　窦新韬再次痛苦惨叫起来。
　　“小兔崽子！你找死！”窦世威看到这种情况，神情大怒，暴怒至极。
　　堂堂一个炼劲六层化劲大成高手大庭广众之下眼睁睁看着一位后辈子孙被人活生生折磨而死，这件事情要是传扬出去，窦世威必然是数十年威名扫地，成了一个活生生的笑话，永远都会被人提起来耻笑。
　　“哎呦！老东西，别生气呀！听说你们窦家人口不少，以后让他们少受点罪！能够痛快一点儿！下辈子能够快点投个胎到你们窦家来，也好再续前缘！”李风笑眯眯道。
　　说着李风又是一刀狠狠捅进窦新韬胸口之上。
　　窦新韬浑身鲜血横流，惨叫连连，渐渐惨叫声也气息弱了起来。
　　窦世威本性就是多疑，行走江湖数十年更是经验老道无比，但是向四周观察一番，却只见石湖四周宽阔空旷，并没有人能够藏匿身影。
　　纵横数十年来，窦世威自然也一些化劲高手的死敌。
　　一位炼劲六层化劲大成高手，如果不是陷入数位化劲高手围攻之下，几乎很难被杀死，除非是死战不退，战到力竭而亡，一心不想活了，但一般世上这种人少之又少。
　　很明显，窦世威绝对不是这种人。
　　“老家伙！瞅什么瞅呢？啧啧……你老人家还真是怕死！你老人家可当真是行走江湖数十年的老混子，行事够谨慎。佩服佩服！你老人家慢慢等吧！不过，这家伙可是等不得了。放心！等他到了地下以后，我很快就会送其他人下去陪他！要不然他一个人孤苦伶仃多么可怜啊？老东西！你说是不是？一家人就要齐齐整整嘛，这样才有意思。”李风笑眯眯说道。
　　窦世威目中怒火熊熊燃烧，但却仍旧不失冷静。
　　场面一时僵持在这里。
　　双方本身早已就是不死不休的局面，事已至此，更是唯有一人至死方休。
　　窦世威这位炼劲六层化劲高手也更是不可能因为一些猜疑之心，就放李风轻松离去，心中杀意已经凝聚到了最顶点，必杀李风方能休止，要不然一世威名毁于一旦。

第59章 水中绝杀
　　李风目中闪过冰冷寒光，这一切他自然早有多种准备，如果不行，他自会入水离去，在石湖之中，他已经提前准备好了一艘木舟，可以划船顺水进入河流，然后轻易脱身，到时候再想办法找这窦家之人麻烦。
　　窦世威仔细观察周围一番，发现果真没有埋伏状况，心中大定，自信本身炼劲六层化劲大成实力，必然能够轻易灭杀李风这个横炼武者。
　　终于，窦世威再也难忍心中怒火，目中闪过凶厉狠辣神色，脚下轻轻一点，整个人顿时爆发出一股飞快速度，一个跨步飞跃就达到六七丈远丈远距离，两三个纵身飞跃便落到凉亭之上。
　　“死！”窦世威面露怒容，双目暴睁，怒喝一声，暴力一掌拍向李风身上。
　　李风神色一凝，心中警惕，一拳砸出向窦世威手掌。
　　轰！
　　半空拳掌相交，发出一声闷响。
　　李风感到一股强悍刚柔并济内劲力量轰入自身手臂，自己铜身铁骨功大成炼成一副铜身铁骨以后，这还是首次感受到整个手臂微微有一股刺痛之感，同时下降21生命伤害。
　　窦世威含怒一掌出手，心中恨极，紧接着使用出五方游龙掌，毫不犹豫又是一掌拍向李风身上，速度迅猛无比。
　　李风精神升华达到1.3精神数值，反应同样也变得极为迅速，马上抬手横臂一挡。
　　轰然一声！
　　半空中窦世威手掌和李风手臂相交撞击，再次发出一声闷响。
　　李风手臂微微一晃，感到手臂上传来一股微微刺痛之感，再次下降22生命伤害。
　　窦世威掌中那种刚柔并济的强悍内劲力量相当恐怖，威力不凡。
　　转眼间，两人接连凶悍交手几招。
　　窦世威招式飘逸迅疾，掌劲威力强横。
　　李风则是依靠达到1.3的精神，同样反映迅速。
　　窦世威感到心中震惊，却是万万没想到李风竟然实力如此强横难缠。
　　在以前，窦世威记忆中，唯有和相同化劲高手相互交手厮杀才有这种感觉。
　　“此子绝不能留！倘若错过这个机会，日后成长为一名堪比化劲高手的横炼高手，恐怕当真是窦家大敌！”窦世威心中暗道，内心深处下定决心，定要斩杀李风于此地，绝不能放任李风逃离。
　　这两人双方早已是不死不休，这个时候更是全都存了必然杀死对方的决心，相互交手更是凶猛霸道。
　　突然间。
　　李风眼中精光一闪，抬腿一脚踢起窦新韬尸体砸向窦世威身上，然后身形一晃，向着凉亭外面飞跃而去，一副想要逃走的模样。
　　“想走？今日必将毙你与掌下！”窦世威目中凶光一闪，看到爱子窦新韬尸体飞控砸过来，再也毫无犹豫，凌空横掌一扫，直接一掌拍飞窦新韬尸体落在石湖当中，然后脚下猛然一蹬，爆发恐怖速度，直扑李风身后，飞身一掌狠狠砸向李风后心要害。
　　这时，李风神色一狠，突然间一脚蹬在前面凉亭木柱上，身形突然翻身冲向窦世威面前，目光发狠，硬生生迎着窦世威凶悍一掌攻击，直扑窦世威身上。
　　轰然一声！
　　李风硬生生承受窦世威这个炼劲六层化劲大成高手恐怖一击，胸口一震，感到一股剧痛，下降39生命伤害。
　　电光火石之间，窦世威神情微微一愣，心中委实难以理解这李风此种突然冒险举动，不过心中惊疑，隐隐有一种不妙之感，但此时已经身在半空，反应和腾挪转移都已经慢了半拍，失去一丝主动之机。
　　就在这时。
　　李风胸口承受恐怖一击之后，猛然拦腰一把狠狠抱住窦世威身体，双手爆发全身恐怖身体肌肉力量和内劲力量死死扣在一起，然后身体推着窦世威整个人飞落向石湖当中。
　　“想要同归于尽？”窦世威面露一丝惊骇神色，此时已然完全明白李风想法，这是想要两个人同归于尽一起死在湖中。
　　窦世威这时猛然震荡爆发自身强横内劲力量，但是被李风死死抱住身体，根本无法使用刚柔并济那种强横内劲力量把李风身体完全震开脱身。
　　情急之下，窦世威目中闪过凶厉神色，抬手一掌狠狠拍到李风后心要害位置。
　　李风身体一震，感到后背传来一股刺痛，下降43生命伤害。
　　紧接着，窦世威又是接连两掌狠狠拍到李风后心要害。
　　李风这时感到身体传来剧痛，同时心脏也感到一丝丝阵痛，口中不由用处一股鲜血，但却强行咽下这口血液，然后用力深吸一口气后紧紧闭住呼吸。
　　这个时候。
　　两人轰然一声落入水中，向着水下沉去。
　　临到入水之时，窦世威也连忙深吸一口气，然后紧紧闭气。
　　等到入水之后，李风仍旧死死拦腰抱着窦世威身体不松手。
　　窦世威感到实在无法挣脱李风双手环抱，心中恨极，继续抬手一掌拍向李风后背心要害位置。
　　但是水中阻力实在恐怖，窦世威爆发自身最强内劲力量轰然拍到李风后背之上。
　　李风身体也是微微一震，下降34生命伤害。
　　而且，进入水中之后，窦世威攻击速度再也没有任何优势，接连攻击李风几掌之后，两人身体不断快速下沉，已经下降六七米深。
　　这个石湖水下很深，李风之前就早已经踩点试着潜水查探过，石湖底下是一处很深溶洞，在地下通道庆阳城外那条河流当中，他潜入二三十米深都没有到底，之后便再没有深入下潜。
　　两人身体越往下沉，水下压力越强，阻力变得更加强大恐怖。
　　窦世威对李风攻击造成伤害便越下降更低。
　　等待下降二十来米深的时候，窦世威面露惊恐神色，发现双臂挥舞更加艰难，自身炼劲六层化劲大成实力在这种水底深处几乎难有任何发威。
　　两人身体在水中下降达到二十多米后。
　　李风每次收到窦世威强横内劲力量攻击，已经仅仅只会下降5个生命伤害，甚至会更低于5个生命伤害，而他此时经过一番搏命厮杀之后仍旧还有高达400多生命。
　　这个时候，窦世威感到李风仍旧双臂紧紧环抱身体难以脱身，心中不由开始感到一丝丝恐慌，不再拍打李风后背，然后在水中挥舞双手想要撕抓李风头颅。
　　然后，李风水性很好，一直紧紧闭气死死拦腰环抱窦世威身体，发现这种情况后，开始在水中疯狂扭动身体转圈，不让窦世威能够在深水中有身体重心。
　　两个人身体这个时候仍旧在湖水中不断下降，同时两个身体不断扭动打转。
　　时间缓缓流逝。
　　窦世威终于感受到无比恐慌，不再同李风相互挣扎攻击，反而开始两手滑动，想要浮游到石湖水面上去。
　　李风此时心中大定，又是突然双腿一夹，狠狠把窦世威两腿夹住，不让窦世威能够蹬水上浮。
　　窦世威暴怒至极，但却感觉毫无办法，心中不由升起一股绝望之感，没想到数十年闯荡江湖，竟然会碰到这种生死绝境。
　　渐渐地，时间悄然过去。
　　突然间，窦世威感到胸口微微传来刺痛，马上产生一种难以呼吸之感，心中更是越发变得恐慌和绝望起来。
　　时间一分一秒过去。
　　起初，窦世威挣扎力气很大，渐渐地感到有一种筋疲力尽之感，内心绝望无比。
　　到了后来，窦世威力量变得越来越小，挣扎幅度也变得越来越小，显得毫无气力。
　　但是，李风仍旧纹丝不动，死死双手拦腰环抱窦世威身体不放手。
　　最终，窦世威渐渐停止动作，胸口传来一股股剧烈疼痛，肺部想要爆炸一般，不由张口灌入湖水，身体不断抽搐。
　　然而，李风仍旧丝毫不松手，这个时候只是双腿松开窦世威身体，缓缓在水下一蹬，让两个人身体漂浮在湖水中二三十米处一定深度，既不上浮，也不下沉。
　　渐渐地，李风也开始感到胸口出现疼痛，肺部出现一丝丝刺痛，到了后来他也开始感到难以承受。
　　他发现此时窦世威身体已经一动不动。
　　但他仍旧担心炼劲六层化劲大成高手实力强横，恐怕有诈，不愿松手。
　　到了后来，李风身体也终于承受不住，快要到了极限。
　　此时，窦世威身体早已一动不动悬浮在水中深处，双眼暴突，不知不觉中已经不知什么时候死得无比憋屈，暴突双眼当中仍旧显示着几分不甘，几分深深的仇恨。
　　李风直到自身也难以承受时，松开窦世威身体，然后从腰间取出一把早已准备好的锋利尖刀，然后对准窦世威身体心口，缓缓用力刺入窦世威心脏当中，紧接着又在水中使用锋利短刀狠狠隔断窦世威咽喉致命要害，最终终于心中确定这人当真是死了透透彻彻了。
　　“这一下，你应该是肯定死了。这要是当真再不死，就算是你命大。也算是我李风倒霉透顶！”
　　他暗暗心道。
　　随后，他感到自己也再难以承受，然后拖着窦世威尸体向着湖面浮游上去。

第60章 孝敬
　　没多久后。
　　李风拉着窦世威尸体出了湖面，然后拖着尸体游到凉亭位置，伸手一把抓住凉亭底沿，然后用力一拉身体，整个人从水中翻身上了凉亭，伸手一甩把窦世威尸体扔到一边，连连大口喘气。
　　他感到浑身酸痛发麻，身体肌肉都开始不由自主微微颤抖不停。
　　这是他第一次遇到如此绝境时刻，最终在水中绝杀一位炼劲六层化劲大成高手。
　　此时，在石湖周围看热闹观战的众多炼劲高手，看到这种状况，内心中不由倒抽一口冷气，感到震惊无比，难以置信。
　　“原来如此！这李风横炼实力强横，恐怕已有堪比化劲高手的强劲实力。”
　　有人惊呼出声道。
　　众人心中恍然明白，自然也是极为赞同。
　　毕竟李风在众目睽睽之下活生生灭杀一位炼劲六层化劲大成高手，谁还能够不认同？
　　不认同你去杀一个炼劲六层化劲大成高手。
　　“这是咱们庆阳城多年来出现的第六位化劲高手！而且还是一位横炼化劲高手！可喜可贺！我们庆阳城多年来终于再出现一位化劲高手！”
　　有人高兴赞叹说道。
　　一位化劲高手，可是能够称雄一方，威震八方，如果不去府城那些地方，化劲高手可是能够占据一地称为豪雄。
　　有不少炼劲高手不愿前往府城，成为一地豪雄。
　　就比如汪玉鹤，就是不愿前往府城，占据一处山庄，在方圆百里之内，被称为一方豪雄，威名赫赫。
　　时间一晃，几天过去。
　　此时，李风的威名早已传遍整个庆阳城知晓，就连方圆百里之内那也是人尽皆知。
　　这几天时间，可是不少人要对他进行拜访，不过全都被他推掉，而他则是一直服用三参养生丸进行恢复，直到生命恢复达到600多数值，这才稍微感到心里踏实。
　　毕竟，当时他只有400多生命，一场恶战之后是最虚弱之时。
　　但化劲高手威名赫赫，在这庆阳城内绝没有人胆敢轻易招惹。
　　不过，他虽然没有接受拜访，但是进境化劲高手的贺礼却收到了无数，索性他也照收不误。
　　他和汪玉鹤这位炼劲高手接触过及个多月时间，对这一切也都有一些了解，欣然接受。
　　而且他也知道这些人拜访他最主要到底有什么想法，首先就是想要知道他会不会离开庆阳城，前往府城，或者实力大进之后远走他乡，追求更高实力。
　　他也让皇甫寒月放出去话了，自然是不准备离开庆阳城，至于他以后到底会不会离开，那也没人管得了他。
　　这一次，他和一位炼劲六层化劲大成高手一场生死恶战相互交手，恢复之后，体质再次提升0.3达到8.7数值，身体受伤恢复，有一种破而后立的强化提升。
　　他的贺礼，光是金票就收到了三百多万金票，银票也有两百多万，而且众人知道他是横炼高手，赠送贺礼也都是一些横炼所用之物，而且都是一些上等物品，普通物品自然拿不出手。
　　又几天过去后，李风生命完全恢复，准备接受这些炼劲高手拜访。
　　这一天。
　　巡捕衙大院内一间大客堂内。
　　李风来到客堂，看到屋内众人已经差不多都到齐了。
　　客堂内，铁手帮帮主熊铁山，原家家主原宝瀚，巡捕衙廖宗柏，红叶商行孟红珠，这四个炼劲五层暗劲高手都已到齐。
　　另外一侧，坐着几个庆阳城大豪富，这些人也有炼劲四层破劲实力或者至少也是炼劲三层实力。
　　这几乎已经是庆阳城内最上层势力。
　　“诸位这几天都曾想要拜访我，索性我想着大家不妨一起聚聚。按照江湖规矩，诸位的意思，我都明白。我这个人比较懒，以后也就暂居庆阳城内了。原来城内，就有以前一位化劲高手花费重金修建的叫做所谓城主府，也就不用麻烦了。那城主府面积也不小，里面一应俱全，只是某些地方会有一些破败，修葺一番，也就焕然一新了。诸位还有什么说的，但请直言，废话就不用说了，也省得浪费大家时间。”李风走到客堂中央上首位置，坐下来，微微笑道。
　　“不知城主大人可有什么忌讳和规矩，如果有的话，我好安排手底下那些帮众子弟时刻谨记，免得那些小崽子们意外冒犯了大人的忌讳和规矩。”铁手帮帮主熊铁山第一个直言问道。
　　以前有两位化劲高手做了庆阳城城主，后来这里就言传下来，把李风这位庆阳城出现的第六位化劲高手叫做城主。
　　“说起这个，我倒是有些想法。现在境况和以前不同了。诸位也都知道，蛇母教在清河府周边声势浩大，承安府府城那边也基本上已经要放弃整个承安府境地。而且还有一个蛇母教死敌三阴宗，诸位也应该有所耳闻。几方势力争斗，导致四处都是混乱不堪。不过，乱有乱得规矩。既然府城那里放弃整个承安府，这个也就不多说了。现在还留在庆阳城之人，总归无法舍弃庆阳城这边基业，独自舍身离去。所以，我希望在座诸位能够给我李风一个面子，各人都维护一下整个庆阳城的平和与安宁。”李风淡淡说道。
　　“城主大人！还请放心！这个规矩和忌讳，我熊铁山明白了。以后必然约束手下帮众子弟。”熊铁山点头同意说道。
　　“大人说得在理，这庆阳城确实这段时日有些乱，我们原家也自当鼎力支持。”原宝瀚也马上赞同道。
　　廖宗柏和孟红珠都显得非常沉默，一直都是静不出声。
　　“其实最主要是原因是，我这个人向来都是喜好清净，最见不得无故打打杀杀。我的规矩是，城内能够守住这个规矩。至于城外，则诸位自便，按照江湖规矩行事即可。”李风又道。
　　“没有问题！”原宝瀚笑眯眯应承道。
　　“如果炼劲高手要是有什么争执，要么自去城外解决，生死相杀，一决胜负。要么就是在城内上生死擂台。”李风道。
　　“城主大人言之有理！”原宝瀚笑眯眯附声道。
　　“至于孝敬之事，就按照以前的老规矩来办，诸位合计一番，送到城主府上即可。”李风道。
　　“城主大人，我们原家愿意每年孝敬大人五十万两金票，还请城主大人笑纳。”原宝瀚一副笑眯眯模样，马上当先说道。
　　李风眼中闪过一丝诧异神色，微微点点头，表示同意。
　　“我们铁手帮也愿意每年孝敬大人五十万两金票，请大人笑纳。”熊铁山脸色微微有些难看，感觉这笔孝敬数目有些太大，但看到原宝瀚孝敬如此大数目，整个人被架到台上，没有回旋余地，只能跟上这个相同金票数目。
　　而廖宗柏和孟红珠两人仍旧静默不出声。
　　事实上，李风也感觉原宝瀚这个孝敬数目确实不小，也就是原家世代居住庆阳城能够有这么厚家底，每年五十万两金票可绝不是一个小数目。

第61章 福运玉佩
　　“大人，我们吴家每年愿意孝敬大人十万两金票。”大粮商吴家家主吴金茂这时面露笑容开口说道。
　　“这……我们苏家也愿意每年孝敬大人十万两金票。”另一个大粮商苏继洲面露一丝惊愕神色，感到这个孝敬数目委实有些不低，但也只能紧跟着开口说道。
　　庆阳城内，吴家和苏家两个大粮商一直都是最大粮商，吴家出了十万两金票，苏家自然也只能跟着出了十万两金票。
　　之后，其他六七个富豪之人也分别开口出了孝敬数目，最多的八万两金票，最少的两三万两。
　　李风也没有拒绝，这是化劲高手的脸面，也是属于化劲高手的规矩，他也就萧规曹随听之任之，反正也是他自己获得好处，这是每个化劲高手凭借强横实力得来的好处。
　　随后，众人又商讨一番其他事情，最后各自散去。
　　没多久。
　　吴金茂独自返回。
　　“大人，这是我们吴家一点小小敬意，还请大人笑纳。”吴金茂取出一个精致木盒放在桌子上，然后转身告辞离去。
　　李风微微有些错愕，心中猜到，这可能和吴金茂之三子吴城山有关系。
　　这么长时间，吴金茂肯定早已清楚李风和吴城山的关系。
　　李风伸手拿起精致木盒，打开一看，发现里面一块精致碧玉，上面雕刻得非常精美，是一只仰天长啸的猛虎形象。
　　忽然间。
　　门口出现一道人影，正是原宝瀚去而复返。
　　“大人，这是原某一点小小敬意，还请大人笑纳。听说原本是某个家族流传数百年的一件珍贵红玉福运玉佩。”原宝瀚取出一个精致玉盒，轻轻放在桌子上。
　　随后，又简单聊了几句，原宝瀚起身告辞离去。
　　不久。
　　廖宗柏和孟红珠两人一起到来。
　　“大人……”廖宗柏神情显得有些别扭说道。
　　“廖老哥，不必如此。”李风微微笑道。
　　“大人，不敢当。江湖规矩……”廖宗柏连忙婉拒解释说道。
　　“好了好了！我知道了。江湖规矩如此，我明白。那你这是有什么事情？”李风问道。
　　“主要是之前……”廖宗柏有些不知如何开口说道。
　　“行了。我明白了。过去之事，就让它过去就算了。”李风直言说道。
　　廖宗柏嘴唇动了动，最终点点头，没有再说什么。
　　“还请大人见谅，小女子之前委实是迫不得已。”孟红珠开口道歉说道。
　　“行了，我明白了。这件事情，就让它过去就算了。”李风微微笑道。
　　“大人，妾身准备离开庆阳城。那红叶商行就赠送与大人了。一切钱财事物全部都归大人所有。妾身都已经一切安排妥当。还请大人见谅！”孟红珠脆声说道。
　　李风微微面露一丝错愕神色，随即心中一转，马上明白什么原因。
　　很显然，这孟红珠是害怕那窦家寻仇报复，准备远走高飞，而且也不想和窦家再有任何牵连和关系。
　　毕竟，窦家还有窦盛航这个炼劲六层化劲大成年轻高手，窦家虽然损失窦世威这样一位炼劲六层化劲大成高手会出现动荡，但总归是威势不倒。
　　窦盛航知晓一切事情之后，肯定是会对孟红珠此女恨之入骨，杀之而后快。
　　李风自然对窦盛航无所畏惧，他现在有信心和实力面对任何一位炼劲六层化劲高手。
　　随后，简单聊了几句，廖宗柏和孟红珠两人离去。
　　这个时候。
　　姜海和吴城山突然出现门口。
　　“师兄？”姜海面露一种古怪诧异神色，有些小心翼翼，尝试喊道。
　　“你们怎么来了？”李风笑道。
　　“这……不是听说师兄半年多没见，竟然成为了一位堪比化劲高手的横炼高手，委实有些难以置信！恭喜师兄！贺喜师兄！”姜海心中微微松一口气，连忙笑道。
　　“恭喜师兄！”吴城山也恭贺说道。
　　“行了，你们两个就不用这么客气了。随便坐吧。”李风笑道。
　　“哈哈！我就知道师兄肯定没变。”姜海恢复原样本色，笑嘻嘻说道，然后进了屋找个位置坐下来。
　　吴城山也跟着进了屋里，随便坐下来。
　　“我听说，大师姐领着武馆剩余之人，那天之后很快就离开了庆阳城？”李风随口说道。
　　“是啊，师兄你当时给我们传过信来。馆主师傅不在，大师姐很快就走了。听说后来窦世威还去找到了武馆，可惜那里早已经是人去楼空。”姜海笑道。
　　“对了。你那孩子生了吧？是男是女？”李风笑着问道。
　　“生了！是个女孩。要不师兄你给起个名字？”姜海道。
　　“你确定？这个事情不应该是你或者你父母的事情吗？我一个外人，这不太好吧。”李风道。
　　“师兄，就你给起个名字吧。”姜海笑嘻嘻说道。
　　“既然你愿意，我那就给起一个。是个女孩子，你是姜海，就叫姜薇雨。”李风想了想说道。
　　“姜薇雨？好！这个名字不错！”姜海满脸笑意说道。
　　李风笑了笑，摇摇头。
　　“对了，师兄。我现在也快要突破到炼劲二层合力凝劲了。”姜海笑道。
　　“师兄，姜海师兄可是实力很强。我们有一次去了城外，碰到一个悍匪，姜海师兄可是一人独战两位合力凝劲悍匪，最终灭杀那两个炼劲二层悍匪。”吴城山在一旁笑着夸耀说道。
　　“呀呵！真没看出来，姜海，你竟然有如此强横实力。”李风眼中闪过一丝异色，微微眯眼笑道。
　　他猜测，这姜海肯定是使用那种能够攻击人精神的方式，连杀两个炼劲二层合力凝劲高手。
　　“那也不能和师兄相比，师兄现在可是大名鼎鼎的化劲高手，而且还亲手斩杀一位炼劲六层化劲大成高手。师弟当真佩服！”姜海道。
　　“大师兄，姜海师兄现在可是厉害着呢。前段时间，勾搭上了苏家那个苏美妍，现在两个人正打得火热，每天都如胶似漆。家里那个潘淑瑶美娇娘这段时间里可是生闷气很厉害，一直跟姜海师兄闹得不快。”吴城山八卦说道。
　　“哎呦……还真没看出来，你小子可以呀。现在都已经把那苏美妍拿下了。厉害厉害！你这桃花运倒是可以。家里有着美娇娘，外面还有大美人陪伴，你这可真是狗熊掉进蜜窝里了。”李风赞叹道。
　　“呵呵，大师兄说笑了。苏美妍那丫头实力强劲，我也不知道怎么就稀里糊涂混在一起了。现在是每天都缠着我，要和我比试，非说要揍我一顿，我这几天看见她就头大。”姜海解释道。
　　“那还不是因为你偷看人家洗澡！结果还被人家苏美妍发现，人家当然要找你麻烦了。”吴城山有些酸溜溜说道。
　　“吴城山！你给我闭嘴！我那是准备给她个教训！谁知道她正在洗澡！再不闭嘴！小心待会儿我收拾你！把你绑起来，给你送到百花楼里面，到时候给你找十几个姑娘，让你好好快活快活！”姜海脸色微微泛红说道。
　　吴城山仿佛想起什么恐怖之事，脸色微微有些发白，嘴唇动了动，没有敢在乱说。
　　李风笑着摇摇头。
　　“对了，师兄。那个金花贼，我找到人了，就是藏在咱们庆阳城内。不过，让那小子给跑了。那家伙鬼机灵得很，而且跑得很快。估计有脚底下功夫，跑起来和飞一样，翻墙上树如履平地。眨眼功夫，就跑得没影了。那个家伙叫柳飞，据说有炼劲四层破劲实力，但从来都不和人交手。我也是后来才调查知道，这个柳飞竟然有炼劲四层破劲实力，但一直都是隐藏实力。心中委实有些后怕。”姜海笑道。
　　“看来你还算运气不错。”李风点点头道。
　　随后，三人又聊了一阵。
　　姜海和吴城山一起告辞离去。
　　这个时候，李风拿起旁边精致玉盒，打开玉盒，看到玉盒里面一块深红福运玉佩。
　　这个玉佩是呈现方形，上面刻着一个‘福’字。
　　他伸手拿起这个福运玉佩，突然间身子一震，面露惊喜神色。
　　这枚福运玉佩当中竟然蕴含着信仰力。
　　此时，他手拿着福运玉佩，吸收到福运玉佩里面蕴含的信仰力。

第62章 提升
　　再次获得一件蕴含信仰力的物品，李风自然意外惊喜至极。
　　现在他提升自身体质和力量越来越困难，如果单纯依靠横炼锻力，效果相当缓慢，虽然也还有效果，但将会耗费很长很长时间。
　　最起初，他耗费将近两年时间，才提升将近0.4达到0.8体质，如果他现在单单只是依靠横炼苦修锻力，恐怕数年时间才能够提升1个体质，随着体质提升越来越高，这种效果也会越来越低，不过总之也算是一条途径。
　　现在他想要提升体质和力量，最好便是要修炼提升炼劲实力和修炼提升顶级横炼功法魔龙锻体术。
　　或者找到一些极其珍惜的提升体质的宝物，但这种东西往往都非常非常珍贵，而且还有价无市，炼劲高手获得这种宝物之后往往都是自身服用提升体质和实力，一般情况下根本不会出售，甚至根本就绝不会让任何人知晓。
　　此时，他拥有大量钱财资源，可以安心在庆阳城的城主府里安安稳稳修炼提升自身实力。
　　城主府里本身就有修建好的一处宽阔练武场，他又继续增加了一些适合自身力量的各种锻力器具，让城内铁匠打造一些不同锻力所需的物品，各种不同重量的哑铃，杠铃，石锁等等之物，一应俱全。
　　而且他还特意让打造了一身数百斤重的全身盔甲，每天都穿上全身盔甲行走活动，时时刻刻处于一种横炼锻力状态。
　　这种效果非常不错，半个月后，他的力量提升0.1达到7.4数值。
　　与此同时，他也每天运用内劲力量强化提升自身脏腑，而且他还不忘继续强化肺部这个脏腑，增强肺部活力和强度，可以让自己在水中闭气更长时间。
　　经过上一次和化劲高手水中绝命搏杀，他发现自己这种强横体质非常适合同对手在水中作战，如果一旦有些意外状况，还能够从水中撤离，可谓是攻防必备的一个杀手锏。
　　城主府当中还正好有一个比较宽敞的人工湖，可以方便他锻炼水下闭气的功夫。
　　“嗯，半个月时间，武神界面上，信仰力吸收达到14.8数值，这福运玉佩里面蕴含信仰力果真不少，而且看起来还能够继续吸收。这一次能够让实力提升不少。这次可以先提升一下千斤桩这种基础功夫，这千斤桩也算是一种非常实用的桩功。”
　　李风意识观察到武神界面上，意念微微一动，消耗0.1信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　千斤桩：第一层【脚下生根】
　　※※※※※※
　　他脑海意识中产生玄妙变化，掌握这种基础桩功，仿佛脚下对地面产生一种奇妙感觉，对自身重心变化有一种全新感悟。
　　而且，再加上他有精神视觉，感觉双脚对地面接触力有一种特别的感受，能够很好调节身体重心，适应脚掌重力和地面接触力。
　　“嗯，效果不错，虽然基础桩功感觉仿佛对一般人来说实力提升不大，但这种基础桩功同样是对自身实力的一种补全，再缩小自身短板。”
　　他意念一动，再次提升千斤桩。
　　武神界面上，微微一闪，消耗0.2信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　千斤桩：第二层【不动如松】
　　※※※※※※
　　这个时候，这种基础桩功已经出现无法提升状态。
　　“仅仅作为一个基础桩功，只有两层境界，倒也是可以理解。”
　　他暗暗心道。
　　此时，他感到自身对身体重心有了更深层次的感悟和理解，仿佛脚下对重力和地面接触力有一种玄妙适应之感，整个人仿佛一棵青松一般，能够稳稳站定，纹丝不动。
　　这时，他脚下一定，轻松飞跃到一颗大石球上面，然后双脚用力滚动大石球，发现自身整个人能够纹丝不动站在大石球上面，仿佛脚下生根，对自身这种身体平衡和身体重心变化掌握非常到位。
　　紧接着，他脚下一定，飞跃落在地面一根滚木上面，双脚发力，滚动滚木活动，同样身体四平八稳，滚木转动，他双脚发力，但整个人上半身则是纹丝不动，正可谓是脚下生根，不动如松。
　　随后，他又脚下一点，飞身跃到旁边一棵高高独木桩上面，单脚站立，身体纹丝不动，他尝试施展巨猿掌，发现自己哪怕身体发力攻击，身体重心都随心变换，仍旧能够稳稳单脚独立在高高独木桩上面。
　　“这种独木桩是死物，看看活物如何。”
　　他手拿一根细长木棍，把木棍竖直，然后迅速松手，木棍仍旧惯性直立，于是他又马上脚下一点，身形一晃腾空而起，脚尖落在细长木管上面一个小小圆面上面，稳稳站定。
　　此际，他仅凭脚尖和木棍之间一个点面接触就能够纹丝不动站定，他脚尖尝试微微摆动脚下活动木棍，脚尖之上仍旧稳稳不动。
　　之后，他又在单杠上面奔走飞跃，如履平地。
　　如果说，他以前是只能够爆发使用一种强横拙力，现在则开始掌握一种巧力，是重力的巧力。
　　“嗯，效果不错。”
　　李风暗暗感到满意。
　　这种千斤桩基础桩功，看似简单，但却想要掌握得好，最是耗费时间需要细细打磨，这不是一种力的增强提升，而是一种力的巧用提升。
　　一般人，更愿意增强提升力的强度，效果显著，威力强横。
　　这个时候，李风决定提升炼劲实力，他意念一动，选择提升巨猿掌。
　　武神界面上，微微一闪，消耗2.5信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第三层【锻劲贯身】小成
　　※※※※※※
　　他感到自身内劲防护变得更加强悍。
　　同时，体质提升0.1数值，力量提升0.1数值。
　　炼劲实力提升，总是会伴着体质和力量的提升，但绝大多数炼劲高手根本无法保证这种体质和力量的提升能够一直维持，需要非常刻苦的横炼。
　　但是炼劲高手自然是更愿意把时间和精力投入到炼劲实力的提升，更害怕自己炼劲实力停滞不前无法提升。
　　事实上，他本身横炼体质强横，这种体质蕴含的本身内劲力量就非常强悍，所以他哪怕只有炼劲三层锻劲贯身入门层次，强横内劲力量防护仍旧和其他炼劲高手炼劲三层锻劲贯身大成或者巅峰差不多。
　　体质和内劲力量的强横程度有至少七成到八成大部分直接关系。
　　这也就是说，一个暗劲高手差不多3.0体质，最高也就是3.0程度内劲力量防护。
　　但李风炼劲三层锻劲贯身入门就有将近2.7程度内劲力量防护强度。
　　大概就是这么一个类比，实际中可能会有一些差异。
　　所以，在同境界层次，他的强横实力其实就是完全碾压。
　　他再次提升炼劲实力。
　　武神界面上微微一闪，消耗2.8信仰力，巨猿掌提升达到炼劲三层锻劲贯身大成。
　　他的体质和力量再次提升。
　　他继续提升。
　　消耗3.1信仰力。
　　巨猿掌提升达到炼劲三层锻劲贯身巅峰。
　　此时，他能够感受到，自身体内强横内劲力量贯入全身每一处角落，能够提升非常强横的内劲力量防护效果。
　　他心念一动，便感到身体肌肉膨胀紧绷，里面蕴含强横内劲力量防护效果。
　　“接下来，就该提升到炼劲四层破劲实力了。破劲实力，增加的是自己的攻击力，对自身实力提升效果也是一个小的质变。破劲实力，碎金裂石，威力不凡。”
　　李风暗暗心道，意念一动，选择提升巨猿掌。
　　武神界面上微微一闪，消耗4.2信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第四层【破劲】入门
　　※※※※※※
　　他掌握破劲实力，内劲力量凝聚结合产生一种贯穿的特性。
　　“这就是破劲实力。强横内劲力量能够碎金裂石！”
　　李风暗暗心道。
　　他来到一块铁板面前，伸手一掌狠狠拍到铁板上面。
　　只听砰得一声！
　　铁板一震，发出一声闷响，上面出现一个深深掌印，在这掌印当中，铁板破裂开来，产生出几道裂纹。
　　他又来到一块大石面前，抬手一掌重重拍到大石上面。
　　只听咔嚓一声。
　　大石破裂成好几块，分裂倒地，还有一些碎石块飞舞四散。

第63章 缠龙劲
　　炼劲实力达到破劲层次，李风攻击力明显上升一大截，以后他每次攻击都携带强横身体肌肉力量和破劲层次强横内劲力量，自然是威力不凡，更加恐怖。
　　“这样一来，和暗劲高手相互交手，就不会像之前那样，需要爆锤对方半天，才能够重伤对方，然后才能够击杀。现在自己击杀暗劲高手，也应该不会那么费时费力。此时要是再杀暗劲高手，三四掌下去，对方应该也就扛不住了。”
　　李风面露一丝喜色。
　　虽然他现在是破劲入门层次，但实际破劲威力应该和普通破劲高手大成实力差不多。
　　没办法，强横的超强体质，带给他更加强横的内劲力量，自然破劲威力更强。
　　此时，他体质也达到9.1数值，力量达到7.8数值。
　　尤其是体质突破9.0之后，体质有一些小的质变提升，现在面对一位化劲高手，体质防御抵抗强度更高。
　　他完全能够直面一位化劲入门高手。
　　正此时。
　　练武场外面出现三个身影，正是皇甫寒月和原宝瀚两人，另外还有一个陌生人。
　　这段时间以来，原宝瀚这个人经常前来拜访李风。
　　每次前来，原宝瀚自然都是来不手空，都会带上一些好东西，有时候上等好茶，有时候珍贵恢复药材，还送过一回上等养生丸，出手极为阔绰大方。
　　李风自然也是心中非常明白一些事情。
　　这原宝瀚不用想肯定有所企图，而且所求之事肯定没那么简单。
　　不过，原宝瀚一直不说到底是什么事情。
　　李风也自然一直不提，反正好处都拿，到时候看情况再说，超过自身极限的事情，那肯定是不会答应。
　　看到有人来，李风走过去。
　　“大人，原先生前来拜访。”皇甫寒月面无表情说道。
　　“嗯，我知道了。”李风点点头道。
　　皇甫寒月转身离去。
　　“大人！这是犬子原鼎浪，自幼聪慧，从小受到我精心培养，性情沉稳，如今已经有破劲巅峰实力，日后有很大机会能够进境炼劲六层化劲实力。”原宝瀚向前抱拳拱手笑道。
　　旁边，原鼎浪身形挺立，一副方脸面孔，双眼细长，脸上显得有些稚嫩，肤色微微有些发黄，身穿黑青短衣劲装，身高足有一米八多，浑身散发出一丝精悍模样。
　　“见过城主大人！”原鼎浪上前双手抱拳拱手弯腰微微一拜，问候说道。
　　“原老先生，你这是什么意思？”李风点点头，有些诧异问道。
　　“大人，我想求大人能够收犬子为徒，还望大人能够答应。”原宝瀚微微笑道。
　　“他这此时已经有炼劲四层破劲巅峰实力，你都说了，他日后完全很有可能进境炼劲六层化劲实力。又何必拜师其他人？”李风微微有些不解问道。
　　“大人，这有机会，并不能说必定能够突破到炼劲六层化劲实力。当初，我那三弟也天赋非常不错，可惜后来竟是失踪多年，至今都是生死未卜，哪怕是死了，连个尸首都未曾见过。”原宝瀚有些低沉说道。
　　“这……请节哀。主要还有一点是，我可是走的横炼一道，他应该肯定是修炼你们原家家传炼劲拳法，恐怕拜师与我有些不合适吧？”李风淡淡说道。
　　“大人还请放心，我这犬子听闻大人之威，也正是想要同时走横炼一道。我听那大粮商吴家吴金茂之子吴城山说，大人对于横炼一道自是经验丰富，掌握横炼秘法，如今更是达到横炼化劲实力，指点我这犬子已经完全是绰绰有余。”原宝瀚笑眯眯说道。
　　李风静静沉默不语，这师徒名分落下，可绝不是简简单单一件事情，有时候可是会牵扯很多东西。
　　而且，这原鼎浪本身已经是炼劲四层破劲巅峰实力，完全是属于带艺投师，自身性格思想等等早已成熟稳定，很难改变。
　　这不像是武馆收徒，弟子学徒一大堆。
　　这种单独收徒，师徒印记很深，有时候根本就代表着一种身份传承。
　　“大人，不管大人是否愿意收我犬子为徒。我原家愿意赠送大人一门顶级身法——八风步，这种步法最适合短近突袭，能够爆发出强横内劲力量带来迅猛速度，唯一有些缺陷是不够灵巧，非常适合大人这一身强劲横炼化劲实力。”原宝瀚微微笑道。
　　李风面露一丝诧异神色。
　　“另外，我原家还愿意赠送大人一门化劲实力才能够发挥出真正最强大威力的顶级秘传劲法——缠龙劲。”原宝瀚续又笑道。
　　“你们原家有顶级秘传劲法？”李风惊异道。
　　这种顶级秘传劲法可是并不多见，一般人很少人能够拥有，要不然也不会是化劲高手需要的顶级秘传劲法。
　　“不错。我们原家祖上曾经出现过一位非常强大的炼劲六层化劲高手，所以传下这两门顶级八风步身法和缠龙劲顶级秘传劲法。还请大人能够为我们原家保密，不要把这种事情泄露出去。”原宝瀚笑道，说着从怀中取出两本功法秘策，轻轻放在旁边石桌上面。
　　“放心。这个消息，绝不会从我这里泄露出去。你们原家这么支持我，那我就却之不恭了。说实话，这种顶级身法和顶级秘传劲法，还真是我现在急需之物。你倒是有心了。”李风笑着点点头说道。
　　“多谢大人。”原宝瀚感谢说道。
　　“诶，老原你这可就太客气了。这样吧，至于拜师收徒之事，咱们暂且不提。不过，可以让令郎跟着我走横炼一道，我自当会尽心相传。你们原家也不缺钱财资源，这些东西你们自备，我就传他横炼之法。至于他到时候能够有多大成就，那就只能看他修炼结果了。”李风略一寻思说道。
　　“那就多谢大人了。”原宝瀚听着先是神情微微有些失望，转而面露喜色，感谢说道。
　　“老原，你这可就不必如此客气。毕竟你可是赠送我这种顶级身法和顶级秘传劲法，如此重礼相赠，我也自当礼尚往来。”李风笑道。
　　“浪儿，还不快过来拜见你师傅！”原宝瀚满脸笑意，突然说道。
　　“拜见师傅！”原鼎浪突然间走上前，双腿跪地，行拜师大礼，恭敬磕头说道。
　　李风微微眯眼，身形一晃，落在原鼎浪身前，伸手一把硬生生扶住原鼎浪肩膀，不让原鼎浪行这跪拜大礼，然后单臂用力一把扶得原鼎浪站起身来。
　　“呵呵，老原这就不必了。你放心，我自当尽心相传。这横炼之法也不是什么太过高深的秘密，主要还是看人是否能够下得了苦心，能否持之以恒坚持不懈。如果令郎横炼天赋不错，日后横炼一道终究能够有一番成就。就让令郎跟在我身边，好好修炼，其他之事以后再说。”李风笑眯眯说道，他可不喜欢这种被动强迫接受拜师方式。
　　“额……城主大人，是我猛浪了。多谢大人见谅。如此也好。”原宝瀚脸上闪过一丝尴尬神色，不过转而恢复如常，满脸笑道。
　　这种老江湖混子自然是脸皮厚得很，绝不会因为有失一点脸面感觉有什么，能够失了脸面得了大好处，那自然是没什么在乎。
　　“师傅传授弟子横炼之法，一日为师，终生为师。弟子自当尽弟子之礼，虽然没有拜师之礼，但在心中，您永远是我师傅！”原鼎浪神情坚毅，俯身一拜，恭敬说道。
　　“这些事情以后再说吧。暂时，你就跟在我身边。从横炼苦修开始，好好修炼，我会尽心传你横炼之法。日后能够有何等成就，就看你自身努力如何了。”李风微微笑道。

第64章 潜修
　　随后，又简单说了几句，原宝瀚起身告辞离去。
　　原鼎浪则是留下来，跟随李风学习修炼横炼功夫。
　　“你当真想要学习横炼功夫？要知道，你现在可是已经达到炼劲四层破劲巅峰实力，进入暗劲实力应该是指日可待。如果此时修炼横炼功夫，可是会耗费你大量时间和精力，日后进入暗劲实力可能会拖后很长时间。”李风仍旧有些质疑问道。
　　“城主大人，弟子确实想要修炼横炼功夫。”原鼎浪坚定说道。
　　“行，那成吧。既然你当真想要修炼横炼功夫，那么就从现在开始。你这半个月时间，先从举石、提石锁等等苦练方式开始，外面前院那边还有一个小的练武场，里面东西也差不多一应俱全，你都可以用得上。如果缺什么，你们原家也不缺这点财力，你都自己要的补充上即可。”李风点点头吩咐说道。
　　“是！弟子遵命！”原鼎浪点头同意道，说着走向外面前院来时路上看到的那个小型练武场，然后开始一个人独自横炼苦修。
　　李风也没在管，然后拿起旁边缠龙劲顶级秘传劲法秘策，打开翻阅。
　　按照劲法秘策上所述，这种秘法类似于一种柔劲范畴当中的缠绵劲法，重点在于一个缠字，通俗点就是一种抓取力，如果配合炼劲六层化劲实力那种刚柔并济的内劲力量，威力不凡。
　　他又拿起旁边八风步这种顶级身法。
　　秘策上所述，这种八风步最是擅长短近距离突袭攻击，脚下一点，爆发内劲力量，周围八个方向能够随意短近突袭，在这短距离内迅猛无比。
　　他想了想，感觉身法是自己现在最大的短板，于是意念一动，选择提升修炼八风步这种顶级身法。
　　武神界面上，微微一闪，消耗1.7个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　八风步：入门
　　※※※※※※
　　他脑海意识中产生一种玄妙变化，仿佛自己一瞬间经历数年勤修苦练一般，修炼掌握了这种八风步顶级身法。
　　“此种下身双腿和双脚的劲法运用，还当真是玄妙无比。”
　　他暗暗心道。
　　他身形一晃，下身双腿双脚同时爆发强横内劲力量，一步跨出三四丈远距离，随即身形一晃，又是向着另外一个方向突袭出三四丈距离远。
　　此时，武神界面上，信仰力已经所剩无几。
　　接下来，李风开始极限强度的横炼锻力，他现在有7.8力量，双臂合力能够举起三千斤巨石，单臂也足有超过千斤巨力。
　　另外同时他还不断运用内劲力量强化身体脏腑。
　　时间一晃，十多天过去。
　　武神界面上，再次吸收获得13.6信仰力。
　　他如今体质防御强横，内劲力量防御同样也很恐怖，首要自然是提升攻击能力，于是再次提升巨猿掌。
　　武神界面上，微微一闪，消耗4.6信仰力。
　　巨猿掌提升到达炼劲四层破劲小成。
　　他继续提升。
　　消耗5.0信仰力。
　　巨猿掌达到炼劲四层破劲大成实力。
　　“这种破劲攻击力量已经非常恐怖。比普通炼劲高手要强悍太多。”
　　李风暗暗点头，感到非常满意。
　　此时，他炼劲四层破劲大成，本身破劲威力至少已经超过普通炼劲高手破劲巅峰两倍多。
　　“这种缠龙劲顶级秘传劲法需要修炼掌握一下，毕竟是顶级秘传劲法，没有不提升修炼的道理。”
　　他意念一动，选择提升缠龙劲。
　　武神界面上，微微一闪，消耗1.8信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　缠龙劲：入门
　　※※※※※※
　　他掌握这种顶级秘传劲法，不过这种顶级秘传劲法需要刚柔并济的内劲力量才能够发挥出最强威力。
　　他尝试运用施展这种缠龙劲，感觉自己五指爆发强横内劲力量，有一种非常恐怖的抓取力和粘附力。
　　“掌握这种缠龙劲顶级秘传劲法，恐怕就是暗劲高手也休想能够轻易震开的手掌抓力。”
　　李风眼中闪过一丝精光，心中暗道。
　　如今，他算是真正拥有了化劲高手真正相等实力，破劲大成实力攻击爆发提升，体质达到9.3数值，力量达到8.1数值，唯一可能就是不如真正化劲高手身形灵活，招式精妙。
　　此时，他暂时对其他力量的提升，也不再那么迫切，于是决定提升养生拳劲法。
　　他意念一动，选择提升养生拳劲法。
　　武神界面上微微一闪，消耗0.3信仰力。
　　养生拳劲法进入大成。
　　他继续提升。
　　消耗0.4信仰力。
　　养生拳劲法达到最高圆满境界。
　　这个时候，他尝试施展养生拳劲法，感到一股柔劲在体内流转，令自身整个身体筋骨肌肉产生一种舒展和舒适之感，身体仿佛产生一种奇妙活力。
　　最主要的是，当他运用这种养生拳劲法之时，感到身体有一种封锁状态，感觉周身毛孔肌肤慢慢有一种收缩之感，仿佛身体正在收缩整个身体的能量，好像整个身体有一种慢慢形成一个封闭整体的感觉，端的是非常奇妙。
　　“这种感觉倒是当真奇妙，难道这就是那程钢所说的，锁住自身气血的效果？有着延缓衰老的效果？”
　　李风暗暗寻思。
　　不过，他也没有细细深究，总之仿佛是对自身很有好处。
　　此时，武神界面上：
　　※※※※※※
　　李风
　　信仰力：1.5
　　生命值：934
　　精神：1.3
　　体质：9.3
　　力量：8.1
　　天赋：神级生命转化【您的生命值具有神秘的超级转化能力】
　　骑术：未入门
　　弓箭术：初级
　　千斤桩：第二层【不动如松】
　　破风刀法：未入门
　　巨猿掌：第四层【破劲】大成
　　铜身铁骨功：第九层【增强体质，提升力量】
　　飞星手：入门
　　九锤震山劲：圆满
　　养生拳劲法：圆满
　　魔龙锻体术：第三层【提升体质，增强力量】
　　八风步：入门
　　缠龙劲：入门
　　※※※※※※
　　他现在这种实力，完全可以直面一位真正炼劲六层化劲入门高手。
　　转眼，数个月时间过去。
　　他每日炼劲强化脏腑，又把肝脏和胃部全部强化，再加上这段时间大量用极限状态熬炼身体，体质再次提升0.1达到9.4数值，力量提升不少增加0.3达到8.4数值。
　　这大半年多时间，他一直在庆阳城内安安稳稳潜心修炼，精神也提升0.1达到1.4数值。
　　随着精神能量越强，他感到自身那种精神视觉也变得更加强大和清晰起来。
　　经过如此一段时间，庆阳城渐渐开始恢复，人变得更多起来。
　　自从李风的规矩和忌讳传出去以后，庆阳城很少再有炼劲高手会肆意胡乱动手。
　　再加上熊铁山、原宝瀚和廖宗柏等人几方炼劲高手和势力全部一直都是强力禁止任何人在城内肆意打打杀杀，让整个庆阳城突显出几分平和安宁，吸引大量人口进入庆阳城内居住，让整个庆阳城变得渐渐更加热闹起来。
　　当熊铁山和原宝瀚等炼劲高手强势处理过几个倒霉蛋炼劲高手以后，庆阳城不允许动手厮杀这个规矩和忌讳，彻底深入人心，再很少有人胆敢轻易冒犯。
　　外面的形势也出现很大改变。
　　原本蛇母教计划强攻承安府府城，但后来有三阴宗高手出现，承安府府城最终没有被蛇母教强攻下来。
　　蛇母教和三阴宗双方在承安府杀得非常血腥。
　　三阴宗这个势力也因此突然显露站上舞台。
　　没人能够想到，三阴宗直接攻占了承安府东面的大林府。
　　就连长源府那边也都爆发了三阴宗多次攻势。
　　周围形势越发混乱。
　　蛇母教攻占溪台府和桐泉府后，一直向北和向西蔓延过去。
　　在承安府和曲陵府两地，则是三阴宗和蛇母教相互争夺，据说打得不可开交，双方各有一位化劲高手死亡。

第65章 灾祸初显
　　因为承安府和曲陵府这两府境地几乎成了蛇母教和三阴宗两方势力的角斗场，导致承安府境内情况越发混乱。
　　庆阳城城外，东河镇这个地方尤其显得非常明显。
　　哈伟忠和范老四得知长源府那边也出现了三阴宗这个势力攻占整个长源府后，对于去那长源府也绝了心思，反正现在到了哪里都是一个乱字，反而不如待在庆阳城。
　　之后，哈伟忠和范老四一起见了李风，开始给李风效力。
　　范老四还另外叫了一两个好友来到庆阳城，也都是炼劲四层破劲高手，一起居住在左右邻近，都在城主府周围。
　　只是这些炼劲四层破劲高手都已经上了年岁，和范老四一样都差不多五六十岁，早已没了年轻争斗厮杀之心，一直都在想办法隐居生活。
　　因为李风这种喜好清净的规矩传出去以后，城主府周围的宅院价格大涨，而且还是有价无市，导致很多人开始往城主府周围附近聚集搬迁，使得这里在城内显得怪异的繁华。
　　李风索性给哈伟忠和范老四这些人安排了事情去做，让这些人在城内开了一个金阳武院，类似武馆一样去招收学徒和弟子。
　　不过，他没有走和武馆传授师徒那种方式，而是让这些人就像是授课一般，轮流每天到金阳武院授课，上午一课，下午一课，不想传授自身炼劲拳掌功夫，那就给武院学徒和弟子进行炼劲修炼指点。
　　他把武院还分为记名弟子，也就是普通任何人都能够成为记名弟子，只需上交钱财就能够成为武院记名弟子，并且特别缝制了统一的一种青灰色样式武院劲装，穿到外面能够代表金阳武院记名弟子身份，受金阳武院庇护，记名弟子就像是武院外围成员一样，安排一些任务给这些记名弟子去做，愿意做的能够领取到一些赏赐。
　　另外还有正式武院弟子，可以到武院学习每日武课。
　　同时，在武院内按照炼劲实力，分为炼劲一层武院一级弟子，炼劲二层武院二级弟子等等类似，简单分类，然后各自依靠实力向下传授炼劲习武经验。
　　他对加入武院也没有什么太大限制，而且全凭自愿原则，遵守一些武院规矩即可，唯一就是加入武院以后，根据不同炼劲实力，必须选择一定时间到武院传授武课，而且这种武课属于开放性质，只要是武院弟子谁都能够上武课学习。
　　总体来说，金阳武院就是一个宽松性质的传授炼劲功夫的地方，这种做法倒是受到很多炼劲高手欢迎，还有绝大多数武院弟子都非常接受。
　　而且，武院还当了一回中间商，不少炼劲高手在武院挂名，然后通过武院协商，给一些富贵人家子弟传授武课，每个炼劲实力层次都有不同层次炼劲高手传授相应武课，武院弟子再也不怕找不到上武课的地方。
　　倒是因此，上武课还成了庆阳城内一件风靡之事。
　　这一天。
　　哈伟忠前来禀报。
　　“大人，城外黑狼寨被灭寨了。山寨里面好几位炼劲高手都惨死当场。而且，还连尸首都不见踪影。”哈伟忠禀报说道。
　　“那黑狼寨里面可是有破劲巅峰高手，竟然一夜之间被人灭寨？难道有暗劲高手亲自出手？”李风有些诧异道。
　　“这个就不清楚了。不过，这段时间以来，城外频繁出现炼劲高手失踪的事情，最起初只是一些刚刚炼劲入门的人，到后来渐渐出现一些炼劲二层和炼劲三层之人失踪。现在城外变得人心惶惶。因此很多炼劲高手都开始陆陆续续搬进了庆阳城里面居住。”哈伟忠解释道。
　　“有炼劲高手失踪？”李风微微蹙眉道。
　　“这个事情，已经出现了好几个月时间，不过一直都是在城外，所以之前没有怎么传开。众人都以为是仇杀死亡。后来等到失踪的人多了，才渐渐有人感觉情况不对，反应过来。这个时候，已经有炼劲三层之人频繁失踪，也都是不见尸首。情况显得有些诡异。”哈伟忠道。
　　“嗯，既然出了这个事情，看来肯定有什么状况了。你完了去通知熊铁山、原宝瀚和廖宗柏他们一声，让他们注意一下城内的状况。”李风点点头道。
　　“大人，有人传言说，这可能是蛇母教的诡异手段，应该是有那蛇母教邪教徒在暗里抓捕炼劲高手，在炼尸珠和尸血。而且这种说法还传得有鼻子有眼儿。”哈伟忠提醒说道。
　　“尸珠？尸血？这倒是有可能。蛇母教这个势力非同寻常，一些手段也诡异邪恶。尸珠和尸血这种东西，倒是听说确实和蛇母教有很大关系。”李风心中一动，点点头，暗暗寻思，发现这种事情还当真有可能。
　　“大人，另外还有一件事情就是，从长源府那边传来了消息。在长源府那边爆发了一种可怕的伤寒病症，是一种诡异寒症，有人叫寒死病，也有叫黑皮病，因为人得了这种病以后，最后一直都是感到浑身发冷，仿佛置身于一个冰窟窿里面一般，整个人仿佛冻死一般，浑身刺骨冰冷，而且皮肤发黑，甚至尸体表面还会凝聚一层薄冰，哪怕烈日曝晒都融化不了这种尸体上面的薄薄冰层。”哈伟忠沉声又道。
　　“如果是这种古怪疫病，那就要非常注意了。你们注意一些，不要让患有这种疫病之人进入城内，否则一旦大面积传染开来，那可就是一场灾祸，谁都没救。”李风神色一沉，点点头吩咐说道。
　　“好！我马上通知城内其他人，让所有人都注意，不能放这种得病的人进入城内。”哈伟忠严肃道。
　　这种传染性的寒死病最是可怕，如果一旦沾染上以后，没有对应很好的治病良药，那就只能是听天由命，看自身是不是命大了。
　　李风心中也有一些猜测，是不是这种寒死病和三阴宗有一些关系。
　　蛇母教就是有各种诡异邪恶手段，那么三阴宗既然和蛇母教是死敌，那么恐怕三阴宗也绝对不是什么善茬，肯定也会有不少这种古怪手段。
　　随后，又简单说了几句，哈伟忠起身告辞离去。
　　“这段时间，三参养生丸用完了。看来又需要去一趟白鹤山庄了。这一次到时候顺便再去那边蛇母教秘密据点看看，是不是能够碰到一件蛇子石雕。另外还得看看是不是能够弄到一些蛇母教的黑纹银血蛇的蛇血。”李风暗暗心道
　　他这数个月时间一直潜修，花费金票就如同流水一般，可以说一直都是入不敷出。
　　倒是对身体脏腑的内劲凝炼强化效果不错，而且日久坚持修炼圆满境界的养生拳劲法，不但能够有效恢复，身体表面皮肤果真渐渐产生一种锁闭气息毛孔的效果。
　　正此时。
　　皇甫寒月和一个熟悉之人人出现在门口。
　　此人正是汪玉鹤。
　　把汪玉鹤送到这里后，皇甫寒月转身离去。
　　“汪前辈！”李风站起身，惊讶笑道。
　　“呵呵，我这次正好有事出来，到了庆阳城这边，所以顺道过来看看小友。”汪玉鹤笑呵呵说道。
　　“前辈请坐。”李风笑道。
　　这时，一个丫鬟端上热茶来，给两人斟好一杯热茶，然后快速离去。
　　“我倒是还说，需要过两天再去前辈白鹤山庄一趟，购买一些三参养生丸，和一些其他物品。没想到，今天前辈竟然登门前来，实在是有失远迎。”李风道。
　　“小友客气了。这远迎是不必了。不过，有件事情，倒是正好顺便通知你知晓一声。那三参养生丸等丹药，恐怕以后没有办法售卖给小友你了。”汪玉鹤面露歉意说道。
　　“这是为何？”李风微微一愣，问道。
　　“唉，这也是没有办法的事情。我是从一个名叫三月坊的地方购买丹药，和那三月坊内一位朋友是故交。但是，前段时间，据说三月坊内发生了一场变故，我那故交一次外出时突然被人偷袭身受重伤。所以，三月坊换了主事之人，这个门路也就断了。所以，之后恐怕需要小友另找一个门路了。”汪玉鹤解释道。

第66章 邪功和寒死病
　　“这……没想到竟然是这种原因。看来我确实只能再找一些门路了。”李风有些惋惜道。
　　“不过，也没事。我准备和其他一处售卖丹药的戴氏家族接触一番。如果你要是愿意，倒是可以和三月坊接触接触。或许可以直接从他们那里购买。”汪玉鹤微微笑道。
　　“这三月坊是一处什么地方？他们那里有大量各种丹药出售吗？”李风有些好奇问道。
　　“三月坊是几个专门经营炼药家族联合一起成立的药坊，主要就是经营这种丹丸和丹药。在承安府西面的三江府，那里地势平坦肥沃，水源充沛，地域广阔，天然能够生长大量草药。戴氏家族也在三江府那边。三江府那边因为修炼资源丰富，可是要比周围像咱们承安府这些地方炼劲高手更多。小友日后前往三江府一趟，倒是可以去那里开开眼界，见识见识一番。”汪玉鹤笑道。
　　“有机会和时间确实应该去外面开开眼界，见识一番。”李风笑着点点头道。
　　“勤修苦练固然重要，但广交朋友开阔眼界见识当然也同样重要。不是人们常说，朋友多了路好走嘛！”汪玉鹤道。
　　“前辈说得有理。对了，前辈应该听说过尸珠和尸血这种东西吧？”李风转口问道。
　　“嗯，确实听说过，这是蛇母教这个邪教的邪门手段，蛇母教有一种邪功，叫做血蛇吞莽功，便是主要吞服这种尸珠和尸血进行修炼。而且尸珠和尸血也是一些邪道炼劲高手喜好吞服的辅助修炼之物。”汪玉鹤点点头道。
　　“那看来没错了。我们庆阳城周围这几个月时间常有炼劲高手突然失踪，就连尸首都不见踪影。看来应该就是这修炼蛇母教邪功血蛇吞莽功之人在作恶了。”李风道。
　　“那小友可是要小心一些了。这种血蛇吞莽功可不好对付。”汪玉鹤提醒说道。
　　“此话怎讲？”李风问道。
　　“这种血蛇吞莽功本身就是蛇母教故意散播出来的一种杀戮邪功。引诱人修炼这种邪功，最后加入蛇母教效力，成为蛇母教邪教徒。而且这种邪功散播极广，恐怕有不少人掌握修炼这种邪功。可以说是杀之不绝。”汪玉鹤解释道。
　　“竟然是这种情况？但之前可并未怎么听说这种血蛇吞莽功的邪功。”李风惊讶道。
　　“这种血蛇吞莽功，我听说也修炼不易，有某种特殊限制，但是一旦修炼有成，那可就威力不凡。”汪玉鹤道。
　　“原来是这样，我还说为什么以前从未听说过这种事情。”李风恍然道。
　　“据我所知，修炼血蛇吞莽功一个特殊限制就是必须达到炼劲三层锻劲贯身实力，自身有强横内劲力量防护。但实际上，往往都是破劲高手和暗劲高手会修炼这种邪功。”汪玉鹤解释道。
　　“我明白了。”李风缓缓点点头道。
　　“因为破劲高手或者暗劲高手自觉突破无望达到化劲实力，便有可能走上这种邪路。想要追求更强的力量。按照你刚刚所说，这个人可能已经修炼邪功有成，所以需要大量服用尸珠和尸血增强自身实力。”汪玉鹤道。
　　“这个邪功可有什么特点？”李风问道。
　　“我曾经参与围杀过一个血蛇吞莽功邪功大成的暗劲巅峰高手。这个人浑身血腥气息极为浓厚，体质超强，厮杀之时身上会浮现一层密密麻麻的诡异蛇鳞秘纹，内劲力量更是有一种刺骨的阴寒特质。”汪玉鹤回忆说道。
　　李风点点头，随后他又简单询问一番有关这种邪功的信息。
　　汪玉鹤也耐心一一解释一番。
　　“前辈，我们现在切磋一番如何？我这段时日修炼有所精进，想要看看自身实力是一种什么程度。”李风笑着问道。
　　“呵呵，也好。如今你的威名可是不小，虽然是用一种取巧之法杀了一位化劲大成高手，但也代表你同样已经堪比一位真正化劲高手。你我如今也是同辈相交了。以后这前辈之称却是不必了。”汪玉鹤笑呵呵说道。
　　“那我就称呼一声汪老哥了。”李风道。
　　汪玉鹤笑着点点头。
　　随后，两人很快来到练武场。
　　“老哥，我现在到了破劲实力，我想试试化劲高手那种刚柔并济的内劲防护到底有多强。你看试试如何？”李风问道。
　　“好！那我就试试小友这破劲实力到底有多强。看看你这实力增进有多大。你放手来吧。用尽全力向我攻击。”汪玉鹤笑道。
　　“这……那好吧。”李风点点头道，但心中决定，还是用破劲入门实力，也就是超过普通炼劲高手破劲大成实力，先试一试。
　　说着，李风猛然一步跨到汪玉鹤面前，爆发出自身破劲入门强横内劲力量，猛然一拳砸到汪玉鹤胸口。
　　轰！
　　一声微微闷响。
　　李风拳头落到汪玉鹤胸口，强横破劲力量贯入汪玉鹤胸口当中。
　　只见，汪玉鹤胸口微微一震，身体当中刚柔并济的内劲力量自然涌现，看起来面色如常。
　　“嗯，不错。你这破劲非常不错。但是对于一位化劲高手来说，只是需要内劲震荡消融，就毫无用处。”汪玉鹤微微笑道。
　　“老哥果真实力强横。刚刚这是五成破劲威力，我用十成破劲威力试试如何？”李风咧嘴笑道。
　　“啊？五成破劲威力？这……那也好，让我看看你十成破劲威力到底如何。来吧！”汪玉鹤神色微微一愣，但毕竟有一个化劲高手的尊严，点头同意道。
　　“那好！”李风一点头，猛然一拳又是砸到汪玉鹤胸口。
　　轰然一声！
　　汪玉鹤面色微微一变，胸口猛然一震，浑身内劲鼓荡，神色依旧如常，但是感到胸口有些发闷和喘息不畅。
　　“小友，你这内劲力量可是足以堪比暗劲大成高手。你这一身强横内劲实力，当真是和怪物一般。”汪玉鹤暗暗吐一口气，笑道。
　　李风发现，自己炼劲达到破劲实力，攻击提升非常高，一身强横内劲力量才得以爆发出真正炼劲高手的强横威力。
　　“不过，一般情况下，你这强横内劲力量也不可能轻易击打到化劲高手身上。所以很难爆发出这种强横内劲力量的真正威力。”汪玉鹤指点说道。
　　“这倒也是，化劲高手招式精妙，不可能和我拼死力。”李风点点头道，不过他也心中暗暗寻思，双方真要生死拼杀起来，到时候生死相见，什么状况都可能发生，可没有那么人尽如意。
　　随后，双方尝试随意相互交手一番，过了二三十招，点到为止。
　　李风发现，这化劲高手果真没那么容易对付。
　　化劲高手强横内劲力量刚柔并济，虚实转化，确实实力非凡。
　　不过，李风也有自身优势，管他什么精妙招式攻过来，我自一掌拍过去，来个一力降十会，到时候谁都别想好受，对方招式再精妙也会碍手碍脚，顾头难顾尾，一力横推就是这么蛮横霸道。
　　就在这时。
　　皇甫寒月突然快速飞跃赶到练武场。
　　“大人！出事了！城主府内，有十几人都患病昏迷。看起来就像是长源府那边传过来的寒死病或者黑皮病！”皇甫寒月神情凝重说道。
　　“寒死病？”李风神色一沉，感觉情况不妙，如果真是这种情况，恐怕整个庆阳城里面这种寒死病都已经开始蔓延。
　　当下，李风马上脚下一点，施展八风步，迅速向前院赶过去。
　　转眼间，他来到前院一片宽敞空地上。
　　只见，地面上躺着十几个城主府丫鬟仆从。
　　这些人躺倒在地，已经显得有些意识昏迷不醒，但是整个人一直都是浑身瑟瑟发抖，颤抖不停，看起来感觉非常寒冷，而且病症开始爆发，皮肤已经开始微微发黑。
　　“果真应该是寒死病！”李风神色一沉。
　　不想要，也肯定是有人早已在长源府那边感染了寒死病，但是一直没有爆发寒死病的病症，混入了庆阳城，把这种寒死病在庆阳城内散播开来。

第67章 灾厄蔓延
　　没多久，熊铁山、哈伟忠、范老四、原宝瀚、原鼎浪、姜振通等等一帮人马上赶到城主府。
　　看到眼前十几个寒死病爆发病症的丫鬟仆从，每个人神情都是感到有些阴沉。
　　熊铁山看着眼前这些人寒死病爆发的一幕，眼中瞳孔微微一缩，心中发沉。
　　这一幕，对熊铁山来说太过熟悉，帮派内前些日子就陆陆续续出现过几个这种状况，但是都被当做病死埋到了城外乱葬岗。
　　前两日，熊铁山才得到消息后知后觉明白过来，原来这就是长源府那边传过来的可怕寒死病，而且更可怕的是，这种寒死病同样也能够感染炼劲高手。
　　在铁手帮中，就有一些六七十岁年老身体衰弱的炼劲高手感染这种寒死病，短短数日功夫，就一命呜呼没了性命。
　　熊铁山神色阴沉，自然不会轻易告诉别人铁手帮里面这种离奇事情，更何况最起初好像就是铁手帮里有人出现这种可怕的寒死病病症。
　　这个时候，熊铁山突然感到胸口有些发闷和喘息不畅，甚至身体微微不由打个寒颤，喉咙深处麻痒难耐，忍不住想要咳嗽几声，但仍旧依靠强横实力强行压住这种不适的咳嗽声音和举动，免得引起麻烦缠身。
　　不管如何，熊铁山绝不会暴露，铁手帮内最早有这种寒死病状况出现，决定把这个秘密永远压在心底深处，而且准备回去以后给帮派内所有帮众弟子下封口禁令，不让任何帮众弟子暴露这种事情。
　　“大人，寒死病在长源府那边刚刚爆发出来没几天时间，我们这里就出现寒死病。按道理说，我们这边不应该会这么快就爆发寒死病。这种疫病哪怕从那边传过来，恐怕也应该需要至少一个来月时间，这……”哈伟忠有些难以置信。
　　遇到这种寒死病的古怪疫病，哪怕就是炼劲高手也都是束手无策，一旦感染这种寒死病的病症，最多也就比普通人能够更加耐抗一些，很难说会不会因此患病而亡。
　　“现在说这些也已经都没用了。既然这里都已经爆发寒死病，那么可能整个庆阳城内都已经出现这种状况了。各位到城里其他地方看看，到底是个什么情况。”李风淡淡说道。
　　一众人很快转身离去，到城里查探详细情况。
　　熊铁山最后深深看了地面上身患寒死病之人一眼，然后强忍着喉咙发痒难耐的不是感觉，马上大步离去，
　　李风也动身出去查看。
　　到了城内街道上，只见此时城内街道上时不时就有人昏迷躺倒在地，整个人状况显得诡异莫名，没有人胆敢轻易靠近。
　　这些人都是意识处于半昏迷状态，倒地浑身发颤，显得寒冷无比，浑身不断哆嗦，整个人身上出现皮肤发黑状况，但是也有人已经浑身出现黑皮，显得已经寒死病达到很严重状况。
　　整个庆阳城内，也因此陷入一种恐慌状态。
　　没有多久，寒死病，这三个字像风一样在庆阳城传得人尽皆知，吓得所有人心中惊恐不安。
　　之后，很快可以看到，无数人开始疯狂逃离庆阳城，不敢继续停留在庆阳城内。
　　一些庆阳城内豪富人家，全都开始家门紧闭，禁止任何人靠近。
　　短短几天时间，庆阳城仿佛形成一座死城一般，仿佛末日降临，不管你是炼劲高手，还是普通人，面对这种的恐怖灾厄，任谁都显得有些苍白无力。
　　寒死病灾厄突然降临，一夕之间城内秩序崩坏，无数人离开城后，向四面八方逃去。
　　李风知道，这些人当中，肯定有人身体携带寒死病，会散播到庆阳城四面八方，甚至传播到清河府、三江府、大林府这些紧挨承安府的地方。
　　他也明白，寒死病爆发传染，根本无法抵挡，只不过原来从长源府开始传播，现在变成庆阳城这里也是一个寒死病传播源地。
　　这种寒死病四处扩散传播，速度会变得越来越快，感染人群也会越来越庞大，任何人都无法阻挡，无法抵抗。
　　能够保证自身不感染寒死病，就已经很不容易。
　　城主府内。
　　“小友，这庆阳城肯定不能待了，不如你和我一同前往白鹤山庄如何？”汪玉鹤笑着邀请问道。
　　“庆阳城这里确实不能待了。不过去往什么地方，我还没有想好。这种寒死病恐怕还会四散传播，怕是走到哪里都是一样这种状况。”李风道。
　　“我那白鹤山庄里面，确实也应该要非常注意一番，恐怕暂时也要封庄闭门谢客了。至少短时间内尽量不能和外界接触。”汪玉鹤点点头道。
　　“在这种灾厄面前，哪怕是我们化劲高手也都没太多办法。也只能够尽量保证自身不受寒死病传染。不过，哪怕得了寒死病，我们化劲高手应该也不会致死。”汪玉鹤又道。
　　李风心中明白，经过寒死病这一场灾祸横行之后，庆阳城这里经济崩溃，城内那些势力恐怕也会急剧衰落，以后孝敬自然是没了，日后想要恢复还不知道在猴年马月。
　　※※※※※※
　　铁手帮。
　　占据庆阳城一片宽阔区域。
　　一座宏伟大院当中。
　　房屋内。
　　咳咳咳……
　　熊铁山喉咙发痒难耐，控制不住接连咳嗽几声，整个人脸色显得有些发黑，感到身子同样也有些微微发冷。
　　就在昨天，一个最受宠爱的貌美小妾，染上寒死病，爆发病症，活生生眼睁睁死在了熊铁山面前。
　　那个小妾临死前的眼神，有恐惧，有渴望，也有着临死时的怨恨和无助，整个人都以为寒死病变成黑色皮肤，仿佛成了一个魔鬼怪物一样。
　　熊铁山也很无奈，束手无策，对这种寒死病没有任何办法。
　　这已经是第十八个最宠爱小妾眼睁睁死在熊铁山面前，除了等死，没有任何办法。
　　在这一刻，熊铁山不再是那个霸气凌然的铁手帮帮主，炼劲五层暗劲巅峰高手，已经快要五十岁的年龄，仿佛一下子变得老朽起来。
　　熊铁山身边的丫鬟、婢女、妻妾、好友这些人竟然都在不知不觉中染上了寒死病，一个个在病症爆发中痛苦死去。
　　“看来，我这应该确凿无疑染上寒死病了。而且应该还是到了寒死病很深的程度。没想到我一个堂堂炼劲五层暗劲巅峰高手，竟然会染上这么深的寒死病。”
　　熊铁山神色阴沉，身体靠在几个红彤彤热火炉旁边取暖，但却好像根本感受不到旁边这几个炽热火炉的温暖之意。
　　他尝试把手放在火炉烈火上方，使用烈火炙烤手掌，但是感觉不到如同往常一样的那种烈火灼热之感。
　　在他身上仍旧是那种彻骨阴寒，遍布全身每个地方，令他感觉筋骨僵硬，强横内劲力量受到很大影响，实力大降，最多也只能有平时七成实力。
　　“原本四十多岁年龄达到暗劲巅峰实力，还有不小机会进境化劲实力，但是这寒死病恶病一场之后，想要再进境化劲实力就很难了。咳咳咳……”
　　熊铁山眼中闪过几分不甘和痛苦神色，这几天服用大量治疗寒症的药物，他感觉也没什么太大效果。
　　炼劲高手一般很少患病，最容易患病就是身体受伤之时，可是一旦患病以后就会非常麻烦。
　　“如果这寒死病一直这样持续，那么就只能尝试那种蛇母教邪功之法了。虽然会有很大危险，但总归要比现在这种束手待毙的状况要强。”
　　熊铁山目中闪过一道凶戾狠辣神色。
　　正此时。
　　当当当……
　　门口响起敲门声。
　　“咳咳咳……进来！”熊铁山咳嗽一声说道。
　　吱呀一声。
　　木门打开。
　　副帮主杨骏走进屋内，神情恭敬，微微弯腰，双手端着热腾腾汤药，走上前。
　　这杨骏是熊铁山最信任之人，十数年来一直都是跟着熊铁山四处闯荡拼杀，创下铁手帮这一番基业。
　　“帮主，这是熬好的参药。您快趁热喝了，别凉了。”杨骏恭敬提醒说道。
　　熊铁山点点头，伸手端起参药，几口喝下去这碗热腾腾的参药，他现在身体阴寒入骨感受不到汤药的滚烫热度。
　　“帮主，您这些天感觉怎么样了？”杨骏有些小心翼翼问道。
　　“身体情况还是不太好。咦？这是怎么回事？我怎么感觉身体有股发麻感觉？”熊铁山摇摇头道，但说话之时又突然间身体有一种发麻感觉。
　　“这可能是这几天服用参药慢慢起了效果，说明帮主您身体在慢慢恢复。恭喜帮主早日康复！”杨骏面露喜色，笑道。
　　“或许吧，谁能想到，这寒死病竟然如此可怕。连我一个暗劲巅峰高手竟然都无法扛得住这种恶病。”熊铁山有些英雄迟暮的感觉，一生意气风发，最后竟然是恶病缠身的结果。
　　“帮主实力高强。这区区寒死病，想来过段时间就能够渐渐痊愈。对于一位暗劲巅峰高手来说，这区区寒死病不可能是绝死之症。”杨骏恭敬说道。
　　“呵呵，或许不是绝死之症。但是现在却可能几乎断绝我进境化劲实力的大好良机。这和杀了我也没有任何区别。”熊铁山神色阴沉，目中闪过阴鸷神色。
　　在熊铁山心里，永远无法接受这种丧失进境化劲实力的大好机会，他可以失去女人、钱财、权势，但绝不能失去强大的力量和实力。
　　“帮主实力高强，我相信帮主日后必然能够进境化劲实力。”杨骏面露一丝崇拜神色说道。
　　“一场寒死病席卷整个庆阳城，几十年打拼这铁手帮偌大一份基业，也几乎被这一场恶病摧毁。三四十年前，那一场瘟疫席卷承安府，庆阳城也死得几乎是一座空城。额……”熊铁山突然神情微微一变，面露一丝痛苦神色。
　　“帮主！你怎么了？”杨骏神情一变，急忙问道。
　　“我突然间感觉胸口刺痛，有些呼吸不畅，可能是寒死病越来越严重了，又再次发作了。呼……呼……”熊铁山捂住胸口，面露一丝痛苦狰狞神色，大口喘气。
　　“帮主！我去叫人来！”杨骏急声道。
　　“不用了！谁来也没用，现在帮内那些人因为寒死病，都对我畏如蛇蝎，也就你在身边我最放心。我如今病症加重，不宜让其他更多人知晓。”熊铁山强忍痛苦，急忙拦截说道。
　　“帮主！这……”杨骏显得有些慌乱和束手无策。
　　“没事，我还能承受得住……哇……”熊铁山说着突然脸色大变，张口吐出一滩黑色腥臭血液。
　　“帮主！”杨骏神情一变，目中寒光一闪，满脸惶恐喊道。
　　“嗯？我中毒了！”熊铁山神情一变，面露惊骇神色，心中一沉，感觉情况不妙。
　　“帮主！你没事吧？”杨骏满脸难以置信神色，突然间身形一晃，猛然一拳狠狠砸到熊铁山胸口之上！
　　只听砰得一声巨响！
　　熊铁山惨叫一声，张口吐出一团黑色腥臭血液，整个人被杨骏一拳强横内劲力量重力一击打得脸色惨白，连连吐血。

第68章 两拳镇杀
　　“是你！下毒！”熊铁山脸色铁青，双目暴睁，怒声喝道。
　　“嘿嘿！帮主！不错！正是在下。可惜你现在知道得已经太晚了。”杨骏冷冷笑道。
　　“十数年时间，我待你不薄，你竟然如此背叛我！”熊铁山面露痛苦神色，难以置信，无法相信是身边这个最信任之人背叛。
　　“哼！待我不薄？这都是我鞍前马后拼死拼杀自己争来的！为了铁手帮，我付出了多少心血，数次险死生还。这条命都差点搭了进去！”杨骏怒声道。
　　“可怜雪儿当初惨死之时，都已经有了八个月身孕。却被你儿子熊泰惨遭凌辱致死。我到现在都记得雪儿惨死之时那种绝望憎恨的眼神。”杨骏冷冷说道。
　　“你为了我身边一个贱妾！竟然为了一个贱女人背叛我？”熊铁山难以置信说道。
　　“三年前，你儿子熊泰也是我杀的。还有你的女儿熊莉，她的滋味还挺不错，我也让她尝了尝惨遭凌辱的痛苦感觉。这两个蠢货还想阴谋毒害我，真是可笑。”杨骏不屑道。
　　“你当真是狠毒至极！他们可是你看着长大的侄儿侄女！哪怕你们有什么争执，何必如此置于死地！”熊铁山暴怒至极道。
　　“为了杀你这个暗劲巅峰高手，我可是费尽心机。庆阳城内有这么多人给你陪葬，你死得其所了。”杨骏阴声笑道。
　　“你什么意思？”熊铁山神色一沉。
　　“这寒死病，可是我特意从长源府那边携带过来，每日给你加餐加料，让你染上这种寒死病可真不容易。”杨骏得意笑道。
　　“什么？”熊铁山感到心中震撼无比。
　　“当初，我为帮中办事，去了长源府，发现了这种寒死病。我知道，想要给你下毒可绝非易事。但这种寒死病，你肯定不可能察觉出来。”杨骏道。
　　熊铁山神情显得有些呆滞，难以置信。
　　“所以，我把一个患上重症寒死病之人小心带回庆阳城，然后把这患病之人血液掺入你每日食物当中，再用香料掩盖血腥气息，根本任何人都难以察觉。”杨骏冷冷笑道。
　　“果真如此，你哪怕是一位暗劲巅峰高手，也无法有任何察觉。后来我害怕还不够保险，又让你身边之人全都染上寒死病。所以，整个庆阳城内，所有寒死病都是你和你身边之人传开的！”杨骏又道。
　　“哈哈！你当真以为你凭区区破劲巅峰实力，就能杀了我！”熊铁山感到无比心寒，狂声笑道。
　　“当然不会！所以，我不但又给你下了剧毒！你因为寒死病发作，身体对毒药也很难察觉，此时早已身中剧毒，并且帮主你也太小看我了！”杨骏不屑笑道。
　　“啊哈哈……杨骏！老子确实小看你了！不过老子是小看了你的阴狠毒辣！庆阳城这么多人给老子陪葬！老子也值了！不过，老子杀你易如反掌！”熊铁山双眼怒睁，突然从怀中取出一颗黑红色丹药，吞入口中。
　　“七毒嗜血丹？！！嘿嘿！好！帮主！你够狠！看来你这想要拼命了！”杨骏惊呼一声，怪声笑道。
　　突然间。
　　熊铁山横空一扑，施展劈空掌，狠狠一掌拍向杨骏头顶。
　　杨骏脚下一点，身形一晃，避开熊铁山这含怒一掌。
　　然而，熊铁山魁梧身躯，突然间爆发出一股超强速度，身体急射而出，猛然窜到杨骏身前，顿时一掌横空重重砸到杨骏胸口之上。
　　只听砰得一声！
　　杨骏面色如常，借力后空翻身落地，这时整个人表面上浮现出一层密密麻麻的血红色蛇鳞秘纹！
　　“血蛇吞莽功？你偷偷拓印了邪功副本？而且还练成了这种歹毒邪功？”熊铁山神色一沉道。
　　“嘿嘿！这可都是帮主你的功劳。如果不是帮主想方设法获得这种邪功，我又如何能够实力大进。”杨骏嘲讽笑道。
　　“这么看来，前段时间，城外那些人也都是你杀的？黑狼寨也是你灭寨屠戮一空了。”熊铁山道。
　　“是我又如何？那不成你还想给他们报仇不成？今日你必死无疑！”杨骏冷冷一笑，脚下一蹬，飞身扑向熊铁山身前，猩红手掌猛然一击拍向熊铁山心口。
　　熊铁山目中凶戾寒光一闪，内劲震荡自身体内脏腑，一口黑色腥臭毒血顿时涌向咽喉。
　　砰得一声！
　　杨骏重重砸到熊铁山心口要害。
　　噗得一声！
　　熊铁山面露冷笑，硬生生承受这一掌重击，张口吐出一团黑色腥臭毒血血雾，轰然砸落到杨骏满脸和身上。
　　这些黑色腥臭剧毒血雾，顿时在杨骏脸上和身上开始产生剧烈腐蚀效果，爆发出剧烈毒性。
　　杨骏惨叫一声，被满脸剧毒血雾腐蚀毁容，脸上出现坑坑洼洼的漆黑血窟窿。
　　但与此同时，熊铁山感到一股阴冷内劲力量贯体而入，浑身不由发冷一颤，寒死病被这股阴冷内劲力量激发，突然再次发作。
　　“我要你死！”杨骏怒吼一声，又是一掌拍到熊铁山身上。
　　突然间。
　　轰然一声！
　　又有两人冲入屋内，正是铁手帮另外两位破劲高手，联手杨骏一起围攻熊铁山。
　　转眼间，四人开始疯狂厮杀在一起。
　　熊铁山身中剧毒，寒死病到了重症时刻，再受到杨骏那种阴冷内劲力量攻击，激化寒死病发作，再加上受到三人围攻，自知今日几乎已经是必死无疑。
　　接连几十招过后，一番绝死恶战下来，在场四人全都是身体受伤。
　　熊铁山毕竟暗劲巅峰高手，实力强悍，哪怕身体此时处于多种严重负面状态，只能够爆发出自身五六成实力，仍旧威猛凶悍。
　　突然间。
　　熊铁山身形一晃，飞身横空直扑屋外。
　　杨骏和另外两个铁手帮破劲高手马上追出去。
　　熊铁山来到屋外，脚下一蹬，腾空而起，想要飞跃上屋顶，逃离铁手帮。
　　然而，此时上面突然传来一声爆喝！
　　“下去！”
　　外面屋顶上方竟是另外还有两名破劲高手埋伏等待，一左一右，一拳一脚，分别攻向熊铁山身上。
　　熊铁山大意之下，受到左右拳脚一击，身体上被左一拳右一脚砸到身上，闷哼一声，整个人轰然衰落到地面上。
　　这个时候，杨骏和另外两个铁手帮破劲高手杀到，五人一起对熊铁山进行围杀。
　　顿时，这一场围杀恶战惊动整个铁手帮所有人。
　　消息很快传到铁手帮外面去。
　　※※※※※※
　　城主府内。
　　哈伟忠爆发自身最强内劲力量，快速飞跃，冲入客堂。
　　李风看到哈伟忠这种举动，面露一丝诧异神色。
　　“大人！铁手帮爆发叛乱！铁手帮副帮主杨骏连同帮内几个破劲高手，五人一同围杀帮主熊铁山！”哈伟忠大声说道。
　　“果真如此？熊铁山可是暗劲巅峰高手，几个破劲高手竟然胆敢围攻一个暗劲巅峰高手？”李风惊讶道。
　　“具体事情，属下不清楚。不过，那铁手帮副帮主杨骏修炼血蛇吞莽功这种蛇母教邪功，被很多铁手帮子弟看得真真切切。应该就是前段时间在城外四处猎杀炼劲高手之人。”哈伟忠快速说道。
　　“修炼邪功之人竟然是杨骏这个铁手帮副帮主？”李风眼中闪过一道冰冷杀意，有些惊讶道。
　　“修炼血蛇吞莽功这种蛇母教邪功，是所有炼劲高手之敌。最好是尽早诛杀此人！”汪玉鹤脸上罕见显露一丝杀意，说道。
　　“既然如此，那就过去铁手帮看看！到底是个什么情况！”李风站起身说道。
　　当下，众人马上出发。
　　李风和汪玉鹤两人腾空飞跃而起，快速向铁手帮赶过去。
　　此时，城内一些其他炼劲高手得知消息，也都向着铁手帮赶过去。
　　很快，李风和汪玉鹤来到铁手帮，飞跃来到铁手帮高空屋顶上面，俯视铁手帮内状况。
　　这个时候铁手帮内早已乱成一团，许多帮众子弟相互厮杀在一起，杀得血流成河。
　　只见，熊铁山怒声爆喝，身体不支，身受重伤，已经陷入一种濒死状态，整个人都已经显得有些疯癫不已，命不久矣。
　　“哼！果真是铁手帮副帮主杨骏修炼邪功！”李风目中寒光一闪，脚下一蹬，几个飞跃纵身扑向杨骏跟前。
　　“该死！是李风这个横炼化劲高手！”杨骏怒骂一声，心中胆怯，不敢面对一位化劲高手，身形一晃，飞身逃去。
　　然而，李风爆发强横内劲力量，施展八风步这种顶级身法，速度极快，转眼间追到杨骏身后，猛然一拳砸向杨骏后背。
　　杨骏回身横扫一掌拍向李风拳头，进行格挡。
　　轰！
　　半空中，李风手臂纹丝不动，感受到一股阴冷内劲力量贯入体内，产生一股冰凉刺骨感觉，但拳头仍旧轰然砸到杨骏身上。
　　砰得一声！
　　杨骏惨叫一声，整个人受到恐怖巨力和强横内劲力量一击，如同肉弹一般，砸到地面上，震碎地面青砖碎石，砸开一个人形凹坑。
　　落地之后，杨骏艰难翻身而起。
　　这时，李风双脚一蹬，施展八风步，瞬间突袭到杨骏跟前，又是一掌巨猿压顶狠狠拍到杨骏后背上。
　　轰然一声！
　　杨骏不由大声惨叫，整个身体再次砸到地面上，砸碎地面大量青砖碎石，躺倒在地，奄奄一息，一动不动。
　　“呵呵！倒是果真修炼血蛇吞莽功体质强横，一个破劲高手，受了这样重击，仍旧能够不死。这邪功倒是果真厉害。你这修炼邪功，足以堪比暗劲高手。”李风惊讶赞叹道。

第69章 地下密室
　　李风那种破劲大成强横内劲力量和身体肌肉恐怖巨力贯穿进入杨骏体内，直接震碎杨骏体内各种脏腑器官造成恐怖伤害。
　　在杨骏身体表面那种血红色密密麻麻蛇鳞秘纹缓缓消失，浮现出杨骏正常模样，但此时浑身早已被剧毒血雾腐蚀得坑坑洼洼，露出一个个非常密集的腐蚀黑点。
　　这个时候，那熊铁山口中黑色腥臭毒血狂涌而出，经过一番绝死恶战之后，导致剧毒更是深入骨髓和体内脏腑器官。
　　再加上体内寒死病发作，和服用七毒嗜血丹这种混合毒丹爆发强横实力，熊铁山整个身体已经造成永远难以无法挽回的绝命重伤。
　　在临死之际，熊铁山仍旧爆发出强横实力，快速亲手拍死剩下四个铁手帮叛徒。
　　最后，一股一股浓黑腥臭毒血从熊铁山口中不断涌出来，熊铁山整个身体躺倒在地上，不断抽搐，显得痛苦至极，眼中透露出恨极神色。
　　周围没有人愿意轻易靠近熊铁山这个身中剧毒而且还患有严重寒死病之人跟前。
　　铁手帮早已混乱不堪，无数帮众子弟都开始疯狂逃离帮派。
　　“熊铁山没救了。原本就身中剧毒，又服下七毒嗜血丹这种爆发身体的毒丹，在体内形成混合剧毒，剧毒入骨髓、血液和身体，必死无疑。”原宝瀚面露复杂神色，微微摇头叹气说道。
　　多多少少，原宝瀚和熊铁山有十几二十年交情，相互总有一些情谊。
　　看到熊铁山堂堂一个暗劲巅峰高手最终落个这种惨死下场，原宝瀚心情十分复杂难言。
　　“还是试试吧。多少也有一点情面。皇甫寒月，你找几个人，想办法把熊铁山弄回屋里面去，然后给他服下一些吊命百年老参，看看是不是能够救回一条性命。”李风安排吩咐说道。
　　“是！大人！”皇甫寒月眼中隐隐闪过一丝激动神色，然后很快安排几个人想办法把熊铁山送回屋里面。
　　铁手帮高层几乎全军覆灭，整个铁手帮也因此鸟兽飞散。
　　这些年来，铁手帮在庆阳城也算是威名赫赫，谁能想到，竟然最后一场叛乱，整个帮派一夕覆灭。
　　没多久后，众人各自散去。
　　城主府内。
　　单独书房当中。
　　“大人，在熊铁山临死之前，我读取了熊铁山记忆。是杨骏暗中秘密让熊铁山和周围人感染上寒死病，然后传播散步到整个庆阳城内。造成这一场疫病。”皇甫寒月低声解释道。
　　接着，皇甫寒月又把一些事情前因后果详详细细解释说明一番。
　　什么杨骏本就心中滋生不满，后来又和熊铁山一个宠妾暗中偷情怀上孩子。
　　之后，熊铁山子女熊泰和熊莉又对杨骏大权在握心生不满，想要暗中毒害杨骏，但反而被杨骏找到机会全部暗害等等。
　　“这熊铁山也当真是够倒霉。”李风摇摇头道。
　　“大人，这熊铁山可不是什么好人，这些年来至少祸害过数百个年轻貌美女子。”皇甫寒月冷冷说道。
　　“好了，咱们就不说他这个人了。人都已经死了。”李风摆摆手道。
　　“在铁手帮中，熊铁山有一个秘密地下藏宝库，里面存放了熊铁山这些年所有获得的重要钱财宝物。那里有机关，只有熊铁山和儿子熊泰知道。”皇甫寒月点点头道。
　　“你从熊铁山记忆中能够知道进入之法？”李风微微眯眼问道。
　　“不错。熊铁山临死之前记忆比较混乱，不过大部分记忆都已经被我读取。这个熊铁山本身暗中和蛇母教早就有所秘密往来。但没有加入蛇母教。”皇甫寒月解释道。
　　“那他是为什么和蛇母教秘密往来？”李风问道。
　　“他为了能够突破化劲实力，他听说蛇母教里面一种奇特蛇血炼制的丹药，能够有很大几率帮助他突破到化劲实力。”皇甫寒月道。
　　“蛇母教里面竟然还有这种丹药？”李风诧异道。
　　“嗯，不错。熊铁山也是偶然得到这种消息。不过，那种丹药一直都数量很少，蛇母教从来不向外出售。而且，还需要为蛇母教立下大功劳，才能够花费重金换取这种丹药。”皇甫寒月道。
　　“蛇母教这种丹药肯定稀少，想要换取到这种珍贵丹药，肯定非常困难。这为蛇母教立下大功劳可没那么容易。”李风点点头道。
　　“怎么样？这次读取熊铁山记忆有什么感觉？”李风转而又问道。
　　“当时哪怕熊铁山是濒死之际，仍旧比较困难。对方那种精神抵抗非常强烈，后来我给他又用了迷药，让他昏迷过去。这才最后成功。”皇甫寒月道。
　　“这样正常，熊铁山是身体濒临死亡，刚刚经历一场生死恶战，或许导致临死时精神更加亢奋活跃。你应该能够获得熊铁山记忆中那些丰富修炼经验吧？”李风点点头问道。
　　“可以。读取熊铁山一生劈空掌练功经验，我感觉哪怕此时重新开始修炼劈空掌，仍旧能够很快达到破劲实力，甚至一年多后，最多两年时间就能进境暗劲巅峰实力。”皇甫寒月罕见面露一丝喜色说道。
　　“你这种特殊天赋果真很强，两年后劈空掌能够进境暗劲巅峰实力。这恐怕是很多人都梦寐以求的事情。”李风笑道。
　　“多谢大人相助，否则我也不可能那么容易读取一位濒死暗劲巅峰高手的记忆。”皇甫寒月诚挚感谢说道。
　　“这段时间，你尝试读取一些普通人记忆。感觉这种特殊天赋能力有没有提升？”李风问道。
　　“确实有一些提升。对于普通人来说，已经非常容易。但对于炼劲高手会有一些困难。”皇甫寒月道。
　　“那就好，如果有提升就不错。不过精神恢复会比较困难。你这次读取熊铁山记忆以后，大概需要多长时间恢复精神？”李风道。
　　“大概至少需要两个月时间。这一次消耗精神非常严重。”皇甫寒月道。
　　“嗯，两个月时间。也不算太长。你这段时间好好修养恢复，其他事情就不要过多操心了。”李风点点头道。
　　随后，两人又简单交谈一番，皇甫寒月离去。
　　很快，皇甫寒月返回独居房间。
　　在房屋里，皇甫寒月微微平复激动心情后，站起身，开始在屋内演练劈空掌这种炼劲掌法，很快修炼十数次后，对这种劈空掌感到纯熟无比。
　　时间一晃，到了深夜时分。
　　李风和皇甫寒月来到铁手帮驻地。
　　此时，只见铁手帮内早已没有了往日那种灯火通明的辉煌景象，到处都是一片黑暗，整个帮派内仿佛被洗劫一空。
　　白日那一场混乱厮杀之下，整个铁手帮驻地都被破坏。
　　两人一路悄然来到熊铁山书房。
　　此时，在熊铁山书房内，竟然有异常动静，竟是早有人捷足先登来了这里。
　　“呵呵，看来是铁手帮内有人知道那地下藏宝库就在书房这里，想要取走里面地下藏宝库里面宝物。”李风心中冷笑一声，上前推开书房木门。
　　吱呀一声！
　　书房木门向内打开。
　　忽然间。
　　黑暗中，一团不知什么东西从门口扔出来，在半空散成一团粉末。
　　紧接着。
　　嗖！
　　一道黑影瞬间从书房内极速射出。
　　李风自然早有准备，脚下轻轻一点，向后旁边横移开书房木门口。
　　趁此时机，李风脚下一点，施展八风步身法，身形一晃，闪电般进入书房里面，目光看到屋内一个黑影，二话不说，瞬间一掌拍到这个黑影身上。
　　只听一声惨叫，这个黑影倒地毙命而亡。
　　随即，李风上前把地上这具黑影尸体一脚踢到书房外面。
　　皇甫寒月这时走进书房内，取出一颗发出柔亮乳白色光芒的萤石，把整个书房照应明亮。
　　很快，皇甫寒月找到隐藏非常秘密的机关，打开地下密室入口。
　　两人进入地下密室当中，关闭入口。
　　在发光萤石照应下，地下密室显得通明透亮，这种自然发光萤石是一种特殊矿石，唯一特性就是能够长久释放出透明光亮。
　　密室内，被发光萤石映照得通明透亮。
　　只见，这地下密室空间比较宽敞，里面堆放大量贵重物品。
　　“大人，这地面密室里面有机关，先不要动各种物品。稍等一下。”皇甫寒月说了一句，进入密室当中，根据熊铁山记忆，很快便把各种狠毒机关进行关闭。
　　密室内这些小机关设计都非常巧妙，要是不知道这些关键机关位置和设计，当真很可能被这些阴毒机关暗害。
　　这些小机关有毒针和毒烟等物，非常阴毒。
　　李风这个时候开始在密室里面四处打量，看到首先这里便有大量金票和银票等钱财之物。
　　几个精致木盒内，大概足有四百多万金票和两百多万银票，另外还有几大箱圆形金钱和银钱。
　　金银器具和珠宝首饰也数量不少，毕竟这是一个暗劲巅峰高手和铁手帮几十年积攒下来最大的财富。
　　李风耐心一一查看这些器物，但可惜并未找到蕴含信仰力的特殊物品。
　　另外，在密室当中，还有存放有一些炼劲功法，拳法、掌法、指法、腿法等等一应俱全，这是铁手帮平日里传授帮众子弟修炼的炼劲功法。
　　但这些对李风此时来说，都价值不大，不过他也全部收起来，万一以后用得着，其中就有劈空掌这种炼劲掌法，还有铁臂拳、铁砂掌、铁砂腿等等横炼功法。
　　还有各种大量药丸和丹丸，精血丸、兽血丸、养生丸、解毒丸等等，七毒嗜血丹同样也留存有好几颗。
　　比较意外的是，他还发现六颗未曾使用过的蛇母魔种，和几朵四叶和五叶血线尸花，可见这熊铁山果真和蛇母教有暗中往来。
　　血蛇吞莽功这种蛇母教邪功被放在一个精致玉盒当中保存，按照功法秘策上所言，邪功大成之后，可谓是威力不凡，但想要邪功大成至少需要化劲实力。
　　突然间，他有意外发现。
　　“咦？这是一本顶级秘传劲法——碎骨劲！一种最纯粹的攻击特性的顶级秘传劲法！这可是比八风步和缠龙劲都要更加稀少的顶级秘传劲法！”
　　李风感到有些惊喜。

第70章 围杀
　　很显然，这是熊铁山一直精心准备获得的一种顶级秘传劲法，等待突破化劲实力以后，修炼这种碎骨劲顶级秘传劲法，增强自身实力。
　　可惜这一切现在只能是便宜了李风。
　　经过一夜时间，李风把地下密室全部清空，感觉有用的留下来，没用的则是全部折价处理掉。
　　现在能够吃下这些东西的，也只有原宝瀚有这个能力。
　　最后，李风再次获得将近五百万两金票，这次意外收获，最大惊喜就是得到碎骨劲这种顶级秘传劲法。
　　※※※※※※
　　庆阳城外。
　　一处密林当中。
　　一个矮瘦精悍男子坐在高空树干枝杈上，眯着眼睛静静等待。
　　“每日飞雀传书给公子知道这庆阳城的消息，公子应该接到消息，知道又有一位叫做汪玉鹤的化劲高手来了庆阳城，应该会有所准备。”矮瘦精悍男子暗暗寻思。
　　“那李风也当真是嚣张胆大至极，用阴谋诡计杀了老家主这位化劲大成高手，竟然胆敢一直停留在庆阳城内。”
　　“也不知道是那李风真的心大，还是有实力如此自信。根本不畏惧窦家大公子这位化劲高手。”
　　“原本还以为需要秘密跟踪这个李风行踪，利用飞雀传书给公子传递信息，等到公子突破到化劲巅峰后前来动手。”
　　“没想到，对方竟然毫无所惧，一直停留在庆阳城潜修。据说每天都是苦练苦修，难以置信。”
　　“这个消息，也应该不是假的。另外那红莺和白莺得到的消息也是如此。”
　　“希望公子这次前来，能够邀请两三位化劲高手的好友一同前来。要不然想要杀了李风这个横炼化劲高手，恐怕真的有些困难。”
　　“老家主当初大意惨死李风手中，大公子应该不会再犯这种错误。”
　　“可是……大公子一向都是心高气傲，炼劲天赋出众，年纪轻轻就是化劲高手……”
　　“也不知道那红莺和白莺这几天从城主府那边有没有得到什么有用的消息……”
　　这个矮瘦精悍男子脑海中胡乱思索。
　　忽然间。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三道人影转眼间飞跃进入密林当中。
　　矮瘦精悍男子神色一凝，连忙起身观察动静，待看到其中一人模样以后，面露一丝喜色，身子一翻，落到地面上，快步上前。
　　“见过大公子！”矮瘦精悍男子单腿跪地一拜，恭敬问候说道。
　　这三人当中其中一人正是窦家大公子窦盛航这个化劲高手。
　　窦盛航身穿一袭白衣长袍，面容略显几分清秀和俊逸，身高足有一米八五，浑身有一种淡淡威势。
　　“黑鹞！现在有什么消息？”窦盛航神色冰冷，淡淡问道。
　　“大公子，那李风一直都在庆阳城内潜修数个月时间。一般很少露面。能够见到李风的人也很少。这个人是一位苦修者。”矮瘦精悍男子黑鹞说道。
　　“那个叫做汪玉鹤的化劲高手是怎么回事？你们有没有调查清楚？”窦盛航略显不满神色问道。
　　“那汪玉鹤是白鹤山庄的庄主，红莺和白莺那边传过来的消息是，汪玉鹤只是顺道来庆阳城看看李风这个朋友。”黑鹞解释道。
　　“哼！一帮废物！”窦盛航冷哼一声，不满道。
　　“诶，窦公子，不必动怒。对方毕竟是横炼化劲高手。他们可绝不敢轻易靠近李风这个人身边，免得露出马脚，那可就没命了。对汪玉鹤这个化劲高手，我倒是有些耳闻。”旁边一个徐娘半老女子娇声说道。
　　“哦？陈姑娘你听说过这个汪玉鹤？”窦盛航眉头一挑问道。
　　“呵呵，有些耳闻，这个人炼劲天赋一般，侥幸突破化劲实力，喜好广交好友，建了一个白鹤山庄，每日附庸风雅，迎来送往，实力一般。”徐娘半老女子娇声解释道。
　　窦盛航微微蹙眉，显得对这种消息感到比较不满。
　　“如果到时候动手，这个汪玉鹤突然出手，恐怕会横生变故。想杀这个李风恐怕就会不容易了。”另外一个神情阴鸷男子冷冷说道。
　　“诶，两位放心。这个汪玉鹤大概只有化劲小成实力，而且还是刚刚突破没多长时间。绝不是我们任何一个人对手。”徐娘半老女子微微笑道。
　　“那也会有风险！事先说好，窦公子，如果因为此人出了变故。我这里可是绝不负责的。那东西也绝不会退还。”神情阴鸷男子冷冷说道。
　　“事已至此，也只能如此了。哼，如果那汪玉鹤胆敢当真出手。到时候杀不了李风，我也定然屠灭那白鹤山庄！”窦盛航面露阴冷杀意说道。
　　当下，三人又简单交谈一番，很快离去。
　　※※※※※※
　　城主府内。
　　李风和汪玉鹤两人坐在屋外石桌旁，饮茶交谈，相聊甚欢。
　　突然间。
　　外面出现巨大变故，接连响起惨叫声音。
　　李风神情一变，脚下一蹬，腾空飞起，落在屋顶上方，向外面望去。
　　只见从周围三个方向成包围状有三个炼劲高手横空杀来。
　　汪玉鹤同样飞空站在屋顶一看，目光锐利马上认出那其中徐娘半老女子身份，神色一变。
　　“小友！快走！那女的叫陈美燕，是化劲大成高手！是个心思歹毒的蛇蝎女人！这些人来意不善！”汪玉鹤经验老道，一眼发现状况不对，马上脚下一点，向着一个方向快速离去。
　　李风一听这话，毫不犹豫，脚下一点，跟在汪玉鹤身后，朝着同一个方向前去。
　　转眼间，半空中三个化劲高手一同向李风和汪玉鹤两人围拢过来。
　　“汪玉鹤！今日之事与你无关！你要是胆敢插手！他日，我窦盛航必定灭了你白鹤山庄！”窦盛航半空中冷声喊道。
　　半空中，汪玉鹤一听这话，面露喜色，身形一晃，突然转身向着另外一个方向逃离。
　　李风神色一沉，知道这汪玉鹤平日里相互只是有些交情，此时这种关键时刻肯定是靠不住了，不过他也早有准备，身形一晃，向着城外河流飞跃而去。
　　就在这时。
　　突然间，旁边腾空飞跃而起两道身影，手执利器，向着李风一刀砍来。
　　“哼！找死！”李风目中寒光一闪，不退反进，脚下一点直扑面前其中一个红脸大汉。
　　这个时候，长刀呼啸凌空落下，看向李风头顶。
　　李风伸臂一挡空中长刀。
　　当的一声！
　　精钢长刀应声碎裂。
　　与此同时，那红脸大汉突然伸手一扬，一团黑灰粉末石灰粉砸向李风面孔和身上。
　　李风空中腰身用力身子一扭，避过空中黑灰粉末石灰粉，瞬间横空飞扑一掌狠狠拍到这红脸大汉身上。
　　只听当的一声！
　　这红脸大汉身上竟然是穿着倒刺精钢铁板，受到李风这一掌恐怖一击以后，胸口厚厚倒刺精钢铁板深深凹陷下去一个硕大手掌印，衣服碎裂，显露衣服底下厚厚倒刺精钢铁板。
　　旁边另外一个黑胡须男子这时杀到李风身边，抬手又是一刀狠狠砍向李风身上，在这挥刀同时，另一只手也挥手一扬，砸出一团黑灰粉末扔向李风面孔和身上。
　　这两人显然心知实力不敌李风强横，尽是使出江湖阴毒手段阻拦李风去路和速度。
　　李风看到这一切，马上心知肚明，脚下一点，向着旁边横移开一段距离，避开那半空黑灰粉末，然后向另外一个方向飞跃而去。
　　然而，红脸大汉和黑胡须男子顿时脚下一蹬，紧随而至。
　　只是仅仅耽搁这转眼功夫。
　　稍远处，那窦盛航速度极快飞跃追进一段距离。

第71章 鬼磷火
　　突然间。
　　又有数道人影腾空飞跃而起，拦住李风去路，这些人当中有炼劲高手，也有横炼高手。
　　既然这些人胆敢出手，可以判断，这些人哪怕不是暗劲高手，那也至少是破劲大成或者破劲巅峰高手。
　　李风神色一沉，自然明白这些人险恶用意，就是延缓和纠缠自己的时间和方向，等那三个化劲高手到来。
　　“哼！既然你们非要找死！那就老子成全你们！识相的，就给老子滚！否则，但凡留下来的！过了今日，必定灭你们满门！”
　　李风爆喝一声，身形一晃，施展八风步杀向前面一个独眼大汉。
　　周围这几个暗劲高手和横炼高手当中有人面露一丝犹豫神色。
　　“弟兄们！杀！窦公子三位化劲高手联手围杀此人！今日他必死无疑！诸位不必害怕！过了今日，他李风一个死人又如何能够复仇各位！”其中一个黄脸汉子面露杀意，大声喊道。
　　这些人也大多明白，事已至此，绝无反悔的机会，既然来了，就无路可退，否则另外那三位化劲高手就绝不会放过他们。
　　李风既然准备痛下杀手，打法自然不同，浑身杀意暴起。
　　那独眼大汉一看李风杀过来，脸上面露一丝惧色，急忙伸手砸出一团黑灰色粉末，迎着李风面孔和身上落下。
　　然而，李风嘴角冷冷一笑，脚下施展八风步一转，不进反退，身形一晃返身扑向那身后红脸大汉面前。
　　红脸大汉陡然一惊，万万没想到李风竟然不顾逃命而去返身杀回来，神情大骇，情急之下，急忙想要掏出黑灰粉末，使用这种江湖阴毒手段李风进行攻击。
　　但是，本身红脸大汉就是爆发全力追击，速度极快。
　　如此一来，红脸大汉和李风两人一眨眼便撞到一起。
　　李风看到红脸大汉伸手再想使出阴毒手段，施展缠龙劲这种顶级秘传劲法，伸手一把狠狠抓到这红脸大汉手臂上。
　　红脸大汉面容狰狞，强横暗劲力量在手臂上猛然震荡，然而却无法挣脱李风手掌。
　　紧接着，李风手臂爆发恐怖巨力一拉，把红脸大汉拽得失去身体重心。
　　随即，李风一掌巨猿压顶狠狠拍向红脸大汉头颅上面。
　　红脸大汉神情骇然，脑袋想要躲避，但却没有空间避无可避，情急之下连忙伸出另外一只手臂横空格挡。
　　轰然之间！
　　李风携着恐怖身体巨力和强横破劲力量的硕大古铜铁手瞬间落下，一击砸到红脸大汉手臂之后，余威不减转眼落在红脸大汉头颅上。
　　只听噗嗤一声！
　　红脸大汉头颅碎裂，暴毙而亡。
　　“呵呵，放心吧！你不会孤独！你家族里全家老少一个不少很快就会到地底下和你团聚了！”
　　李风冷笑一声，猛然拎起手中尸体，砸向旁边黑胡须男子身上。
　　这黑胡须男子手中扔出一团黑灰色粉末，但却都砸到尸体上面。
　　轰然之间！
　　尸体上面燃起恐怖烈火，剧烈燃烧起来。
　　这些黑灰色粉末不知道是一种什么古怪东西，竟然一碰到尸体就燃烧烈火。
　　李风看到这种情况，也是突然心中一惊，趁此时机，脚下一点，施展八风步身法，瞬间一步突袭到黑胡须男子面前，猛然一掌拍向这黑胡须男子胸口。
　　黑胡须男子面露惊惧神色，急忙身形一扭，向后倒退。
　　这时，李风另一手拎着烈火尸体猛然一挥砸到这黑胡须男子身上。
　　轰然一声！
　　半空中火星四溅，火焰飞舞。
　　黑胡须男子惨叫一声，浑身燃起熊熊烈火，痛苦连连惨叫，马上躺倒在地浑身打滚，想要扑灭身上爆燃烈火，但可惜毫无效果。
　　突然间。
　　轰然一声！
　　黑胡须男子身上腰部位置再次爆燃起一团更加猛烈无比的幽蓝色恐怖熊熊烈火，竟是身上携带剩余那些黑灰色粉末也因此爆燃起来。
　　转眼间，大伙吞噬整个黑胡须男子身体，形成一团人形幽蓝色熊熊烈火，四处滚动挣扎之下，在房顶上和地面上都留下一团团幽蓝色火苗，不断燃烧。
　　李风也是心中震撼，难以置信，这些黑灰色粉末竟然如此可怕，猜测到可能是类似于磷火一样的东西，一旦沾染到身上燃烧起来非常恐怖，一时间很难扑灭，下场将会特别凄惨。
　　这个时候，李风心中一动，一个飞跃上前，猛然挥动手上燃火尸体猛然砸到黑胡须男子烈火身体上面，让手中烈火尸体沾染上更多那种类似磷火一样的幽蓝色恐怖火焰。
　　周围一众暗劲高手和破劲高手看到面前这种恐怖场景，神情骇然，无论如何也没有想到会出现这种可怕状况。
　　很快周围便燃起熊熊烈火，点燃周围房屋木梁等各种可燃物品。
　　李风这时拎着手中燃火尸体，脚下一蹬，杀向刚刚靠最近那个独眼大汉。
　　其他一众人看到这种可怕情况，顿时四下而逃，不敢轻易靠近。
　　转眼间，李风飞跃来到最近独眼大汉跟前，挥动手中烈火尸体砸向这个独眼大汉炼劲高手身上。
　　这个独眼大汉，身手却比较灵活，脚下一点，身子一扭，避过空中烈火尸体，然后飞跃向远处快速逃离。
　　李风目中闪过一道冰冷寒光，没有贸然去追击独眼大汉这个炼劲高手，看到周围不远处那三个化劲高手飞跃而来。
　　“哼！就陈美燕你这个女人了！柿子要挑软的捏！就你这个软柿子了！还就不信你一个女人此时能够有搏命绝死之心，甚至搭上毁容的危险，让你毁容恐怕比让你死更难受！。”
　　李风脑中电光火石，确定目标，脚下一蹬，施展八风步身法，手里拎着烈火尸体，径直冲向陈美燕这个化劲高手。
　　陈美燕一看李风从这条路径直冲过来，心中一沉，尤其是看到李风手中那个燃火尸体，更是心中不由感到有些惊惧发毛。
　　没有一个女人不害怕毁容成为一个丑八怪女人，这是比死了更难以忍受的事情，爱美是每个女人骨子里的天性，这是天地至理，永远都会改变。
　　陈美燕刚刚看到那有人浑身燃烧，心中恶寒，绝不想自身被这种叫做鬼磷火的玩意燃烧在身上，那样就算杀了李风也没有任何一丝意义。
　　双方都是炼劲高手，飞跃速度极快。
　　眨眼之间，李风和陈美燕迎面相遇。
　　陈美燕这时脚下情不自禁微微一顿，身形有些一丝微微迟滞，没有贸然上前，伸手一甩。
　　嗖！
　　一柄飞刀射出，闪电般射向李风面孔。
　　李风嘴角冷冷一笑，目中闪过凶厉寒光，伸手一挥，随意拍飞空中飞刀，然后挥动手中烈火尸体，猛然砸向陈美燕身上。
　　陈美燕看到半空中烈火尸体四周火星四散飞溅，急忙脚下一顿，向一侧退开数米远距离，生怕被半空中幽蓝火星溅到身上。
　　李风咧嘴一笑，又是挥动手中烈火尸体砸向陈美燕身上。
　　陈美燕神情阴冷，美眸当中闪过冰冷杀意，但却身形轻巧一闪，施展某种身法，再次躲避到一旁四五米远距离。
　　“哈哈！”李风大笑一声，整个人爆发出最快速度，施展八风步身法，呼啸而过，手中拎着烈火尸体，扬长而去。

第72章 安然离去
　　陈美燕看到李风大笑扬长离去，娇柔美颜之上面露一丝尴尬神色，目中闪过冰冷杀意，心中自然不甘，身形一晃，施展某种身法，迅速追上去。
　　李风转头看到陈美燕竟然还敢追上来，眼中寒光一闪，挥手又是把烈火尸体砸向陈美燕身上。
　　然而，陈美燕身形极为灵巧，身法同样非常精妙，向旁边一闪，避开一段距离，和李风一直保持一个很近安全距离。
　　李风冷哼一声，注意到那窦盛航和另外一个化劲高手男子快速追来，脚下一蹬，向着城外飞跃而去。
　　陈美燕身法精妙，再加上本身化劲大成实力，速度极快，一直都是尾随在李风身边一侧不远不近距离。
　　没多久，李风一路飞跃出了庆阳城外。
　　这个时候，窦盛航和另外一个化劲高手男子也快速追上来。
　　毕竟李风手中拎着重物，速度肯定会降低不少。
　　对于都是高手来说，这种差异肯定会造成双方飞跃移动速度相差不少。
　　但是，三人看到李风手中燃烧着鬼磷火的熊熊烈火尸体，也都是脸色阴沉。
　　化劲高手虽然实力强横，但也绝不是不死之身，真要是烈火烧身，那也绝对会身受重伤。
　　不过，窦盛航有杀父之仇，杀心坚决，绝不会像另外两人一样畏手畏脚。
　　突然间。
　　窦盛航目中凶戾神色一闪，脚下一点，施展游龙身法，身形一晃，直扑李风身后而去。
　　李风见此状况，挥动手中烈火尸体堂堂正正砸向窦盛航身上。
　　窦盛航看到烈火尸体落下，身形怪异扭转，避过燃烧尸体后，近身追到李风跟前，抬手一掌狠狠拍向李风身上。
　　李风伸手一掌拍出。
　　轰！
　　两只手掌半空相互撞击，发出一声闷响。
　　李风感到一股强横刚柔并济内劲力量贯入体内，手臂感到一股刺痛。
　　窦盛航面露一声惊异神色，感到一股异常庞大内劲力量贯入手臂当中，自身体内耗费大量刚柔并济内劲力量这才消融。
　　与此同时，窦盛航手臂还承受到李风恐怖肌肉力量，导致窦盛航这只右手臂因为从来没有承受过如此庞大双方内劲力量，而出现一种以前从未有过的胀痛感觉。
　　“此子横炼和炼劲同修，竟然有如此强横实力？日后恐成大患！绝对留不得！”窦盛航目中闪过阴沉神色，杀心更盛。
　　李风借这一掌之力，身形向远处城外湫水河快速飞跃而去。
　　窦盛航则是因为刚刚一掌之力，身形微微一顿，稍稍落后一段距离，这时杀心更加坚定，脚下一点，爆发体内强横内劲力量，施展游龙身法，快速追击。
　　四人一路追赶交手，其中陈美燕和另外一个神情阴鸷男子两人并未有决死之心，自然出手畏畏缩缩。
　　李风则每招每式全部都是大开大合硬拼硬杀之法，哪怕自身受伤，也要硬钢对方一击，浑然就是一种死拼死打有决死之心的攻击方式。
　　尤其是，对面陈美燕这个女人时。
　　每当陈美燕靠近攻击之时。
　　李风都是狠狠追着陈美燕这个女人仿佛要同归于尽，哪怕拼着受到其他两个化劲高手一击，也要弄死陈美燕这个女人。
　　这三个化劲高手实力强横，但无论谁都对李风没有绝对碾压实力，无法对李风造成绝命一击。
　　一番争斗厮杀下来，陈美燕显得最是有些狼狈不堪，美眸中闪耀出怒恨至极的杀意。
　　就在这追赶厮杀时！
　　突然间。
　　李风猛然伸手一把狠狠抓到陈美燕肩膀上，手掌五指顿时爆发出缠龙劲强横内劲力量，五指如同铁钳一般死死向陈美燕血肉中深深刺入进去。
　　陈美燕双目嗔怒，体内强横内劲力量轰然爆发。
　　砰得一声！
　　一股强悍刚柔并济内劲力量顿时从陈美燕体内狂涌而出，轰然震开李风五根铁指。
　　然而，与此同时，陈美燕身上从里到外半边身子衣物，也被李风一把暴力撕扯下来。
　　经过一番厮杀，陈美燕身上本就残破不堪的衣物顿时更是所剩无几，连勉强遮体都难以做到，暴露出美艳胴体。
　　更绝的是，这个女人崇尚自然，风骚至极，里面竟然根本没穿什么衣物，身上残碎衣物仅能遮挡片瓦之地，飞跃之际，疾风吹过，凉风习习，露出屁股上面一片猩红胎记。
　　李风也是神情微微一愣，根本没想到会厮杀时出现这种意外状况，鬼知道这个女人里面竟然会没穿什么遮挡衣物。
　　“啊！李风！我要杀了你！”陈美燕这时勃然大怒，满脸羞红，怒吼一声，猛然一掌拍向李风心口要害。
　　只听砰得一声！
　　李风胸口硬生生承受陈美燕含怒一掌。
　　但与此同时，李风猛然挥动手中燃着鬼磷火尸体狠狠砸向陈美燕身上。
　　陈美燕身形灵巧一晃，躲过半空中燃着鬼磷火的尸体。
　　这个时候，李风脚下一蹬，施展八风步突袭而至，猛然一掌狠狠拍到陈美燕高耸胸口。
　　陈美燕闷哼一声，恼羞成怒，满脸恨意至极。
　　窦盛航和另外一个神情阴鸷男子这时飞跃杀到，两人同时轰然狠狠一掌拍到李风后背之上。
　　李风受到如此两位化劲高手两掌一击，感到后背和脏腑轰然震荡刺痛，但整个人反而同时借着这股强大力量飞身前扑，再次杀向陈美燕面前。
　　反正只要这陈美燕敢靠近跟前来，李风就是死死盯住这个女人狠狠死锤，逮住一个最胆小最没有决心死战到底之人爆锤，
　　所以，趁势之际，李风目露凶戾神色，又是挥动手中燃火尸体狠狠砸向陈美燕身上，先杀这个女人。
　　四人一番追赶混战厮杀下来。
　　窦盛航和另外一个男子几乎没怎么受到攻击，就连身上衣物都是显得有些干干净净。
　　但是陈美燕身上就惨多了，之前就厮杀得浑身衣物残碎不堪，此时更是近乎没穿什么衣物。
　　李风一心死死盯着陈美燕攻击，把全部力量和实力都砸到陈美燕这个女人身上。
　　到了此时，陈美燕也已经完全非常明白，如果这次当真能够把李风杀了，那唯一可能身死之人也就是自身。
　　终于，陈美燕想透彻这个事实后，心底完全崩溃，绝不想有可能陪葬搭上自身这条宝贵性命，尖叫一声，身形一晃，飞速离去。
　　窦盛航看到这种情况，神情微微一变，心中一沉，感觉今天这场围杀当真可能无功而返。
　　面对刚刚那种厮杀情况，窦盛航也是万般无奈，束手无策。
　　李风不顾自身非要死死追着陈美燕这个女人死锤到底。
　　窦盛航和另外那个男子也不可能非要把自身硬抗上去替陈美燕挨打。
　　这个世界上，也没有这种傻子。
　　到后来，这就成了看李风和陈美燕两人到底谁能够扛得住，谁能够死扛到底。
　　李风炼劲实力达到破劲大成以后，那种超过寻常炼劲高手的强横庞大内劲力量和恐怖肌肉力量，同样也相当恐怖。
　　陈美燕每一次受到李风恐怖攻击，都是需要耗费内劲力量抵挡消融，同样对内劲力量也是一种巨大消耗。
　　最终，自然是陈美燕这个女人心生胆怯害怕了，同时也对窦盛航和另外那个化劲高手心生不满，选择独自脱身离去。
　　这种情况下，李风身上压力大减，再也不用承受三个化劲高手联手围攻，脚下加快速度向城外湫水河飞跃前去。
　　窦盛航有杀父之仇在身，自然是依旧死追不舍。
　　但另外一个神情阴鸷男子则是心中有了嘀咕，知道眼前这种形势代表今日围杀之举已经失败，穷追不舍下去也是徒劳无功，出手自然也就不再那么下死力。
　　哪怕最终这次围杀不成，那也自然怪不到这个神情阴鸷男子身上。
　　转眼间，三人追赶厮杀，很快便横穿六七里路程，眼看来到湫水河附近。
　　“如果这次要是让李风此人逃脱，想要杀一个横炼化劲高手绝不会再有如此良机，以后整个窦家恐怕也必然是遗患无穷！”窦盛航神色阴沉，暗暗心道。
　　“那么只能用那最强一招了。原本还不想要暴露这种实力，想要留给那个死对头当做后手杀招！现在确实不行了。既然如此，那就先杀了此人再说！实在不行，事后再把这严富涛也一并解决了！就不会暴露了。”窦盛航眼中闪过冰冷杀意。
　　此时，窦盛航自然也看出来一些端倪。
　　旁边这严富涛看到现在这种情况以后，明显不愿意再出死力，每次出手都是爆发出自身六七成实力和力量。
　　突然间。
　　窦盛航爆发自身最强实力，速度陡然再次提升一大截，迅速追到李风身后。
　　李风看到前面湫水河就在不远距离，猛然甩手扔出手中燃火尸体砸向窦盛航身上。
　　窦盛航施展游龙身法，半空身形一扭，避开空中燃火尸体，接着迅速接近李风面前，抬手一掌轻飘飘拍向李风身上。
　　李风毕竟是面对一位化劲巅峰高手，不敢有丝毫大意，哪怕注意到窦盛航这一击轻飘飘袭来，同样也是暴力一掌回迎。
　　轰！
　　两只手掌空中猛烈相撞。
　　李风神色微微一变，顿时感受到一股诡异气息从窦盛航手掌传来。
　　窦盛航这一击虽然没有那种威猛强横内劲力量，略显平平常常。
　　但是，李风却是感到精神受到那种诡异气息攻击，感到精神剧烈刺痛，眼前一黑。
　　在意识深处武神界面上，李风精神快速下降，受到可怕精神伤害。
　　直到精神伤害最终累积达到12.4数值，消耗124生命转化精神，这才最终完全恢复。
　　此时，窦盛航也是脸色微微发白，显然刚刚这恐怖一击，也极为消耗心神和内劲力量。
　　李风身形一晃，短短一瞬间整个人显得有些迟滞，但是转而很快完全恢复，然后再次脚下一蹬，急速飞跃向前离去。
　　“这不可能！”窦盛航神色一凝，感到无比不可思议，脸色不由显得阴沉发黑，难以置信眼前这种事实。
　　忽然间。
　　窦盛航身形一晃，心中极为不甘，再次追身杀到李风背后，轻飘飘凌空一掌拍向李风身上。
　　李风此时自然心知肚明，还要是傻乎乎硬抗硬杀，那可就太过愚蠢，因此施展八风步身法，瞬间转个方向飞跃离去。
　　但是，窦盛航后面速度更快，陡然间再次速度提升一截，又是一掌拍向李风身上。
　　李风身形一晃，施展八风步身法，再次折返另一个方向。
　　不过，窦盛航显然早已准备，这一掌精妙无比，半空中手掌一翻，却是闪电般轻飘飘拍到李风腰腹位置。
　　李风顿时感到眼前一黑，又是一股诡异气息进入自身体内，对他精神造成恐怖刺痛伤害。
　　最终，武神界面上，再次累积造成13.4精神伤害，他消耗134生命转换恢复如常。
　　李风身形微微一顿，完全恢复精神，之后再次急速飞跃向前。
　　窦盛航此时脸色煞白，显然刚刚连续两次运用这种最强一击，对自身消耗极大，难以承受连续爆发这种最强一招的诡异精神攻击。
　　这个时候，窦盛航身体消耗巨大，看到李风仍旧仿佛安然无恙，也不敢再继续施展刚刚那种最强诡异一击，然后身形一顿，飘然落地站定，只能眼睁睁看着李风飞身落在湫水河岸边。
　　“化劲高手！果真不能小觑！”李风心中暗道一声，飞身落在河边，回头望了窦盛航和严富涛两个化劲高手一眼，冷冷一笑，然后飞身落入湫水河当中，转眼间消失不见踪影。

第73章 潜回
　　三位化劲高手兴师动众围杀一个横炼化劲高手，最后还是功亏一篑。
　　窦盛航神色阴沉，更重要的是，难以置信李风竟然受到那两掌之后仍旧能够存活。
　　严富涛一副无动于衷模样。
　　“窦公子，事已至此。显然想要围杀一位横炼化劲高手没那么容易。我还有事，就先走一步了。”严富涛说了一声，然后身形一晃，快速离去。
　　窦盛航目中寒光闪烁，但最终想到自身现在这种状况，不宜再强行动手，最后静静默立片刻，同样也转身离去。
　　※※※※※※
　　李风飞跃进入湫水河以后，顺着河流向下游而去，毕竟顺着河流的速度更快。
　　他水中游动，顺河而下，速度极快。
　　忽然间。
　　水中一道黑影窜出来，向着李风展开攻击。
　　这黑影竟是一条手臂粗细的黑色水莽，一副狰狞模样，显得很可怕。
　　李风伸手一把迅速握住这黑色水莽头颅，内劲一震，瞬间震碎水莽头颅内部组织，然后甩手扔掉这水莽尸体。
　　在这湫水河当中，因为很少出现大面积捕捞现象，导致这水域当中鱼群和各种水中生物很多。
　　他还在河中见过一种黑青河鲨，个头很大，足有两三米长，非常凶猛，满嘴锋利尖锐钢牙，咬合力极为恐怖。
　　最重要的是，这种黑青河鲨一般都是两三头一起出现，多的话六七头，更多就有十多头，哪怕一般炼劲高手在水中碰到这种成群黑青河鲨，那都绝对十分危险。
　　在湫水河沿岸附近，还时常会有一种铁甲黑鳄频繁出没，在水中这种铁甲黑鳄更是凶猛异常。
　　另外在湫水河当中最危险的一种东西叫做铁齿鱼，黑鳞铁齿，一两条不算什么，三五条十多条也就那样，但最恐怖就是怕碰到数百上千条，那简直就是最可怕的事情。
　　湫水河里面最可怕恐怖的就是这种三种强悍水中生物。
　　大概十分多钟以后。
　　李风伸头探出河面，观察周围动静，发现窦盛航和那严富涛两个化劲高手都并没有追杀上来，心中大定。
　　接着，他又顺着河流潜入水中游出十分钟远距离，然后横渡湫水河来到河对岸，出了湫水河，上了河岸。
　　“看来那窦盛航应该是不会追上来了。那种诡异能够攻击精神的方式，必然是不能轻易施展，会对窦盛航本身造成伤害。要不然，这窦盛航早就化劲无敌了。”
　　李风暗暗猜测道。
　　这时，他摸了摸怀中，感到那五百多万金票还在身上。
　　“幸亏我一直都把金票揣身上，要不然这次可是亏大了。”
　　李风脸上微微一笑，感到心里踏实。
　　他取出金票，看到金票都浸水湿透，不过这种金票材质非常特殊，大额金票纸质特别坚韧，没那么容易损坏。
　　在武神界面上，他注意到，生命只剩457数值，他损失将近四百多生命伤害。
　　其实，最主要就是窦盛航最后那两掌造成伤害最高，对他精神造成恐怖攻击。
　　这次被三位化劲高手围杀，可以说是他最危险一次经历，此时他仍旧能够感到胸背脏腑和两只手臂都是阵阵刺痛，受伤不轻。
　　如果面对一位化劲高手，他其实根本毫无畏惧，最不济他也能够轻松离去。
　　但这次被三位化劲高手联手围攻，情况就很不乐观，实在太过被动。
　　化劲高手身法飘逸灵活，招式精妙凌厉，还能有那种刚柔并济的内劲力量防护，确实实力强悍。
　　按他自己分类来看，自己是属于比较强悍的防御型化劲高手，攻击型的很强暗劲高手，速度型比较一般的暗劲高手。
　　上了河岸后。
　　李风没有太过停留，顺着河岸稍远一些地方，一路向上游返回。
　　他城外荒野密林中找到一处山洞，看到这里是一处狼窝。
　　两只黑狼看到有生物入侵，龇牙咧嘴，向着李风一扑而来。
　　李风面无表情，直接凌空两掌拍死这两只黑狼。
　　随后，他把狼窝清理一番，适合自己暂时停留居住。
　　这个地方还算不错，是个山凹处，他仔细观察一番，发现外面视线很难发现这里，需要走到一些特定的角度才能发现，于是暂且停留在这里。
　　接着，他开始在山洞门口开始修炼养生拳劲法。
　　这种养生拳劲法，需要常年日久修炼才能够对他身体起到很好的作用。
　　他也修炼养生拳劲法很长时间了，感觉到了这种养生拳劲法大成以后的好处，每次修炼都能够感受到身体传来一种舒展舒适之感。
　　时间到了夜晚。
　　李风过了数百上前米宽的湫水河，悄然来到庆阳城外东河镇上。
　　很快，他找到小镇上一个巷道里面的小院，脚下一蹬，翻身进入远离。
　　“什么人！”屋内传来一声警惕声音。
　　“是我！万里僮！”李风一把摘下蒙面黑布，沉声道。
　　“啊？是城主大人？”万里僮低声惊呼一声，小心警惕打开屋内。
　　“不错。”李风点点头，径直走进房屋里面，大喇喇坐在一张靠背椅上。
　　“城主大人？您怎么又回来了？不是听说白日里那窦盛航三个化劲高手一路追杀你出了城，然后被您脱身而走了么？”万里僮心中震惊，感到有些难以置信。
　　“呵呵，三个化劲高手追杀而已。他们杀不了我！”李风淡淡笑道。
　　“这……城主大人果真实力强横，如此强劲实力，在化劲高手当中那也是佼佼者了。我还以为大人已经离开这里，远走高飞了。”万里僮敬佩说道。
　　“呵呵，远走高飞？如果不是对方是三个化劲高手联手围攻，我倒是真想要试试那窦盛航到底有什么实力。”李风笑道。
　　“那不知大人深夜前来，所谓何事？”万里僮有些迟疑问道。
　　“那窦盛航三个化劲高手离开庆阳城了没有？”李风问道。
　　“听说还未离开。不过，原鼎浪、皇甫寒月、范老四和其他几个破劲高手当时很快就逃离了庆阳城。据说，原鼎浪和皇甫寒月两人一起，范老四那伙老朋友一起。”万里僮道。
　　“原家这次恐怕倒霉了吧？”李风问道。
　　“是的。原家这次倒了大霉，但好在有原宝瀚这位暗劲高手撑住了，付出了巨大代价，给了那窦盛航很大好处。这才侥幸过了窦盛航这一关。”万里僮回道。
　　“不过，原宝瀚当时也紧急遣散了家族众人，据说直接分了家，让一众族人四散离去。整个原家也是元气大伤，当时原家里面也没有本族子弟了。就剩一些老弱病残苟延残喘之人。”万里僮又补充说道。
　　“这原宝瀚倒是老江湖了，精明得很。对了，你不是一向消息灵通。给我查查，白天那些到底有什么人出手。尤其是那些当时拦路的暗劲高手和横炼高手。”李风道。
　　“大人，那陈美燕是化劲大成高手，四十五岁年轻，有个外号叫做毒燕娘，心思歹毒，是一个蛇蝎美人。是一位独行客。”万里僮道。
　　李风点点头。
　　“另外一个叫严富涛，也有化劲大成实力。据说出身一个小帮派，后来叛帮而出，成了一个大家族客卿，后来拐了那大家族长女私奔，藏匿起来。”万里僮续道。
　　“这么说，此两人都是独行客。”李风微微蹙眉道。
　　“不错。那毒燕娘性情淫荡，平时还养着几个面首，据说倒是和不少化劲高手和大家族子弟有染，并且男女老少都通吃。”万里僮道。
　　“啧啧……这个女人倒是果真淫……性情开放。那个严富涛呢？”李风笑道。
　　“那严富涛一直都是行踪不定，但此人心狠手辣，之前据说在大林府那边，后来回了咱们承安府。”万里僮道。
　　“呵呵，果真厉害。你这倒是对这些化劲高手都了如指掌。”李风道。
　　“城主大人谬赞，我们万里家族也就一直做得都是这种贩卖各处消息的生意，所以也就消息灵通一些。”万里僮微微笑道。
　　“我的消息呢，是不是你们手里也有？”李风问道。
　　“不错。大人是横炼化劲高手，每位化劲高手我们万里家族都会关注。”万里僮笑道。
　　“那些当时白天拦路的暗劲高手和横炼高手，你给我一个详细名单。越快越好。”李风点点头道。
　　“我现在就可以给大人写一份名单，只不过可能不是全部，但至少十多人是可以确定身份的。”万里僮道。
　　“这样最好，那现在给我写一份。”李风道。
　　“这……”万里僮略显有些迟疑。
　　“怎么？有问题？你们万里家族不就是贩卖各种消息吗？这种事情，应该也就是举手之劳吧？放心，金票不会少你的。”李风微微蹙眉说道。
　　“大人，这其中有些人身份很不一般。”万里僮问道。
　　“身份很不一般？呵呵，我这个人做事，向来是言出必行，一言九鼎。这是他们自寻死路，那也怨不得人。难不成只准许他们来杀我，难道不准许我杀他们？”李风冷冷说道。
　　“好，大人稍待片刻。”万里僮微微笑道。
　　很快，这万里僮取出纸笔，当着李风面前，写下将近不到二十个名字，里面还有一些简单记载。
　　李风取过上面名字列表，大概浏览一番，然后把这些名字列表收起来，随后马上离开。
　　这一次，他倒是发觉，或许随着自己实力越来越强，应该也有一个秘密情报组织和来源，这样才能够不那么被动。
　　或者他也应该和其他情报组织接触合作一下，多方能够获得重要消息来源。
　　出了东河镇，他一路来到庆阳城，找了一个偏僻位置，腾空飞跃而起，手指猛然插到城墙墙壁砖缝当中，然后再次脚尖一点城墙上一处缝隙，身体再次腾空飞跃而起，最后一个翻身上了城墙。
　　随后，他离开城墙，悄然潜入庆阳城错综复杂的巷道里面，一路来到一个巷道小院当中。
　　他翻身进入小院，来到门口，低声敲门。
　　这个小院里面正是屠鹰住处。
　　“谁？”房屋里面马上响起动静，屠鹰警惕问道。
　　“是我！”李风低声道。
　　“大人？真的是你？”屠鹰惊讶道，随即小心打开门。
　　李风一闪身进入屋内。
　　“大人？你怎么又回城里了？我听城里传言说，他们把你打成重伤，说你逃走了。”屠鹰难以置信说道。
　　“没事。他们三个化劲高手杀不了我。”李风道。
　　“大人，您深夜前来可有什么事？”屠鹰问道。
　　“我想要让你帮个忙。”李风道。
　　“什么事？大人尽管说，只要我屠鹰能够做到，必定给大人帮忙。”屠鹰面露一丝激动神色说道。

第74章 生命桎梏
　　之前，在巡捕衙李风曾经指点过屠鹰炼劲修炼，相互接触还算不少，只是后来随着李风实力越来越强，再很少接触。
　　“大人，只是我实力低微，连炼劲入门都不曾达到，恐怕根本帮不上大人什么事情。”屠鹰又有些显得沮丧说道。
　　“无妨。现在你这个普通人身份最合适。窦盛航那三个化劲高手在什么地方？”李风问道。
　　“在大人之前住的城主府。不过，听说那个叫严富涛的化劲高手已经走了。城里都传你身受重伤，远走高飞了。”屠鹰回道。
　　“走了？那可是正好。他们三个化劲高手都杀不了我！两个就用不用说了。那个女的陈美燕没有走？”李风问道，不过他也需要提防对方使诈暗中返回。
　　“这个我就不清楚了。只是听说那个严富涛走了。那个女的，不知道。”屠鹰摇头道。
　　“好了。这几个化劲高手就先不说了。白天当时，有一些暗劲高手和横炼高手半路拦截我离开。他们这些人应该没走。我需要你盯着这些人。”李风道。
　　“大人是准备报仇？”屠鹰低声惊讶道。
　　“嗯，不错。这些人既然敢对我动手，自寻死路，正好我就送他们一程。”李风点点头道。
　　“好！大人，我一有消息就通知您。”屠鹰点头道。
　　“没事，如果没有机会也不要莽撞。杀这些人以后有的时候机会。你就找些普通人盯住那些人就行了。不要冲动，只要他们准备出城离开，就是他们死期！”李风道。
　　“明白！大人，放心，我会很小心。不会让人发现。”屠鹰保证道。
　　随后，又简单谈了几句，李风很快离去。
　　出了小院，他进入黑夜当中，在小巷当中快速穿梭，很快来到一个偏僻小院。
　　这里是他之前准备的没人知道的一个地方。
　　他悄无声息翻入小院，然后进入屋内，发现这里一切如常。
　　“果真把东西另外藏一份是明智选择。狡兔三窟，古人诚不欺我！”
　　李风很快在屋内打开一个暗格，把里面储存的物品取出来。
　　里面不少三参养生丸等一些恢复物品。
　　他取上东西之后，快速离去，翻过城墙，到了城外。
　　以他现在这种强横实力，待在城外完全没有任何问题。
　　不过，这一次，他来到城外找到一处河岸边上暂时停留居住下来，让自己能够随时有安全退路。
　　接着，他开始服用三参养生丸恢复身体和生命，同时也不断修炼养生拳劲法。
　　三天后。
　　李风来到庆阳城东面一处官道旁边的茂密树林当中，站在一处大树树干顶端，静静等待观察。
　　没多久后。
　　几道人影纵马狂奔出现，从庆阳城方向赶过来。
　　李风目中闪过一道寒光，身形一晃，飞跃到地下，然后快速穿越树林，来到大路旁边。
　　很快，马上那几道人影快速靠近。
　　李风目光锐利，看得真切，其中有三人正是当初出手拦截之人。
　　待到快马急速靠近之时。
　　李风双手环抱举起一颗二十厘米粗细的大树树干，横空砸向这些快马身上。
　　嗡！
　　树干突然出现，呼啸而过，砸到所有奔跑快马之上。
　　一片快马的惨叫嘶鸣之声响起。
　　只见大路上一片人仰马翻。
　　马背上，那些炼劲高手反应迅捷，立马腾空而起。
　　这时，李风身形一晃，施展八风步身法，飞跃冲向这几个人。
　　“啊？是李风！快逃！”有人眼睛很尖，马上认出李风身法。
　　看到是一位横炼化劲高手拦路截杀，一众人顿时吓得魂飞魄散，急忙四散而逃。
　　转眼间，李风突袭到其中一个白脸男子面前。
　　这白脸男子手中一扬，扔出黑灰色鬼磷火粉末，然后急忙转身逃命。
　　李风身形一晃，绕过空中鬼磷火粉末，然后飞跃追到这白脸男子身后，猛然一掌拍出。
　　“李风大人！我爹是化劲高手刘……”白脸男子口中大喊，同时一掌拍出。
　　轰然一声！
　　双方半空两只手掌相互撞击在一起。
　　紧接着，李风又是一掌落下。
　　转眼间，数招之后，李风一掌拍碎这白衣男子头颅，一击毙命。
　　随后，李风一路追杀，把其余人全部都一一掌毙击杀。
　　这一番追杀，耗费他不少时间。
　　又是两天后。
　　他再次截杀一伙当初拦截他的暗劲高手。
　　两次拦路截杀，让他收获不菲，足有一百五十万两金票。
　　这个时候，李风这个横炼化劲高手还没离开的消息在庆阳城内传开，引起不小轰动。
　　后来有一天，李风再次灭杀几人以后。
　　窦盛航还现身先要再次追杀李风，但自然是无功而返。
　　而李风自然是早早撤离。
　　如此时间一晃，过去将近一个月时间。
　　李风和窦盛航玩起了捉迷藏游戏。
　　时间长了，李风也觉着玩得没意思。
　　窦盛航盛怒无比，但也毫无办法，最后领着一众人离去。
　　李风把一些事情处理一番，然后很快彻底离开庆阳城。
　　半个月后，窦盛航暗中和六七位化劲高手悄然潜入庆阳城，想要联手诛杀李风，但可惜根本早已不见李风踪影。
　　整个庆阳城也仿佛变成一座空城。
　　原宝瀚精明无比，早已遣散家族仆从和族人彻底离开庆阳城。
　　哈伟忠也是
　　姜振通则也是连夜和家族所有人彻底离开庆阳城。
　　两位化劲高手在庆阳城这里相互绞杀，任何人都害怕被殃及池鱼，趁早脱身离去。
　　※※※※※※
　　三个月后。
　　李风离开承安府，穿过西面的三江府，一路乘坐大型商船沿着几条相互交错的大河大江，向着西南方向前往，然后来到千里之外的云江府，到达龙泉城。
　　这一路，他沿途大开眼界，见识到这个世界的各种风貌，山川景秀，大好河山。
　　云江府，是李风观察地图，特意选定的一个地点，这里水利通达五湖四海，船运极为昌盛。
　　龙泉府，同样也是一处云江府的重要船运枢纽位置，这里商业非常繁华，人口众多。
　　到了这里，他才真正体会到承安府那边的落后和偏僻。
　　越往南，越是繁华。
　　越往北，则是穷山恶水之地。
　　跟随李风一起来到云江府龙泉城的只有两个人。
　　一个是屠鹰。
　　另外一个是屠鹰的亲弟弟屠阳。
　　这两兄弟父母早丧，一直都是相依为命。
　　这一路上，李风指点这两兄弟修炼。
　　屠鹰拳法精进，体质增强超过1.0数值，五识强化提升以后，炼劲入门指日可待。
　　屠阳炼劲天赋不错，年岁也小，只有十五六岁，但吃苦耐劳，勤修苦练，为人还特别机警。
　　到了龙泉城，李风在城内暂且居住了几天，熟悉这里的环境，打探这里的情况，在城内龙泉街这条正街上购买了一个紧邻街面巷道口的小院。
　　小院里面是两进四合院类型，有一座三层砖石小楼。
　　龙泉城外，东面有一座大湖，叫做龙泉湖，占地面积非常广阔，连同着外面几条河流，水域通道四通八达。
　　李风在龙泉湖当中购买了一座小岛，当做真正居住之地。
　　这里原本就有一个大商贾人家居住，小岛上面修建有不少亭台楼阁，显得非常宜人居住。
　　可惜这大商贾人家做生意赔了大钱，只能出售这一处湖中小岛。
　　倒是让李风正好找了一个非常合适的居住场所。
　　云江府这里，本身就大量栽种有各种草药，所以这里有大量丹药出售。
　　本身在龙泉城内就有一家金月坊出售各种不同丹药，还有另外一家七星楼也出售丹药。
　　而且云江府和三江府紧紧挨着，因此这里丹药供应非常充足。
　　这也因此导致这里习武成风，武道昌隆，有大量炼劲高手，而且还有许多横炼高手。
　　在龙泉城本身，就传有八位炼劲高手。
　　金月坊金家就有一位炼劲大成高手坐镇，据说还有一位化劲巅峰高手在云江府府城那里坐镇。
　　李风通过一段时间和金月坊接触，购买到不少三参养生丸，他还从金月坊这里知道一种更好的血芝养生丸效果更好，于是也购买到不少。
　　龙泉湖小岛中。
　　“按照当初那汪玉鹤所言，横炼高手修炼达到一定程度以后，身体会出现一种桎梏，无法再继续提升。”
　　李风暗暗寻思。
　　“如果按照武神界面上推测，应该是体质达到10.0数值时，会出现这种桎梏。或者也应该叫做生命桎梏。”
　　“这种生命桎梏单单依靠修炼很难突破提升。横炼高手为何不如炼劲高手大受欢迎，这种生命桎梏就是一种很大原因。”
　　“当时，那汪玉鹤所说，突破这种生命桎梏，要么就是依靠外力，服用某种特殊天材地宝之物。要么是生命绝境中突破。”
　　“要么就是需要达到凝血境，修炼出真正的气血之力，依靠气血炼体，同样也能够突破这种生命桎梏，虽然也有些困难，需要长时间利用气血之力打磨身体。”
　　“化劲高手就已经有如此强横实力，真不知那凝血境高手，到底是有一种什么实力，难以想象。”
　　“有人把凝血境也叫作炼血境，依靠强横刚柔并济的内劲力量，内劲炼血，凝炼出气血之力。”
　　“气血之力有恐怖之威，玄妙无比。”
　　“我的炼劲实力刚刚达到破劲大成，距离化劲巅峰，实在太过遥远。那就唯有依靠外物和生命绝境这两种方法了。”
　　“不管什么方法，总是需要达到生命桎梏的极限状态才行。在这云江府不缺丹药，倒是可以潜心修炼提升一段时间。”
　　李风脑海中思索一番。
　　他意念一动，选择提升魔龙锻体术。
　　武神界面上微微一闪，消耗剩余最后1.5信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　魔龙锻体术：第四层【提升体质，增强力量】
　　※※※※※※
　　最终，他的体质提升0.5达到9.9的极限生命桎梏数值，力量提升0.5达到8.9数值。
　　但是，这次提升对他身体消耗也非常庞大，精神累积消耗达到14.3数值，生命消耗478数值，总共相当于621生命消耗。
　　此时，他能够感受到，身体达到一种相对极限的状态，难以提升增强。
　　而且他有一种明悟，此时无论他提升增强什么，体质都无法继续提升，比如炼劲实力，只会是一种境界的提升。
　　接下来一段时间，他开始服用三参养生丸和血芝养生丸不断恢复，同时也横炼锻力，增强自身力量。
　　时间一晃，两三个月时间过去。
　　他的生命完全恢复，通过横炼锻力，最终力量也达到9.9数值的极限状态，无法继续提升。
　　这段时间，他也曾尝试生命绝境的方式打破这种生命桎梏，利用巨大重量的巨石压迫身体，但没有效果，无法达到真正的生命绝境那种突破条件。
　　他其余时间也曾一直在龙泉城里面四处寻找蕴含信仰力的物品，但可惜没有碰到。
　　另外，他就是打探一些能够突破生命桎梏的物品，但这种物品自然是相当珍稀，而且价值不菲，一些有名有姓的东西，数十年都难得一见。
　　而且这些东西一旦出现，那也是引得众人大力争抢，很难得手。
　　他倒是也打探到一些消息，就是利用某种特殊秘法也能够突破这种生命桎梏，但也同样很难获得这种特殊秘法，而且就算有秘法，条件也相当苛刻。

第75章 药剂
　　李风倒是还打探到消息，有某种特别好的锻体药剂也能有此功效。
　　但这种锻体药剂，本身药方不说珍贵至极，哪怕获得药方以后，想要配成锻体药剂里面所需的珍贵药物，不但价值昂贵，而且数量稀少。
　　“看起来每种方法都很困难。天地宝物自不必说，那就是碰运气，而且这种宝物任何人都需要，可不只是有突破横炼生命桎梏的效用，谁都需要，竞争力太大。”
　　“生命绝境更是有些扯淡，都到了生命绝境时刻了，可能根本就顾不上利用这种绝境时机突破生命桎梏，先是保命要紧。一不小心死求了，那不是更扯淡。”
　　李风暗暗心道。
　　思来想去，他感觉前两种方法都不具有可操作性，完全就是碰运气使然。
　　唯有药方药剂这种方式具有很强可操作性，药方固然珍贵，但总归是有，药剂所需药物固然昂贵稀少，但也总归是能够相对比较容易获得。
　　在龙泉城这里，李风打听到一些消息。
　　七星楼那里就有突破生命桎梏的锻体药方。
　　另外一个就是金鲨帮，数十年前，金鲨帮就出过一位突破生命桎梏的横炼高手，因此金鲨帮才突然崛起，成为云江府一个有名的大帮派。
　　“看来这两方都需要接触接触，看看能够从谁家获得锻体药方。金鲨帮的叫做烈焰焚身锻体药剂，七星楼的叫做七星飞花散锻体药剂。”
　　李风暗暗寻思。
　　于是，他通过几天时间尝试接触七星楼。
　　但是七星楼的要求说简单也简单，就是需要用某种等值的物品进行交换七星飞花散，说难是非常困难，那些东西哪一样都珍惜少见，想要遇到就会很费时间，得靠运气。
　　关键就是，七星楼根本不收钱财之物，只有以物换物的条件，而且最低底线是不给药方。
　　他发现，最大的可能，还是在金鲨帮这里能够获得。
　　这几个月时间，他和金月坊相互接触频繁，而且购买金月坊大量丹药，认识了龙泉城金月坊的坊主暗劲大成高手金皖承。
　　金月坊内。
　　一处三层阁楼当中。
　　“多谢金坊主能够引荐一番，这里是十万金票，不成谢意。”李风感谢说道，手中取出十万金票放在桌面上。
　　“诶！李风兄弟，你这就见外了。哪怕就是从未曾和我们金月坊购买丹药。这区区引荐一番，也只是举手之劳。这个金票，还请兄弟收回。”金皖承笑着拒绝说道。
　　“这江湖规矩如此，金坊主就不要推辞了。”李风笑道。
　　“嗯……这样吧，李风兄弟，我虽然能够引荐你和金鲨帮帮主化劲高手雷宏见一面，但事情成与不成仍旧是两说。”金皖承道。
　　李风点点头。
　　“如果事情不成，那么这个就此作罢。如果事情成了，还请兄弟能够做我们金家一位客卿，你看如何？”金皖承微微笑道。
　　“当然，既然是我们金家客卿，那么自然待遇极为优厚。很多丹药，都可以七成价格购买。如果我们金家需要兄弟出手，自然另外会奉上一份厚礼。”金皖承又补充道。
　　“坊主太看得起在下了。”李风道。
　　“李风兄弟，你这可就太谦虚了。一位走到横炼桎梏的高手，足以堪比一位真正化劲高手。还请放心，我们金家待遇很优厚。”金皖承笑道。
　　“那好，既然坊主如此邀请，那我就盛情不却了。不论事情如何，我都能够答应做金家的客卿。”李风点头同意道。
　　“哈哈！如此甚好。那我们现在就动身吧，去见见雷帮主。”金皖承面露喜色笑道。
　　当下，两人动身，一路乘坐一亮奢华马车出了龙泉城，来到金鲨帮城外驻地。
　　金鲨帮在龙泉城城外占据一大片广阔区域，足有上万亩面积，里面生活众多帮派子弟，同样也有一些帮派子弟亲属等人。
　　这里修建密密麻麻的房屋建筑，四周围还有十多座高高箭楼，时刻有人驻守。
　　整个金鲨帮就像是一座超大型坞堡，四面防守都是铜墙铁壁。
　　两人进了金鲨帮，顺着一条宽阔大道，径直来到金鲨帮总舵。
　　这时，一位金鲨帮弟子走上前来。
　　“帮主有请两位贵客。”这个金鲨帮弟子恭敬邀请说道。
　　很快，两人进入金鲨帮总舵，一路来到里面总舵客堂。
　　李风和金皖承来到客堂右侧位置坐下来。
　　客堂内几个奴婢仆从马上端上来一些甜点小食，另外还端上热茶，一副热情待客场景。
　　不多久。
　　哈哈哈……
　　客堂后面传来一声洪亮大笑声音，走出一个身形精壮男子，浓眉大眼，披着过肩长发，身穿青蓝劲装，正是金鲨帮帮主化劲高手雷宏。
　　“金坊主登门拜访，雷某有失远迎，失敬失敬。”雷宏双手抱拳拱手笑道。
　　“雷帮主太客气了。雷帮主可是我们金月坊贵客。”金皖承站起身拱手回礼笑道。
　　“雷帮主！”李风也站起身拱手回礼。
　　随后，雷宏和金皖承相互笑着简单聊了聊，谈起正事。
　　“不知坊主今日前来我们金鲨帮所谓何事？如果能够帮得上忙，我雷某定当鼎力相助。”雷宏笑问道。
　　“今日前来，还果真对帮主有事相求。”金皖承直言说道。
　　“哦？什么事？”雷宏问道。
　　“我身边这位李风兄弟，如今是我们金家的客卿，本身是一位横炼化劲高手。因此想要求得帮主手上那烈焰焚身锻体药剂一用。”金皖承微微笑道。
　　“哦？这位朋友竟然已经修炼到了横炼桎梏这个状况？真是难得一见！佩服佩服！”雷宏面露一丝诧异神色，称赞说道。
　　“雷帮主谬赞。”李风微微笑道。
　　雷宏微微沉思，心中不断思索。
　　“金坊主亲自登门前来。我雷某自当是鼎力支持。不过，我也有一个条件，希望这位兄弟能够加入我们金鲨帮。”雷宏心中寻思一番说道。
　　“这……”金皖承转头望向李风。
　　“本人加入金鲨帮倒是没什么问题。只是，我这一个外人突然加入金鲨帮。恐怕帮内其他兄弟会有什么排斥和反对。”李风问道。
　　“不错。帮主，不如这样，也让这位李风兄弟做金鲨帮客卿，你看如何？”金皖承建议道。
　　“这个我刚刚考虑过了。我准备让这位李风兄弟做我金鲨帮副帮主之位。”雷宏直言说道。
　　“帮主，突然让一个陌生人当你们金鲨帮副帮主之位，这恐怕不妥吧？不用想，帮内兄弟也肯定会心生怨言。一个陌生人在帮内突然上位，难以服众啊！”金皖承眉头紧蹙。
　　“哈哈！金坊主，无需担忧。只要有我雷宏在，帮内一切都不成问题。放心！金鲨帮乱不起来。”雷宏笑道。
　　“另外，就是希望以后从你们金月坊购买丹药之物，能够再便宜一成。只要这两个条件做到，我甘愿奉上锻体药剂。”雷宏笑道。
　　“这价格便宜一成，我这里可以考虑。但是……”金皖承有些迟疑说道。
　　“坊主，不如这件事情，让这位朋友考虑考虑如何？”雷宏笑道。
　　李风此时已经心中明白一些。
　　这雷宏肯定是必有所图，而且还可以说是趁机狮子大开口，帮派购买丹药价格便宜一成，那可是天差地别，毕竟一个帮派里面丹药需求几乎和可以说是无限量需求。
　　丹药需求体量一大，这一成价值差距可就太大了。
　　同时，李风也明白，这让自己一个陌生人突然上位金鲨帮副帮主，那完全就是上去顶雷，估计和金鲨帮里面的矛盾有关，而且这个雷恐怕还问题不小。
　　“好！雷帮主！没有问题。”李风笑着点头答应说道，不管什么事情，他决定先拿到锻体药剂再说。
　　“哈哈！好！兄弟也是个爽快人。不过，另外还有一点，这种烈焰焚身锻体药剂，会有一些缺陷，还需让两位知晓。”雷宏洪亮笑道。
　　“什么缺陷？”金皖承皱眉问道。
　　“首先，这种烈焰焚身锻体药剂，本身一两次根本无法突破横炼桎梏，大概需要多次使用才能够有可能成功。”雷宏解释道。
　　李风点点头。
　　“另外内，这种烈焰焚身锻体药剂需要用到二三十种药性非常猛烈的阳性药物。因此使用药浴之后，会有一种烈阳特性的火毒残存体内。”雷宏道。
　　“烈阳特性的火毒？”李风微微眯眼道。
　　“不错，正是如此。烈焰焚身药剂，本身就是利用这种赤阳烈性的火毒突破横炼身体桎梏。”雷宏笑着点点头道。
　　“好！只要烈焰焚身锻体药剂有效，那么就没有问题。不过，我希望至少等我突破横炼桎梏以后，再入帮坐这个副帮主之位。”李风同意道。
　　“哈哈！没有问题。但我也需要一个时间限制，不能无休止等下去，我希望可以在一年之内。正好这段时间，我可以用来提前安排一下这个事情。”雷宏爽快道。
　　李风点点头，表示同意。
　　随后，双方又继续商讨一番，李风和金皖承起身告辞离去。

第76章 突破
　　最终，雷宏自然是不愿意告知药方，索要了大量贵重药草，种类数目繁多，里面自然是真真假假，根本无法判断烈焰焚身锻体药剂所需药材。
　　况且，药方可能还需要某种秘药药引，而这种药引有可能非常稀少，也有可能非常平常普通，任何人不可能推断出真正药方是什么。
　　这一笔钱，自然是李风独自承担，他身上有七八百万两金票和不少银票，这个费用还能承担得起。
　　并且，金月坊里面各种药材齐全，倒是省得他需要四处麻烦搜集。
　　十多天后。
　　烈焰焚身药浴准备好。
　　李风来到金鲨帮，到了一处修炼静室，然后进入房间。
　　里面一应物品全都准备齐全。
　　中间摆放着一个大缸，里面盛放着碧绿幽蓝的烈焰焚身药浴，散发出非常浓郁的混合草药味道。
　　李风脱下衣物，进入药缸里面。
　　渐渐地，他感到身体皮肤传来一阵阵刺痛之感，然后感觉皮肤开始隐隐发热发烫，能够感受到药力不断一丝丝穿过皮肤进入体内。
　　通过精神视觉，他能够察觉到，随着身体吸收这些药性药力，身体内部产生一丝奇妙变化，出现一些细微改变。
　　他的细胞仿佛变得更加坚韧，身体更深一层次获得一种缓慢提升强化。
　　慢慢的，他感觉身体都仿佛在渐渐升温，身体表面和体内仿佛出现一种高温炙烤的感觉和现象。
　　没多久，他整个人便仿佛置身于一个烈火烤炉里面一般，身体仿佛在被烈火炙烤。
　　这是至阳特性的火毒药性在产生作用。
　　他感到自己仿佛身体在不断恐怖燃烧。
　　火毒药性在不断刺激他的体内神经。
　　这种时候，正是关键时刻，如果他难以承受这种烈火焚身的灼烧痛苦，离开药浴大缸，那么就会功亏一篑。
　　修炼静室外面。
　　一间茶堂里面。
　　“那个李风现在什么状况？能不能承受这种烈焰焚身之苦？”雷宏端茶悠闲喝一口问道。
　　“帮主，此时药性发作，犹如烈火焚身。一般人根本无法承受这种苦楚。不过，那个李风非常厉害，到现在都是一丝不吭。硬生生承受这种烈焰焚身之苦。”旁边一个仆从回道。
　　“呵呵，这种烈焰焚身的苦楚，同活生生被烈火焚身没有任何区别。本帮主当初也曾想同修这横炼一道，但可惜尝试一次这烈焰焚身锻体药剂以后，便马上放弃这种念头。受不了那种死去活来的痛楚。”雷宏淡淡道。
　　“最重要的是，这种烈火焚身的苦楚，可不是一次两次能够成功。不少人可是最后选择放弃使用这种烈火焚身药剂突破身体桎梏的方法，另择它路。”雷宏又道。
　　“最重要的一点是，在这种烈火焚身药浴锻体之时，不能昏迷，要承受最大的苦楚，一旦昏迷，则同样也是功亏一篑。”雷宏续道。
　　修炼静室内。
　　李风沉浸药浴大缸之中，身体承受烈火焚身之苦，被体内至阳药性的火毒凝炼身体。
　　他还是平时第一次感受到，这种浑身每个地方都剧烈刺痛的痛楚感觉。
　　最重要的一点是，他发现因为身体受到过渡疼痛刺激，精神难以承受，开始缓缓下降。
　　这是烈焰焚身药浴最危险的一点，好在他能够不断恢复精神，不必担心这最危险一点。
　　此时，他感到时间非常缓慢，仿佛度日如年。
　　最终，不知过了多久，他感到浑身痛楚缓缓消逝，药浴结束。
　　但他身体受到强烈药性刺激，浑身都是隐隐如同针扎一般刺痛难忍。
　　第一次没有成功，李风早有心理准备。
　　接下来，每过十多天时间，他进行一次烈火焚身锻体药浴。
　　如此经过七次药浴之后，他感到身体隐隐到了一种突破的边缘和界限。
　　这种感觉非常奇妙，是一种身体即将晋级质变的征兆，只有自身能够感受到的生命玄妙变化。
　　这一天。
　　李风第八次前来金鲨帮使用烈焰焚身锻体药剂。
　　“兄台！佩服佩服！说实话，之前也曾有投奔而来，使用这烈焰焚身锻体药剂，但最多第三次就完全放弃，功亏一篑。”雷宏敬佩说道。
　　“帮主谬赞。”李风笑道。
　　“恭喜将来兄台突破横炼桎梏以后，实力大进。”雷宏恭贺说道。
　　“多谢帮主吉言。”李风微微笑道。
　　随后，两人简单聊了几句。
　　李风再次进入金鲨帮总舵里面修炼静室。
　　这一次他刚刚进入药浴大缸里面，便感受到一种更加猛烈无比的炽热在体内出现。
　　之前他数次药浴残留体内的火毒也同时累积爆发，在体内产生一股无形药性火毒。
　　不知不觉中。
　　忽然间。
　　他身体一震。
　　这一震，他体内产生一种无形轰鸣之音，在他身体不断震荡萦绕，穿透他整个身体每个细胞当中，仿佛对他整个身体产生一种难以言述的清洗和强化。
　　生命在这一刻产生质变。
　　进化提升！
　　他感到身体仿佛打破了一层神秘界限，进入一种特别奇妙的感触当中。
　　武神界面上，这时微微一闪，出现变化。
　　他的体质最终完全突破9.9达到10.3数值，力量也提升到达10.3数值。
　　他的精神也获得提升，达到3.3数值。
　　生命达到1035数值，突破一千大关。
　　此时，他感到自己对体内那种残留药性火毒都产生一种极高抗性，只是感受到一种刺痛感，并没有之前那种难以承受的感觉。
　　锻体药浴结束，李风随后快速离去。
　　他很快返回龙泉湖中居住小岛。
　　“这种突破和提升果真奇妙，实力提升也是一种质变提升。”
　　李风心中暗道，精神视觉细细感受身体每个奇妙变化，享受这种实力提升的喜悦和美妙感受。
　　之后经过半个月时间。
　　他身体状况完全恢复稳定，测试了身体突破桎梏后的种种奇妙变化。
　　在水中，他能够强行闭气将近一个时辰，达到一个半小时多。
　　他还和金家那位化劲大成高手金耀光切磋一番。
　　切磋结果很好，哪怕化劲巅峰高手全力一掌爆发强横内劲力量重击到他胸口和后背这等重要部位，也最多不会超过20生命伤害。
　　一般情况下，最多15左右生命伤害，普通那种化劲高手那种内劲反震伤害也就更低。
　　后来，他又尝试了一回烈焰焚身锻体药浴，感觉这种药浴效果已经不太大。
　　不过，几个月折腾下来，他手上金票也不多了。
　　这一天，李风受到邀请来到金月坊。
　　上了金月坊三层阁楼，李风见到坊主金皖承。
　　只见，金皖承神情相当凝重，满脸都有一种不安神色，脸色有些发白。
　　“坊主？你这脸色看起来好像有些不对劲，是身体有恙？还是……”李风问道。
　　“李风兄弟，这次邀请你前来，有一件重要事情相求，恳请你能够鼎力相助。”金皖承有些神色不宁说道。
　　“什么事情？”李风问道。
　　“这件事情可能会有很大危险，事成之后，我们金家必定厚报。”金皖承神情凝重说道。
　　“很大危险？不妨说说。如果能够做到，李某必然鼎力相助。”李风点点头道。
　　“我二叔这些年一直都在云江府府城那里坐镇，几个月前，出了意外，一次外出时和人交手中了暗算，被另外三位化劲高手联手重伤。”金皖承解释道。
　　李风点点头。
　　“之后，我二叔在府城一直深居简出调养身体养伤。但几天前，二叔突然得到消息，一个死对头邀请数位化劲高手，准备趁二叔养伤之时合力围杀我二叔。”金皖承续道。
　　“需要我前往府城那里相救？”李风道。
　　“不错。但是不用前往府城，我二叔得到消息后，秘密离开府城，想要返回咱们龙泉城潜修养伤。但不慎走漏消息。对方可能得知了我二叔的秘密返回路线，要在半路截杀。”金皖承沉声道。
　　“对方确定只有化劲高手？而没有凝血高手？”李风微微眯眼问道。
　　如果有凝血高手，那么情况可是完全不同，危险等级急剧提升，会有致命危险。
　　“对方不会有凝血高手，在府城那里凝血高手也仅仅只有寥寥数位。如果是凝血高手出手，我二叔恐怕早就绝命于府城，根本没有一丝机会可能秘密离开府城。”金皖承猜测道。
　　“只有我一个人？”李风微微蹙眉道。
　　“还有家主和另外一位化劲高手，那个人叫做陈蒲，化劲大成实力。也是我们金家另外一位很少人知道的家族客卿。”金皖承道。
　　“知道对方有几位化劲高手吗？”李风问道。
　　“无法确定。但至少应该会是三位化劲高手。也可能会有四位。”金皖承摇头道。
　　“那好。什么时候动身？”李风点头同意道。
　　“自然是越快越好。多谢兄弟出手相助，如此大恩日后我们金家必当厚报！”金皖承面露一丝感激神色说道。
　　“现在就不必多说这些了。那我们现在就即刻动身出发。不知他们二位在什么地方？”李风摆摆手道。
　　“家主正在城外家族庄园里面等消息，看看是否能够再请动一位化劲高手相助。”金皖承道。
　　当下，两人简单交谈几句，然后一同快速离开龙泉城，很快返回金家城外大庄园里面。
　　这个时候，整个大庄园里面气氛都显得非常凝重，一些奴仆下人都是小心翼翼。
　　金家家主金耀光正在庄园大客堂里面安然静坐等候，同样神色凝重，目光阴沉，倒是显得非常稳重。
　　家族一位化劲巅峰高手如果突然陨落，对整个金家来说，绝对是一种巨大重创和打击，金家将会因此受到巨大损失。
　　首先金家府城那里的产业就会完全损失，一些方方面面的影响也会随之而来。
　　客堂内，另外还有一位四五十岁黑袍男子，正是陈蒲，面无表情，嘴唇上有一瞥八字胡，身形略显精瘦，身穿黑袍上面还绣着几朵金色花朵。
　　李风进入庄园大客堂里面，向着金耀光微微抱拳拱手，然后来到另外一边静静坐下来。
　　“兄弟，多谢相助！”金耀光眼中闪过一丝感激神色，拱手谢道。
　　“金兄客气了。应该的。既是客卿，受到金家这些时日多方照顾，自当相助你们一臂之力！”李风道。
　　金耀光微微点点头，此时也没有心情多说什么，静静坐着等待消息。
　　没多久，消息传来。
　　那另外一位化劲高手听说对方有数位化劲高手合力出手，没有答应，只是送了一份回礼表示歉意。
　　金耀光听到这个消息，面露失望神色，同时心中还有一股难以抑制的怒气，只能强行压在心底，不能表露出来。
　　那位化劲高手平常多有在金家获得不少好处，此时在关键时刻听说有些很大危险，却是反而不愿出手鼎力相助。
　　这自然是令金耀光心中非常气怒恼火。

第77章 情况突变
　　但不管如何，前去营救金家化劲巅峰高手金方锐才是最重要之事。
　　金耀光也只能把其他任何事情都暂且抛之脑后。
　　“看来这次也就只能是我们三人一起出手前去营救我二弟金方锐了。两位能够为我金家出手鼎力相助。我金某感激不尽！两位朋友放心，事后必有重谢。”金耀光勉强露出一丝笑容感谢说道。
　　“金兄不必如此客气。不知你那二弟金方锐此时藏身何处？我们尽快前往，也好能够避开对方半路截杀，最快救上你二弟返回龙泉城，摆脱那些半路截杀之人。”陈蒲微微一笑，开口问道。
　　“陈兄还请稍安勿躁。我当时和二弟相约了好几个地方，暂时也无法知道他到底藏身在哪一处地点。这个事情，还需要我们前往一路寻觅找到我二弟。然后尽快返回龙泉城。”金耀光面露一丝担忧神色，解释说道。
　　“既是如此，那么我们应该尽快即刻动身出发了。有道是，赶早不赶晚。或许赶早去了，趁对方反应不及之时，可以最快速度返回。”陈蒲一副着急热心模样说道。
　　“陈兄言之有理。那好，我们即刻动身出发。我为两位兄台特意准备两匹黑鳞兽战马，以后就送给两位兄台了。小小礼物，不成谢意，还望两位兄台笑纳。”金耀光脸上扯出一个有些僵硬笑容说道。
　　李风点点头，没有多说什么，这种黑鳞兽战马价值不菲，需要数万两金票购买，但对化劲高手来说，也不算什么。
　　“那就多谢金兄了。事不迟疑。”陈蒲微微拱手感谢说道。
　　当下，三人简单交流商量一番，然后骑乘黑鳞兽战马快速出发。
　　这黑鳞兽战马脚程极快，疾驰如飞，号称能够日行千里，最重要的是，耐力强，承重大。
　　因此是炼劲高手普遍都喜欢的远行坐骑，承重数百斤，都能够长途持久奔行一日一夜时间。
　　饲养黑鳞兽战马的唯一缺点就是，平日耗费太大，它不仅吃草，还吃肉，并且每天大量吃肉，才能膘肥马壮。
　　一路上，三人也很少交谈。
　　每当行出一两百里路程，金耀光都会停下来到一些地点寻觅查找，看起来像是寻找金方锐藏身地点。
　　这些地方尽是些山中村落，或者荒野沟壑之处。
　　如此走走停停行出七八百里路程，来到一处山林村庄位置。
　　金耀光眼神隐隐向周围一个位置快速扫了一眼，脸上隐隐路程喜色，看到一颗大树上某个枝杈位置有个小小隐秘标记。
　　这种隐秘标记的位置和图形都有特殊含义，也唯有金耀光和金方锐两个亲兄弟相互约定能够知晓。
　　于是，三人一同进入这个山林村庄。
　　金耀光绕过村庄，来到村庄后山，找到一处山坳沟壑位置，来到一个隐蔽山洞口。
　　啾啾……
　　这时，金耀光模仿鸟叫声，然后又拿起地上一个石块儿在石壁上轻轻敲响，这种敲击声带有一定特殊节奏。
　　转眼间，一道身影悄然从山洞里面出现，正是金方锐此人。
　　金方锐此时看起来有些脸色发白，气息不畅，神色阴沉，目光锐利，眼神中显露警惕至极的神色。
　　“二弟，这是我请来的两位家族客卿，都是化劲高手。那个身形高壮的叫李风，是横炼化劲高手。另外一个叫陈蒲，有化劲大成实力。”金耀光低声解释道。
　　“嗯，好。事不迟疑，我们现在尽快返回龙泉城。尽量避开贾文礁那些人。”金方锐点点头道，然后警惕目光微微在陈蒲和李风两人身上大量一番。
　　“我二弟已经找到。之后就麻烦两位兄台能够护送我二弟安全返回龙泉城了。”金耀光拱手谢道。
　　来时，金耀光特意多牵了一匹黑鳞兽战马一路随行。
　　现在正好金方锐能够用上。
　　情况特殊，时间紧迫，四人也没有过多交流，马上准备骑乘黑鳞兽战马迅速离去。
　　突然间。
　　谁也没有想到。
　　陈蒲身形一晃，飞身来到金方锐面前，伸手一拳，爆发最强内劲力量再加上施展顶级秘传劲法，狠狠一击砸到金方锐胸口伤患位置处。
　　只听砰得一声！
　　金方锐闷哼一声，目露怒恨之意，张口哇的吐出一口猩红鲜血，翻身倒地。
　　紧接着，陈蒲趁机又是一拳砸向金方锐头颅致命要害。
　　金方锐脸色煞白，情急之下，急忙一掌拍出抵挡。
　　轰！
　　半空中，拳掌相互撞击在一起。
　　金方锐又是脸色一涨，哇的吐出一口鲜血，身体重重砸落地面。
　　接连两击得手，陈蒲脚下一点，飘然撤退，身形稳稳站定在不远处距离。
　　“陈蒲！你找死！”金耀光怒喝一声，飞身下马，一个闪身飞扑来到金方锐跟前，双手扶住金方锐身体。
　　李风神情微微一变，可是完全没想到会有这种事情发生。
　　“陈蒲！竟然如此阴险歹毒！拿我金家多年客卿钱财之物。竟然如此背叛我们金家！”金耀光目眦欲裂，暴怒至极。
　　“呵呵！金兄，我当你们金家可是也鞍前马后效劳多次。那些东西可不是白拿的。况且，人家这次给的更多。我当然只能表示歉意了。”陈蒲微微笑道。
　　“这位李兄！今日，这金家兄弟必死无疑！还望李兄不要自误。只要李兄不插手，事后我们必有厚谢！”陈蒲又笑道。
　　金耀光和金方锐一听这话，顿时脸色骤然一变，神色阴沉，显得很难看。
　　“厚谢？呵呵！我看是厚葬还差不多！”李风冷冷道。
　　陈蒲脸色一沉，面露不悦神色，目中闪过阴冷杀意。
　　“金兄，你们俩兄弟俩快走吧！能不能逃出生天，就只能看你们运气了。这陈蒲肯定沿途留下踪迹，估计对方很快就会前来半途截杀你们兄弟两人！”李风淡淡说道。
　　“多谢李兄！大恩不言谢！我们就先走一步了。”金耀光面露感激神色说道。
　　当下，金耀光急忙扶着金方锐骑乘上黑鳞兽战马，两人纵马狂奔离去。
　　陈蒲看到这种情况，神色寒冰神色，身形一晃，想要动手拦截。
　　但是，李风同样飞跃一步跨前，拦截住陈蒲去路。
　　“李风！你是找死！”陈蒲面露目光凶戾，沉声怒道。
　　“受人之托，忠人之事。”李风淡淡说道。
　　其实，在李风心里，他感觉这次金家两兄弟可能当真是性命不保了。
　　那金耀光竟然眼瞎找了陈蒲相助，没想到是找了个二五仔，不但没帮上忙，而且还把金方锐再次打伤。
　　既然金方锐伤上加伤，那么两兄弟逃命机会都更加渺茫。
　　对方贾文礁那边可是有三到四位化劲高手，围追堵截，人多势大。
　　因此，如果是金耀光一人独自逃命，依靠强横化劲实力，还可能没太大问题。
　　但如果想要救下金方锐这个伤上加伤之人，那恐怕就很难办了。
　　李风现在和金家这两兄弟分开以后，行动可就方便多了，能走能打。
　　现在他突破横炼桎梏，实力大进，也不怕对方两三个人一起围攻。
　　陈蒲看到李风阻拦，神情大怒，目中闪过冰冷恨意。
　　“哼！现在你就是想走，那也走不了！敢坏我好事！今天你必死无疑。”陈蒲满脸杀意冷声道。
　　“呵呵！想要杀我？让我看看你到底有什么能耐！”李风冷冷笑道。
　　说着，李风脚下一点，一个大跨步来到陈蒲面前，一掌拍向陈蒲身上。
　　陈蒲面露杀意，身形一晃，施展身法，一步窜到李风身侧，五指成利爪状，狠狠一爪撕向李风腰侧。
　　只听刺啦一声！
　　李风身上腰侧衣物被撕开几道裂口，身上显露出几道淡白色印痕，五道那种锐利内劲力量贯入体内也没有造成太大伤害。
　　“横炼铁布衫？铁衣功？”陈蒲看到这种情况神色微微一变，目光一沉，感觉眼前李风这个横炼高手有些棘手。
　　李风突破身体桎梏后，身体获得全方位进化提升，反应和速度自然也大幅提升，这时猛然一伸手，狠狠一把抓住陈蒲手臂。
　　陈蒲手臂顿时猛然剧烈震颤，爆发化劲高手强横刚柔并济内劲力量。
　　李风感到手掌和五指微微刺痛，目光一沉，施展缠龙劲顶级秘传劲法，再加上自身恐怖身体力量，五指如同铁钳一般狠狠抓住陈蒲手臂。
　　看到这种情况，陈蒲脸色一变，另外左手一爪掏向李风下阴要害致命位置。
　　李风脚下一蹬，身体后撤一步，同时手臂一拉，施展千斤桩本身脚下生根纹丝不动，然后猛然拽动陈蒲身体失去重心前倾，接着一掌狠狠拍到陈蒲胸口。

第78章 事了
　　只听砰得一声！
　　陈蒲胸口剧烈一震，胸口微微凹陷，但刚柔并济内劲力量防护瞬间弹起恢复。
　　但是，李风这一掌不但有远超寻常炼劲高手的强横内劲力量，和恐怖身体巨力。
　　陈蒲受到如此重力一击，哪怕有内劲力量防护，仍旧感到体内脏腑震荡，胸口微微发闷。
　　紧接着，李风又是一拽陈蒲身体，再次一掌重重砸到陈蒲胸口上。
　　陈蒲身体一震，又是感到一股气闷，情急之下，狠狠一掌拍向李风手臂。
　　然而，李风手臂暴力一提，便把陈蒲整个身体拽到半空，凌空又是一掌狠狠砸到陈蒲身上。
　　接连受到如此攻击，陈蒲神色一沉，感觉情况不妙，自身那种碎金破碎一般的锐利指劲爪功毫无作用，一下陷入极为被动情况。
　　就在这时。
　　嗖嗖嗖……
　　四道人影快速出现。
　　正是贾文礁一伙半途截杀之人，一共四位化劲高手。
　　由此可见，贾文礁当真和金方锐双方是深仇死敌。
　　哪怕此时金方锐身受重伤未愈，贾文礁仍旧召集四位化劲高手合力前来，想要一举合力彻底围杀金方锐这个深仇死敌。
　　这四人当中，唯有贾文礁显露真正模样，身形精瘦，身材不高，身穿一袭青衣劲装。
　　另外三人则全都是蒙面黑衣，不愿暴露真实身份，免得日后被寻仇报复。
　　其中一人身形娇小，从体型来说，一看就是女人，而且身材火爆，前凸后翘。
　　贾文礁一现身，看到现场状况，二话不说，身形一晃，飞跃而至，一拳砸向李风后背要害。
　　李风看到人来，自然早有准备，伸手一甩，把陈蒲身体砸向贾文礁身上，然后松手后撤一段距离。
　　“陈蒲！那金家两兄弟呢？”贾文礁神色阴沉，看到金家两兄弟不在现场，心中愤怒至极。
　　“那两兄弟刚刚逃走了！我本来已经再次连续两击重伤金方锐！但被这个李风出手拦下来！放那金家两兄弟逃走！”陈蒲目露恨意，快速解释说道。
　　“逃了？该死！这次要是杀不了金方锐，恐怕再难有这种大好机会。他们往什么方向走了？”贾文礁勃然大怒，眼中冒出怒火。
　　十拿九稳一场合力围杀，现在突然出现这种变故，贾文礁自然怒恨至极，请动三位化劲大成和巅峰高手可是代价不小。
　　“那金氏兄弟往龙泉城方向逃走了！应该是尽快逃回龙泉城！”陈蒲沉声道。
　　“龙泉城？哼！数百里远路程，我就不信他们能够逃命回去！走！马上去追！他们一个人身受重伤，肯定能追上！”贾文礁面露冰冷杀意，转身准备离去。
　　“贾兄！这个李风坏我们好事！当真可恨！要不然那金氏兄弟也不可能逃走！留下一人，和我联手诛杀此人！”陈蒲恨声道。
　　“此子当真可恨！那就请飞雀姑娘留下来，你们合力杀了此人！”贾文礁冷冷说了一声，然后身形一晃，快速离去。
　　同时，另外还有两位蒙面黑衣人也一同快速跟着贾文礁飞跃离开。
　　“呵呵！陈蒲！你还真是没用，连个区区横炼高手都不是对手。看你刚刚可是狼狈至极。”那蒙面黑衣女人飞雀姑娘娇声笑道。
　　“废话少说！先诛杀此人！然后我们快点过去那边杀了金氏兄弟！”陈蒲面露不悦神色，沉声喝道。
　　李风看到三人离去，留下两人，心中大定，他想要看看自己突破横炼桎梏以后，现在实力到底有多强。
　　一瞬间。
　　三人相互交手，厮杀在一起。
　　陈蒲主要修炼爪功，五指如同锋利铁指，身形矫健灵活。
　　但可惜遇到李风这个横炼高手，体质超强，再加上铜身铁骨功修炼到最高层次，练就一副铜身铁骨。
　　蒙面黑衣女人飞雀则是身法飘逸，在半空中身形犹如柳叶飞絮，飘忽不定，忽前忽后，忽左忽右，身法轻灵无比。
　　相互一番交手后，陈蒲和飞雀发现两个合力也根本那李风没太大办法。
　　两人强横内劲力量攻击到李风身上，几乎并无太大用处，也就靠着身法优势，能够略占上风。
　　但李风依靠强横庞大内劲力量和身体恐怖巨力，也能够对这两个化劲高手造成一定伤害，只是很难有那种绝命致死攻击效果。
　　陈蒲吃过亏后，明显长了很大记性，不再轻易靠近和李风近身缠斗。
　　那飞雀则本身就身法轻灵飘逸，绝不会近身搏杀。
　　“真是一个铁疙瘩！每个横炼高手都是如此讨厌，一身铁疙瘩，和臭虫一样打不死！”飞雀厌恶道。
　　“这两个人明显绝不会近身缠斗，看来还是要想办法对这个女人下手，柿子要挑软的捏！先试试能不能干掉一个再说！”李风暗暗心道。
　　就在这时。
　　突然间。
　　李风闻到一股无形异香气息扑面而来，顿时感到浑身一沉。
　　“这香气有古怪！”李风脸色一变，急忙闭住呼吸，他感到这种古怪无形异香对身体有一种迟缓效果。
　　但是，他体质突破桎梏，对这种异香产生极大抗性，身体只是刚刚感受到那种身体沉重效果，很快便完全适应。
　　“这是个机会！”李风心中一动，马上身形微微一晃，然后微微一个踉跄，脚下一点，身形飞跃离去。
　　“他中了迷花香！身体发软！身体会不受控制！要逃！快追！”飞雀大喝一声，身形一晃，快速追上去。
　　陈蒲面露一丝犹豫神色，脚下一点，随即也跟上去追击。
　　很快，李风飞跃出一段距离，身体半空微微一晃，踉跄落地。
　　“呵呵！想逃？真是做梦！这种迷花香专门就是用来对付你们这种横炼蠢货的！真以为练就一副铁疙瘩身体就把你们没治了？”飞雀嘲讽笑道。
　　就在这时！
　　李风突然身形一晃，施展八风步身法，返身而回，突袭到飞雀跟前，猛然伸手一把半空中狠狠抓住飞雀手臂。
　　飞雀手臂内劲力量震荡，想要挣脱李风手掌，但可惜毫无效果。
　　轰然之间！
　　飞雀此女身上爆发出一股浓烈迷花香气息，笼罩身体周围。
　　但是，李风此时早已紧紧凝神闭气。
　　飞雀目中闪过吃惊神色。
　　李风轰然一拳砸到飞雀胸口。
　　飞雀身体一震，顿时感到身体胸口难受气闷，脏腑受震不适。
　　趁此时机，李风硕大古铜铁拳连连不断砸到飞雀身上，浑然不顾其他。
　　旁边陈蒲看到这种情况，心中大骇，急忙飞跃而至，一拳狠狠砸到李风后背上。
　　可李风施展千斤桩，脚下生根，不动如松，身体纹丝不动，浑然无恙，根本不在乎旁边陈蒲这一掌攻击。
　　紧接着，李风提起飞雀娇小身体，仿佛手中无物，拎着飞雀身体四处乱砸。
　　砰砰砰……
　　接连碰撞声响起。
　　飞雀身体空中飞舞不断撞击到周围巨石上面，砸得巨石碎裂，碎石飞溅。
　　陈蒲趁此时机接连在李风身上拍打几掌，撕抓一番，但可惜毫无作用，往常无往不利的鹰爪功突然变得仿佛给挠痒痒一般无用。
　　李风这时突然一把捏住飞雀纤细脖颈。
　　“陈蒲！救我！”飞雀面露惊恐神色，手中一闪，取出一根黑色毒针，狠狠刺向李风手臂。
　　但一声脆响之下，毒针断裂。
　　“饶命！”飞雀面露绝望神色喊道。
　　李风硕大古铜铁手抓住飞雀头颅，用力一拧，最终拧断这飞雀脖子，随即一掌拍碎这飞雀头颅，一击毙命。
　　“你当真是个怪物！”陈蒲满脸难以置信神色，身形一晃，飞速离去。
　　李风眼神动了动，最终没有追上去。
　　他知道想要追上这陈蒲恐怕会非常困难，自己本身就是硬拼硬杀一类型的实力，追人那就是落了下乘。
　　随后，他在尸体上搜索一番，找到一些金票和银票，另外还有半瓶迷花香，还有迷花香解药，还有一些毒针。
　　这种迷花香，以他如今这种超过10.0的体质还能够产生一种迷香效果，代表这东西确实不凡。
　　炼劲高手实力越强，普通药物对炼劲高手效果就越是一般。
　　那种真正能够对炼劲高手产生强大药性的东西，都已经变得非常稀少。
　　要不然，一个普通人也能够把一位炼劲高手轻松毒杀了。
　　可惜的是，这女人身上没什么太大价值之物，其实也能理解，对方这是来杀人了，自然是轻装简行。
　　“没想到身体突破桎梏以后，能够直接硬抗硬杀一位化劲大成高手了。虽然说会比较困难，但终究是有了这种实力。”
　　李风微微寻思一番，还是决定跟着踪迹前去看看那边到底是个什么情况。
　　他现在这种体质和力量，对方两三位化劲高手对他围杀都会感到头疼无比，哪怕前去应该也不会有问题。
　　随即，李风即刻出发，顺着地面踪迹，一路追赶上去。
　　在半途中，他就发现。
　　那陈蒲也肯定是前往那边去了，途中有着陈蒲的踪迹。
　　一路追踪前行，李风发现一些状况。
　　那金家兄弟半途中改变了方向。
　　但对方贾文礁一伙人也应该察觉到了这种现象，所以改变方向追击过去。
　　这些人快速赶路，几乎根本不在乎留下什么途中踪迹，因此也很好顺着踪迹追赶前往。
　　没多久，李风追赶到双方厮杀现场。
　　在一片荒野山林当中，现场经过一番大战，树木倒塌一大片，满地血迹，周围隐隐有一些野兽闻到血腥气息出现。
　　此时，陈蒲果真已经提前赶到。
　　双方现场厮杀得相当惨烈。
　　贾文礁这位化劲巅峰高手身上也有着满身血污，嘴角挂着血丝。
　　另外两个蒙面黑衣人身上状况也不太好。
　　而金家兄弟身上就更惨了。
　　金方锐断了一条手臂，但是仿佛回光返照一般，显得非常威猛凶悍。
　　但是，金方锐脸上散发出一丝丝黑青色，显然状况不太好。
　　李风一出现。
　　贾文礁一伙人顿时如临大敌，马上停手。
　　很显然，贾文礁这些人听了刚刚陈蒲所说，知道飞雀那个女人死在了李风手上。
　　“哼！金方锐！今天算你们命大！就留你们一命！不过，你吞服溶血丹，断了根基，这辈子是休想进境凝血境了！”贾文礁冷冷瞥了李风一眼，迅速转身离去。
　　这贾文礁显然非常果断，知道今日之事难以如愿，索性马上放弃。
　　剩下陈蒲和另外两位蒙面黑衣人也同样一起飞跃离开，很快消失不见踪影。
　　金方锐这时心神一松，身体一软，坐倒在地，大口喘息。
　　金耀光也是面露庆幸神色，神情松缓，感到绝处逢生。
　　“多谢兄台相助！”金耀光感激说道。
　　“现在就不必多说这些了。还是尽快返回龙泉城，免得节外生枝。”李风微微点点头道。
　　金耀光也没在多说什么。
　　当下，三人很快收拾一番，快速动身出发。

第79章 断裂骨剑
　　一路上，李风护送这金家两兄弟快速向龙泉城返回。
　　在半途中，李风仍旧能够注意到，有人在暗中窥伺，想找可乘之机，但可惜并没有这种好机会。
　　金耀光也有这种发现，所以一路上都是神情比较凝重，精神紧绷，生怕再出现任何意外。
　　而金方锐就比较惨了，服用溶血丹这种禁忌丹药以后，虽然之前短时间内爆发出强横实力，但事后就会麻烦不断。
　　这还是金家有续命良药，金方锐服下一种玉参回命丹以后，才能够稍稍压制住本身严重伤势。
　　玉参回命丹需要用一种三百年份的珍贵玉参才能够炼制而成，同时还需要其他大量数十种珍贵草药。
　　这种玉参通体温润如玉，浑身晶莹剔透，难得一见，需要生长条件也相当苛刻，几乎无法人为栽植。
　　而野生玉参数十年份都很珍贵，更不用说上百年份，甚至达到三百年份，那都是极为难得一见之物，需要很大运气才能碰到。
　　最终，三人一路顺利返回龙泉城。
　　金方锐很快被一些奴仆婢女服侍到金府庄园里面一处修炼静室当中。
　　因为之前服用过溶血丹这种爆发性丹药，金方锐哪怕服用过玉参回命丹这种上好续命丹药，也需要调养一段时间恢复。
　　不过，哪怕恢复，那也是断绝了炼劲根基，日后几乎永远也无法达到凝血境实力。
　　没有办法，这就是服用溶血丹这种爆发实力的代价，要不然当场金方锐就会被一众化劲高手打死。
　　金耀光忙碌一番，安顿妥当以后，来到庄园客堂。
　　此时，李风正在客堂里面静静坐着等候，手里拿着一本有关丹药知识的书籍翻阅。
　　旁边还有两名婢女服侍。
　　“兄台，没想到你还有这种兴致，竟然喜欢研读这种丹药书籍。”金耀光笑着走到李风旁边坐下来。
　　“呵呵，一时兴致使然。不过，这万物都有至理。丹药可是一门很深的学问，对我们炼劲高手来说，也应该学习学习。”李风微微笑道。
　　“兄台言之有理。这一次，万分感谢兄台出手鼎力相助。要不然，恐怕就是我金家大祸临门。”金耀光感谢说道。
　　“金兄不必如此客气。”李风笑道。
　　“从今往后，李兄就是我金家永远的客卿，家族丹药之物，如果需要尽管开口。”金耀光神色轻松说道。
　　“那好，我也就不客气了。那玉参回命丹，不知能否让我购买几颗？”李风道。
　　“兄台客气了。这购买一字就不必再提。稍后我马上安排，给兄台奉上三颗玉参回命丹，当做小小谢礼。”金耀光豪爽笑道。
　　“这恐怕有些不妥吧。毕竟这玉参回命丹价值不菲。”李风道。
　　“这些东西哪怕再价值不菲，那也比不得我二弟性命重要。这是应当的。只是这玉参回命丹，我们也数量不多。只能赠送三颗给兄台当做小小谢礼了。”金耀光歉意道。
　　“那我就却之不恭了。”李风也爽快道，他感觉这种玉参回命丹对自己好处不小，以后自己也肯定用得着。
　　“不知兄台现在可有时间？”金耀光问道。
　　“金兄有什么事？我这里倒是无事清闲。”李风笑道。
　　“那好，我们金家有一处藏宝库，里面有一些价值高昂之物。我准备送给兄台一件真正宝贝，还请兄台随我去挑选一件。”金耀光邀请道。
　　“这……金兄太客气了。但毕竟那是金家重要之地，我这去了恐怕不合适吧？”李风有些惊异道。
　　“如果是其他人，那自然是决不允许。但兄台不一样。所以自然也无妨。”金耀光豪爽道。
　　“那好，我就去看看。其实，我本人对于一般物品也不太在意。倒是对于一些玉石器物有些兴趣。”李风笑道。
　　“那正好，我们藏宝库里面也储存有一些玉石宝物。兄台请随我来。”金耀光站起身说道。
　　“那就恭敬不如从命了！”李风点点头道。
　　当下，两人一起离开客堂，一路在金家这座大庄园里面穿行，路过不少亭台楼阁，来到一处六层石楼。
　　金耀光上前打开石楼入口。
　　“兄台，这里面有一座地下宝库，里面有诸多秘密机关，是我们祖上到如今耗费两百多年时间打造的一处宝库。”金耀光一边解释，一边走进入口。
　　李风静静听着，点点头，也跟着进入。
　　“这座宝库，是我们金家祖上一位凝血境高手特意锻造而成。可惜，我们后辈子弟不肖，数十年前一位凝血境前辈失踪以后，再无人能够修成凝血境高手。”金耀光神色有些惋惜和黯然说道。
　　“没想到，金家祖上竟然出过凝血高手！敬佩！”李风诧异道。
　　“其实，在龙泉城这里，只有三家祖上出过凝血境高手。我们金家就是其中之一。而且，我们金家出过三位凝血境高手。”金耀光有些自豪说道。
　　两人说着，进入石楼地底宝库。
　　只见，这地下宝库修建得非常宽阔宏伟，完全就仿佛是一处小型地下宫殿，深入地下有十几二十米深。
　　里面摆放着一颗颗发光萤石，散发出淡淡莹白光芒，把整个地底宝库照得通透明亮无比。
　　在宝库里面，摆放着一座座松木木架，还有一座座石台，上面摆放着各种各样的物品。
　　数百年的人参草药，还有一些金银玉器等等。
　　“兄台可以在这里尽情挑选。”金耀光微微笑道。
　　李风还是平生首次见到如此多宝物的地方。
　　可见，这金家数百年来积攒不少好东西。
　　而且金家祖上还曾出现过三位凝血境高手，自然能够获得一些常人难以获得之物。
　　像是云江府这种富庶之地，资源充沛，一府之地方才能够出现寥寥数位凝血境高手。
　　当初金家必然也是这云江府一霸，只是因为凝血境高手缺失，才退回最起初发家的龙泉城。
　　李风也没客气，开始在宝库里面四处寻觅查看。
　　他当然首要就是寻找能够蕴含神秘信仰力的物品，这种东西对自己实力提升最强大。
　　来到这金家地下宝库，倒是让他大开眼界，真正见识到了一些好东西。
　　外面珍贵无比的百年玉参，这里就摆放着两三株，其他一些珍贵药物更是自不必说。
　　他还看到一些功法秘策，但大多都是炼劲功法秘策，也有一些横炼功法秘策，其中还有一些残本。
　　走着走着，李风来到一处石台位置。
　　“这是祖上的一些普通战利品。大多都只有一些纪念意义。”金耀光解释道。
　　石台上面摆放不少物品，刀剑之物实属常见，还有一些不同宝石。
　　李风显得很随意每个摸摸看看。
　　突然间，他拿起一件断裂骨剑，眼中闪过惊喜神色。
　　这件断裂骨剑里面竟然蕴含神秘信仰力。
　　断裂骨剑看起来像是剑尖部分，大约有十多厘米长短，并且上面还有一些细微裂痕。
　　骨剑表面铭刻着一些奇异字符，也不知道是什么含义，而且这些字符在骨剑表明上没有任何规律，随意铭刻，大小不一，形状各异。
　　“如果兄台喜欢这个断裂骨剑，就赠与兄台了。”金耀光微微笑道。
　　“那就多谢金兄了。这个半截骨剑，我一看就非常合眼，比较喜欢。”李风笑道。
　　“你喜欢就好，这些东西，都是当初家族那三位凝血境高手随意收藏之物。如果你喜欢，可多看看。”金耀光道。
　　李风点点头，继续查看，但可惜并未再找到一件蕴含神秘信仰力的物品。
　　不过，他也不贪心，能够碰到一件就算运气不错，而且半截骨剑当中蕴含信仰力好似还不少，已经是意外之喜了。
　　“金兄，这宝库里面珍贵之物不少，都是价值不菲。不过，我也没什么太过喜欢之物。我就取这半截骨剑吧。”李风微微笑道。
　　“这……但是这件断碎骨剑并无太高价值。”金耀光感到有些意外道。
　　与此同时，在金耀光心里也明白，可能李风根本就不太能够看到里面这些普通宝物。
　　“无妨，我自己喜欢就好。”李风道。
　　“那好！就依兄台所言。”金耀光略一寻思同意道。
　　随之，两人很快离开地下宝库。

第80章 暗劲
　　没多久，两人返回庄园客堂，简单交谈一番。
　　李风起身告辞。
　　“兄台稍等！我这里另外准备了一份谢礼，还请笑纳。”金耀光站起身，说了一句，走到客堂后面。
　　很快，金耀光返回客堂，手里拿着一个巴掌大精致玉盒。
　　“兄台是横炼高手，我特选了这件礼物，或许对你修炼有所相助。”金耀光笑道。
　　“那就多谢了。”李风取过精致玉盒，也没多看，收起来。
　　“这玉盒内是一瓶五百年份黑树铁木的铁木灵液，服用之后对横炼高手有增强体魄之效。对你会一点小小帮助。”金耀光解释道。
　　“多谢金兄了。”李风点点头道。
　　随后，李风很快离去。
　　没多久，他返回龙泉湖小岛当中。
　　“五百年份的黑树铁木？”
　　他打开玉盒取出铁木灵液，看到小玉瓶内是满满一瓶黝黑色液体。
　　这种黑树铁木，他倒是有所耳闻，据说必须生长在铁矿脉上面，生长需要大量吸收铁矿石。
　　但是五百年份的黑树铁木，这可就并不容易多见了，那需要一条铁矿石富矿才能够支撑这种黑树铁木生长。
　　当时，在地下宝库里面，他可是并未注意到这种黑树铁木的铁木灵液，否则自然会选取这种东西。
　　他当时倒是也注意到一点，那地下宝库应该至少还有地下二层，甚至可能会有地下三层位置。
　　越到地下宝库深处，里面的东西也应该越好。
　　那地下宝库既然是金家当初的凝血境高手修建而成，里面自然会多少都存留一些凝血境高手遗留下来的好东西。
　　但是当时他并没有发现。
　　可见这些有关凝血境高手的好东西，金家自然另有保存，唯一可能也就是地下宝库更深的二层或者地下宝库三层。
　　“或许这是为了补偿我当时没有选取物品，所以从宝库地下二层选取了这种黑树铁木灵液当做谢礼。”
　　李风暗暗寻思道。
　　“果真是只有更强的实力，才能够获得对等的待遇。就连赠送礼物也一样。”
　　他心中有些感慨。
　　不过，他也知道，当时那金耀光也已经算是非常爽快大方了。
　　能够进入一个家族宝库任意挑选，这绝对已经是最高待遇了。
　　他也猜测。
　　像黑树铁木灵液这种东西，金家失去凝血境高手以后，恐怕就很难获得了。
　　甚至根本就是，没有凝血境高手，就永远不可能获得这种黑树铁木灵液。
　　“那也就是说，这种黑树铁木灵液是金家多年积攒下来的剩余存货了。也怪不得不愿轻易拿出来。”
　　李风暗暗心道。
　　他笑了笑，摇摇头，一口服下这一小瓶黑树铁木灵液。
　　“这有可能是供应凝血境高手修炼所用的东西，看看效果到底如何。”
　　他吞下黑树铁木灵液，细细感受身体变化，精神视觉也观察身体。
　　黑树铁木灵液进入他身体，略带一丝铁的气味，随后渐渐化成一团气雾，被他身体吸收。
　　他体内这种黑树铁木灵液气雾吸收速度很快，没多久便全部融入他身体当中。
　　在武神界面上，他的体质开始不断提升，最终竟是提升0.9数值达到11.2数值，力量也有一些提升增加0.3数值达到10.6数值。
　　“这种东西，效果竟然这么好？”
　　他难以置信，心中震撼。
　　这是他遇到过最好的提升体质的物品，而且看起来不管是吸收还是提升，都有一种强效融入的效果。
　　“果真是凝血境高手才能够获得的好东西。”
　　李风心中暗道。
　　黑树铁木这东西，最麻烦就在于，百年黑树铁木才能够产生灵液，年份越长，产生的铁木灵液效果就越好。
　　本身上百年份的黑树铁木就不多见，并且没有足够的铁矿脉支持，就是长两百年也没有用。
　　而上五百年份的黑树铁木，那可就当真少见了，而且不知道吸收多少条铁矿脉才能够长成。
　　时间一晃，半个多月过去。
　　武神界面上，吸收34.1信仰力。
　　此时，对他来说，自然最重要就是提升炼劲实力。
　　他意念一动，武神界面上，微微一闪，消耗5.4信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第四层【破劲】大成
　　※※※※※※
　　此时破劲大成，他能够完全爆发自身体内强横内劲力量。
　　他意念一动，再次提升。
　　武神界面上，消耗6.5信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第五层【暗劲】入门
　　※※※※※※
　　这个时候，他身体表面肌肉不断抖动，身体当中强横内劲力量仿佛产生一种灵动特质，浑身每个部位包括肌肉和骨骼都能够爆发内劲力量。
　　进入暗劲，蝇羽不落，浑身内劲自发就能产生一种强横内劲力量防护效果。
　　他意念一动，胸前大肌肉开始碰碰直跳起来，手臂微微一抖，暗劲爆发，产生一股震荡内劲力量。
　　如果说以前的内劲力量属于一种宏观性的爆发使用，暗劲实力则是一种内劲力量的微观程度的妙用。
　　他站立不动，浑身肌肉便能够不断震荡抖动，身体表面起起伏伏，仿佛有什么东西在体内钻动。
　　而且，他能够做出一些古怪动作，劈腿双叉这些都是简单如意，弯腰下地更是寻常。
　　其实，他感觉更重要的一点就是，当他浑身都能够爆发这种强横内劲力量以后，完全可以利用九锤震山劲这种劲法，锤炼身体。
　　他意念一动，浑身周围都仿佛产生一股股恐怖强横的内劲力量，施展九锤震山劲对他自身不断锤炼。
　　身体肌肉每一次鼓胀震动以后，都相当于对他自身造成九锤震山劲的不断锤炼。
　　这就相当于有很多暗劲高手在不断给他锤炼身体，而且还是时时刻刻。
　　暗劲高手，相当于可以强横内劲力量自己打击自己，真是相当可怕。
　　“不过，现在是暗劲入门效果不大。”
　　李风暗暗点头。
　　他意念一动，再次提升。
　　武神界面上，消耗7.0信仰力。
　　巨猿掌达到暗劲小成。
　　这种锤炼自身暗劲力量陡然提升一大截。
　　他再次提升。
　　消耗7.5信仰力。
　　巨猿掌达到暗劲大成。
　　轰然之间。
　　他感到身体每块肌肉都仿佛大锤一般砸到自己身上。
　　其实，他的内劲力量远远要比一般化劲高手强横庞大。
　　“自己的这种力量当真恐怖，也就是化劲高手那种刚柔并济的内劲力量能够很大程度抵抗消融这种强横内劲力量。”
　　他暗暗心道。
　　现在，他行走坐卧都能够对自身不断进行锤炼。
　　就相当于有很多个化劲高手在给他当陪练，而且还是免费陪练。
　　尤其是，这种方式能够对他五脏六腑都持续不断进行强化提升。
　　这种能够浑身每块肌肉和每个骨骼都能够爆发内劲力量的情况，让他速度有大幅提升。
　　他站着不动，没看到任何用力动作，整个人就已经突然间飞跃而出。
　　而且，因为这种劲发全身的情况，他体内强横内劲力量类似整合形成一个整体一般。
　　外界内劲力量贯入他体内，会被他身体筋骨肌肉传导到身体每个地方。
　　化劲高手的强大也正是如此，刚柔并济的强大内劲力量不但能够消融化解对方内劲力量，还能够筋骨肌肉传导全身。
　　相当于就是分摊外界内劲力量的伤害。
　　“也怪不得化劲高手如此难杀，不是对方拼命死战很难杀死。”
　　他暗暗心道。
　　提升到暗劲大成，信仰力剩余7.7数值。
　　通过和化劲高手厮杀，他发现想要击杀化劲高手，对他来说，最好的手段，就是绞杀，近身缠斗。
　　直接攻击化劲高手相对最脆弱的头颅和脖子这种地方，进行绞杀。
　　他自己达到暗劲大成实力，感受到这种内劲力量浑然一体的状况后，找到了化劲高手相对弱点。
　　他意念一动，选择提升缠龙劲。
　　武神界面上，微微一闪，消耗2.1信仰力。
　　缠龙劲达到小成。
　　继续提升，消耗2.4信仰力。
　　缠龙劲大成。
　　再次提升，消耗2.7信仰力
　　缠龙劲圆满。
　　他目的就是抓住对方，然后锤爆对方。

第81章 硬钢硬杀
　　这一天。
　　李风应约来到金鲨帮，来到总舵大堂，和金鲨帮帮主雷宏见面。
　　“恭喜恭喜！恭贺李兄突破横炼桎梏，实力精进。”雷宏微微笑道。
　　“多谢帮主当日相助一臂之力！”李风感谢道。
　　“兄台不必言谢。当不得这个谢字。”雷宏摆摆手道。
　　李风笑了笑，没说什么。
　　“这些时日，我已经在帮内做出一些调整和安排。安排你坐这副帮主之位，也是一个名分，方便你在帮内行事。”雷宏直言道。
　　“一切全凭雷兄安排。不过，雷兄到底有什么计划，不妨直说一声。也好让小弟心里面有个底。也好配合你在帮内行事。”李风道。
　　“其实，主要需要你做两件事情，一件事情是我们金鲨帮和沧水城黑鲸帮有比较严重的冲突，需要兄台坐镇副帮主出面。”雷宏坦言道。
　　李风点点头。
　　“另外一个就是，有些帮内元老人心异动。所以需要你作为副帮主出面震慑这些人心异动之人。”雷宏续道。
　　“好。”李风同意道。
　　雷宏这时摆摆手，示意周围所有仆从出去。
　　很快，一种仆从婢女离开总舵大堂内就剩两人。
　　“说实话，帮内有我父亲当时请的一位客卿，实力强劲，有化劲大成实力。名叫田飞强。”雷宏压低声音说道。
　　“帮主想要对付这个田飞强？”李风道。
　　“不错。这田飞强在帮内当客卿已有十多年之久，暗中笼络不少帮内高层。当初田飞强刚刚化劲入门，就做了帮内客卿，去年步入化劲大成实力。”雷宏解释道。
　　李风点点头。
　　“这个事情，当时由我父亲做主。等到我坐上帮主之位，田飞强已经尾大不掉。最主要的是，我怀疑当时父亲受伤病故有些蹊跷，已经有一些眉目。”雷宏续道。
　　“但我一方面苦于没有实质证据，另一方面也无法对一位化劲大成高手下手。所以这件事情一直拖着。”雷宏又道。
　　李风此时已经明白。
　　很显然，现在雷宏对金鲨帮已经无力掌控。
　　估计很多人都已经暗中投靠客卿田飞强，听从田飞强命令行事。
　　“另外，我还调查到一些讯息，这田飞强暗中和黑鲸帮有勾结。之前帮内有几批贵重货物，就被黑鲸帮半途劫走。”雷宏沉声道。
　　“明白了。帮主的意思是，我们两位化劲高手实力在帮内能够压得住田飞强这位化劲大成高手。”李风道。
　　“当初，要不是我关键时刻突破化劲入门，恐怕这金鲨帮现在都已经姓田了。我们雷家数十年心血都要不费吹灰之力落入他田飞强手中。”雷宏恨声道。
　　“帮主的意思，我明白了。这田飞强现在已经成了金鲨帮心腹大患，一日不除，金鲨帮也永无宁日。”李风点头道。
　　随后，两人继续商谈一番。
　　雷宏给身边仆从下达命令，召集金鲨帮高层帮众来到总舵大堂聚集。
　　没多久，陆陆续续一些金鲨帮高层来到总舵大堂。
　　最后，总舵大堂内聚集三四十位炼劲高手。
　　暗劲高手就有七八位之多，都是身居帮派堂主要职。
　　金鲨帮几位堂主到齐，只剩余一两位在外有事之人没有到来。
　　其中有一位堂主名叫田明杰，有暗劲大成实力，正是金鲨帮客卿田飞强的亲侄子。
　　这个过程当中，可以看到，有那么几位堂主看到田明杰以后，都是远远拱手问候。
　　而那田明杰也是远远拱手回礼。
　　可见，这田明杰在金鲨帮当中混得风生水起，要风得风，要雨得雨。
　　忽然间，田飞强这个客卿也不请自来，进入总舵大堂，来到左侧上首位置独自坐下来。
　　这田飞强身形不高不矮，一副圆脸面容，肤色微微发白，一副不怒自威模样。
　　“不知帮主召集我们这些堂主，所谓何事？”田明杰面露笑意，淡淡问道。
　　雷宏目光阴沉，脸上闪过怒色。
　　“这次召集诸位前来，正是有一件大事同诸位帮派兄弟相告。”雷宏沉声道。
　　总舵大堂内坐在几位堂主神情各异，有人若有所思，有人无动于衷。
　　“今天，我正式宣布，这位化劲高手李风兄弟，当我们金鲨帮副帮主之位，从今以后，统管帮内几个堂口事务！”雷宏大声宣布说道。
　　一众人听到这个消息，起先整个总舵大堂里面还是有些没有反应过来。
　　但轰然之间。
　　整个金鲨帮总舵大堂里面都瞬间炸了锅。
　　旁边，田飞强顿时神色一沉，脸色发黑，显得很是难看。
　　这金鲨帮副帮主之位，田飞强一直都视为囊中之物。
　　却没想，雷宏竟是突然今日让一个外人坐上金鲨帮副帮主之位。
　　在座一众帮派堂主都是脸色一变，难以置信这个消息。
　　不过，一些人听到李风拥有化劲实力，心中一沉，暗暗心中打鼓，不敢贸然开口得罪一位化劲高手。
　　“今日，承蒙雷帮主看重，让我做这副帮主之位，以后还请在座诸位能够同心共事……”李风这时走上前两步，拱手说道。
　　“我不同意！”田明杰突然大喊一声，站起身来。
　　“这堂堂副帮主之位，如何能够突然让一个外人坐上！这金鲨帮可是诸位兄弟打拼多年才有的今天！难不成让从未在帮中效力的一个外人坐上高位？”田明杰面露怒色，大声说道。
　　“我也不同意！帮主！还请慎重三思！这种事情如何能成？几十年来，帮里都没有这样的规矩！”又有一个堂主跟着反对。
　　“我也不同意！田堂主言之有理！帮里没有这样的规矩！”又有第三人出声反对。
　　雷宏神色阴沉，脸色显得非常难看，冷冷扫视众人一番。
　　田飞强听到这么多反对声音，脸色稍稍缓和一些，目光在李风和雷宏两人身上不断扫视，心中暗暗寻思琢磨。
　　对于这种状况，李风自然是早有预料，神色淡然。
　　“田明杰？你确定要反对这件事情？”李风冷冷道。
　　“不错！我反对！帮内怎么能选择一位从未在帮中效力之人坐上副帮主之位……”田明杰面无惧色，大声反对说道。
　　突然间！
　　李风身形一晃，施展八风步身法，一步飞跃落在田明杰身前，猛然一掌狠狠拍到田明杰胸口。
　　只听一声惨叫！
　　田明杰胸口塌陷，口吐鲜血，难以承受这种恐怖力量，倒飞出两三丈远，重重衰落地面之上。
　　总舵大堂突然出现这种情况，众人顿时感到心中骇然。
　　“你找死！”田飞强这时勃然大怒，陡然飞身而起，狠狠一拳砸向李风后背。
　　李风早有准备，回身一掌拍出。
　　轰！
　　半空中，拳掌相交，爆发出剧烈声响。
　　李风面无表情，飘身后退。
　　田飞强飞身落地，脸色阴沉，转头望了田明杰一眼。
　　“怎么你也反对我坐上这个副帮主之位？”李风淡淡说道。
　　“哼！你有何德何能坐上这副帮主之位？按照资历，我在金鲨帮任劳任怨效力十多年之久，为金鲨帮立下汗马功劳。”田飞强满脸怒容道。
　　“在老帮主在位之时，我就效力于老帮主身边。按照实力，我有化劲大成实力！岂能轮到你来坐这副帮主之位！”田飞强续道。
　　“呵呵！你为金鲨帮效力，就是暗中勾结沧水城黑鲸帮，让黑鲸帮劫走本帮贵重货物？”李风冷冷笑道。
　　“一派胡言！我何时暗中勾结沧水城黑鲸帮？”田飞强怒声道。
　　“你不但勾结黑鲸帮！你还暗害老帮主！真以为人不知鬼不觉？可笑！”李风睁眼说瞎话，不管如何先把所有黑锅都栽到这田飞强身上再说。
　　“胡言乱语！找死！”田飞强眼中闪过一丝惊异神色，突然出手，飞身一拳砸向李风身上。
　　李风冷冷一笑，一掌拍出。
　　转眼间，两人相互厮杀起来。
　　整个金鲨帮总舵大堂顿时乱成一片，一众金鲨帮成员急忙飞速离去。
　　轰然一拳！
　　田飞强砸到大堂石柱上面。
　　顿时，石柱咔嚓一声断裂，碎石飞溅。
　　李风一掌拍到墙壁上，顿时大堂墙壁倒塌。
　　两人转眼间便交手数十招，放开手脚，不管不顾，几乎把整个金鲨帮总舵大堂都摧毁成一片废墟。
　　李风施展巨猿掌和八风步身法，硬拼硬杀，直来直去，不管田飞强如何招式精妙变化多端，都是放开防守，拳掌攻击。
　　田飞强则是越打越心中憋屈，一掌拍到李风身上，毫无作用，一拳砸到李风身上，看到李风纹丝不动。
　　那种恐怖刚柔并济的内劲力量，进入李风体内，仿佛石沉大海，连个波浪都翻不起来。
　　李风则是一直都表现得是大开大合的简单攻击方式，凭着强横体质，硬钢硬杀。
　　只要田飞强不是攻击下阴、脖子和头颅这种特殊致命要害位置，李风就是蛮横不管不顾。
　　“就是这个机会！”李风眼睛一亮，感觉机会来临，一掌拍出，突然手中变招，狠狠一把抓住田飞强手臂。
　　田飞强脸色微微一变，手臂震荡，爆发出恐怖刚柔并济的内劲力量，想要震开李风硕大古铜铁手。
　　但是，李风爆发体内超过寻常化劲高手数倍的强横内劲力量和强大身体力量，施展圆满层次缠龙劲顶级秘传劲法，五指死死扣住田飞强手臂。
　　紧接着，李风手臂陡然爆发可怕身体巨力，一把凌空拎起田飞强区区一两百斤重身体，猛然砸向地面。
　　田飞强半空中身形一扭，腰身发力，身体倒空，一脚蹬向李风下阴要害。
　　李风冷冷一笑，手臂一甩，把田飞强身体甩得失去重心。
　　紧接着，李风又是趁势一把抓住田飞强一只腿脚，然后双手举起田飞强身体，猛然向地面砸去！
　　轰隆一声巨响！
　　地面猛然震颤，发出剧烈震动声音。
　　满地青砖碎裂，乱石飞溅。
　　趁此时机，掌握优势，李风毫不停手，双手举起田飞强身体不断向地面狠狠撞击。
　　转眼间，整个金鲨帮总舵大堂毁于一旦，石柱和墙壁倒塌，现场成为一片废墟。
　　不管如何，李风死死不松双手，抓着田飞强身体乱砸乱撞，看到旁边有一座铁鼎，又是抓起田飞强身体狠狠向铁鼎砸去。
　　很快，就连铁鼎都被砸得完全变形，成为一滩铁饼。
　　不管田飞强如何奋力挣扎，李风施展千斤桩，脚下生根纹丝不动。
　　最后，不知何时，田飞强身体没了动静。
　　李风这时一把扣住田飞强脖子，双臂用力扭断田飞强脖子，最终一掌拍碎田飞强头颅，彻彻底底，正面硬钢硬杀，灭杀一位化劲大成高手。

第82章 食脑魔
　　一个在金鲨帮内威名赫赫十数年的化劲大成高手，在众人面前被活生生打死，令现场所有人都感到无比震撼。
　　尤其是金鲨帮内一些数十年的元老帮众，更是难以置信。
　　田飞强这些年在金鲨帮里面横行霸道。
　　就连帮主雷宏都没有任何办法。
　　现在却是，活生生被打死，而且还死得无比凄惨，就连尸体都不成样子。
　　那田明杰此时也被雷宏几掌拍死。
　　雷宏在帮内被压制十数年，心中恨极，多年怨恨都发泄在田明杰身上。
　　所有金鲨帮帮众都未曾见到过雷宏这种可怕模样，心中瑟瑟发抖。
　　雷宏双眼血红，面露狰狞模样，但好在总是没有被仇恨淹没心智，并没有大开杀戒。
　　李风这时伸手一甩，把田飞强尸体扔到众人面前。
　　“田飞强勾结黑鲸帮，暗害老帮主，罪不容诛！”李风冷冷说道。
　　现场一众人鸦雀无声，这个时候根本没有人胆敢出声。
　　雷宏此时也面露惊异神色，难以置信李风竟然有如此强横实力。
　　化劲高手以难死著称，一般来说，只要化劲高手不愿意死战不退，那么往往都能够脱身逃走。
　　往往只有最顶尖的化劲高手，才有击杀同样境界化劲高手的可能。
　　“那么现在应该没有人反对我坐这个副帮主之位了！”李风淡淡说道。
　　周围几十号金鲨帮炼劲高手面面相觑，尤其是还有刚刚那些反对之人更是心中战战兢兢。
　　“拜见！副帮主！”有人抢先开口说道。
　　其他一众人也马上跟着双手抱拳躬身行礼。
　　雷宏面露一丝复杂神色，脸上有欣喜，也有一些担忧。
　　“行了！都去忙你们的事情吧。安排人尽快把这里处理一下。”李风随意吩咐道。
　　现场一众人如蒙大赦，急忙快速离去。
　　“兄台，真没想到，你竟然有顶尖横炼化劲高手的实力！”雷宏有些吃味道。
　　“那也要多谢雷兄当日相助一臂之力。”李风笑道。
　　“兄台客气了。一般横炼化劲高手可绝没有兄台这种强横实力。说实话，让一位顶尖横炼化劲高手屈尊副帮主之位，雷某真是汗颜。”雷宏道。
　　“雷兄不必这么说。毕竟这金鲨帮是你们雷家数十上百年基业。”李风道。
　　听到这种话，雷宏心中微微松一口气。
　　同时，在雷宏心里也在犹豫。
　　每一位顶尖化劲高手，都是有可能进境凝血境高手的。
　　迈入顶尖化劲高手行列，也就相当于半只脚踩进了凝血境的门槛，日后能不能够成功是一说，但强横实力毋庸置疑。
　　这件事情之后，李风一战成名，没过几天时间就传遍龙泉城人尽皆知。
　　最主要就是，金鲨帮那些炼劲高手把李风当时展现出的恐怖实力传扬出去，导致这件事情传得飞快。
　　随之而来，一时间自然是有许多人慕名拜访。
　　李风自然绝大部分都推却掉，只是和几位化劲高手见过面，相互交谈一番。
　　接下来，一段时间，他安安稳稳在龙泉湖小岛上面修炼。
　　金家得知他是顶尖横炼化劲高手以后，又送来一份黑树铁木灵液，另外还有五颗玉参回命丹，和十多颗普通品级的玉参回命丹，当做客卿报酬。
　　因为他顶尖横炼化劲高手的身份和实力，金家再次变得安稳起来，听说就连府城那边的生意也都变得正常起来。
　　金鲨帮因为他副帮主之位的身份，反而吸收大量炼劲高手，实力膨胀。
　　雷宏也是很有意思，又说给他加了一个金鲨帮大长老的帮内重要职位，这种大长老可在金鲨帮内以前从来没有。
　　他因为金鲨帮和金月坊这两家提供资源，什么也不缺，一直待在龙泉湖小岛里面，每天都是稳稳提升实力。
　　炼劲实力达到暗劲大成，他时时刻刻能够保持锤炼自身，日子过得难得清闲一回。
　　每天都是大量时间在龙泉城里面四处走动，寻找蕴含神秘信仰力的物品，但可惜一直毫无所获。
　　他也得到一些有关承安府那边的状况。
　　蛇母教和三阴宗依旧在承安府那边杀得有来有回，听说后来连凝血境高手都出现了。
　　长源府那边被三阴宗最终攻陷下来，彻底占据长源府。
　　而且那寒死病也果真和三阴宗有关系，是三阴宗特意释放出的一种病毒。
　　寒死病在承安府和长源府周围也彻底爆发开来，蔓延到了蛇母教掌控的桐泉府和溪台府，主要是更在往西北和东北方向蔓延。
　　而三阴宗释放寒死病，主要是为了炼制一种叫做阴尸的东西，还有什么炼化阴血和阴骨的玩意。
　　时间一晃，数个月过去。
　　他通过暗劲力量运用九锤震山劲自我锤炼，行走坐卧时时刻刻锤炼自身，效果不错，提升0.2体质，提升0.1力量。
　　另外再次服用那黑树铁木灵液，提升0.7体质，提升0.2力量。
　　和他推测果真一样，服用这种黑树铁木灵液效果在下降，但也仍旧效果还算很不错。
　　但肯定多服用几次以后，效果会继续下降。
　　不过，这种东西金家肯定也存留不多，显然没有对外出售的任何打算。
　　他体质达到12.5数值，力量达到11.3数值。
　　几个月以来，他实力稳中提升。
　　这一天。
　　金耀光突然来到龙泉湖小岛。
　　“李兄，你这日子可是当真清闲。”金耀光笑道。
　　“呵呵，我这也没什么俗事缠身，自然无事一身轻。金兄可是稀客呀。”李风微微笑道。
　　“唉，没办法。家族基业不能毁在我手上。也幸亏李兄出手相助。这是之前允诺给李兄的一成半分红。”金耀光取出一叠金票放在旁边石桌上。
　　李风点点头。
　　“另外还有一事，问一下李兄意愿。食脑魔，不知你是否听说过？”金耀光道。
　　“食脑魔？略有一些耳闻。听说是十多年前，云江府出现了一场食脑魔祸事。后来那食脑魔被诸多化劲高手合力灭杀。”李风道。
　　“不错。正是当初那种食脑魔，从一些客商和船商口中传出消息，其他地方有食脑魔又出现了。在沧水城那边据说就出现过。有些炼劲高手暗中被食脑魔杀害。”金耀光道。
　　李风缓缓点点头。
　　“这种食脑魔非常可怕，大量吞食人脑之后，实力会越来越强。而且专门寻找炼劲高手吞食人脑。”金耀光沉声道。
　　“我听闻，食脑魔成长到一定程度甚至能够猎杀化劲高手。”李风微微蹙眉道。
　　“不错，之前确实出现过一次这种情况，那头食脑魔吞噬大量炼劲高手，变得极其可怕恐怖，普通化劲高手都被那头食脑魔猎杀吞食。”金耀光点头道。
　　“那金兄的意思是……”李风道。
　　“咱们龙泉城一共有四位顶尖化劲高手，城主准备邀请大家一起应对食脑魔出现这件祸事。”金耀光解释道。
　　“嗯，我明白了。”李风点点头道。
　　“每次食脑魔出现，都需要诸多化劲高手合力才能够围杀。城主的管家出面联络各位顶尖化劲高手，托我过来问一下李兄的意愿。”金耀光道。
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思，没有贸然答应这种事情。
　　“而且，有消息传出来，府城那边凝血境大人对于这次围杀食脑魔之事，对有大功劳者愿意赐下重赏。”金耀光又道。
　　“凝血境大人赐下重赏？可能会有五百年份的黑树铁木灵液这种东西吗？甚至，更高年份的黑树铁木灵液？或者类似黑树铁木灵液这种东西？”李风眼睛一亮，闪过一丝异色。
　　如果能够获得五百年份甚至更高年份的黑树铁木灵液，他就感觉这件事情非常值得出手，毕竟现在来说，超过五百年份的黑树铁木灵液，对他现在来说，实力提升不小。
　　“这……我就无法确定了。传出的消息，对于凝血境大人赐下重赏没有细说，但五百年份的黑树铁木灵液，我想应该有可能府城凝血境大人会答应。”金耀光道。
　　李风面露一丝诧异神色。
　　“这种东西，对于凝血境大人来说，虽然也比较珍贵，但总是拿得出手。”金耀光道。
　　“那成，这件事情，我答应了。这食脑魔事关大家每个人，我既然在这龙泉城，自然不好置身事外，自当出一份力。”李风略一寻思同意道。
　　既然完全有可能获得黑树铁木灵液这种东西，那么他就完全值得出手一试，如果能够多得到几分黑树铁木灵液，那可就更赚了。
　　“好！我把这件事情，马上通知城主的管家知晓。就说李兄答应了。到时候如果定下会面时间，再通知李兄一声。”金耀光面露喜色说道。
　　“成。”李风点头道。
　　随后，又简单交谈片刻，金耀光起身告辞离去。
　　对于龙泉城的其他三位顶尖化劲高手，李风也有一些了解。
　　第一个自然就是城主钟向林，四十多岁达到顶尖化劲高手实力，非常有希望凝炼出气血之力，进境凝血高手。
　　第二个是七星楼阁主高阳宇，这个人一直都是深居简出，很少露面。
　　第三个是陶立君，陶氏武馆的馆主和富昌商会的会主。
　　之后几天时间，李风特意打听了一番有关食脑魔的事情和消息。
　　对这种食脑魔有了一些比较详细的了解和认识。
　　既然是要合力围杀这食脑魔，他自然需要对这种食脑魔有准备。
　　这一天，消息传来，城主钟向林约定到城主府见面。

第83章 踪迹
　　李风乘坐一亮马车进入龙泉城，一路来到城内的城主府。
　　这龙泉城的城主府修建得自然非常宏伟壮观，仿佛一座小型城池，周围石墙都高达十几二十米，由一块块巨大岩石堆砌而成。
　　李风顺利进入城主府。
　　里面修建得非常奢华，亭台楼阁随处可见，有假山，有鱼池，还有小湖。
　　在城主府内，随处可见有大量奴仆婢女穿梭走动。
　　据说，城主钟向林有二十多房娇媚妾室，妻妾成群，子嗣繁盛，在龙泉城都是一个极为盛传的美谈。
　　成为化劲高手，应付一些女人自然没有任何问题，更何况钟向林还是一位顶尖化劲高手，自然更是如鱼得水，轻松如意。
　　李风在一位仆从引路下，穿过数座亭台楼阁，绕过一片大型花圃，顺着一条青石路，来到一片小竹林当中。
　　只见，在竹林里面，有一座精致凉阁，悬空而建，隐入竹林，好有一种诗景美意。
　　此时，已经有两人坐在竹林凉阁里面。
　　其中之一正是城主钟向林，身形精壮，身穿华丽衣饰，面容俊朗。
　　另外一人正是七星楼阁主高阳宇，一袭白衣劲装，面容是一种惨白色，身形略显消瘦。
　　李风走到竹林凉阁跟前，脚下轻轻一点，飞跃到竹林凉阁上面，找了一个空位坐下来。
　　凉阁内，气氛有些古怪，钟向林和高阳宇两个人都是默不出声。
　　根本没有那种高手之间惺惺相惜的热闹场景。
　　李风也索性微微眯眼，坐在位置上，运用暗劲力量开始锤炼身体，整个身体肌肉起起伏伏不断震颤。
　　没多久。
　　陶立君到来，面无表情，身穿一套深紫色华丽长袍，飞跃落在竹林凉阁上面，在最后一个空位坐下来。
　　“诸位既然都已经应约而来，那咱们就开始商讨一下合力围杀食脑魔这件事情。”城主钟向林手指轻轻敲了敲桌面，这时缓缓开口。
　　“府城那边传来吩咐，让我们各个城池炼劲高手合力围杀这次出现的食脑魔。诸位有什么意见？”钟向林续道。
　　“你就直接说吧，到底怎么安排，如果合适没人反对，那就定下来。”陶立君直言说道。
　　高阳宇仍旧默不出声。
　　李风点点头，也没意见。
　　“那好，既然如此，那我就直接明了的安排了。咱们正好四个人，那就各自负责一个方向。我负责龙泉城西面。你们各自选吧。”钟向林直截了当安排道。
　　“我负责北面。”陶立君道。
　　“那我负责东面吧。”李风道。
　　“南面。”高阳宇这时淡淡开口。
　　“那好，如此一来倒是也是简单明了。如果一旦发现食脑魔踪迹，尽快传讯，让其他人知晓。合力围杀食脑魔。”钟向林道。
　　“那成，就这样。”陶立君赞同道。
　　李风点点头。
　　高阳宇默认同意。
　　“另外还有一点，府城凝血境大人有言，尽量保证留下食脑魔尸体，谁要是能够奉上食脑魔完整尸体，凝血境大人那里有重赏。”钟向林补充道。
　　“重赏？嘿嘿，这可是绝不多见。不知道是哪位凝血境大人大发慈悲之心，这次竟然愿意赐下重赏。”陶立君眼中闪过一丝异色。
　　“至于是哪位凝血境大人，那我也就不知晓了。还有就是，谁要是能够找到这次食脑魔隐藏巢穴之地，凝血境大人同样也有重赏。”钟向林又道。
　　“又是重赏？啧啧……这次凝血境大人可是当真下了血本。”陶立君微微眯眼，心中有些暗暗嘀咕。
　　“还有就是，如果遇到其他城池发现食脑魔踪迹，发出求救信号以后。我们也可能需要前往支援。到时候，诸位随机应变。”钟向林道。
　　陶立君点点头。
　　李风也点头表示同意。
　　随后，又简单说了几句，钟向林很快转身离去。
　　高阳宇面无表情，站起身，同样随后很快离开。
　　“李风，如果这次围杀食脑魔，到时候我们一起联手如何？”陶立君突然开口道。
　　“嗯？联手？什么意思？”李风微微蹙眉道。
　　“我们正好相邻，如果到时候出现状况，第一时间相互支援对方。另外就是，如果一起去支援其他城池，我们私下里联手。”陶立君解释道。
　　“哦？不知你为何不同城主联手？”李风道。
　　“嘿嘿，钟向林那个人一向都是非常自傲自负。不会同任何人联手。他还有一位化劲巅峰的至交好友。估计到时候会和那好友一起出手。”陶立君撇撇嘴笑道。
　　“这件事情，有些突然，我考虑考虑。”李风略一寻思道。
　　“那成，你考虑考虑。这件事情也不着急，化劲高手想要合力围杀食脑魔，可没那么容易。”陶立君淡淡笑道。
　　“怎么？你对食脑魔很了解？”李风有些诧异道。
　　“谈不上什么很了解。不过，我的一位长辈曾经参与过围剿食脑魔。那食脑魔最厉害的两个能力，一个是隐匿，一旦藏匿起来很难找到。”陶立君笑道。
　　“另外一点就是如果吞食炼劲高手，实力成长很快。而且，刚刚你也应该听到了，这次可能出现了食脑魔隐藏巢穴。”陶立君续道。
　　“你的意思是，很可能既然可能出现食脑魔巢穴，那么很可能就不止有一头食脑魔？”李风略一寻思道。
　　“出现食脑魔巢穴，可不是一个好兆头，我那长辈就曾经遇到过一次这种情况。到最后那结果可是非常惨重。”陶立君摇摇头道。
　　随后，两人一边交谈，一边离开城主府，没多久后，各自分开。
　　李风从这陶立君口中得到一些更多有关食脑魔信息。
　　对于这次围剿食脑魔，他心里有了更多准备。
　　离开龙泉城后，李风安排金鲨帮大量帮众散布到龙泉城城外东面一带地区，主要就是进行警戒和监察作用。
　　同时他还给城外东面地区居住发布了重金悬赏，让金鲨帮大量帮众把悬赏散布到东西周围各个地方，让大量普通人知晓。
　　食脑魔出现的消息散布开来，自然是引得人心惶惶，众人都是感到惶恐不安，引起物价飞涨，经济状况都变得混乱起来。
　　李风自然也顾不到那么多，那食脑魔确实非常喜欢吞食炼劲高手大脑，但并不代表食脑魔不吞食普通人。
　　同时，他也开始注意城外东面一带动静，经常出去四处走动，顺带还寻觅一番可能蕴含神秘信仰力的物品。
　　时间一晃，一个多月时间过去。
　　食脑魔出现的传言开始四处传播，食脑魔的恐慌愈演愈烈。。
　　并且，有些地方，当真出现了食脑魔的痕迹。
　　期间，有人禀报过来一些异常状况，李风也都前往查看，不过一直都未曾发现真正食脑魔的踪迹。
　　这一天。
　　又有人传来消息，说是河边出现几具尸体，看起来像是被食脑魔吸食了大脑而死。
　　李风带着几个暗劲高手快速赶到发现尸体的河岸边上。
　　只见，这里已经聚集有十多个金鲨帮成员，还有一些当地炼劲高手和普通人。
　　此时，在河岸边上有四五具尸体，看起来尸体完整无恙。
　　看这些人尸体穿着衣物，像是矿场里面干活的苦力。
　　李风手拿一根长铁棍，靠近尸体跟前，用铁棍翻动这些苦力尸体，看到这些尸体果真是只有头上有一个拇指粗细的黑洞。
　　其中有一具尸体头颅被砸碎，只见尸体头颅里面空空荡荡，什么也没有，整个大脑组织都消失不见。
　　“看来果真是食脑魔出现无疑。”
　　他暗暗心道。
　　接着，他又手中铁棍轻轻一甩，另外再次砸碎一具尸体头颅。
　　只听咔嚓一声！
　　这具尸体头骨碎裂塌陷，里面同样也是空空如也，大脑组织都消失不见。
　　他顺着河流上游望去，只见河流从一处深山当中穿过出现。
　　“这河流上游是什么地方？”李风问道。
　　“回大人，河流上游里面深山当中是一座大型采石矿场，里面有很多苦力干活。”一个当地五六十岁炼劲高手青袍老头上前回道。
　　“那采石矿场里面人多不多？”李风道。
　　“采石矿场里面大概有数百人，常年在深山里面采石售卖。”青袍老头回道。
　　“是谁家的产业？”李风道。
　　“是我家里的产业。”青袍老头承认道。
　　“是你发现的这些尸体？”李风道。
　　“不错。今日，我准备入山查看里面采石矿场的状况，半途中看到河流里面有几具尸体顺着河流漂下来。所以，赶快禀报金鲨帮几位大人知晓。”青袍老者点头道。
　　李风点点头，想了想，还是决定通知其他人知晓，不准备贸然行事，于是取出响箭，发出信号。
　　咻！
　　响箭升空，发出尖锐刺耳声音，在天空向四面八方传出去很远距离。
　　片刻之后。
　　钟向林、陶立君和高阳宇三人全部快速骑乘兽马赶到现场。
　　每个人身后都带着一些炼劲高手下属。

第84章 线索
　　出现食脑魔踪迹，没有人敢大意，这种魔物可是会专门猎杀炼劲高手，没有人能够置身事外。
　　很快，钟向林三人了解到全部消息。
　　“既然发现食脑魔踪迹，那我们肯定还是需要进入深山里面查探一下具体情况。”钟向林略一寻思道。
　　“那咱们就进去看看。至于具体能不能追踪到食脑魔踪迹，那就要看运气了。”陶立君点头同意道。
　　“我这里没有意见。”李风点点头道。
　　至于高阳宇则是一向沉默不言，都是默认同意。
　　当下，四人一起行动，顺着河流向深山进入。
　　因为知道可能是食脑魔踪迹出现，这些人来时都带了不少下属和手下。
　　在钟向林身边，一直跟着一个化劲巅峰高手，戴着无脸面具，没有显露身份，也一直都是默不出声，时刻听从钟向林指令行事。
　　另外还有三四位暗劲高手跟随钟向林一起行动。
　　陶立君也携带了几位暗劲高手随行。
　　高阳宇身边则紧紧跟随两位黑袍老者。
　　这两位黑袍老者一看就应该有暗劲实力，甚至是暗劲大成或者暗劲巅峰实力。
　　唯有李风这里比较寒碜，就是有十几个金鲨帮成员。
　　“我们进入深山里面追踪食脑魔踪迹，你们索性也不用跟着去了，召集周围一些炼劲高手，在外围附近警戒。”李风吩咐道。
　　这些金鲨帮成员顿时心中松一口气，微微面露喜色。
　　听说了食脑魔的恐怖之后，这些炼劲实力低微之人自然不敢直面食脑魔这种魔物，害怕一不小心就成了食脑魔口食。
　　这样没了性命不说，还死无全尸，当真是死得要多惨有多惨了。
　　“是！大长老！”一个破劲金鲨帮头目应声道。
　　“如果你们在外围附近当真遇到食脑魔这种魔物，立马发出信号，然后尽快撤离。”李风点点头道。
　　“明白！大长老！”这金鲨帮头目遵命道。
　　这些人实力不足，索性去了万一碰到食脑魔也是送菜，他就安排这些人在外面警戒。
　　李风随后脚下一点，飞跃跟上去，顺着河流往上游前去。
　　一众人都是炼劲高手，自然脚程很快。
　　没多久。
　　众人来到靠近河流岸边的一片大型采石矿场。
　　只见，采石场里面躺倒不少尸体，整个采石矿场里面都是静悄悄一片，没有任何声音。
　　钟向林飞跃落入采石场当中，来到一具尸体跟前查看，发现尸体果真头颅上有一个漆黑洞口，里面人脑消失不见。
　　这里可能会有食脑魔，众人自然都是非常警惕。
　　一众人很快小心翼翼把整个采石场检查一遍。
　　发现这采石矿场里面数百苦力此时早已死得干干净净，整个采石场里面到处都是横七竖八躺倒的尸体。
　　“看现场这种状况，这只食脑魔已经成长到至少炼劲三层实力。采石场内有两位炼劲二层头目，基本上被一击毙命。”钟向林道。
　　“这头食脑魔也有可能达到炼劲四层实力。”陶立君道。
　　“四周应该会有食脑魔出现的踪迹，大家四处找找看。我顺着河流往上走。”钟向林说了一声，马上动身。
　　“我去这面看看！”陶立君伸手指了一个方向，身形一闪，钻进荒野山林当中。
　　高阳宇神情冷漠，没有说话，也径直朝着另外一个方向离去。
　　那两个黑袍老者也后面跟上高阳宇前去。
　　李风也选了一个和其他人不同方向，飞跃进入荒野山林当中。
　　食脑魔极为善于隐匿和偷袭，在这种荒野山林当中最是方便隐藏行踪。
　　李风自然是非常小心谨慎，进入荒野山林之后，浑身暗劲力量覆盖周身，以防遇到万一情况。
　　随着不断进入荒野深处，他渐渐感觉到一丝异常，整个荒野山林当中悄无声息，就连野鸟叫声都非常稀少，偶尔才会出现。
　　一些蚊虫飞到他身上，瞬间被他浑身暗劲力量震死。
　　深入荒野五六里远距离后。
　　突然间，他看到地面上出现一具野狼尸体，同样也是头颅上有个黑洞，脑袋里面都空空荡荡，没有任何东西。
　　“看来，这头食脑魔应该已经在这片附近地域出现很长时间了。也可能是从沧水城那边过来。听说那边也有食脑魔出现的踪迹。”
　　他暗暗心道，继续前行。
　　没多久。
　　他又看到几具野狼尸体横七竖八躺倒在荒野山林里面。
　　只见，一小群黑乌鸦正围绕在这些野狼尸体周围，啄食野狼尸体内脏。
　　他发现，荒野里面这种食腐生物会显得更多，一路行来，见得最多的就是这种黑色乌鸦。
　　“这食脑魔最起初应该就是吞食这些动物存活成长，估计等到实力强大到一定程度以后才会开始吞食人类，甚至专门寻找猎杀炼劲高手。”
　　他暗暗心道，继续前行。
　　片刻之后，果真看到一个狼群尸体，散布在荒野山林当中。
　　这些狼群尸体有的已经开始腐化，有的已经风化成干尸。
　　大量乌鸦等类似食腐生物聚集在这里。
　　越是深入荒野山林当中，食脑魔出现过的痕迹就越是明显。
　　没多久，他继续深入，超过十多里远路程，半途中看到一伙人六七具尸体。
　　这些尸体则看起来则状况不同，尸体身上都有大量伤势，而且尸体也已经腐烂，上面飞舞着大量蝇虫。
　　“既然当时有人进入这荒野深处，那么应该总有人发现这种状况才对。但是，这里竟然一直都没有传出去，有些古怪。”
　　李风暗暗心道。
　　他四处观察周围状况，发现四周都是一棵棵参天大树，整个密林深处幽暗无光，永远都是一副昏暗沉沉的状况，
　　“难道说，食脑魔猎杀了所有进入荒野当中的人类炼劲高手？”
　　他暗暗寻思，稍稍靠近一些距离，在近处观察死亡的几具尸体。
　　“嗯？有炼劲四层破劲高手的尸体？”
　　他神色一沉。
　　炼劲高手不同实力层次，身体状况也会有些明显不同，仔细观察分辨，也能够比较容易分辨出来。
　　食脑魔能够猎杀炼劲四层破劲高手，那就代表着非常麻烦了。
　　与此同时，他隐隐感受到一种压抑感。
　　阴沉昏暗的荒野密林，遍地的死尸，黑色的乌鸦，还有无数的蝇虫。
　　嗡嗡嗡……
　　嘎……嘎……
　　这里只能够听到蝇虫飞舞的嗡嗡声音，还有黑鸦时不时的鸣叫声。
　　他脚下轻轻一点，整个人腾空而起，随后又在旁边树枝上一点，再次腾空飞跃而起，很快来到旁边一棵大树顶端。
　　放眼望去，远处尽是入目枝繁叶茂的一棵棵参天大树，形成一片树海，给人一种幽暗和死气沉沉的感觉。
　　这个时候，他看到远处有一片荒野当中有一片湖泊，心中一动，向那片湖泊靠近过去。
　　很快，他来到湖泊跟前。
　　只见这里同样湖泊周围都是尸体，死状都是被食脑魔吞食大脑而亡。
　　那湖泊上面也漂浮着几句腐烂尸体，整个湖泊都散发出一股股腥臭气息，令人感到作呕。
　　“既然是这样，那么也没必要独自再继续深入密林当中了。其他地方估计有可能也是这种状况。”
　　李风暗暗寻思。
　　随即，他果断转身准备离去。
　　突然间！
　　嗖！
　　一道黑影闪过。
　　李风神色一凝，转头盯住那黑影闪过的地方。
　　那黑影落在树干上，显露身影，正是一只野生黑猫，在昏暗阴沉的荒野密林当中，行走之间悄无声息。
　　李风身形微微一顿，然后继续离去。
　　刚刚行出没多远距离，他隐隐发现周围有异常状况。
　　这时，陶立君突然从荒野密林当中出现，轻飘飘飞身落地。
　　“没想到你也来了这里。怎么样？你那边有什么状况发现？”陶立君微微笑道。
　　“我那边一路上都有很多死尸，看样子都是食脑魔猎杀而死。一路找到这片湖泊这里。”李风道。
　　“呵呵，我那边一路过来，也大概都是这种状况，到处都是食脑魔猎杀的死尸。这片山脉里面可是非常广阔。食脑魔藏身在这里肯定很难发现。”陶立君道。
　　“这头魔物可以猎杀炼劲四层破劲高手，恐怕实力很强。并且，这段时间，其他地方也有食脑魔出现。”李风沉声道。
　　“这种现象说明，肯定有食脑魔巢穴，只不过现在还无法确定食脑魔隐秘巢穴到底在什么地方。”陶立君推断道。
　　李风点点头。
　　突然间。
　　一声惨叫在荒野当中响起。
　　紧接着，惨叫声接连响起，在静谧荒野当中不断向远处传去。
　　然后，一声钟向林的暴怒大喝声音传出。

第85章 遭遇
　　“是钟向林的声音？难道他在那边追踪到了食脑魔踪迹？走过去看看！”陶立君目中精光一闪，身形一晃，飞速赶过去。
　　李风也马上飞跃前往。
　　双方距离比较远，不过对于顶尖化劲高手来说，这点距离也不算什么。
　　没多久。
　　两人快速赶到钟向林所在这个方向。
　　随着不断靠近，听到得声音越发清楚。
　　荒野茂密山林当中，是不是能够听到有人发出惨叫声。
　　突然间。
　　一具尸体出现，胸腹位置破开一个巨大伤口，脏腑被撕碎，散落满地。
　　李风对这具尸体面容有些印象。
　　这个人原本是钟向林身边一位暗劲高手，身穿城主府的黑衣劲装。
　　“这头食脑魔竟然能够瞬间灭杀暗劲高手！”陶立君神色微微一变，惊呼道。
　　李风也是感到极为震惊。
　　一头能够短时间秒杀暗劲高手的食脑魔，那将会非常恐怖。
　　整个龙泉城才有多少化劲高手。
　　而且，这也代表这头食脑魔将会很有可能达到猎杀化劲高手的程度。
　　这食脑魔明显智慧很高，绝非那种没有智慧的怪物。
　　两人快速在茂密树林内穿梭，飞速朝着钟向林方向靠近。
　　“在这里！啊……”
　　只听一声惨叫响起，又有人被食脑魔猎杀。
　　密林中，又出现两具尸体。
　　但这两人确实陶立君带来的手下，惨死于食脑魔猎杀，几乎整个胸腹被利爪掏空，脏腑撕碎满地。
　　陶立君神情暴怒，双目怒睁。
　　李风也神色凝重。
　　转眼间。
　　密林当中又有尸体出现，同样也是陶立君带来的手下。
　　听到前面稍远处传来惨叫声。
　　陶立君陡然身形提速，施展身法，飞跃扑杀过去。
　　李风也在不远不近距离，施展八风步顶级身法，快速飞跃穿梭前行。
　　突然间。
　　一道黑影陡然出现，竟是瞬间突袭来到陶立君身前，一爪撕向陶立君腹部。
　　“找死！”陶立君怒喝一声，凌空一掌拍向这黑影利爪。
　　轰！
　　一声闷响。
　　陶立君飞身落地。
　　那黑影瞬间钻进昏暗密林中悄无声息消失不见踪影。
　　李风施展八风步瞬间飞跃过去，钻进密林当中，但已经再难以找到食脑魔踪迹。
　　“食脑魔在这里！”陶立君落地后，口中大喊一声，脚下一蹬，同时快速追向食脑魔消失位置。
　　两人追出四五十米距离，但可惜并未能够发现丝毫食脑魔踪迹。
　　李风陡然身形一滞，停下来。
　　陶立君也见状，停下身影。
　　“在这种昏暗阴沉的荒野密林当中，食脑魔最善于隐匿踪迹。恐怕，我们在这种地方很难灭杀这头食脑魔。”李风沉声道。
　　“确实如此。食脑魔可不是那种野兽等蠢物。这种东西有很高智慧，选择这里作为藏身隐匿之地，根本就是看中了这里的天然环境。”陶立君神色阴沉道。
　　这时，不远处又有惨叫声传来。
　　两人立马身形一晃，飞速赶过去。
　　但是，当两人赶到之时。
　　只见一道黑影瞬间消失，钻进昏沉阴暗的茂密山林当中，再次悄无声息消失不见踪影。
　　这食脑魔体型不小，但行动速度却是太过敏捷，如此体型在茂密山林当中都能够悄无声息穿梭行动，如同鬼魅一般。
　　地面上，一具尸体躺倒在地，双眼无神，临死前面露惊恐至极神色，但头颅上有一个漆黑洞口，脑袋里面已经空空荡荡。
　　暗劲高手那种遍布周身的强横内劲力量防护，几乎并无太大用处。
　　转眼间，钟向林穿过密林，飞跃而至，看着地上尸体，面露怒容，显得恼怒至极。
　　另外还要那个无脸面具的暗劲巅峰高手随行到来。
　　“在这种地方，想要合力围杀食脑魔太过困难。对方能够很轻易隐匿藏身到密林黑暗阴影当中。我们根本无法真正合力围杀。”陶立君道。
　　“没想到，这头食脑魔竟然已经成长到这种程度。过不了多久，恐怕会成长到能够猎杀化劲高手的实力。”钟向林黑着脸道。
　　“这应该是一头高级食脑魔。”高阳宇这时飞跃落地赶过来。
　　“高级食脑魔！那就看来不好对付了。如果要是空旷位置，我们或许还能够四人一同合力联手。但这种地方……”陶立君摇摇头道。
　　就在几人交谈之时。
　　密林中再次响起有人被食脑魔猎杀的惨叫声。
　　这些人之前四散开来寻找食脑魔踪迹，现在却是陷入危机当中。
　　“那就只能暂时撤离了。”陶立君道。
　　“先让其他人撤离，我们继续联手合力围杀这头食脑魔。这个家伙要是在成长下去，等到能够猎杀化劲高手时，整个龙泉城都要毁于一旦。”钟向林反驳道。
　　“在这种地方，恐怕很难围杀这头食脑魔。哪怕就是再来几位化劲高手，恐怕也没什么太大用处。”李风道。
　　看起来，钟向林显得非常愤怒，根本就是不管不顾想要围杀这头食脑魔。
　　“不管什么结果，先试试再说。”钟向林坚持道。
　　“那成，我们试试，看看有没有机会。”陶立君点头同意道。
　　李风点了点头，没再多说什么，他相信以自己现在这种强横体质和实力，真要出什么问题，倒霉的也绝对不会是他。
　　这人一多，自然就会出现意见相左的事情，更何况还都是几位顶尖化劲高手，更是想法难以相同。
　　“高级食脑魔，很难围杀。在这种地方，可能性更低。”高阳宇少见开口道。
　　“无妨，哪怕成不了。那也就是诸位多费费力气。如果要是成了，诸位大家可都是能够获得不少好处。”钟向林仍旧坚持道。
　　“尤其是，这种高级食脑魔，府城凝血境大人应该会赐下更多的重赏。”钟向林续道。
　　“那成吧，就听你一回，试试再说。”陶立君改变主意说道。
　　李风点点头。
　　高阳宇面无表情，也没有再多说什么，默认同意。
　　这时，又有人发出被食脑魔猎杀的惨叫声音。
　　五个人顿时施展身法，以最快速度向着食脑魔出现方向呈半圆形围拢过去。
　　一道黑影陡然在尸体面前一闪而过，察觉到好几个炼劲高手围拢过来，瞬间向着缺口位置钻进昏暗密林当中消失不见。
　　紧接着，五人相距不远距离，拦截住食脑魔可能靠过来的方向，阻挡食脑魔继续猎杀其他人。
　　“所有人撤出荒野山林深处！”钟向林大声发号命令。
　　剩余一些人拼命向五个化劲高手靠拢过来，寻求保护。
　　但也有人仓惶逃命。
　　可惜，在这密林当中，想要和食脑魔比速度，简直就是愚不可及。
　　没多久，残余一些人向五个化劲高手靠拢在附近。
　　突然间。
　　一道黑影陡然出现，直接一爪撕向途中一个城主府黑衣暗劲高手。
　　“畜生！找死！”钟向林勃然大怒，爆喝一声，身形一晃，飞身扑杀向这道黑影。
　　这道黑影陡然一闪，钻进旁边密林当中，微微产生一丝响动后，再次消失不见。
　　没多久后。
　　一道黑影突然又是再次出现。
　　这一次，这道黑影却是从李风这边突袭而来。
　　李风目中寒光一闪，施展八风步身法，猛然扑杀向这道黑影，抬手一掌狠狠拍向这道黑影身上。
　　这黑影同样一爪刺出。
　　轰！
　　半空中，李风古铜铁手和利爪狠狠撞击到一起。
　　那黑影转眼又是消失不见。
　　李风感到手掌心微微一股刺痛感觉，发现那食脑魔利爪确实能够破开自身强横内劲力量防护。
　　随后，食脑魔再次偷袭两三次，发现每次都是无功而返后，没有再次出现。
　　片刻之后。
　　一众人来到河流岸边附近，这里地面视野开阔，河流冲洗形成的河床附近，大多都是一些河卵石，难以适合树木生长。
　　最终，残余之人顺着河流河道一路顺利出了荒野深山。
　　随后，五人一同联手返回，再次寻找食脑魔踪迹。
　　但可惜，寻找一番，再难以碰到那食脑魔出现，仿佛消失在整个荒野山林当中。
　　半个多时辰以后。
　　五人仍旧一无所获。
　　在荒野身上当中行出大概足有二三十里路程，只能够看到一些之前食脑魔出现存在过的痕迹，猎杀了大量山林野兽。
　　“我们五人联手，那头食脑魔智慧很高，肯定不会轻易再次出现。”陶立君摇摇头道。
　　“看来果真如此了。那头高级食脑魔极为狡猾。这样吧，我准备深入荒野里面再去看看什么情况。你们诸位自便。”钟向林点点头道。
　　随后，钟向林和那无脸面具化劲巅峰高手很快一同离去。
　　“我就不奉陪了。”高阳宇面无表情说了一声，然后脚下一点，转身飞跃离去。
　　“如何？我们一同联手，继续查看一番？”陶立君微微笑道。
　　“也成，我们一起看看能不能找到这头食脑魔到底藏身在什么地方。”李风略一寻思，点点头同意道。
　　“哈哈！那好，如果要是当真能够咱们联手一起围杀了这头食脑魔。到时候去府城凝血境大人那里换取之物，我们一人一半平分。”陶立君笑道。

第86章 蛇母教使徒
　　两人简单交流一番，很快动身出发。
　　没多久。
　　两人再次来到之前那片湖泊附近，分别环绕湖泊周围寻觅一番食脑魔踪迹。
　　但是，那食脑魔在昏暗阴沉的茂密山林当中行动迅捷无比，难以找到任何踪迹。
　　大约一个多时辰后，两人搜索了附近很大一片区域，但可惜仍旧一无所获。
　　“食脑魔一般都居无定所，只会短暂时间停留在一些食物附近，猎杀完食物之后，就会很快离开。”陶立君寻思道。
　　“那看来，我们应该寻找一些有大量动物生存的地方。这一片附近区域，几乎已经被食脑魔猎杀一空。”李风道。
　　“不知道，那钟向林去了什么方向。看他这次对于绞杀食脑魔如此上心，莫非有什么隐藏的事情没让我们知道？”陶立君猜测道。
　　李风沉默不言。
　　那府城凝血境大人主要和城主钟向林单独联络传达指令，自然钟向林肯定知道一些其他人不知道的事情。
　　但这种事情，钟向林一般肯定不会让其他人知晓，虽然自私自利，但也是人之常情。
　　没有人是傻子，谁也不会平白无故把好处分享给其他人。
　　“你有没有感觉到，在这片荒野山林当中有些压抑？”李风道。
　　“感到压抑？没有这种感觉。自从我成为顶尖化劲高手以来，还从来没有感到有压抑这种感觉。唯有几次面对凝血境高手时，会有那种压迫感。”陶立君摇头道。
　　李风点点头，暗暗寻思。
　　他猜测这可能和他精神达到3.3数值这么高有关，精神视觉可以随时随刻察觉身体状况，对外界有一种内在精神反映。
　　在刚刚查探周围状况之时，李风能够感受到某一个方向有一种压抑感，而且是越往那个方向靠近，这种压抑感越强。
　　“凝血境高手站在面前，能够给我们化劲高手一种沉重压迫感，仿佛面对一座巍峨大山一般，会让我们感到无力和弱小。”陶立君解释道。
　　但李风判断，那种压抑感肯定不是面对凝血境高手那种沉重压迫感。
　　如果当真是面对一位凝血境高手，他的感觉会比其他化劲高手更加敏锐。
　　“这次，我们向着这个方向深入查看一番。看看是不是能有什么收获。”李风伸手指着一个方向说道。
　　“可以。”陶立君点头同意道。
　　“如果实在不行，这天色也已经不早了。我们也需要趁早离开这里。在黑夜里，如果在这荒野山林当中，对我们太过不利。”李风道。
　　“不错。食脑魔这种魔物可是拥有非常强的夜视能力，对它们这种来说，夜晚如同白昼一般，没有任何区别。”陶立君赞同道。
　　当下，两人马上动身出发，向着李风感到压抑的方向前去。
　　行出一段路程，李风突然身形一滞，停下来，看到旁边地面上有一种粉红花朵。
　　“你发现了什么？”陶立君神色一凝，好奇问道。
　　“这种花你应该也见过吧。”李风道。
　　“当然见过，这是粉兰花，我家中可是有些女人很喜欢这种粉兰花，还栽种了不少花圃里面。”陶立君微微笑道。
　　“这种粉兰花碾碎之后，会让我们手上沾染上很明显的粉红色。”李风道。
　　“噢！我明白了。待会儿，我们如果和食脑魔再次遇到交手，捏碎这种粉兰花，可以在食脑魔身上留下颜色记号。”陶立君笑道。
　　“不错，到时候，那食脑魔速度再快，但身上有这种粉颜色标记，我们也应该很容易能够找到这头食脑魔。”李风道。
　　“确实如此，那食脑魔身上有了这种粉红色标记，恐怕很难瞬间在昏暗阴沉的密林当中藏匿身形。我们就能够很容易合力围杀这头食脑魔。”陶立君点头道。
　　于是，两人都采摘一些这种粉兰花，继续前行。
　　没多久，两人脚程极快，在深山当中形成二三十里路程。
　　四周的环境越发阴沉昏暗，枝繁叶茂的参天大树遮挡天上阳光。
　　突然间。
　　只听前面隐隐出现一些异常状况。
　　“嗯？有人在动手？”李风诧异道。
　　“走！过去看看！到底是什么人！”陶立君身形一晃，迅速靠拢过去。
　　李风微微眯眼，微微一顿，稍缓一步，同样也不紧不慢靠近过去。
　　越靠近，那种争斗厮杀的声音越发明显。
　　而且双方厮杀非常激烈凶残，茂密山林当中碎石飞溅，大树倒塌。
　　有人大声嘶吼！
　　“快走！”一个熟悉声音爆喝大喊，显得极为愤怒，又显得非常焦急。
　　正是城主钟向林的声音。
　　“是钟向林？果真这个家伙肯定有问题。怕是有什么东西没告诉我们，想要自己一个人过来独吞所有好处！”陶立君眉头一挑，冷冷说道。
　　很显然，陶立君心中对这钟向林非常不满，语气中有些幸灾乐祸。
　　转眼间，两人快速靠近过去，轰然之间冲出密林当中。
　　只见，不远处，那钟向林身边无脸面具化劲巅峰高手此时身受重伤，缺失一只手臂，身形一晃，腾空飞跃而起，想要逃离。
　　但是，这时一道黑影陡然闪过，瞬间撞击到无脸面具化劲巅峰高手身上。
　　这无脸面具化劲巅峰高手惨叫一声，轰然落地。
　　一只类人型漆黑怪物瞬间出现在这无脸面具之人跟前，张口嘶鸣一声，口中闪电般深处一截古怪口器，瞬间刺破无脸面具之人头顶。
　　眨眼间，这无脸面具之人再次惨叫一声后，身体抽搐几下，身体一动不动，毙命而亡。
　　李风终于第一次看到这种食脑魔真正模样。
　　眼前这头食脑魔，浑身漆黑，身高足有一米七八，和普通人身高大致相仿，但浑身都是类似鳄鱼皮那种光滑黝黑皮肤。
　　这食脑魔人形而立，面孔也是类人模样，只不过是双眼黄褐色竖瞳，鼻子有些塌陷，但嘴巴很大，满口锋利尖锐钢牙。
　　食脑魔吞食这个无脸面具化劲巅峰高手后，明显出现一些特殊变化，漆黑身体表面隐隐浮现一道道黑紫色秘纹。
　　在另一边，一个蒙面黑衣人和钟向林两人相互正在凶残厮杀。
　　很显然，那蒙面黑衣人也是一位顶尖化劲高手，实力强横。
　　李风和陶立君突然出现。
　　自然惊动了蒙面黑衣人和钟向林两人。
　　那蒙面黑衣人一击交手后，突然后撤，退开一丈多远距离。
　　这蒙面黑衣人双眼血红，有一双金褐色竖瞳，身穿黑衣长袍。
　　“呵呵！又来两个送死之人！”蒙面黑衣人沙哑低沉声音说道。
　　钟向林看到陶立君和李风两人到来，顿时面露惊喜神色，心中如释重负，微微松一口气。
　　“两位来得正好，随我一同诛杀这蛇母教使徒和食脑魔！”钟向林面露恨意，急忙大声喊道。
　　“蛇母教使徒？”李风心中一沉，没想到在这云江府再次遇到蛇母教之人。
　　这蛇母教和三阴宗在承安府那边把整个承安府都折腾得支离破碎，不成想如今竟然到了云江府这里。
　　“难道这食脑魔和蛇母教也有关系？”李风暗暗寻思。
　　“府城凝血境大人有令，任何人遇到蛇母教之人格杀勿论！不得违令！违令者，按照叛逆论处”钟向林续道。
　　“蛇母教使徒？”陶立君听到这话，心中一惊。
　　蛇母教和三阴宗威名，现在自然是从承安府和长源府那边传得人尽皆知，凶名赫赫。
　　“呵呵！就凭你们区区三个化劲实力也想杀我？真是可笑！”蒙面黑衣人沙哑笑道。
　　“今天！本座就告诉你们！哪怕就是你们这些所谓的顶尖化劲高手，在本座眼里也是不值一提！”蒙面黑衣蛇母教使徒冷冷道。
　　“嘿嘿！你可真够狂妄自大。刚刚要不是你突然偷袭重伤了我那至交好友！他何至于被那食脑魔猎杀！”钟向林怒火中烧道。
　　“呵呵，是吗？正好奥姆基拉吞食这个化劲巅峰之人以后，身体彻底完成进化，真正成为高级食脑魔。看看你们这些所谓的顶尖化劲高手，到底是不是奥姆基拉的对手！”蛇母教使徒怪声笑道。

第87章 灭杀
　　李风神色一沉，他对于蛇母教有太多了解，自己当初还曾冒充过蛇母教成员，对于这个邪教的恐怖和可怕有很深认识。
　　越是深入接触蛇母教，见识到那些各种诡异可怕的手段，邪恶的功法，越是能够感受到蛇母教的强大和恐怖。
　　如果刚刚那头食脑魔还是并未完成彻底进化，那么现在成为真正高级食脑魔，就应该代表着可以猎杀化劲高手。
　　而且，很显然，这头名叫奥姆基拉的食脑魔，和这个蛇母教使徒有很深关系。
　　陶立君和钟向林两人也是脸色微微一变，同样认识到这头高级食脑魔的恐怖。
　　“桀桀……奥姆基拉！你先去猎杀那两个化劲高手！我去对付刚刚这个入侵者。今天这几个化劲高手就是你的美味口食！”蛇母教使徒沙哑声音怪笑道。
　　那叫做奥姆基拉的食脑魔，口中发出一连串怪语声音，黄褐色竖瞳当中显露出凶残和兴奋眼神，张开嘴巴发出嘶鸣声音。
　　突然间。
　　食脑魔身形一晃，化作一道黑影，比先前速度更快几分，一瞬间飞扑到陶立君面前，一爪狠狠刺向陶立君胸腹致命位置。
　　“找死！”陶立君浑身早有警惕，手掌握拳一捏，内劲力量震碎掌心几朵粉兰花，手上沾满粉红色花朵液体，猛然一掌拍向食脑魔黑影。
　　轰！
　　半空中，陶立君手掌和食脑魔怪爪相互撞击交手，发出一声闷响。
　　那食脑魔奥姆基拉瞬间再次后退，但是右边怪爪上已经沾染上粉红色液体。
　　陶立君则是身形退后几步，微微感到右臂有些发麻。
　　然而，食脑魔身形退后微微一闪，又是扑向陶立君身上。
　　这时，李风身形一晃，施展八风步身法，瞬间飞跃而至，同样手掌捏碎掌心粉兰花，一掌狠狠拍向食脑魔奥姆基拉身上。
　　转眼间，双方很快交手一番。
　　陶立君身上被食脑魔袭击两三次，身上衣物碎裂，脸色微微有些发白。
　　李风身上衣物同样被食脑魔撕碎。
　　但是，食脑魔身上同样被两人击中几掌，身上沾染好几处粉红色标记。
　　而且，食脑魔看起来也很不好受，显得有些暴躁发怒。
　　李风虽然看起来有些狼狈，但本身实际上问题不大。
　　这食脑魔奥姆基拉确实已经拥有猎杀化劲高手的强大实力，但也应该只是能够猎杀普通化劲高手。
　　最主要的就是，这食脑魔奥姆基拉速度实在太快，难以应付，但攻击性反而没有那么强悍。
　　尤其是，很难对李风这种达到12.5超强体质身体造成太大伤害。
　　李风偶尔能够一掌拍到食脑魔身上。
　　但食脑魔反而能够连续三四次攻击到李风身上。
　　不过，有一点，这食脑魔奥姆基拉体质也看起来很高，哪怕承受李风一掌重击，仍旧问题不大。
　　就在这时。
　　突然间。
　　另外一边，钟向林猛然发出一声惨叫。
　　半空中，蛇母教使徒猛然一拳狠狠砸到钟向林胸口。
　　钟向林惨叫一声，跌落地面。
　　紧接着，蛇母教使徒又是狠狠一拳砸到钟向林身上。
　　钟向林脸色煞白，惨叫一声，突然向着李风和陶立君两人方向飞跃过来。
　　很显然，钟向林发现不是那蛇母教使徒对手，不敢独自面对蛇母教使徒攻击，想要同李风和陶立君聚合在一起。
　　另外一方面，这钟向林也有一些心思歹毒，知道独自逃跑，肯定会被半途截杀，同时想要祸水东引，让李风和陶立君两人一起承受蛇母教使徒攻击。
　　陶立君看到这种情况，脸色一变，对钟向林这种做法感到非常不满，面露一丝恨意。
　　不过，这种时候，不是翻脸之时，陶立君只能把心头恨意压在心底，等到先过了眼前这种境况，以后再说。
　　李风也是神色一沉，眼中闪过一道冰冷神色，同时感觉情况不妙，虽然他自身因为拥有强横体质，没什么问题。
　　但如果三人中，钟向林重伤被杀，到时候境况就会大为不同，形势将会急剧而下。
　　那蛇母教使徒明显实力非常强横，竟然连钟向林这个顶尖化劲高手都能重伤，那么击杀钟向林也只是时间问题。
　　“现在这种情况，那高级食脑魔速度实在太过迅捷，不好动手。我们最好只能是联手一起围杀这个蛇母教使徒，三人合力先解决一个麻烦再说。”李风冷冷道。
　　“好！有道理！就听你的！那蛇母教使徒实力强横，唯有我们三人联手方才有可能成功。”陶立君脸色发白，果断同意道。
　　“那蛇母教使徒身上有古怪，内劲力量有一种阴寒特性，能够进入我们体内，迟缓我们身体速度。”钟向林脸色煞白，提醒说道。
　　李风闻言，神色微微一动，他马上想到一种蛇母教邪功血蛇吞莽功的阴寒特性。
　　很可能，这个蛇母教使徒修炼这种蛇母教邪功血蛇吞莽功。
　　而且，看样子，这蛇母教使徒邪功非常精深。
　　“如果是邪功大成，那就比较麻烦了。”李风暗暗心道。
　　这个时候，蛇母教使徒飞跃追杀过来，浑身杀意凌然，金褐色竖瞳当中闪过冰冷杀意。
　　“嘿嘿！看起来，你们三个人是想要联手合力围攻本座了。三只不知死活的小虫子，真是可笑。你们对力量一无所知，根本就不知道什么是真正的力量！”蛇母教使徒冷冷笑道。
　　“奥姆基拉！攻击刚刚这个受伤之人，他现在已经受伤，能够成为你的美味口食。”蛇母教使徒又道。
　　钟向林听到这话，脸色一黑，心中恼怒至极，同时也有一些担忧。
　　一瞬间，那食脑魔奥姆基拉选定钟向林作为第一攻击目标，身形一晃，对钟向林出手进行攻击，一爪刺向钟向林腰腹致命要害位置。
　　“动手！”李风冷喝一声。
　　三人马上向蛇母教使徒发起围攻。
　　蛇母教使徒浑然无惧，竟是不退反进，向三人飞扑而至，进行攻击。
　　转眼间，四人厮杀成在一起。
　　陶立君一掌拍向蛇母教使徒头颅。
　　钟向林一拳砸向蛇母教使徒后背。
　　李风一掌拍向蛇母教蛇母教使徒胸腹位置。
　　然而，蛇母教使徒身法诡异飘忽不定，半空中身形古怪扭转，瞬间避开三人联手一击。
　　同时，蛇母教使徒突袭来到李风面前，伸手一掌拍向李风胸口。
　　这一掌招式精妙，后续包含十八种玄妙细微变化，似实似虚，虚实转化，攻守兼备，精妙绝伦。
　　可见，蛇母教使徒在这种玄妙掌法之上钻研颇深，施展起来妙用无穷。
　　无论此时李风选择什么动作，什么举动，自然都无法避开这蛇母教使徒精妙一掌。
　　但是，李风什么动作也没有，既没有后退，也没有左右腾挪转移，面无表情，又是木然一掌狠狠拍向蛇母教使徒身上。
　　轰然一声！
　　蛇母教使徒狠狠拍到李风胸口，紧接着身形诡异一扭，避开李风一掌攻击。
　　李风胸口微微一震，施展千斤桩，脚下生根，纹丝不动，感到一股阴冷内劲力量轰然进入体内，身体有一股刺骨寒冷。
　　随即，蛇母教使徒又是身形瞬间一闪，突袭到陶立君身前，精妙一掌拍向陶立君身上。
　　陶立君身体微微一晃，腰间用力一扭，想要避开这蛇母教使徒一掌攻击。
　　但是，蛇母教使徒手掌如同跗骨之蛆，无论陶立君如何抵挡，仍旧产生一种精妙变化，顿时一掌狠狠砸到陶立君腰腹位置。
　　陶立君闷哼一声，脸色一白，眼中闪过一丝惊恐之意，身体顿时不由微微打个寒颤，感受到一道刺骨冰寒。
　　转眼间。
　　四人相互交手几十招过去。
　　李风三人每人身上都受到这蛇母教使徒十多掌攻击。
　　其中，尤其是钟向林状况最惨，同时还被食脑魔奥姆基拉攻击，险象环生。
　　陶立君也状况看起来非常不好，脸色煞白，浑身微微颤抖，感到身体奇寒无比。
　　李风也感受到体内有一股阴寒在体内存在，身体有一种微微僵硬之感，明显不如之前更加灵活。
　　不过，对他来说，这点僵硬之感并没太大意义，他又不是靠灵活吃饭。
　　一番交手下来，李风此时也已经完全可以确定一些事情。
　　这蛇母教使徒果真就是修炼了蛇母教邪功血蛇吞莽功，而且可以说修炼达到了邪功大成的层次。
　　另外，这蛇母教使徒身法和掌法都非常精妙，本身还是顶尖化劲高手，实力自然是相当强横。
　　突然间。
　　蛇母教使徒又是一掌狠狠拍到陶立君身上。
　　陶立君因为身体冰凉寒冷，身体僵硬，明显伸手没有那么灵活，被一掌重击拍得张口吐血。
　　转眼间。
　　这蛇母教使徒又是一掌拍向李风身上。
　　李风又是木然拍向蛇母教使徒身上。
　　蛇母教使徒眼中闪过一丝轻蔑神色，轰然一掌狠狠砸到李风胸口。
　　这时，李风突然半途变掌为抓，五指如同铁钳一般狠狠扣住蛇母教使徒手臂，爆发身体巨力和强横内劲力量，同时施展圆满层次的缠龙劲顶级秘传劲法。
　　“呵呵，终于抓住你了！”李风木然神情，突然脸上露出一副阴森笑容，眼中闪过一道冰冷杀意。
　　蛇母教使徒眼中闪过不屑神色，手臂上猛然爆发出一股强横刚柔并济内劲力量，手臂震荡，同时一股阴寒内劲爆发，贯入李风手掌当中。
　　李风手掌感到一股冰凉刺痛，但却仍旧紧紧抓住蛇母教使徒手臂，丝毫不松手。
　　“哼！找死！”蛇母教使徒勃然大怒，冷哼一声，左手又是一掌狠狠拍到李风胸口。
　　轰然一声！
　　李风身体微微一震，双腿微微弯曲，但整个人如同一具石像一般稳稳站定，纹丝不动。
　　“这不可能！”蛇母教使徒眼中闪过一丝异色，难以置信，用力拉动手臂，但是依然毫无任何效果。
　　李风仍旧是一副木然不动模样。
　　“抓住你了！你就跑不掉的！”李风满脸冰冷阴森笑容，露出满口洁白牙齿。
　　随即，李风手臂用力一拉，把蛇母教使徒大力拽到身前，然后另一只手一拳狠狠砸到蛇母教使徒胸口。
　　蛇母教使徒身体剧烈挣扎，但是毫无用处，想要远离李风身前。
　　然而，李风手臂轻轻一拉，就把蛇母教使徒身体再次拽到跟前，又是一拳砸到蛇母教使徒身上。
　　这时，蛇母教使徒金褐色竖瞳当中不由闪过一丝惊恐神色。
　　转眼间，李风一连七八拳狠狠砸到蛇母教使徒身上。
　　蛇母教使徒也接连十多掌狠狠拍到李风身上。
　　双方不断相互攻击。
　　旁边陶立君和钟向林一时间都有些看得目瞪口呆，完全没想到竟然会是这种状况。
　　两人难以置信。
　　最终李风竟然会和蛇母教使徒仿佛小孩子打架一般，你一拳我一掌，相互攻击。
　　堂堂两个顶尖化劲高手竟然会是这种相互厮杀的状况。
　　“奥姆基拉！给我攻击这个人！杀了他！杀了他！”蛇母教使徒突然大声呼喊，命令食脑魔向李风进行攻击。
　　食脑魔奥姆基拉听到命令，瞬间转移攻击目标，身形一晃，飞速一爪刺向李风身上。
　　“呵呵！天真！”李风咧嘴冷森森一笑，猛然一把提起蛇母教使徒身体，狠狠砸向食脑魔身上。
　　顿时，食脑魔惊声嘶鸣尖叫一声，身体一闪，避开蛇母教使徒身体，不敢对蛇母教使徒进行攻击。
　　紧接着，李风提起蛇母教使徒身体，疯狂砸向地面。
　　轰轰轰……
　　地面震荡，砸碎满地大石，碎石飞溅。
　　嘶嘶嘶……
　　食脑魔奥姆基拉尖叫一声，再次向李风飞扑攻击。
　　然后，李风手臂一甩，又是用蛇母教使徒身体砸向食脑魔奥姆基拉身上。
　　转眼间。
　　食脑魔奥姆基拉接连向李风发动数次攻击。
　　但可惜都被李风拿着蛇母教使徒身体当做挡箭牌轻松化解。
　　同时，李风一连十几下狠狠把蛇母教使徒身体重重砸到地上，地面出现一个大坑。
　　砸到巨石上，巨石碎裂，乱石飞溅。
　　砸到周围大树上，大树断裂，轰然倒地。
　　蛇母教使徒金褐色竖瞳当中闪过惊恐无比神色，口中不由发出连连惨叫声音。
　　片刻之后。
　　李风又是一拉蛇母教使徒身体到了跟前，然后一拳一拳重重砸向蛇母教使徒胸口和身上。
　　这个时候，陶立君和钟向林飞身而至，两人也一同向蛇母教使徒身上出手，爆发出最强力量，狠狠攻击蛇母教使徒身上。
　　食脑魔奥姆基拉疯狂向李风进行攻击。
　　但是，李风伸手一掌便把这食脑魔奥姆基拉拍退。
　　渐渐地，蛇母神使徒惨叫声音也越来越低，最终奄奄一息，没有了任何反抗能力。
　　李风这时一把扭断蛇母教使徒脖子，然后重力一掌拍碎这蛇母教使徒头颅。
　　哪怕再厉害的化劲高手，这脖子断了以后，也照样是全身瘫痪，头颅碎裂以后，也照样是毙命当场。
　　至少据李风所知，化劲高手还没有能够脖子断了和头颅碎裂以后还能够存活。
　　哈嘶……
　　这时，食脑魔突然张大嘴巴，口中发出一声嘶鸣声音，然后站在不远处，不再继续攻击。
　　李风冷冷望着不远处那食脑魔奥姆基拉。
　　食脑魔奥姆基拉不断连连张嘴发出嘶嘶声音。
　　李风也不知道这食脑魔奥姆基拉到底在干什么。
　　看起来这食脑魔奥姆基拉好像是在发出声音交流。
　　但可惜，李风可不懂这食脑魔奥姆基拉话语。
　　“走吧！这头食脑魔奥姆基拉已经进化成为一头真正高级食脑魔，速度太快，我们根本不可能杀了它！”李风道。
　　“李兄言之有理！我们最好尽快下山离去。刚刚和这蛇母教使徒大战一场，我们几个人都是身体受伤，不便继续厮杀，迟则有恐生变。”陶立君面色惨白，马上赞同道。
　　“不错！咱们还是尽快离去是好。此地不宜久留！”钟向林沉声道。
　　随即，李风在蛇母教使徒身上快速搜索一番，也不多看，拿上东西，快速动身出发。
　　临走时，李风随手一掌把蛇母教使徒头颅再次拍碎成一滩烂泥，不让那食脑魔能够吸食这蛇母教使徒尸体大脑。
　　很快，三人马上一同离去。
　　没走出多远，李风回头望了一眼。
　　只见，那食脑魔奥姆基拉身形一晃，来到蛇母教使徒尸体跟前，张开嘴巴，口腔当中闪电般伸出一股恐怖口器，瞬间刺入蛇母教使徒尸体头颅当中，把蛇母教使徒仍旧残留大脑吸食干净。
　　然后，食脑魔奥姆基拉向着李风张口嘶鸣一声，黄褐色竖瞳当中显得有些愤怒和不满，然后身形一晃，转身钻入茂密山林当中，转眼间消失不见踪影。
　　李风三人也很快离去，进入密林，快速下山。
　　大约半个多时辰以后。
　　两个蒙面黑衣人身影陡然从密林当中出现，来到蛇母教使徒尸体跟前。
　　“血蛇二十七死了。最后还被食脑魔吸食大脑。”其中一人沉声说道。
　　“而且还有一头神教辛辛苦苦培养起来的高级食脑魔失去控制。”另一人说道。
　　“那奥姆基拉应该已经完全进化成了一头高级食脑魔，现在已经可以猎杀化劲高手。”
　　“哼！这二十七真是一个蠢货！平时就狂妄自大！这次竟然丢失神教一头非常重要的高级食脑魔！当真该死！”
　　“这件事情怎么办？”
　　“能怎么办？人都已经死了！”
　　“这个蠢货死了不要紧，但是丢失神教一头高级食脑魔，上面恐怕会怪罪下来。”
　　“那就让这个蠢货二十七的家族承担！让他们再培育一头高级食脑魔！上交神教！”
　　“可是奥姆基拉那头高级食脑魔……”
　　“哼！这种事情，就让那二十七的家族想办法解决！”
　　“看来也只能如此了！这次有人背叛神教，泄露了神教一处秘密培养食脑魔的基地！导致一部分食脑魔脱离神教控制，恐怕……”
　　“这种事情也轮不到我们操心，是该上头考虑的事情。当时可是他们当中有人背叛神教！责任自然在他们那里！”
　　“唉……”
　　“好了！处理了这二十七的尸体，我们也尽快离去！神教这次要秘密前来一位使者大人，我们还需要去拜见使者大人！”
　　很快，两个蒙面黑衣人交谈结束。
　　其中一个蒙面黑衣人取出一个小瓷瓶，滴出几滴液体落在地面尸体上。
　　嗤嗤……
　　眨眼间，地面上尸体被完全融化消失，只剩一滩黑色污迹。
　　很快，两个蒙面黑衣人也转身进入茂密山林当中，消失不见踪影。

第88章 重礼
　　没多久。
　　李风三人一路快速下山。
　　此时，这里仍旧还有十几个金鲨帮成员在附近警戒。
　　另外还有陶立君和钟向林两人一些残存手下。
　　“这座山脉里面有一头高级食脑魔，有足够强大实力能够猎杀化劲高手。你们各自通知周围人知晓。金鲨帮所有成员撤离附近这一片区域。”李风直接吩咐道。
　　周围众人一听山脉当中竟然有一头高级食脑魔，心中一颤，浑身感到恶寒。
　　这高级食脑魔连化劲高手都能够猎杀，就更不用说其他炼劲高手和普通人了。
　　陶立君和钟向林也向两人手下分别点头示意，表示这件事情是真的。
　　很快，周围一众人马上四散离去，把消息以最快速度传扬出去。
　　“这一次，要不是李兄，恐怕我们几个人都会糟了那蛇母教使徒毒手。多谢李兄！”钟向林双手抱拳感谢说道。
　　“李兄！大恩不言谢。”陶立君道。
　　三人简单聊了几句，然后各自分开，快速向龙泉城返回。
　　有高级食脑魔在龙泉城东面山脉当中的消息，如同暴风骤雨一般快速在龙泉城周围传开，引起巨大恐慌。
　　各行各业都受到巨大无比的影响。
　　好事不出门，恶事传千里。
　　这种消息自然也如同病毒一般，在龙泉城周围附近各处城池传开，导致整个龙泉城的繁茂商业受到巨大冲击，很多商船都选择绕开龙泉城。
　　大量船商和行商都不愿进入龙泉城周围百里范围之内，唯恐受到高级食脑魔袭击。
　　但同样也有不少胆量很大不怕死的商人往来龙泉城，来一趟就赚上几趟的钱。
　　这世上总有那么一些胆量冲天的人，还有一些活不下去的人，愿意冒着巨大风险前来龙泉城行商。
　　世事自有利弊，大抵都是如此。
　　李风回到龙泉城，没多久后。
　　钟向林送来感谢重礼，两份五百年份的黑树铁木灵液，另外还有同样很珍贵的三颗洗髓丹，再加上三颗上等的修养身体的雪参养命丹。
　　这些东西，都是无法购买得到的珍贵物品，一般豪富家族哪怕用大量金票也买不到。
　　另外，还有三百万两金票，以及龙泉城内一处豪华大宅院。
　　不管如何，这钟向林事后出手倒是非常阔绰，当然显而易见也有结交之心。
　　毕竟，当时李风展现出的那种恐怖横炼实力，非常骇人。
　　总之是，报恩之心也有，结交之心也有，人心复杂总是如此。
　　陶立君也送上大礼，首先赠送了城外一处豪华广阔大庄园，和周围上千亩土地。
　　这一处庄园叫做青竹庄园，里面修建得非常豪华，楼台亭阁无数，里面还有一座天然湖泊，和外界水域相连。
　　庄园距离龙泉城不远距离，当真可以说是城外为数不多的一处超大奢华庄园。
　　另外，陶立君还送了一份五百年份的黑树铁木灵液，和一种叫做火玉流银的东西，两颗洗髓丹，五株冰叶草。
　　同样，这些东西，也自然都是外界不曾售卖的物品。
　　李风也不矫情，全都收下。
　　这次虽然没能围杀一头食脑魔，但倒是意外收获不小。
　　既然外面山脉里面那头食脑魔奥姆基拉已经进化成高级食脑魔，李风也索性暂时没有去围杀食脑魔的心思。
　　食脑魔也不是出现一次两次了，再不济也是有府城那里的凝血境大人操心。
　　不过，他也发现一些问题，好像府城那里的凝血境大人一般都不愿意轻易出手，也不知道具体什么原因。
　　这其中肯定有原因，但他不是凝血境高手，也和凝血境高手没有往来，自然不清楚。
　　接下来一段时间，李风安安稳稳待在青竹庄园里面修炼。
　　首先，他服用五百年份的黑树铁木灵液，提升自身实力。
　　这种东西，都需要相隔一段时间，身体完全吸收才会有更好效果。
　　第三次，服用五百年份的黑树铁木灵液，他再次提升0.6体质和0.1力量。
　　这种提升体质效果仍旧在下降。
　　然后，他通过暗劲力量运用九锤震山劲不断锤炼自身，增强药效吸收。
　　几天后，他再次服用。
　　提升0.5体质和0.1力量。
　　又过几天，他继续服用。
　　提升0.4体质，但是力量已经无法提升。
　　总体来说，这种五百年份的黑树铁木灵液效果不错，虽然到了后面性价比很低，但有提升就是最好的。
　　对他来说，这种时候性价比根本不重要，结果能提升最重要。
　　之后，他开始服用洗髓丹。
　　他以前一直都听说过这洗髓丹大名，还是第一次获得这种洗髓丹。
　　这洗髓丹大概有鸽卵大小，浑身莹白，散发出阵阵药香气息。
　　洗髓丹药效大概需要将近十天左右时间才能够完全被吸收。
　　他每天行走坐卧都锤炼自身，效果显著。
　　大约六七天后，洗髓丹药效全部吸收。
　　增加1.2体质和0.3力量和0.1精神。
　　他没想到，洗髓丹竟然还有提升精神的效果，算是意外之喜。
　　第二次服用洗髓丹。
　　增加1.0体质和0.2力量，精神则再没有提升。
　　第三次服用洗髓丹。
　　增加0.8体质和0.1力量。
　　第四次服用，提升效果骤减。
　　增加0.4体质，力量不再增加。
　　第五次服用效果更低。
　　增加0.3体质。
　　通过服用五颗洗髓丹和黑树铁木灵药，他这次提升不小。
　　这两样东西都服用之后，他拿出那种火玉流银的东西。
　　火玉流银是一种非常奇特的物质，看起来就像是一种玉质液体，但是呈白银色，而且有一种高温度的现象。
　　他这段时间也了解一些这种火玉流银的信息，火玉流银同样非常珍贵，也是从那府城凝血境大人手中流落出来的物品。
　　火玉流银拥有增强体质的效果，非常适合横炼提升所用。
　　“看看这种东西效果到底怎么样。”
　　李风暗暗心道。
　　他把火玉流银服下，感觉到一股温热暖流进入体内，融入身体当中，浑身都产生一种暖洋洋的舒适感觉。
　　这种火玉流银在他身体当中，持续了大约有一个多月效果，对他身体产生一种持续增强。
　　另外，他能够感受到，火玉流银对他身体耐力有一种特别强的提升，对身体力量的一种传导和爆发也有很强提升。
　　类似于提升了身体的一种韧性。
　　他提升0.8体质和0.4力量。
　　第一次服用火玉流银的效果很不错，但可惜的是，只有这么一份。
　　最终，他的体质总共提升6.4达到18.9数值，力量提升0.8达到12.1数值，精神提升0.1达到3.4数值。
　　顶尖化劲高手一般至少也会有5左右的强悍体质，而他顶尖化劲高手将近四倍的体质强度。
　　在那蛇母教使徒身上，李风没找到什么好东西，主要是只有一个二十七数字的身份令牌，另外还要几封密信，对他来说都没有太大意义。
　　在这短短数个月时间里，他的横炼实力通过服用大量珍贵物品，获得爆炸提升。
　　在这段时间里，他也得到一些消息。
　　高级食脑魔出现的事情自然传到了府城那里，但是府城凝血境大人也传达了指令。
　　凝血高手不会参与围剿高级食脑魔这件事情。
　　在云江府内，不少地方都出现了食脑魔的踪迹，同时也有蛇母教活动的踪影。
　　既然连府城凝血境大人都不管这些食脑魔出现四处为祸的事情。
　　李风自然也不会多管，这食脑魔出现既然和蛇母教有关，那么肯定不是小问题。
　　这种事情，自然还是凝血境高手顶上去最好。
　　他一个炼劲高手，没必要参与。
　　时间一晃，数个月时间过去。
　　李风让龙泉城铁匠打造了适合自身锻力的一些列锻力铁质和铜质器具，每日安安稳稳修炼。
　　他的力量最终也提升达到18.4数值，力量变得极为恐怖，这种力量带来的速度和爆发，能够让他单臂能够爆发出将近四千斤巨力，有将近两吨重力的恐怖爆发力。
　　他最喜欢这种安安静静稳稳当当提升实力的感觉。
　　强大的力量，同样也会给他带来极为超强的速度。
　　随着时间推移，云江府内出现的食脑魔不少被杀死，但同样也有一些食脑魔成长起来，而且有几头同样达到高级食脑魔的程度。

第89章 目的
　　本身食脑魔就有很高智慧，不比人类智慧差，而且还有名字，类似拥有交流能力，进化达到高级食脑魔程度以后，自然更加恐怖。
　　而且这几头存活下来的高级食脑魔，经过不知道多少次围杀，身经百战，久经战火，变得更是狡猾警惕。
　　比较奇怪的是，食脑魔奥姆基拉在龙泉城周围几乎再没有出现过。
　　终于，当云江府内接连有多达十几个化劲高手被食脑魔猎杀以后。
　　府城凝血境大人再也无法高坐钓鱼台，不管不顾这件事情。
　　没多久，有凝血境大人从府城传达指令，让诸多化劲高手合力联手围杀高级食脑魔。
　　但可惜，几乎没有什么化劲高手响应。
　　那些高级食脑魔能够猎杀化劲高手，而且还已经成功猎杀十几个化劲高手。
　　因此，导致大部分化劲高手都会感到人人自危，不愿意轻易出手。
　　而且，很显然，府城凝血境高手是知道蛇母教这种邪教存在的，那么有可能也会知道食脑魔这种魔物和蛇母教有很深关系。
　　李风自然也是如此，既然有凝血境高手这种上层人物存在，那天塌下来也自然是这些凝血境高手顶着。
　　这一天，李风正在青竹庄园练武场里面修炼。
　　城主钟向林突然到来拜访。
　　一座湖边竹楼当中。
　　李风和钟向林相对而坐。
　　“城主当真是稀客。不知这次前来，所谓何事？”李风直言问道。
　　“唉，没办法。自从上次受伤以后，我就一直在修养养伤。好在咱们这龙泉城并未再有那种高级食脑魔出现，倒是安生了如此将近一年时间。”钟向林微微摇头道。
　　李风微微点点头。
　　“不过，这次是当真躲不过去了。府城一位凝血境大人亲自来到了咱们龙泉城，召集化劲高手，商讨合力围杀那几头高级食脑魔的事情。”钟向林续道。
　　“嗯？凝血境大人亲自到来？哪一位凝血境大人？”李风面露一丝诧异神色，没想到竟然会当真有凝血境高手亲自出动。
　　按照平时惯例，这些凝血境高手可是很少会轻易离开府城，在外走动。
　　“这位凝血境大人名讳叫做厉平，四年前突破凝血境，原本是云江府临河城人士，厉家如今在临河城可是如日中天。”钟向林解释道。
　　“你可曾见过凝血境高手出手？威力如何？”李风有些好奇问道。
　　“有幸见过一次，那凝血境大人出手看起来平平无奇一击，但是仅仅一指就点死一位顶尖化劲高手。难以置信。”钟向林有些摇摇头道。
　　“竟有如此威力？”李风眼中闪过一丝诧异。
　　“李兄，不成凝血高手，我们永远无法知道凝血境高手有多么强悍可怕的实力。我们云江府往往数年时间才能够出现一位凝血高手。”钟向林道。
　　李风点点头，暗暗寻思。
　　既然钟向林当面这么说，那凝血高手能够一指点死一位顶尖化劲高手，这件事情应该是真的。
　　但那凝血高手肯定是一指点到了顶尖化劲高手身上致命之处。
　　人身上最致命的地方，最容易一击毙命的地方，应该主要就是三处位置，心脏、咽喉和头颅。
　　除了这三处地方，最多还有一些死穴，但往往这些死穴都是心脏、咽喉和头颅有关。
　　而他现在是顶尖化劲高手将近四倍的体质强度，应该不至于会被凝血高手一击毙命。
　　众所周知，凝血境高手是凝炼出气血之力，就算是突破到凝血境实力。
　　也就是说，这种可怕的气血之力，能够一击贯穿顶尖化劲高手的心脏、咽喉和头颅，才能够达到一指毙命的恐怖程度。
　　“要是有一位凝血高手能够试手就好了，可以做出一些比较准确的判断。”李风暗暗心道。
　　不过他也猜测，凝血高手应该不至于对自己能够做到一指毙命。
　　现在李风有达到18.9的超强体质，有信心试一下凝血高手的真正威力，他准备想个办法试试。
　　“既然凝血高手实力如此强大，那为何不出手灭杀那些高级食脑魔？”李风不解问道。
　　“这……就恕我不太清楚了。但据我知晓，凝血境大人一般很少出手，而且很少离开府城走动。”钟向林摇头道。
　　李风点点头。
　　“这一次，凝血境大人的意思是，必须出手合力围杀那几头高级食脑魔。不能让那些高级食脑魔继续在云江府内肆意猎杀化劲高手。”钟向林道。
　　“如此说来，其实凝血境大人只看重府城内的化劲高手，其他人不太在乎？”李风微微眯眼道。
　　“其实，说起来，你这话也对。那些凝血境大人确实不怎么看重云江府境内其他人的死活。甚至其实连化劲高手也不是那么在乎。”钟向林压低声音道。
　　李风眼中闪过一丝疑惑神色。
　　“传闻，好像是一位凝血境大人的嫡子，外出和女人一起游玩之时，被那高级食脑魔意外猎杀。所以……”钟向林低声道。
　　“噢…明白了。”李风恍然道。
　　终归说起来，还是那些高级食脑魔触碰到凝血境高手的忌讳和逆鳞，这才引起凝血境高手决定诛杀这些高级食脑魔。
　　可以看得出来，在凝血境高手眼里，根本就是把炼劲高手和普通人都当做蝼蚁一般的卑微存在。
　　人类会在意一只蚂蚁的死活吗？
　　这还用说，肯定不会。
　　哪个人从小到大没有踩死过几只蚂蚁，甚至弄死几窝蚂蚁之事，都比比皆是，那蚂蚁找谁说理去？
　　“另外，这一次凝血境大人罕见离开府城，还有一件重要之事，就是寻找食脑魔隐藏巢穴。”钟向林道。
　　李风点点头。
　　“对于发现食脑魔巢穴者，厉大人当场就会直接赐下重赏。”钟向林又道。
　　“看来这次这位厉大人是要动真格的了。下定决心要剿灭这些高级食脑魔。”李风微微笑道道。
　　不过，他也有一些猜测。
　　很可能，这个凝血境高手厉平目标就是为了获得这种食脑魔巢穴，肯定有重要用处，要不然也绝不会亲自出动。
　　因此，这食脑魔巢穴要么必然有重要用处，要么就是有很高价值。
　　连食脑魔完整尸体都有重要价值，凝血境高手愿意为了食脑魔完整尸体赐下重赏，所这食脑魔巢穴恐怕价值更高。
　　“还有就是，厉大人得到准确消息，蛇母教在云江府境内秘密建造好几处隐藏基地。”钟向林道。
　　“秘密隐藏基地？”李风眼中闪过一道惊异神色。
　　“不错！如果有人能够发现这种蛇母教秘密隐藏基地，厉大人愿意赐下三十年的延寿丹，如果不要延寿丹，也可置换其他重赏所需之物。”钟向林点头道。
　　“想要找到蛇母教这种秘密隐藏基地，这恐怕会有很大危险。毕竟，蛇母教肯定会派遣不少高手暗中保护这种秘密隐藏基地。”李风道。
　　“嘿嘿，没有危险，厉大人又如何会赐下三十年的延寿丹？这种延寿丹可绝对是很多炼劲高手梦寐以求的珍贵丹药。”钟向林淡淡笑道。
　　“我想，这应该才是凝血境大人此行的真正目的。”李风笑道。

第90章 尝试
　　凝血高手很少离开府城外出走动，那就只有必不得已的事情发生，才会让凝血高手亲自动手。
　　可见，蛇母教在云江府境地建造秘密隐藏基地的事情，不管有什么目的，都是府城凝血境大人不能够接受和允许的事情。
　　“嘿嘿，这三十年的延寿丹，可不是那么容易拿的。想要找到准确位置，本身就没那么容易。”钟向林摇摇头道。
　　“再如果遇到上次那种蛇母教使徒出现，哪怕就是顶尖化劲高手都会有很大危险。更别说其他化劲高手了。”钟向林冷冷一笑道。
　　听到这个话，李风这时突然想起，自己上次获得那个蛇母教使徒身上二十七号牌，心中猜测，这种蛇母教使徒当真可能并不是一两个人那么简单。
　　如果这个二十七号码，当真只是代表那蛇母教使徒身份，可见在前面很可能就至少还有二十六个这种蛇母教使徒。
　　这种事情，想想都会让人不寒而栗，二十六个化劲巅峰高手，而且如果每个人都是修炼血蛇吞莽功邪功大成，绝对是一股非常恐怖的力量。
　　并且，如果在二十七以后还有数字，那更是难以想象，蛇母教在云江府这边到底有多少修炼邪功的高手。
　　随后，两人继续交谈一番，钟向林告辞离去。
　　没多久，李风出了青竹庄园，向着金家庄园过去。
　　半途中，他看到一些龙泉城巡捕衙差役缉拿了几个犯人，押送返回龙泉城方向。
　　不过，这些犯人看起来也就是普通人，最多也就只有一些炼劲一层或者炼劲二层的犯人。
　　“看起来，朝廷在承安府和云江府这些地方，都没什么非常强硬的掌控力。云江府内据说也就只有四位暗劲高手层次的巡捕衙高层。”
　　他也见过这龙泉城的巡捕衙，基本上对于拥有化劲高手的势力，都不怎么管辖。
　　但是，总体而言，好像化劲高手也对朝廷有什么忌惮，都不会轻易诛杀类似巡捕衙这种朝廷势力的炼劲高手。
　　如果只是炼劲高手相互江湖仇杀，巡捕衙也一向都不会搭理，最多事后把现场尸体处理一番。
　　总之，巡捕衙和城卫军这两支朝廷的力量，还在龙泉城里面维持着朝廷的颜面。
　　而化劲高手，往往和朝廷势力都比较疏远，平时不怎么接触，几乎像是两个世界的人。
　　“巡捕衙和城卫军，感觉更像是朝廷光明正大的耳目。”
　　他偶尔总会看到巡捕衙和城卫军时常使用一种飞雀传书的方式，传达信息。
　　片刻之后。
　　李风来到金家庄园，一路顺利进入，在一处庄园凉亭见到金耀光。
　　此时，金耀光正在面见几个家族管事，处理一些家族事务。
　　很快，金耀光挥挥手，让这些家族管事短时间内离去。
　　“李兄！贵客登门，有失远迎。失敬失敬！”金耀光客气道。
　　“呵呵，我这次来，是想问问，你们金家不是曾经有过凝血境高手吗。”李风直言道。
　　金耀光点点头。
　　“我想问问，你们手上是否还有一些凝血高手的手段。”李风道。
　　“李兄，你这话的意思，我有些不明白。”金耀光目中瞳孔微微一缩，有些装糊涂说道。
　　“你不要误会。我不是想要你们家族那种东西。主要是，我想要尝试接触一下凝血境高手那种气血之力的真正强大威力。”李风解释道。
　　他猜测，这种家族当中出现过凝血境高手的家族，而且还是出现过三位凝血境高手的家族，应该会有一些凝血境高手的底蕴。
　　“原来李兄是这个意思。”金耀光缓缓点头，心中暗暗寻思。
　　“嗯。”李风道。
　　“如果你只是想要接触一些气血之力，这倒是不是难事，确实有个办法。还请你稍等片刻。”金耀光寻思一番道。
　　说完，金耀光站起身离去。
　　如果是一般人有这种想法，金耀光早就断然拒绝，万万不会同意。
　　但李风实力强横，有顶尖化劲高手实力，这就自然不同。
　　金耀光自然难以随便推辞，为这种事情得罪一位顶尖化劲高手。
　　而且，在金耀光心里，隐隐猜测李风此时已经有进境凝血境之心。
　　金耀光家中曾经有过凝血境高手，对于一些有关凝血境高手的事情，自然比较熟悉。
　　顶尖化劲高手想要凝炼出气血之力，绝非易事，否则也不会有那么多顶尖化劲高手一直困境在化劲实力。
　　整个云江府境内，也才是数年时间才能够出现一位凝血境高手，可见进境凝血境有多么困难。
　　因此，很多顶尖化劲高手就会想办法能够增加一些进境凝血境高手的机会。
　　而尝试接触属于凝血境高手的气血之力，就是其中一种比较普遍的方法，也是一种笨办法。
　　但总归有一些效果就很不容易。
　　而金家也正是留了一些这种辅助突破凝血境的手段和方式，为了给后辈族人一些行之有效的帮助。
　　没多久，金耀光双手捧着一个巴掌大小石盒返回，放在凉亭桌上。
　　“李兄，这是我们家族凝血境高手特意留下的一颗木珠，里面有我们家族前辈存留下来的气血之力。是我们家族一件辅助突破凝血境的宝物。”金耀光解释道。
　　“那可真是太感谢金兄了。”李风眼睛一亮，感谢道。
　　他没想到，世上竟然还会有这种东西，当真是感到有些大开眼界。
　　“李兄，首先你需要知道一点，气血之力非常可怕，哪怕是化劲高手也最好不能贸然接触。这种气血之力具有非常可怕的威力和破坏性。”金耀光提醒道。
　　李风点点头。
　　“另外，你可能会因为接触气血之力受伤，需要提前有心里准备。待会儿，如果感觉难以承受，你需要马上放开这颗木珠。以免受到气血之力重创。”金耀光又道。
　　“明白，这个我心里有准备。”李风道。
　　金耀光点点头，打开石盒。
　　只见，石盒当中静静躺着一颗红褐色木珠，看起来平平无奇。
　　李风伸手接触木珠。
　　顿时，他感受到一道古怪东西贯穿钻入自己手指，进入手臂，窜入身体当中，沿途对他身体造成剧烈伤害。
　　他看到自己手指发红，感到一种比较强烈的刺痛，整个手臂上都是这种比较强烈的刺痛，同时就连肩膀和半边胸口都那种刺痛传来。
　　这普普通通一道气血之力对他造成51生命伤害。
　　他通过精神视觉查看自身状况，发现右半边体内从手指到半边胸口位置，明显有一道受创痕迹。
　　一些体内血管和肌肉受到气血之力破坏。
　　这种气血之力果真威力恐怖，普普通通一道气血之力就对他这种18.9的强悍体质造成51的生命伤害。
　　凝血高手全力一掌，至少应该会对他造成两倍到三倍伤害，那就非常恐怖了。
　　更不用说，还可能会有什么五倍或者十倍掌力，甚至几十倍上百倍掌力，那就更是恐怖可怕，轻松一击对他造成四五百生命伤害。
　　虽然说，这种能够爆发十倍掌力的凝血境高手也必然不会很多。
　　而且，如果是胸腹这种身体重要部位，伤害可能会更高。
　　不过，他也可以完全确定，凝血高手现在很难对他造成一击毙命的致命伤害。
　　当然，如果是头颅这种身体最为脆弱的部位受到气血之力攻击，情况可能会很危险。
　　但这只是气血之力的攻击性威力，气血之力肯定还有其他妙用。
　　随后，他又尝试接触两次气血之力的伤害，分别是50和52生命伤害，总体而言一道普普通通的气血之力能够对他造成50左右生命伤害。
　　李风心中大定，这就说明他只要不是遇到凝血境高手，那么就问题不大。
　　等到他修炼达到凝血境，那他也绝对是凝血境当中的一个高手。
　　“多谢金兄了帮忙了。你把这种木珠收起来吧。”李风微微笑道。
　　金耀光此时反而在一旁看得心中震撼无比。
　　一道凝血境高手的气血之力，竟然只在李风手指上造成一道黑红血印。
　　金耀光难以置信，感觉整个人有些发懵，无法相信眼前刚刚发生的事情，很快收起木珠和石盒。
　　“这李风竟然已经有如此横炼实力？此人当真日后完全有很大可能突破凝血境，成为凝血高手？”金耀光心中暗暗寻思。
　　如果能够提前结交一位未来真正的凝血境高手，对于整个金家自然有百利而无一害。
　　金耀光可是非常明白，凝血境高手一道气血之力能够对顶尖化劲高手造成何种伤害，绝不是手指上仅仅出现一道黑红血印。
　　在金家修炼秘策上可是有明确详细记载，有一位金家祖辈顶尖化劲高手，接触木珠当中一道气血之力受伤。
　　那位金家祖辈亲自记载，手指充血肿胀，整个手掌发麻，整条手臂麻痛难忍，手掌和手臂刺痛无力，至少需要休养一个来月时间恢复。
　　而刚刚李风是什么情况，尝试接触三道气血之力，而且面不改色，手指和身体看起来毫无异常。
　　“李兄，冒昧问一下。你刚刚三次接触这种凝血高手气血之力，有什么感触？”金耀光尝试问道。
　　李风心中一动，明白自己刚刚可能暴露了一些东西，需要回答掩饰一部分。
　　不论什么时候，他可不想暴露自身真正实力。
　　“以前，你们家族当中接触这种凝血境高手气血之力，有什么状况？”李风反问道。
　　“严重的，当然整条手臂酸痛无力，轻微一些的，则是手臂发麻无力。”金耀光微微笑道。
　　“我这状况稍微比严重程度好一些，但是也感到手臂酸麻刺痛，而且有些无力。估计怎么也得修养半个多月。”李风点点头道。
　　这已经是他说得比自己实际状况严重很多，但也没有太过夸张，那样显得有些太假。
　　金耀光脸上微微一抽，接触三道气血之力竟然还只是酸麻刺痛和无力。

第91章 任务
　　刚刚金耀光所说的，是别人接触一道气血之力的状况和结果。
　　而李风接触三道凝血境气血之力，仍旧没有出现手指肿胀这种最明显的严重受创结果。
　　没多久后，李风告辞离去。
　　不到几天时间，凝血境大人厉平来到龙泉城的消息传开。
　　很快，城主府贴出剿灭食脑魔的告示，通传各个势力配合行动，任何人不得延误，否则将会受到凝血境大人严惩不贷。
　　十多天后。
　　李风接到城主府消息。
　　凝血境大人厉平邀请各位化劲高手前往城主府一聚，有要事安排吩咐。
　　只要这个时候但凡停留在龙泉城的化劲高手，全部都在邀请范围之内，任何人不得延误懈怠。
　　那邀请帖上，措辞非常严厉，否则就需要仍旧凝血境高手的怒火。
　　这一天。
　　李风乘坐马车来到城主府，顺利进入，之后在仆从引路之下，来到聚集场所。
　　这里是城主府一处大院当中，四周摆放了一些靠背座椅。
　　此时，已经有一些化劲高手到来，相熟一些人则小聚在一起低声交谈。
　　钟向林和府城来的三位顶尖化劲高手相聚在一起，有说有笑，看起来相谈甚欢。
　　李风和陶立君坐得紧挨一起，两人简单交谈几句。
　　凝血境大人召集，到来的化劲高手足有十三四位之多，很多化劲高手都恨不得主动前来，见识一番真正的凝血高手。
　　前段时间，龙泉城还有人突破化劲。
　　金耀光和金方锐两兄弟同样也到来，和金鲨帮帮主雷宏相聚一起。
　　片刻之后。
　　凝血境大人厉平出现，来到大院上首主位坐下。
　　这厉平身形精瘦，身高不到一米八，身穿华丽金丝黑袍，满脸不怒自威神情，有一种上位者的威势。
　　“诸位前来，也算是给我厉某几分薄面。这一次，另外还有三位凝血境大人亲自出动，首先当然是要合力围杀那几头高级食脑魔。”厉平淡淡说道。
　　但是，这种声音却是仿佛就在每个人身边一般，能够听得清清楚楚一字不漏。
　　“围剿高级食脑魔，需要在座诸位通力合作，我希望任何人不得延误懈怠。当然，本座也绝不会让诸位白白浪费气力。”厉平续道。
　　大院里面所有人静静听着。
　　“但凡立下功劳者，本座都会当场赐下重赏。倘若有那延误懈怠者，本座自然也会严惩不贷，格杀勿论。”厉平最后神情严厉说道。
　　接下来，众人开始商讨，相互交流，耗费大约不到一个时辰，最后各自散去。
　　片刻之后。
　　李风、陶立君和高阳宇三人一同被邀请来到一间待客茶屋内。
　　这里有几个貌美丫鬟在茶屋内服侍伺候。
　　进了茶屋，高阳宇一副闭目修神生人勿进的模样。
　　“呵呵，这钟向林这里果真是会享受，每日妻妾成群，还有如此多奴仆丫鬟服侍伺候。啧啧……”陶立君赞叹道。
　　“你要是羡慕，你也可以这样。”李风调侃道。
　　“得，还是算了吧。受不了这每天胭脂粉的生活。莺莺燕燕，每天吵都吵死了。”陶立君笑道。
　　这个时候。
　　钟向林和府城来的两个顶尖化劲高手也一起进入茶室里面。
　　府城这两个顶尖化劲高手，一个叫杨浙，一个焦剑舟。
　　没多久。
　　厉平背负双手，迈步进入茶屋里面。
　　屋内众人站起身，表示敬意。
　　周围一众仆从丫鬟这个时候很快离去。
　　“好了。诸位都坐吧。这一次把诸位顶尖化劲高手召集过来，是有一件任务交给你们去做。”厉平道。
　　在座之人也都是面无表情，无人吭声。
　　“得到确切消息。蛇母教在我们云江府一共秘密建立七座隐藏基地。其中三座已经能够完全确认位置。另外还有一处秘密基地也能够大概找出来，只是还需要点时间。”厉平解释道。
　　李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　“这一次，我们四人离开府城，就是主要目的处理这四处蛇母教秘密基地。在龙泉城和沧水城之间山脉当中，就隐藏一座蛇母教秘密基地。”厉平继续道。
　　众人听到这个消息，神色一动，感到有些意外。
　　谁都没想到，龙泉城附近就会有一座蛇母教秘密基地。
　　李风眼中精光一闪，想起之前那个蛇母教使徒出现，猜测恐怕和那一处蛇母教秘密基地有关。
　　陶立君也是眼中神色异动，貌似想到了什么。
　　钟向林显然也想到了之前那个蛇母教使徒。
　　“诸位的任务，就是这一次随我一起前往剿灭这一处蛇母教秘密基地。这次行动，希望大家通力合作。”厉平道。
　　“属下定当竭尽全力相助大人剿灭蛇母教秘密基地。”钟向林表忠心说道。
　　“此次行动。所有收获一半归诸位个人所有，另外一半上交我这里。”厉平点点头道。
　　“首先，我们需要确定蛇母教秘密基地准确位置。诸位回去准备一番，之后随我一同入山搜寻。具体行动时间，随后通知你们知晓。”厉平微微一顿又道。
　　一众人点点头。
　　“另外，本座希望诸位不要自误。如果要是有谁暗中加入蛇母教，或者擅自给蛇母教通风报信，一旦被发现，格杀勿论！”厉平警告说道。
　　屋内众人神色一凌，俱都能够感受到厉平身上那种浑厚凝重杀意。
　　随后，厉平面无表情，转身离去。
　　很快，一众人也都各自散去。
　　李风独自离开城主府。
　　既然是要剿灭蛇母教秘密基地，他自然是需要有一番准备。
　　不用想，那蛇母教秘密基地也肯定不好对付，要不然也不会有凝血境高手亲自动手。
　　凡是可能用得到的东西，他都亲自配备一番。
　　凝血境大人亲自下达命令，自然非同凡响，整个龙泉城所有势力都遵令而行。
　　大量炼劲高手四处出动，追查各种有关蛇母教的消息。
　　蛇母教成了人人口口相传的事情。
　　但凡有关蛇母教的事情，都会得到最快处理。
　　没几天时间，还当真抓住一些蛇母教的密探之人。
　　这些人自然是倒了大霉，甚至牵连整个家族和亲朋好友都会受到巨大损失。
　　这一天。
　　金耀光突然来到青竹庄园。
　　李风从练武场离开，来到庄园客堂里面。
　　只见，金耀光正坐在那里喝茶。
　　“金兄，你这大可是大忙人。难得有时间来我这里做客。”李风笑道。
　　“呵呵，虽然每日繁忙，但空闲时间还是有的。不像你，每天都是一心修炼。如此才是令人敬佩至极！”金耀光笑道。
　　李风笑了笑。
　　“今日前来，正是有两样物品，交给李兄！”金耀光道。
　　“哦？什么东西？”李风道。
　　“我偶然听到一个消息，有两样物品对李兄这种横炼高手大有用处，所以特意从对方手上购买下来，给李兄送过来。”金耀光道。
　　“那就多谢了。”李风笑道。
　　“其中一个是两颗龙虎神力丹，关键时刻，服用之后，能够爆发出横炼高手自身双倍巨大力量。”金耀光道。
　　“龙虎神力丹？竟然还有这种神奇丹药，这种东西确实对我大有用处。”李风眼中闪过一丝惊喜神色。
　　“另外一个是蛮兽石象丹，服用之后对横炼高手有很不错的实力提升效果。”金耀光又道。
　　“多谢多谢！金兄当真是有心了。”李风感谢道。
　　“李兄不必如此客气。这两样东西，都是从一个拥有凝血境高手的家族手中购买。希望对你能够有所帮助。”金耀光笑道。
　　“多谢多谢！”李风道。
　　“龙虎神力丹，有个最大好处就是，服用之后并不会对身体造成太大伤害。但是，有一点，不能短时间内连续服用。否则会对身体造成很大创伤。”金耀光提醒道。
　　“嗯，我知道了。”李风点点头道。
　　“那好，我就先告辞了。不打扰了。”金耀光站起身说道。
　　李风起身相送。
　　很快，金耀光快步离去。
　　李风这时返回客堂当中，查看桌面上两种丹药。
　　不管是这龙虎神力丹，还是这蛮兽石象丹，他都非常感兴趣，这两种丹药一看就是非常适合横炼高手所用。

第92章 污染源
　　其中这龙虎神力丹，李风正是需要，这种能够爆发自身巨力的丹药，他这也是第一次遇到，感到有些意外惊喜。
　　他打开玉盒，看到两颗龙虎神力丹，呈莹白和淡金色，散发出非常浓郁的药香。
　　随后，他收起两颗龙虎神力丹，再次打开另外一个存放丹药的玉盒。
　　里面是一颗蛮兽石象丹，这种丹药药香气息要淡很多，反而有一股淡淡的血的气息。
　　这种丹药，据说是使用一种叫做蛮兽石象的凶兽炼化而成。
　　蛮兽石象这种东西，他还是第一次听说，以前可从未听说过有这种凶兽，很明显这是凝血境高手才能够接触到的东西。
　　他还是第一次听说，这世上竟然还有凶兽这种东西。
　　当下，他直接服用蛮兽石象丹。
　　药效开始在他体内慢慢产生效果，被他身体逐渐吸收。
　　每一种丹药的药效，都需要他不断锤炼自身才能够产生良好效果。
　　否则身体很难吸收这种丹药精华，强化提升自身体质和力量。
　　这种道理，就像是每天吃肉和补充大量营养物品，但如果不锻炼，人只会变胖，不会变得强壮。
　　几天时间过去，蛮兽石象丹药效最终被他身体吸收。
　　他的体质提升1.9达到20.8数值，力量提升1.7达到20.1数值，这种突破对他来说也是一次小的质变提升。
　　“真没想到，蛮兽石象丹，竟然有如此强悍的效果。”
　　李风暗暗感到惊奇。
　　不过，体质和力量突破20.0这个数值以后，他发现自身运用暗劲力量施展九锤震山劲锤炼自身的效果，也有很大降幅。
　　常年日久运用暗劲力量锤炼自身，肯定效果还有，只是降低不少，但总归有效果就是好的。
　　这一天。
　　李风接到城主府传来的消息。
　　龙泉城东侧大山山脚下，一片宽阔平坦位置。
　　一众人相继到达。
　　“蛇母教秘密基地，就在这片方圆数百里的荒野山林当中，任何人找到准确位置，必有重赏。找到秘密基地后，立即传讯，不得延误。我会和其他人以最快速度支援！”厉平神情严肃道。
　　“遵命！大人！”钟向林大声道。
　　其他人也点点头。
　　“那好，现在出发。我搜寻中间这片区域，一直向沧水城方向搜索，方便向你们两侧位置进行最快支援。诸位各请自便。”厉平最后说了一声，然后身形一晃，快速进入荒野山林当中。
　　当下，众人各自散去，分别选择一片区域进行搜索。
　　李风飞跃进入荒野山林当中，一路穿梭前行。
　　他心中有一些猜测，或许当初让他感到精神压抑的那个方向有最大可疑。
　　蛇母教选择这片山脉方圆数百里区域，面积非常广阔，最是容易隐藏秘密基地。
　　在这种方圆数百里山脉当中，寻找蛇母教一个秘密隐藏基地，简直可以说是大海捞针。
　　荒野山林当中深入二三十里路程，李风那种精神压抑的感觉再次出现。
　　“是那个方向！”
　　李风望向荒野深处一片遮天蔽日的庞大林海位置。
　　他飞跃攀登上一处三四十米高的石峰位置，登高望远，向那碧绿林海望去。
　　看到入眼都是郁郁葱葱的参天大树，漫山遍野，无边无际。
　　“先去那边看看，到底是个什么情况。”
　　他略一寻思，再次动身。
　　越往荒野山林深处，他越发感受到这片荒野当中的死寂，那种死气沉沉的感觉扑面而来。
　　唯一最多的就是成群成群的黑鸦会偶尔出现。
　　另外就是还有一些蛇鼠之类的东西能够经常看到。
　　他不紧不慢向荒野深处靠近，随时观察周围的动静和异常。
　　看到一些比较特殊的地点，他都会稍微靠近查看一番。
　　又深入数十里之后，李风那种精神压抑的感觉渐渐变得更加强烈。
　　突然间。
　　嗖！
　　一道黑影陡然出现，瞬间飞扑而至。
　　李风目中寒光一闪，猛然一掌拍向这道黑影。
　　这黑影半空中身形诡异一扭，避开李风古铜铁手一掌攻击，手臂以一种扭曲姿势，一掌拍向李风胸口。
　　李风这时手掌凌空一翻，一招巨猿压顶狠狠砸向这道黑影身上。
　　砰得一声！
　　黑影一掌拍到李风胸口。
　　顿时，一股阴寒劲力贯入李风体内。
　　紧接着，李风古铜铁手一掌狠狠砸到黑影身上。
　　只听这黑影发出一声惨叫，身体轰然落地，震得地面微微一颤，显露身形，正是一个蛇母教使徒。
　　一击得手，李风毫不犹豫，又是一掌拍向这个蛇母教使徒身上。
　　这蛇母教使徒猩红竖瞳当中闪过一丝惊恐神色，伸手一掌拍到地面，身体凌空翻起，同时身子侧空，脚下一点地面，想要逃离。
　　然而，李风半空中手掌突然变招，五指一弯形成铁爪，狠狠一把抓住这蛇母教使徒右腿。
　　就在这时。
　　又是一道黑影突然出现，飞扑而至。
　　李风用力一拉，把蛇母教使徒身体拎到空中，甩手砸向扑来这道黑影身上。
　　这道黑影半空中发出一声古怪嘶鸣，然后身形一晃，再次钻入密林消失不见。
　　“哼！又是一头食脑魔！”
　　李风冷哼一声，左手一拳砸向手中这个蛇母教使徒身上。
　　接连两拳下去，这个蛇母教使徒已经是身受重伤奄奄一息。
　　紧接着，李风一掌拍碎这蛇母教使徒头颅。
　　“这个蛇母教使徒，明显实力不如之前那个蛇母教使徒。”
　　李风马上判断出两个蛇母教使徒实力有不小差距。
　　他在这个蛇母教使徒身上搜索一番，找到一个标记三十五的身份号牌。
　　“果真这种蛇母教使徒有不少人。这个人是三十五号，实力更弱一些，但也有化劲实力。而且，明显那种邪功也没有大成。”
　　李风暗暗寻思。
　　他四处警惕查看那只食脑魔，但是那食脑魔早就消失不见，也未曾再次出现。
　　他心中一动，把尸体扔在原地，然后钻进旁边密林当中，隐藏在一处位置，透过密林缝隙暗暗观察。
　　片刻之后。
　　那只食脑魔突然出现，来到蛇母教使徒尸体跟前。
　　但是，紧接着，又是两只食脑魔出现，飞扑到尸体跟前。
　　三只食脑魔同时伸出口器，刺入尸体头颅，吸食尸体大脑。
　　很快，密林当中出现一丝动静。
　　嗖！
　　嗖！
　　又是两个蛇母教使徒出现。
　　“该死！有人杀了血蛇三十五！”其中一个蛇母教使徒惊呼一声。
　　“有人暗中秘密入侵到了基地附近！”另一个蛇母教使徒低声道。
　　就在这时。
　　李风身形一晃，猛然出现，一掌拍向其中高瘦蛇母教使徒身上。
　　那高瘦蛇母教使徒情急之下，急忙伸手一掌拍出。
　　轰！
　　两只手掌半空相互撞击在一起。
　　只听咔嚓一声！
　　紧接着响起一声惨叫。
　　这高瘦蛇母教使徒手臂断裂，一根断裂森森白骨穿破手臂，漏出在外。
　　紧接着，李风又是一掌重重砸到这高瘦蛇母教使徒胸口。
　　轰然一声。
　　高瘦蛇母教使徒胸口塌陷，脏腑受到重创，口中汩汩涌出鲜血。
　　这时，那另外一个蛇母教使徒看到这种情况，连忙转身逃跑，脚下一蹬，飞速向密林深处逃去。
　　李风随手一掌拍碎高瘦蛇母教使徒头颅，然后飞身追上去。
　　不过，他只是不远不近跟上，速度不快不慢在稍远距离位置。
　　没多久后。
　　那个逃走蛇母教使徒进入一座大山当中，很快消失不见。
　　“看来，这里应该就是蛇母教秘密基地无疑了。”
　　李风停下来，他那种精神压抑的感觉此时感到越发强烈。
　　随即，他取出火折子和传讯响箭，开始传讯。
　　啾！
　　一道尖锐响声冲天而起，向着周围远处快速传播。
　　=========
　　蛇母教秘密基地内。
　　“使者大人！有人秘密靠近基地附近，对方实力非常强！是顶尖化劲高手！”血蛇三号蛇母教使徒躬身禀报说道。
　　“没想到，他们这么快找到了秘密基地真正隐藏位置。看来那背叛者果真知道一些神教秘密基地的详细信息。”蛇母教红衣使者点点头道。
　　“这一次，必然有厉平那个凝血高手亲自行动。”
　　“既然如此，那么这一处秘密基地迟早都会被对方破坏。传令下去，给所有培育标本喂食第四十四号第七序列第五等级恶变型污染源。”
　　“是！大人！”血蛇三号使徒遵命道。
　　“食脑魔，是我们这些年培育最成功的智慧型标本，原本还想着把这些食脑魔秘密转移。现在看来是没有机会了。损失不小。”
　　“除了那几头高级食脑魔。其他食脑魔全部喂食第三十九号第四序列第三等级异变型污染源。”
　　“如此也倒是一个机会，让我看看这些食脑魔如果自由放养以后，到底能够成长为什么样的污染体，能够出现什么样的强大异变体。”
　　“可是……大人，如果这样，恐怕上面会怪罪下来。”
　　“怪罪？呵呵，如果不是他们那些蠢货！神教秘密基地又如何会暴露！按我命令行事！”
　　“遵命！大人！”
　　“喂食污染源之后，马上释放所有各种污染体培育标本。同时释放所有失败污染体！”
　　“是！大人！”
　　“行了！你马上去做！”
　　“遵命！大人！”
　　三号使徒心中发沉，但绝不敢违抗使者命令，转身离去。

第93章 厮杀
　　蛇母教秘密基地里面，无数邪教徒开始快速忙碌，给一头头奇形怪状的污染体培育标本喂食。
　　这些培育标本种类繁多，但是都是一种性情凶猛的模样，具有一种很强的攻击性。
　　有些培育标本身体发生诡异变化。
　　一块块黑红色诡异肉块被投喂给这些培育标本。
　　这黑红色肉块仿佛活物一般不断蠕动。
　　各种培育标本一接触到这种黑红色诡异肉块，就表现出一种更加嗜血的攻击性，抢夺黑红色诡异肉块大口吞食。
　　一个个培育标本被投食污染源之后，开始从基地一处秘密通道口处开始释放。
　　几十只饿狼被释放以后，快速钻入密林当中消失不见。
　　十几头恶虎被释放后，没跑出多远距离就开始相互嘶吼厮杀起来。
　　就连平时看起来温顺无比的兔子，此时都恶变成满嘴獠牙的怪兽模样，而且体型变大，四肢出现怪物尖锐利爪。
　　一群数十只老鼠形成一个小的鼠群，钻进密林当中，开始肆意捕杀密林当中的普通蛇鼠之类小动物。
　　大量培育标本鱼类，被释放进入秘密基地附近一条河流当中，一进入河流以后，就开始捕杀其他普通鱼类，把普通鱼类吃得连骨头渣子都丝毫不剩。
　　一头高达三四米的黑猿扬天怒吼一声，回头望向蛇母教秘密基地，显得极为愤怒。
　　上千只食脑魔争先恐后冲出蛇母教秘密基地，相互之间不断厮杀争斗。
　　这些食脑魔看到外面那头黑猿之后，口中发出嘶鸣声音，然后一窝蜂冲向黑猿，对黑猿发起群攻。
　　黑猿向着食脑魔群怒吼一声，然后转身快速进入密林当中。
　　蛇母教红衣使者高高站在山崖一处岩石上面，看着这些污染体全部被释放进入这片广阔山林，口中不由发出一声低沉怪笑声。
　　“秘密基地一旦暴露，终究会被摧毁，那么索性就让这些可爱的小家伙们放归自由，看看它们到底能够给这片地域带来什么样的乐趣。”
　　“唔，不知道这些可爱的小家伙们，到底能够产生什么样的惊喜。这片地域太过平和了，混乱、血腥、厮杀，这才是最美丽的景色，也才是最有意思的。”
　　“之前的那个蠢货使者，实在是太过愚蠢了。嘿嘿……”
　　红衣使者口中发出神经质一样的诡异笑声。
　　“啊……蛇母神在上！让这个世界变得更加混乱，更加血腥……”
　　红衣使者口中喃喃低语，不知道说着一些什么样的疯癫话语。
　　=========
　　李风站在树顶上面静静等待，随时警惕注意观察周围的动静。
　　他原本以为蛇母教秘密基地会派遣出一些蛇母教使徒过来截杀自己。
　　但是，此时状况显得有些诡异，蛇母教秘密基地当中并没有一些蛇母教使徒出现。
　　他能够看到远处林海当中有些异动，但是再没有其他异常状况。
　　最先到达的，自然是凝血境高手厉平。
　　嗖！
　　一道身影闪电般出现，一个飞跃跨过三四十米远距离，飘然落下，正是凝血高手厉平。
　　李风眼中瞳孔猛然一缩，这种飞跃速度和距离，简直匪夷所思，他第一次真正见识到凝血境高手展现出强大实力。
　　“李风？你发现了蛇母教秘密基地？”厉平眼中精光一闪问道。
　　“是的！就是前面这片区域。刚刚我遇到几个蛇母教使徒，击杀两人，另外一人逃进了前面这座大山当中。”李风解释道。
　　“好！这次算你大功一件。本来我还以为需要寻觅几天时间才能够真正找到确切位置。没想到，你运气这么好。”厉平面露大喜神色笑道。
　　“我也是刚巧碰到。”李风道，他自然不会说自己是一路特意寻找过来。
　　“他们也应该很快就能够赶过来。走！我们先去蛇母教秘密基地那边看看！”厉平目中闪过一道冰冷杀意，身形一晃，飞跃跨过三四十米远距离，径直向着蛇母教秘密基地方向飞跃前去。
　　李风神情一滞，微微有些发愣。
　　这难道不是应该等其余人过来再说？
　　也不知道，是这厉平性急，还是对自身实力极为自信，根本毫无所惧。
　　李风略一寻思，脚下一点，快速跟上去。
　　片刻之后。
　　李风听到前面传来几声惨叫，眼中一亮，快速追上去。
　　转眼间，他便看到密林当中躺着几具尸体，看那身上衣物便能够知道正是几个蛇母教使徒。
　　他顺便在这几具尸体身上快速搜索一番，发现这些家伙身上都是没有什么有价值东西，于是再次飞身一跃，快速追上去。
　　一路行来，李风看到途中横七竖八接连躺着十几具尸体。
　　没多久，他听到前面传来激烈打斗声。
　　很快，他穿过密林看清状况。
　　只见，在前方二三十米远处。
　　一个蛇母教红衣人正在和厉平激烈相互交手。
　　而旁边地面上，躺着满地蛇母教之人十几具尸体。
　　李风第一次真正见识到两位凝血境高手相互如此激烈搏命厮杀。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道人影向李风飞扑而至。
　　李风目中闪光一闪，轰然一掌拍向这道人影。
　　只听砰得一声！
　　那人影惨叫一声，倒飞出三四丈远。
　　这个时候，一道黑影转眼间横扑过来，向着李风一爪攻击。
　　“哼？一头高级食脑魔？”李风冷笑一声，猛然一掌拍向这道黑影。
　　轰然一声！
　　这头高级食脑魔怪爪和李风古铜铁手相互撞击在一起，发出一声剧烈闷响。
　　斯哈……
　　这头高级食脑魔口中发出一声怪叫，急忙转身逃跑。
　　李风脚下一蹬，施展八风步身法，再加上自身爆发高达20.1的恐怖力量，身形化作一道黑影，瞬间追上这头高级食脑魔。
　　随即，李风重力一掌狠狠拍到这头高级食脑魔后背上。
　　只听砰得一声！
　　这头高级食脑魔口中发出一声嘶鸣惨叫，整个身体轰然砸落地面，震得地面微微一颤。
　　紧接着，李风凌空落下，看到这头高级食脑魔翻身而起，猛然又是一掌巨猿压顶狠狠砸到这头高级食脑魔身上。
　　这一掌将近四千斤巨力，再加上强横内劲力量，双重恐怖力量，一击便把这头高级食脑魔胸腔完全拍碎，一击毙命。
　　之前那个蛇母教使徒此时整个手臂虎口炸裂流血颤抖，看到这种情况，急忙飞身一跃，想要逃命离去。
　　李风脚下一蹬，施展八风步身法，再加上本身恐怖力量爆发，整个人如同炮弹一般，爆发出恐怖速度，转眼间追到这个蛇母教使徒身后，闪电般一掌狠狠落在这个蛇母教使徒身上。
　　只听一声惨叫。
　　这个蛇母教使徒轰然重重落地，身体在地面上一砸弹起，又再次滚动几下，衰落地面，口中不断涌出鲜血，奄奄一息，
　　李风凌空落下，直接狠狠一脚踩到这蛇母教使徒身上，一脚踩死。
　　只见，这蛇母教使徒身上露出一个腰牌，上面写着十五字号。
　　这代表，这个是十五号使徒，拥有血蛇吞莽功邪功大成实力，本身还是顶尖化劲高手。
　　“真没想到，这次实力提升竟然是如此恐怖，之前还是需要费尽一番力气才能够杀死的二十七号使徒，现在反而是能够几掌拍死十五号蛇母教使徒。”
　　李风暗暗心道。
　　在旁边几十米远处，那蛇母教红衣人和厉平仍旧相互纠缠厮杀在一起。
　　但总体看起来，厉平仍旧实力更高一筹。
　　只不过，看起来双方好像很难见出生死。
　　这个时候，李风突然发现，有几个蛇母教使徒从从半山腰处一个通道当中冲出来，然后开始四散而逃。
　　与此同时，他突然间听到密林当中响起一阵密集声音。
　　紧接着。
　　轰然之间。
　　一头三四米高的巨大黑猿从密林当中狂冲出来，震得地面微微发颤。
　　看到地面上有一具尸体，这黑猿顺手一把拎起尸体，然后三口两口便把尸体吞吃大半。
　　随之，后面密密麻麻冲出一群食脑魔。
　　这些食脑魔体型较小，一看就并未达到高级食脑魔程度，但是看起来显得非常嗜血疯狂。
　　一群食脑魔看到地面上躺着尸体以后，一窝蜂狂涌上去，准备吸食尸体大脑，半途中相互之间还不断厮杀争夺。
　　轰隆隆！
　　那巨大黑猿看到李风以后，口中怒吼，向着李风直扑过来。
　　忽然之间。
　　黑猿一掌拍向李风身上。
　　李风身形一晃，避开黑猿手掌，猛然飞扑到黑猿面前，狠狠一掌拍到这头黑猿身上。
　　轰！
　　一声巨响！
　　黑猿惨叫一声，倒飞出去四五丈远距离，整个庞大身体轰然砸落地面，震得地面微微一颤，掉进了食脑魔群当中。
　　一伙十几只食脑魔顿时扑到黑猿身上，开始对这头黑猿进行疯狂攻击。
　　黑猿怒吼一声，双臂挥舞，两只巨大手掌抓起两只食脑魔疯狂向四面狂砸，最后杀掉几只食脑魔以后，向李风怒吼一声，然后向着另外一个方向狂奔而去，转眼间钻进密林当中远去。
　　转眼间，一群食脑魔狂奔而至，来到李风面前，毫不犹豫向着李风开始攻击。
　　一只食脑魔腾空飞扑而至。
　　李风扬手一掌狠狠拍到这只食脑魔身上。
　　砰得一声！
　　这只食脑魔身体碎裂而亡。
　　十多只食脑魔这时疯狂扑到李风身上。
　　李风内劲轰然一阵，十几只食脑魔倒飞出五六丈远。
　　他随手捏死身边两只食脑魔，转眼间就杀掉十几头食脑魔。
　　这个时候，他看到一小群数十只老鼠冲出密林，狂奔到地面上尸体跟前，转眼之间把一具尸体啃得尸骨残渣都不剩。
　　啃食完一具尸体后，这一小群老鼠又去啃食其他尸体，而且就连食脑魔尸体都丝毫不放过，全都吃得连骨头渣都不剩。
　　“这到底是什么情况？”
　　李风微微蹙眉，望着眼前这种古怪场景。
　　他此时仍旧能够看到，眼前这些东西还有朝着另外其他几个方向前往，很快就钻进密林当中消失不见。
　　同时，他还能够发现，大量蛇母教邪教徒从秘密基地当中疯狂出逃，根本就是不管不顾。
　　只听轰隆一声！
　　地动山摇。
　　前面一座半高山峰产生剧烈大爆炸声音，轰然倒塌。
　　李风脸色微微一变，面露难以置信神色。
　　“这种爆炸声音……”
　　他感到心中震撼。
　　这蛇母教竟然是如此果断，直接就自毁了整个秘密基地。
　　就在这时。
　　“哈哈……厉平！你果真实力强劲！本座就不奉陪了！我们后会有期！”
　　那蛇母教红衣人突然大笑一声，然后转身离去。
　　厉平怒喝一声，快速飞身追上去。
　　李风神色一动，脚下一蹬，同样也快速追上去，依靠自身恐怖身体巨力，爆发出超强速度。
　　此时，他发现，那种令自己感到精神压抑的感觉就来自于蛇母教那红衣人身上。
　　随着那蛇母教红衣人离开。
　　他身上那种精神压抑的感觉在慢慢变得弱小。

上架了！求订阅！顺便解释一下几个问题
　　上架了！求订阅！
　　尤其是首订，对这本书很重要，希望大家都能够支持订阅一下。
　　求订阅！求订阅！求订阅！
　　真的很重要！
　　收藏七千上架，不知道订阅能有多少。
　　我希望能有五百就很高兴了。不过这个恐怕会很难。
　　说说这本书的几个问题吧。
　　第一个是啰嗦，有一些人吐槽，这个后面我真的改了，但是前面没办法，改书太耗费精力，后面已经不会了。
　　第二个是，天赋，生命转化，有些人说神级生命转化很LOW，那我就改成生命转化了。
　　很多人都吐槽说，不知道这个天赋有什么用，就是生命转化其他东西，现在是能够转化精神。
　　马上到凝血境了，有气血之力，也就是气血，生命可以转化气血，以后会出现一些其他能够转化的东西。
　　别的凝血高手，气血之力不但消耗，但主角可以生命转化气血，也就是气血之力。
　　后面再出来的话，就转化其他东西。
　　但转化率会不同，有可能是2个或是3个生命，转化1个气血。
　　所以就需要提升体质，增加生命。
　　这个生命转化天赋，设定就是越到后面越厉害。
　　第三个，有人说前面那个黑手，我本意是馆主，各种暗示都指向馆主，但是和其他作者聊起来，这种剧情可能是剧毒，会很掉收藏，所以就直接过去了。
　　本身第一个反派准备是定馆主韩金龙，但这种杀师，好像真的很不好，就没敢写。后面尝试写了个背叛的，那个陈蒲，眨眼掉将近30个收藏，蛋疼！
　　总体来说，可能前期比较平淡吧，不够热血，后面慢慢改吧。
　　虽然知道不可能，但是加更还是说一下。
　　首订能有五百，加更一万字。
　　盟主不可能有，但说一下，加更两万字吧。

第94章 灭杀凝血境【上架了！求订阅！求订阅！】
　　前方，蛇母教红衣人和厉平两个凝血境高手速度很快，两人脚下轻轻一点，就能够飞跃跨过三四十米远距离，转眼间就一追一逃离开数百米远。
　　李风在后面追赶，同样速度也很快，他体质强，力量足，虽然比不得凝血高手那种飘逸飞跃速度。
　　但是地面奔跑速度很快，飞跃距离同样能够达到很远距离。
　　他第一次爆发全身恐怖力量，这才愕然发现，自己爆发身体恐怖巨力和体内强横无比的庞大内劲力量，竟然腾空一跃能够飞跃起二三十米多高度。
　　他脚下暴力一蹬，同样也能够飞跃出三十四米多远距离。
　　这样一来，他就能够死死跟上前面两个凝血高手速度。
　　尤其是，他发现自己奔跑速度非常快，一点也不比前面两个凝血高手速度慢，心中大定。
　　不知不觉中，三人一路前逃后追形行出三四十里路程。
　　厉平发现后面李风一直紧追不舍，眼中闪过一丝诧异神色。
　　“难道这个李风已经达到横炼实力堪比凝血境实力？这也极有可能，横炼实力一向没有明确划分，一般也唯有和炼劲实力相互对比确定。”厉平心中暗道。
　　“虽然说没有凝炼出气血之力，但是此人这种强横力量足以堪比凝血境高手，同样威力不凡。想不到我云江府竟然出现一位横炼凝血高手。”厉平眼中闪过一丝意外和惊喜神色。
　　如果是两位凝血高手一起追击这个蛇母教红衣使者，厉平心中感觉，或许今日还当真有机会能够诛杀一位凝血高手。
　　最前面，蛇母教红衣使者同样也注意到后面还有一人跟随追来，不由心中一紧。
　　原本红衣使者以为只是厉平这唯一一位凝血高手亲自出动，此时却没想到竟然会是两位凝血高手。
　　“但是之前有密探飞雀传书，并未有另外一位凝血高手来到龙泉城。难道有其他凝血高手秘密潜入龙泉城？”红衣使者心中猜测。
　　看到这种情况，红衣使者心中产生一股恶寒，不由产生一股危机感。
　　转眼间，三人极速行出上百里路程。
　　但是周围这片山脉方圆数百里范围，仍旧是看不见尽头的荒野山林。
　　很快，又是上百里路程过去。
　　红衣使者感到体内气血之力大量消耗，刚刚和凝血高手相互交手，就消耗体内不少气血之力。
　　“如果这样下去气血耗空，那是必死无疑。看来唯有殊死一搏了。”红衣使者脸色阴沉，暗暗寻思。
　　本身，这红衣使者就感觉实力比厉平这个凝血高手略逊一筹。
　　现在再来一个凝血高手出现。
　　红衣使者自感绝不是两位凝血高手联手之敌。
　　忽然间。
　　红衣使者身形一闪，飞跃钻入一片密林当中，然后停下来快速隐藏身形，然后快速取出一个小玉瓶。
　　“看来只能使用这高等级异变污染源了。事后虽然会很麻烦，但总比现在没了性命要好。”红衣使者目光阴沉，打开小玉瓶。
　　只见，在小玉瓶当中有半瓶深灰色液体，散发出古怪气息，携带着一种混乱和嗜血的诡异特质。
　　随即，红衣使者一口吞下手中这瓶高等级异变污染源，顿时整个人出现一种诡异变化，双眼也渐渐变成一种灰白色。
　　这个时候。
　　厉平紧追而至，飞身进入密林当中，但是落地之后，神色一凝，向四周警惕注意，毕竟是面对一位凝血境高手，自然不敢大意。
　　转眼间，李风一路追赶到来，飞空轰然落下，犹如一块从天而降的巨石一般狠狠撞到地面上。
　　轰隆一声！
　　地面轰然一阵，荡起周围漫天枯枝树叶。
　　厉平嘴角微微一抽，对这种横炼凝血高手的出场方式，感到有些无语，一点儿也没有凝血高手的那种高人模样。
　　“那个蛇母教红衣使者就藏在这片密林当中。你我联手灭杀此人！”厉平道。
　　“好！”李风点点头，他此时通过那种精神压抑的感觉和观察，有一些发现。
　　那蛇母教红衣使者就藏在右边前面不远处一棵一米多粗大树后面。
　　李风默不出声，伸手指了指前面不远处那棵粗壮大树。
　　厉平面露一丝诧异神色，略一寻思，微微点点头。
　　突然间。
　　两人身形一晃，同时冲向那棵粗壮大树。
　　忽然间。
　　蛇母教红衣使者听到动静，从大树后面一转露面，一掌拍向右面厉平身上。
　　厉平神色微微一变，猛然一掌拍出。
　　轰！
　　两人双掌半空相互撞击在一起，发出一声闷响。
　　这个时候，李风从粗壮大树左面陡然出现，狠狠一掌拍到红衣使者后背上。
　　轰然一声！
　　蛇母教红衣使者受到巨力一掌攻击，整个身体如同腾空飞起，重重砸到前面一棵大树树干上。
　　然而，这红衣使者站起身，看起来好似浑身无恙。
　　紧接着，厉平又是飞身一拳狠狠砸向红衣使者身上。
　　红衣使者也是不退反进，左手横空一挡，右手拍向厉平胸口要害位置。
　　厉平身形一扭，避开红衣使者右手一掌攻击。
　　红衣使者手掌凌空一变，变掌为指，然后一指狠狠点到厉平腰侧位置。
　　厉平眉头一皱，顿时感到腰侧一股刺痛感觉，更感受一股气血之力冲入体内。
　　与此同时，厉平猛然一掌狠狠拍到红衣使者胸口。
　　李风这时飞身而至，又是一拳狠狠砸向红衣使者身上。
　　红衣使者站不稳倒退两步，右手一掌拍向李风拳头。
　　只听砰得一声！
　　红衣使者受到重力一拳，身体不由向后翻倒。
　　李风也感受到一股气血之力贯入手中，冲入体内，对自身造成一种刺痛伤害。
　　厉平这时神色一变，发现情况有些不对。
　　“这个家伙服用蛇母教的高等级污染源！已经身体没有任何痛苦知觉！”厉平沉声道。
　　“污染源？”李风面露一丝诧异神色，还是第一次听说蛇母教竟然有这种东西。
　　突然间。
　　红衣使者口中发出一声痛苦吼叫声，身体转眼间发生一种诡异变化，浑身开始长出一种诡异毛发。
　　这些诡异毛发不断扭曲生长，仿佛具有生命和意识一般，在半空中不断伸缩飘动。
　　甚至，这些诡异毛发上面仿佛出现一个个细微口器，不断张合，仿佛要吞噬什么东西。
　　最终，这些诡异毛发相互纠缠扭动，转眼间覆盖到这个红衣使者身体表面。
　　突然间。
　　红衣使者一掌拍到旁边粗壮大树上，那手上密密麻麻诡异体毛顿时刺入大树当中，转眼间便只见那大树不断枯萎。
　　厉平神色微微一变。
　　李风眼中闪过一道精光。
　　“嘿嘿！你们两个逼迫我服下污染源，今天我要让你们死无葬身之地！”红衣使者口中发出怪物一般的嘶哑声音。
　　突然间。
　　红衣使者身形一晃，向着李风飞扑而至，一掌拍向李风身上。
　　李风脸上闪过一道凶戾神色，猛然一拳砸出。
　　砰得一声！
　　红衣使者被一拳砸得倒飞出两三丈远。
　　李风微微眯眼，他感到这红衣使者体内气血之力有明显下降，变得更加微弱一些。
　　这个时候，厉平横空一闪，又是狠狠一掌拍到红衣使者身上。
　　红衣使者倒地后，手掌再次刺入身边一颗大树当中，吸收大树生命力进行恢复。
　　转眼间，三人厮杀在一起。
　　但红衣使者仿佛永远没有痛苦知觉，永远不知疲倦一般。
　　渐渐地，红衣使者体内气血之力越来越微弱。
　　厉平也变得脸色苍白，感觉体内气血之力大量消耗一空，眼中闪过一丝骇然神色。
　　此时，红衣使者好似变成一个永远不知疲倦的怪物，哪怕伸手被不断攻击，那也是根本无所谓。
　　厉平体内强悍气血之力仿佛对这红衣使者此时没有太大效果。
　　那气血之力造成的伤害，转眼间就能够被红衣使者不断恢复。
　　“这个家伙现在身体异变成怪物，还有那种能够快速恢复的诡异能力。我体内气血之力已经大量消耗，恐怕情况不妙。”厉平沉声道。
　　凝血境高手，气血之力消耗一空，自然是实力大降，将会和顶尖化劲高手差不多，只能运用内劲力量。
　　但是经过这一番不断搏命厮杀，厉平体力也大量消耗，恐怕之后就会连内劲力量也会大幅下降。
　　“嘿嘿！你们杀不了我的！”红衣使者怪声笑道。
　　李风冷哼一声，身形一晃，再次一掌拍向红衣使者身上。
　　红衣使者目露癫狂神色，同样迎面攻击。
　　轰然一声！
　　李风一掌狠狠砸到红衣使者胸口。
　　红衣使者同样也一掌拍到李风胸口。
　　但是，此时红衣使者体内气血之力几乎消耗一空，对李风已经很难造成很强生命伤害。
　　反而，红衣使者受到李风一掌重力攻击以后，整个身体倒飞而出，砸到四五丈远距离。
　　紧接着，李风飞身而至，伸手一把握住红衣使者手臂。
　　顿时，那些诡异毛发不断缠绕到李风手掌之上，想要疯狂刺入李风手臂和手掌当中。
　　与此同时，红衣使者头上诡异长发也不断伸长，想要缠绕到李风身上。
　　李风手臂感到微微一痛，发现这些诡异毛发果真能够刺破自身铜身铁骨的皮肤，不过效果也就只有一点。
　　这些诡异毛发死命想要钻入李风体内，但可惜能够刺破他一点皮肤就已经很不容易。
　　李风手臂一震，体内强横庞大的内劲力量轰然爆发，顿时变把这些诡异毛发全部震开。
　　此时，红衣使者虽然气血之力耗空，但仍旧属于一位顶尖化劲高手，身体当中内劲力量依然非常强横。
　　不过，这一切在李风面前，已经不算什么，他已经击杀过不只一位顶尖化劲高手。
　　紧接着，李风接连几拳砸到红衣使者身上，顿时便把这红衣使者砸得奄奄一息。
　　红衣使者胸口塌陷，口吐鲜血，眼中闪过难以置信的骇然神色。
　　随即，李风一掌狠狠拍碎红衣使者头颅。

第95章 血杀殿【求首订！求订阅！】
　　这个时候，那些诡异毛发不断收缩返回红衣使者身体当中。
　　但是，红衣使者虽然已经死了，可此人身上这些诡异毛发竟然仿佛仍旧还有生命和意识一般。
　　不断向四周延伸，刺入周围草木当中，吸收草木生命力，不断恢复尸体。
　　虽然那尸体恢复速度看起来比较缓慢，但是仍旧一点一点慢慢恢复。
　　“竟然有这种恐怖的恢复能力？”李风眼中闪过一道异色。
　　“这个人服用污染源以后，本身已经变成污染体，这种污染体很难杀死。会有很强生命力。像他这种污染异变体，更是如此。最好的办法，就是用烈火焚烧。”厉平这时走过来，解释道。
　　李风恍然明白，点点头，把这红衣使者尸体身上所有物品搜刮干净。
　　然后，他找来一些干枯树枝，点燃柴火，把红衣使者尸体扔进大火当中。
　　那些诡异毛发受到烈火焚烧，不断扭曲摆动，最终完全烧成一堆灰烬。
　　李风搜刮了这红衣使者所有物品。
　　厉平看到也没有吭气，完全默认。
　　“真没想到，你已经达到横炼凝血境实力。我云江府又增添一位凝血高手，而且还是一位横炼凝血高手，当真是可喜可贺。”厉平脸色有些惨白，面露喜色笑道。
　　“我如今算是横炼凝血高手？”李风道。
　　“以你现在的这种力量和实力，并且你还刚刚斩杀蛇母教一位凝血高手，完全就是和一位真正凝血高手相当。”厉平道。
　　“横炼高手数量很少？”李风道。
　　“不错，咱们云江府总共有七位凝血高手，如今加上你这位横炼凝血高手，已经有八位凝血高手。”厉平点头道。
　　李风点点头，没想到整个云江府也就自己一位横炼凝血高手。
　　“如今你已经是横炼凝血高手，有些事也已经有资格知晓。我们云江府，隶属于血杀殿掌控势力范围。”厉平解释道。
　　李风点点头。
　　很快，厉平便把大致情况解释一番。
　　这血杀殿是雍山州一个大势力，在雍山州还有黑阳宫、金山派、雍山王府和云海帮另外四个最大势力。
　　剩下就是一些世家、帮派和宗门等势力。
　　血杀殿占据雍山州二十一府之地，云江府正是其中之一。
　　李风现在成为横炼凝血高手，正常来说就只能加入血杀殿，如果不想加入血杀殿，他就需要离开云江府，去往其他势力范围。
　　对于加入什么势力，他倒是无所谓，加入这血杀殿也无不可。
　　都是雍山州五个大势力，肯定都差不多，加入血杀殿正好是近水楼台先得月，去了其他地方人生地不熟，掣肘更多。
　　“那好，我就选择加入咱们血杀殿。”李风笑道。
　　“哈哈！好！如此说来，咱们也就算是同门师兄弟了。师弟如此选择，最是正确，如果去了其他地方，哪怕是那过江猛龙却也是掣肘甚多。”厉平面露喜色道。
　　“师兄言之有理。”李风微微笑道。
　　“那好，咱们先回龙泉城，回去细说。这一次，摧毁一座蛇母教秘密基地，而且还斩杀一位蛇母教凝血高手，这可都是大功劳。宗门上面自会赐下重赏。”厉平笑道。
　　当下，两人马上动身出发，一路沿途返回。
　　半途中，两人来到蛇母教秘密基地所在位置查看一番。
　　发现这秘密基地已经完全塌毁，里面一切东西估计也都被完全毁坏，难有太大价值。
　　而且，当时有大量蛇母教使徒四散逃离，估计一些重要之物，也都被人分别带走。
　　路上，两人见到钟向林和陶立君等一众顶尖化劲高手。
　　这些人四处追杀蛇母教使徒，也有一些收获。
　　当然，炼劲高手想要一心逃命，自然不容易追杀。
　　诛杀所有蛇母教使徒也是不可能的。
　　没多久后。
　　一众人全部返回龙泉城，来到城主府内。
　　城主府一间大客堂内。
　　李风和厉平两人端坐中间一左一右位置。
　　其余钟向林、陶立君等人分坐两侧。
　　此时，看到李风端坐上方。
　　一众人面露惊异神色，心中暗暗嘀咕，虽然内心多有一些猜测，但是仍旧感觉难以置信。
　　“哈哈！今日可谓是三喜临门。这次行动，不但摧毁蛇母教一座秘密基地，而且诛杀蛇母教一位凝血高手。第三则是，我们云江府又增添一位凝血高手！”厉平面露喜色笑道。
　　在座众人俱都是眼中闪过一道惊异神色，虽然早已猜测，但真正确定，仍旧感到震惊无比。
　　“并且，还是一位横炼凝血高手。想来诸位都早已认识，就不用我多说了。”厉平续道。
　　“拜见大人！”钟向林第一个站起来躬身行礼说道。
　　其余一众人，也自然起身行礼。
　　陶立君面露艳羡神色，仍旧感到难以置信。
　　一众人自然是心中百味杂陈。
　　进境凝血境，是所有顶尖化劲高手最渴望的事情，但凝炼气血之力极为不易，很多人终生都无望凝炼出气血之力。
　　“好了，你们下去吧。我和师弟还有其他重要事情商讨。”厉平淡淡说道。
　　屋内一众人起身行礼之后，转身快速离去。
　　“师弟，这成为凝血高手，宗门自会赐下大赏。现在就有个好处能够唾手可得。”厉平笑道。
　　“哦？师兄，什么好处？”李风好奇道。
　　“云江府一共有四十三城，按照宗门规矩，我们云江府八位凝血高手，每人能够获得两城的孝敬之物其中三成财物。你不如就选这龙泉城和沧水城两地作为根基之地。如何？”厉平微微笑道。
　　“难道这两城没有其他凝血高手选择？”李风诧异道。
　　“当然有，不过这两城之地，选择之人正是我。”厉平笑道。
　　“这恐怕不妥吧？”李风有些迟疑道。
　　“呵呵，没有什么不妥。师弟你生活在这龙泉城，算是这龙泉城的凝血高手。对这里无比熟悉，自然最为合适。”厉平微微笑道。
　　“那师弟我就却之不恭了。多谢师兄照拂。”李风也没有矫情，索性答应下来。
　　“好，这件事情，我尽快飞雀传书到府城那里。我在选择另外其他两城即可。”厉平笑道。
　　李风点点头。
　　“不过，有一件事情，师弟却是需要注意一番。这龙泉城和沧水城都属于云江府富庶城池，恐怕会有其他师兄弟心中不满。”厉平提醒道。
　　“怎么？难道他们还能硬抢不成？”李风眼中闪过一道厉色。
　　“当然不是硬抢，但也差不多如此。有人估计会出言反对，想要占据这两座富庶城池的孝敬三成财物。到时候，恐怕需要动一番手脚。”厉平解释道。
　　“那就多谢师兄提醒了。”李风笑道。
　　“这些都是宗门规矩。毕竟，这龙泉城和沧水城，也是我之前从一位同门师兄弟手中争抢得来。”厉平道。
　　李风缓缓点点头，他对这血杀殿也渐渐有了一种很深的认识。
　　“宗门不禁争斗，一切都靠实力说话。强者自然能够占据更多更好的修炼资源。如果实力够强，占据府城之地，也未尝不可。”厉平道。
　　“原来如此。”李风恍然道。
　　“我们血杀殿，以血杀二字立宗，便是取杀伐至强之道。如果实力够强，任何人都可以争取殿主之位，一步登天，人前显赫。”厉平笑道。
　　“难道一个外人也能够争取这殿主高位？”李风好奇道。
　　“只要他能够战胜宗门最强十位高手合力联手之威，那又如何？”厉平解释道。
　　“这……倒也是这个道理。”李风微微笑道。
　　不过，他也心中暗暗吐槽，真要有那等实力超强之人，直接横推灭了血杀殿也不在话下，哪怕强占血杀殿，谁还能说个不字？
　　估计敢说不字的人，早就死了。
　　血杀殿这种宗门规矩，有和没有完全一样。
　　那种超强高手，谁又能够看得上这血杀殿势力。

第96章 化劲
　　李风越是了解这个血杀殿，越是喜欢这个宗门势力，因为用拳头讲道理，总比其他强。
　　随后，两人又详细交谈一番，过去一个多时辰，相谈甚欢。
　　两三天后，厉平飞雀传书府城，把李风占据龙泉城和沧水城收取三成孝敬的事情确定下来。
　　血杀殿宗门内名义上，李风能够收取这两座富庶城池的每年三成孝敬，不过最终还需要他前往府城一趟。
　　这个意思也很明显，估计到时候会有人出言反对，需要他能够镇得住场。
　　毕竟，这两城之地也是当初厉平从其他人手中争夺得来。
　　而且，每过两年时间，这种争夺富庶城池三成孝敬的事情就要发生一回。
　　这都是血杀殿的宗门规矩，有实力就上位，没有实力就让位。
　　短短几天时间，李风成为凝血高手的消息传遍龙泉城，更是传到周围几座城池知晓。
　　而且，李风成为龙泉城和沧水城的掌管者这件事情也很快传扬开来。
　　金耀光自然最是喜出望外，送上大礼。
　　而且，因此金家也算成了李风下属势力，能够获得巨大好处。
　　金鲨帮雷宏同样也送上大礼。
　　钟向林这个龙泉城城主，自然也是尽心尽力送上厚礼。
　　很多其他势力，也都送上厚礼。
　　就连七星楼也不例外，同样厚礼送到。
　　迎来送往的这些事情非常繁杂，最后金耀光出面解决。
　　金耀光安排金皖承当了青竹庄园管家，出面处理这些一应事情。
　　重要事情，由金耀光出现，小事情由金皖承出面。
　　这一天。
　　李风检查那些大量收到的礼品之物，当他拿起一件叫做玉心木的手串时，不由面露一丝喜色。
　　这玉心木手串里面，其中一颗玉心木圆珠竟然蕴含神秘信仰之力。
　　最后，他把其他物品一一检查一番，可惜再没有遇到蕴含信仰力的物品。
　　他拿起旁边一个书册，翻开查阅。
　　发现这玉心木手串竟然七星楼送上的厚礼之一。
　　而且书册上面记载，据说这玉心木手串曾经是一位府城城主的心爱之物。
　　“府城城主？”
　　李风暗暗寻思，猜测这种身份和地位，对于形成这种信仰力有什么关系。
　　他猜测这种信仰力的形成应该有一定的巧合，但同样也有一定的规律。
　　首先，不可能是每个府城城主手上的物品都能够形成信仰力。
　　另外，这件玉心木手串一看就有一些年代感，绝不是新物件。
　　他思索了一番，知道暂时也想不出真正的原因，便把这件事情放下不再考虑。
　　这个时候，他想起从那蛇母教红衣使者手上得到的东西，于是取出来一一查看。
　　他通过精神压抑的感受，第一眼就注意到一个黑玉盒。
　　此时，这黑玉盒上面满是裂痕，正是当时争斗厮杀时造成的结果。
　　他打开黑玉盒，看到里面是一颗鸡蛋大小的水晶珠。
　　如此近距离接触这颗水晶珠，他感到那种精神压抑的感觉达到非常强烈的程度。
　　“看来就是这件水晶珠物品，给我一种精神非常压抑的感觉。”
　　他暗暗心道，仔细观察这颗水晶珠。
　　只见，在水晶珠里面，漂浮着一团深灰色的液体，散发出蒙蒙深灰色气雾，在水晶珠内不断游荡。
　　“那蛇母教红衣使者自毁整个秘密基地，肯定是随身把秘密基地最重要的物品都携带到身上，虽然也有可能藏起一部分来，等到日后返回再取。”
　　“但这颗水晶珠如此特殊，肯定说它最为贵重要不为过。”
　　他这个时候想到当时听到的污染源这种东西，后来还和厉平了解到一些污染源。
　　“如果没猜错，这颗水晶球就是所谓的污染源了。不知道这种东西到底有什么作用，但肯定和当时红衣使者那种异变有关系。”
　　他心中暗暗猜测。
　　这种水晶珠污染源的东西，对他来说没什么作用，但肯定价值不菲。
　　“这个东西倒是够结实，当时那种争斗厮杀，连黑玉盒都被砸碎，这玩意却能够完全保存下来。”
　　他试着稍稍用力捏了捏水晶珠，但却发现几乎毫无作用。
　　“竟然这么坚硬？”
　　他尝试渐渐加大力气，竟然发现这颗水晶珠坚硬得可怕。
　　最终，哪怕他慢慢用处全部力气，竟然对这水晶珠难以破坏分毫。
　　“这东西绝对是个宝贝！”
　　李风眼睛睁大，感到惊奇无比。
　　现在他这种堪比凝血高手的力量和实力，竟然把这水晶珠难有丝毫办法。
　　“啧啧！好东西！绝对是好东西！得想办法把这玩意发挥出最大价值。”
　　他笑了笑，把这水晶球收起来，之后准备再次找个黑玉盒装起来。
　　接着，他又注意到一个精致木盒，打开一看。
　　“蛇母神雕像？这家伙竟然随身携带一个蛇母神雕像？简直也是奇葩。看来当真是一个忠诚邪教徒了。”
　　他当时混迹在蛇母教据点那种地方时，可是见过这种蛇母神雕像，而且还见过不少。
　　这种蛇母神雕像就是那些邪教徒供奉起来参拜之物，每日向这种蛇母神雕像参拜祈祷。
　　他拿起蛇母神雕像，突然间眼睛一亮，有惊喜发现。
　　在这蛇母神雕像当中，竟然也有信仰力存在。
　　“今天可真是惊喜之日，竟然发现两件蕴含信仰力的物品。”
　　李风感到极为欣喜。
　　其他，就是一个使者令牌，上面也都是一些密密麻麻的蛇鳞秘纹字符，也不知道到底是什么意思。
　　剩余一些物品，则还有一笔金票，还有些瓶瓶罐罐的东西。
　　这次能够发现两件蕴含信仰力的物品，令他感到意外惊喜。
　　时间一晃，十多天过去。
　　武神界面上，他再次吸收获得45.8信仰力数值。
　　他直接提升巨猿掌。
　　武神界面上微微一闪，消耗8.0信仰力。
　　巨猿掌达到暗劲巅峰。
　　他继续提升。
　　武神界面上，再次微微一闪，消耗9.1信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第六层【化劲】入门
　　※※※※※※
　　他感到自身对内劲力量产生一种全新的神秘奇妙感悟，掌握了化劲的奥秘和玄妙。
　　他掌握了内劲力量那种刚柔并济的神妙之处，那种虚实转化，那种收发自如。
　　这种刚柔并济的内劲力量，仿佛能够渗透到他身体每个细胞当中，进入一种更深层次的微观状态的妙用。
　　而且，他身体当中内劲力量成为一种若有若无浑然一体的感觉。
　　他继续提升。
　　消耗9.6信仰力。
　　巨猿掌提升达到小成境界。
　　继续提升。
　　消耗10.2信仰力。
　　达到化劲大成。
　　这个时候，他能够感受到身体当中那种汹涌澎湃的庞大内劲力量，如山如海，浩浩荡荡。
　　庞大内劲力量在他体内，动时犹如惊涛骇浪，静时有而若无，实而若虚。
　　最后，剩余8.9信仰力，他准备积攒起来，下次突破化劲巅峰，开始凝炼气血之力。
　　时间一晃，又是半年多过去。
　　这半年多来，他大量服用众人提供的增强体质和力量的丹药，同时每天运用化劲大成的内劲力量施展九锤震山劲锤炼身体。
　　体质和力量都有大幅提升。
　　最终体质达到恐怖的32.7数值，力量达到31.9数值。
　　他的生命也达到了3276的庞大数值。
　　到了这个时候，他全部家当耗费一空。
　　就连金家、金鲨帮和城主钟向林这几个龙泉城最大势力，也都再也承担不起的修炼耗费。
　　反正，不管什么丹药或者珍贵药材，只要有用他就购买服用，洗髓丹和五百年份的黑树铁木灵液都让他服用得很难在起作用。
　　这些人，每个人见他时都是心惊胆战，既惧怕他的实力，又惧怕他那种恐怖的消耗修炼资源的可怕程度。
　　他听说，背地里这些人都开始给他起了个外号，叫做吞金兽。
　　这段时间，他还在龙泉城重新组建了龙城武院，就和当初金阳武院一般，同样也是收取费用让那些炼劲高手开武课，传授炼劲经验。
　　此种方式，自然大受欢迎，这种公开武课的方式，自然能够吸引大量炼劲高手，更是能够吸引大量普通人。
　　他心中起了一个心思，可以效仿那府城城主一般，组建一个手下势力，看看是否能够在玉心木手串当中凝聚信仰力。
　　如果当真能够成功，这样一来，他就有了一个能够稳定获得信仰力的渠道和方式，以后实力提升自然不成问题。
　　这一天。
　　府城那边第三十二次传来飞雀传书，让他前往府城一趟。
　　李风看过飞雀传书的信件，手掌一震，整个信件化作粉末。
　　“看来不去府城是当真不行了。也罢，龙泉城和沧水城这里，也基本上很难在获取大量钱财购买丹药等辅助药物，去往府城也是时候了。”
　　他暗暗心道。
　　府城那里，厉平也给他飞雀传书过好几次，让他前往。
　　但他一直拖着没有去往府城，稳稳当当停留在龙泉城提升自身实力。
　　不过，金家在府城那里早早已经打好前站，一切都已经几乎准备妥当。
　　第二天。
　　李风动身出发，直接包了一艘大商船悠悠哉哉向着府城前往。
　　随行，还有陶立君、金方锐等等一批龙泉城和沧水城化劲高手。
　　这些人，现在都是聚集在他身边的一些化劲高手和势力。
　　他成为横炼凝血高手，自然会有一些化劲高手和势力想要依附到他这位横炼凝血高手身边来。
　　对他来说，双方互惠互利，各有好处。
　　他主要就是想要看看，是不是能够通过这种方式在玉心木手串当中凝聚出信仰力，做个尝试。
　　五天后。
　　大商船一路顺顺利利来到云江府府城。
　　云江府府城修建在一处江河交汇附近位置，占地极为广阔，长有二十八里，宽有十八里，城墙高达四五十米，宏伟壮观。
　　大商船靠岸府城码头以后，李风一众人很快下船，然后顺利进入府城。
　　在一个仆从引路下，众人来到府城里面一处大庄园当中。
　　此时，凝血高手厉平竟是早已在庄园里面等候。
　　“师弟！你可总算来了府城！”厉平笑道。
　　“师兄，这段时间我都一直在潜修，所以就耽误了一点点时间。”李风笑着解释道。
　　“我知道。听说你很少外出走动。我这次前来，就是提醒你一下，到时候肯定会有人想要和你争抢那龙泉城和沧水城每年的三成孝敬财物。”厉平道。
　　“这个事情，师兄你在飞雀传书当中都说过了。我知道。”李风点头道。
　　“另外一个就是，宗门那边派遣了一批弟子前来咱们云江府历练，大约有十多位凝血境弟子。”厉平又道。
　　李风点点头。
　　“对于这些人，你不必太过理会。过上两三年，他们就会一个个返回宗门。”厉平解释道。

第97章 硬拼
　　血杀殿信奉的就是杀伐至强之道，时常会派遣一些宗门弟子外出历练，磨炼胆魄，增强实战，提升见识。
　　李风倒也听说过这种事情，只是这次派遣历练的弟子有些多，一般也就五六个。
　　“好了，其他不说了，咱们先去见见堂主冯远常大人。”厉平道。
　　“好！”李风点头道。
　　当下，两人马上动身，来到云江府血杀殿分堂血焱堂。
　　血焱堂，占据府城一片地理位置非常好的宽阔地域，横跨四条街道。
　　两人一路穿过几道大门，来到血焱堂内部一处客堂。
　　没多久，一位四五十岁中年男子到来，身穿青蓝长袍，面容干瘦，肤色微黄，正是堂主冯远常。
　　“堂主！这就是那位横炼凝血高手，叫做李风，今日前来府城，特来面见堂主。”厉平拱手行礼道。
　　冯远常微微在李风身上打量一眼，轻轻点点头。
　　“听说你是承安府那边来到我们云江府，后来居住到龙泉城？”冯远常淡淡问道。
　　“不错。我原本在承安府庆阳城修炼，后来那里出现一些变故，不远千里来到云江府。”李风心中一凛，点点头道。
　　他马上明白，这血杀殿已经调查过他的背景出身。
　　不过，他这出身也很简单坎坷，年幼未记事之时被恶人拐卖，后来沦落街头，侥幸一路活到庆阳城。
　　“你是横炼凝血高手，能有如此实力，实属不易。如果要成为血杀殿宗门弟子，还需接受宗门考验。你可愿意？”冯远常道。
　　“愿意！”李风道。
　　“之前你已经为血杀殿立下一次大功劳。联合厉平剿灭一座蛇母教秘密基地。而且两人合力灭杀蛇母教一位凝血高手，自当重赏。”冯远常点点头道。
　　李风静静听着。
　　“厉平他选择了气血丹。你选什么？”冯远常道。
　　“可有蛮兽石象丹？或者龙虎神力丹？这种能够增强横炼实力的辅助丹药？”李风道。
　　“三颗中品蛮兽精血丹，一件蛮兽皮甲。”冯远常道。
　　“好！”李风同意道。
　　“凝血高手加入血杀殿，算是最普通的外门弟子，想要成为血杀殿真正宗门弟子，有两种途径，一种是查看根骨、资质和悟性，这三种修炼天赋。另一种是完成宗门任务。”冯远常道。
　　李风点点头，他心中明白，这就是血杀殿的宗门法规，第一看实力，另外看天赋，两种弟子都会受到宗门看重。
　　“你是以横炼一道入门，查看根骨资质这些自然就不必了。宗门任务三选一，第一再次剿灭一个蛇母教秘密基地，第二击杀一位宗门叛逆，第三追查宗门近期丢失的一批贵重货物。”冯远常道。
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　“当然，这件事情不急，你可以慢慢考虑考虑。任务的情况，你可以详细了解了解，或者也可以等待下一次任务。但是，这个时间不能超过一年。”冯远常道。
　　“堂主，明白。”李风道。
　　随之，冯远常端起茶杯喝茶。
　　李风自然明白这是端茶送客，然后起身告辞离去。
　　厉平同样站起身，拱手行礼，然后一同离开。
　　很快，李风在血焱堂把自己的功劳赏赐领取，三颗中品蛮兽精血丹和一件蛮兽皮甲。
　　这种蛮兽皮甲，据说有一种削弱很小一部分气血之力的攻击效果。
　　虽然说，叫做皮甲，但具有很强弹性，李风穿到身上，感觉非常舒适，就连他这种体型都能够弹性适应。
　　“师弟！这种蛮兽皮甲可是好东西，我也一直羡慕想要拥有一件，但可惜还是舍不得这功劳换取蛮兽皮甲。”厉平艳羡道。
　　“这种蛮兽皮甲……”李风笑道。
　　正此时。
　　哈哈哈……
　　一声大笑响起，只见一个精壮男子迎着两人走来。
　　这精壮男子身穿短衣劲装，满脸嚣张神色，显得非常蛮横。
　　“就是这个谭文虎，最是觊觎那龙泉城和沧水城两地的三成孝敬。当初，我从这谭文虎一位好友手上争夺下这龙泉城和沧水城的三成孝敬。”厉平低声快速解释道。
　　李风微微点点头。
　　“厉平！听说咱们那师弟李风今日终于总算来了府城。我特意过来见识见识这位宗门内难得一见的横炼凝血高手。”谭文虎大声笑道。
　　“哼！谭老虎，我看你是没安好心吧。”厉平冷声道。
　　“嘿嘿！莫非你旁边这位就是那横炼凝血高手李风师弟？”谭文虎目中闪过一道凌厉精光。
　　“不错，正是。”李风点头道。
　　“那就好。我劝你还是放弃龙泉城和沧水城的那三成孝敬最好，这样也以免伤了咱们师兄弟之间的和气。你看如何？”谭文虎盛气凌人说道。
　　“和气？你如此气势汹汹而来，难道还有什么和气可言？”李风冷冷笑道。
　　他当然不可能让步，在血杀殿这种实力至上的宗门，退却就代表着认输，自然也就代表着输掉一切。
　　况且他现在修炼最是耗费资源钱财，更不可能让步。
　　“那看来你这位新的师弟，是不愿意给我谭老虎一个面子了。”谭文虎神色一沉，寒声道。
　　“呵呵，你谭老虎这个面子恐怕没那么值钱。空口白牙就让别人让出龙泉城和沧水城的三成孝敬。恐怕还没这个道理。”李风淡淡说道。
　　“那好，今天就让你这新师弟，见识见识我谭老虎到底有没有这个面子！”谭文虎怒声道。
　　“李风，你不要被他激怒。你刚刚加入宗门，没有必要和他硬来。只是损失一点颜面而已。”厉平提醒道。
　　“哈哈！想当个缩头乌龟！就承认自己是缩头乌龟罢了！还叫损失一点颜面？”谭文虎狂声笑道。
　　“不过！你们哪怕当了缩头乌龟！能够躲得了今天！但却躲不了半年后的宗门比斗！到时候，照样要让出龙泉城和沧水城的三成孝敬！”谭文虎又嘲讽笑道。
　　李风知道因为这龙泉城和沧水城的三成孝敬财物会带来不小麻烦，但没想到刚刚到了府城第一天就遇到这幺蛾子。
　　“这种事情，迟早总是需要个了解。”李风道。
　　“那……好吧。师弟，这谭文虎修炼宗门烈焰功，气血之力带有灼烧特性，攻击性很强。另外主修一种烈焰掌，更是能够爆发出烈焰功的特性。”厉平快速提醒道。
　　李风点点头，一步跨前。
　　“哈哈！好！够胆！你是想擂台战，还是直接就在这里战一场？”谭文虎眼中闪过一丝喜色，大笑道。
　　“不必那么麻烦！”李风道。
　　“哈哈！那好！”谭文虎大笑一声，运转体内气血之力，顿时两只手掌变得炽热通红，紧接着一掌拍向李风身上。
　　李风神色一凌，还是第一次见识到气血之力竟然还有如此威势，不敢大意，同样一掌拍出试探。
　　轰！
　　一声闷响。
　　双方手掌半空相交撞击。
　　谭文虎闷哼一声，面露诧异神色，感受到一股庞大刚柔并济内劲力量冲入体内，浑身一震，身体有些不适，同时手臂也受到恐怖巨力冲击，传来阵阵刺痛。
　　李风则是感受到一股强悍灼热气血之力冲入体内，对他身体造成巨大伤害，生命降低61伤害。
　　同时，李风还能够感受到，手掌之上有一种高温烫伤，感到有些刺痛。
　　“哼！你这横炼实力果真不俗！”谭文虎冷哼一声，不敢再有小觑之心，身形一晃，手掌变得更加通红发烫，再次猛然一掌拍向李风身上。
　　“嗯？这家伙竟然是要硬钢硬拼？”李风面露一丝诧异神色，心中一喜，他这还是第一次遇到和他硬拼硬杀之人。
　　他喜欢这种铁头娃！
　　随即，李风爆发全身恐怖巨力和如山如海的浑身庞大内劲力量，轰然一掌拍出。
　　轰！
　　两人再次半空对掌！
　　谭文虎脸色涨红，感到身体受到恐怖巨力和庞大内劲力量冲击，身形蹬蹬蹬不断后退几米远。
　　李风纹丝不动，手掌也变得通红，就连整个手臂也微微开始泛红，感到阵阵灼热疼痛刺激身体。
　　“哈哈！好！再来！你是第一个敢和我如此大战之人！今天就让我真正见识一下你这横炼高手的实力！”谭文虎大笑一声，再次飞身一掌。
　　李风双眼发亮，爆发全身最强实力，轰然一掌拍出，这也是他战得最爽快的一回。
　　轰！
　　双方再次硬拼一掌。
　　谭文虎倒飞而出，体内气血逆冲，感到身体传来各种不适，身体受到巨力震伤。
　　李风整个手掌和手臂都变得炽热通红，开始半边身子都炽热通红，浑身不断受到那种灼热气血之力伤害。
　　这个时候，李风身形一晃，飞身来到谭文虎面前，又是一掌拍向谭文虎身上。
　　“我就不信你能够一直承受我这烈焰功气血之力！”谭文虎面露癫狂神色，同样再次一掌拍出。
　　又是轰的一声！
　　谭文虎闷哼一声，倒飞而出。
　　李风再次飞身又是一掌。
　　转眼间，两人又是接连硬拼硬杀攻击五六掌。
　　李风整个人此时都已经变得炽热通红，体内不断受到那种烈焰功灼热气血之力伤害，身体传来阵阵剧烈疼痛。
　　但是，谭文虎看起来更惨，每次都被一掌拍得砸到地面上，震碎满地青砖碎石，显得狼狈不堪。
　　终于，又是一掌对攻！
　　谭文虎满脸涨红，面露骇然深色，噗得一声，张口吐出鲜血，身体再也难以承受，这种恐怖巨力和庞大内劲力量攻击。
　　李风得势不饶人，又是身形一晃，飞身而至，狠狠一掌拍向谭文虎身上。
　　谭文虎满脸怒容，死不服输，抬手又是一掌。
　　轰！
　　一声闷响。
　　谭文虎惨叫一声，口中鲜血狂涌，手臂断折，整个人到底不断颤抖。
　　李风此时则是浑身都是炽热通红，仿佛一个烈火烧红的火人一般，狂暴霸道无比。
　　嗖！
　　李风身形一晃，又是一掌狠狠拍向谭文虎身上。
　　这时，一道身影突然飞身而至，伸手一掌拦截李风攻击。
　　轰然一声。
　　这道身影闷哼一声，脚下蹬蹬蹬倒退几步，稳稳站定，正是厉平此人。
　　“师弟！你这一掌下去，谭文虎可就当场被打死了！宗门内，可以争斗，但不能随意掌杀宗门师兄弟。”厉平面色涨红，微微吐口气，提醒说道。

第98章 接我三拳
　　李风面无表情，冷冷瞥了谭文虎一眼，转身大步离去。
　　此时，两位凝血境高手血拼大战的事情早已传遍整个血焱堂知晓，附近许多炼劲高手和几位凝血高手全部赶过来。
　　一众人亲眼看到这一场宗门弟子血拼比斗大战，感到热血沸腾，难以置信。
　　谭老虎之名可是在整个血焱堂都是威名不小，尤其是那烈焰功和烈焰掌，更是威名赫赫，一般人根本不敢正面硬打。
　　如今，谭老虎凭着一手高强烈焰功和烈焰掌展现出强横实力，但却被人正面血拼硬打击败，引起不小轰动。
　　在旁边一间二楼上面。
　　堂主冯远常自然也早已注意到这一场血拼比斗，看到李风有如此强大横炼实力，微微面露一丝诧异。
　　“此人有如此强横实力，再加上之前为血杀殿立下大功，倒是已经完全够资格成为血杀殿宗门弟子了。”冯远常微微点头，暗暗心道。
　　“没想到，云江府竟然能够出现如此一位横炼高手……”冯远常微微眯眼。
　　======
　　在这血焱堂，李风可以说是一战成就不小威名，依靠强横实力硬打硬拼击败谭文虎这个凝血高手，这个时候，无人胆敢小觑。
　　没多久，李风一路快速回到府城庄园里面。
　　厉平也相随而来。
　　一间茶室内，两人静坐饮茶。
　　“师弟！你果真没事？看你现在这种状况，可是很不妙。那种烈焰功气血之力可是积聚你体内，之后恐怕会出很大问题。”厉平比较担忧道。
　　“无妨。这种灼热气血之力过两天慢慢就会消融散去。”李风微微笑道。
　　“那成吧，只要你自己感觉没事就行。不过，你可真是一个怪物。那谭老虎的烈焰掌，可真是一般人不敢硬接！没想到你竟然直接和他硬拼！”厉平赞叹道。
　　李风笑了笑。
　　“要是普通凝血高手如此和谭老虎硬拼，早就重伤毙命了。”厉平摇摇头道。
　　随后，两人简单交谈一番，厉平也很快离去。
　　这个时候，李风取出上次得到的冰叶草，很快服下，中和体内那种积聚的烈焰功气血之力。
　　他这是第一次和凝血高手正面硬钢，第一次真正见识到气血之力的恐怖威力。
　　他都难以想象，那烈焰功气血之力竟然会有如此恐怖高温。
　　而且这种气血之力的高温，感觉不是那种单纯的温度很高，按他的理解，类似于一种无形高温，是一种气血之力能量积聚形成的古怪高温。
　　“凝血高手，果真恐怖。”
　　他暗暗心道。
　　这一场硬拼硬杀，对他直接造成八百多生命伤害。
　　要知道，他现在可是已经达到32.7的强悍体质。
　　这也就是说，如果有四位谭文虎一样的这种凝血高手对他联手攻击，而他一直都是如此硬拼硬杀下去，就会小命不保。
　　而且，他也感受到，凝血高手很可能普遍也有7到8的超高体质。
　　因此，凝血高手，无论从什么方面都碾压化劲高手，自然对化劲高手轻松秒杀。
　　接下来一段时间。
　　李风一直待在庄园里面静心修养，他体内那种积聚的大量烈焰功气血之力，最终被他身体慢慢消磨干净，身体恢复正常。
　　那些积聚在他体内的烈焰功气血之力，虽然对他身体造成很大创伤，但破而后立，令他提升了0.4的体质。
　　同时，他服用了两颗中品蛮兽精血丹。
　　一颗中品蛮兽精血丹，给他增加了2.5的体质。
　　而另一颗蛮兽精血丹，令他暂时提升了1.1体质，剩余药效，一直都还没有被身体完全吸收。
　　这个时候，他也发现，哪怕他体内有如山如海的庞大刚柔并济内劲力量，能够行走坐卧日夜锤炼自身体质。
　　但效果也随着体质不断提升，效果也在缓缓不断下降。
　　而且，一般普通那些贵重药材，对他体质提升都已经几乎没有太大作用，现在至少都是必须蛮兽石象丹和蛮兽精血丹这种等级的辅助丹药。
　　哪怕在云江府府城当中，像是蛮兽石象丹和蛮兽精血丹这种等级丹药，都几乎没有对外售卖的。
　　在这期间，他在云江府府城开设了一个新的云江武院，同样也是类似龙城武院和当初金阳武院一样，让炼劲高手在武院传授武课。
　　由于他之前一战成名，因此云江武院也是一炮而红，在他身边已经不断凝聚出一个实力雏形，在慢慢成长。
　　这一天。
　　李风刚刚在庄园练武场里面结束锻力。
　　金皖承这时到来。
　　“大人，这是血焱堂送来的宗门身份腰牌。那人传话说，堂主已经正式确认大人您成为血杀殿真正宗门弟子。”金皖承禀报说道。
　　说着，金皖承把一枚身份腰牌放在旁边桌面上。
　　“那当时完成宗门考验的事情，堂主怎么说？”李风点点头道。
　　“堂主说，因为大人击败谭文虎的事情，所以那宗门考验任务就不需要完成了。不过，如果大人完成了任务，自然是算作宗门功劳。”金皖承解释道。
　　“好！我知道了。”李风道。
　　“大人，庄园外面来了几个血杀殿宗门弟子，说是想要拜访您。”金皖承道。
　　“就是那些血杀殿外出历练的宗门弟子？”李风道。
　　“是的，就是这些人。”金皖承道。
　　“不见！这种事情以后就不用过来问我了。”李风摆摆手道。
　　“可是……大人，我已经告诉对方了，说大人您闭门谢客。但对方执意不走，说是非要见您不可。”金皖承解释道。
　　“什么意思？”李风微微蹙眉道。
　　“对方已经连续来了好几天。每次我都已经推托不见。但这次，对方似乎铁了心要见你一面。对方是凝血高手……”金皖承道。
　　“他到底想干什么？”李风道。
　　“说是想要和您切磋一番。”金皖承道。
　　“切磋？呵呵，这是想要拿我扬名？踩我上位？”李风冷冷一笑。
　　“这……属下就不知道了。”金皖承神色微微一变。
　　“不过，听说这个人已经和云江府其他几位凝血高手大部分都有过切磋交手。扬言说要走什么无敌路，说要脚踏山河，拳扫八方，从云江府成就无敌威名，横推当世。”金皖承又低声道。
　　“脑子有病！我看他是闲得蛋疼！这种人不用搭理他！让他自己走他的无敌路去！你就直接告诉他，要走无敌路，让他去找堂主切磋！”李风嘴角一抽，摆摆手道。
　　这个世界上，什么样的人都有，中二少年自然也不少，甚至中二中年和中二老年也有不少。
　　“可是……大人，对方执意不走，本身又是凝血高手，庄园里面谁也不是那人对手，也没办法。”金皖承郁闷道。
　　“不用管他。就当没他这个人，你们都离他远点。行了，他的事就这样了。”李风懒得多说。
　　“是！大人，属下明白了。”金皖承遵命道。
　　随后，金皖承又说了一番云江武院的事情，然后很快离去。
　　“无敌路？脚踏山河？横推当世？”
　　李风摇摇头。
　　这种豪言壮语倒是喊得叮当响，这么高调，当真不会被阴死？
　　真要是走无敌路，去横推蛇母教和三阴宗就好了，去了估计送死得可能性更大。
　　要是背后没有强大高手随身保护，能不能活得过三个月都是两说。
　　“或者说，对方有很强的保命能力？”
　　李风暗暗猜测。
　　他想到当初那皇甫寒月的那种精神特殊能力，感觉也或许真有可能。
　　他也懒得多想。
　　随后，他再次来到练武场。
　　在练武场内，满地都是重型铜铁器材，各种各样锻力器材都有。
　　他需要高强度锻力，压迫自身极限，锻力提升力量。
　　他现在有31.9的力量，双臂合力能够举起万斤重物。
　　这练武场内，随随便便一样东西都是数千斤重量。
　　而他有36.0的体质，想要达到36.0的力量，仍旧需要一段时间极限锻力。
　　时间一晃，又是几天过去。
　　李风体内第二颗中品蛮兽精血丹终于完全被他吸收药效，体质再次提升1.0数值，达到37.0数值。
　　他的力量也终于再次提升0.2达到32.1数值。
　　“这种庞大内劲力量锤炼自身的效果真是越来越差，药效吸收也太慢了。好像身体慢慢在达到现在这种状况的极限。”
　　他暗暗心道。
　　不过，也没办法，身体总会是有极限，只有突破极限，才能够达到更高的层次。
　　他准备服用第三颗中品蛮兽精血丹。
　　就在这时。
　　突然间。
　　一道身影飞空进入庄园里面。
　　紧接着又有三道人影飞空而入。
　　这个时候，庄园内一众化劲高手快速出现，聚拢过来。
　　包括陶立君、金耀光、金方锐等等一众人，还有其他极为化劲高手。
　　转眼间，那第一道身影飞身落入练武场，正是一个年轻男子，身穿一袭白衣，腰挎长剑，风采依然。
　　另外后面三道身影一男两女，也都是各个年轻俊美。
　　金耀光这时飞身来到李风身边。
　　“大人，这些人强行闯入庄园……”金耀光禀告说道。
　　“嗯，我知道了。对方都是凝血高手！你们也拦不住。”李风摆摆手道。
　　金耀光微微松口气，退到一边。
　　“各位这到底是什么意思？”李风淡淡问道。
　　这些人都是身穿血杀殿衣饰，自然都是那些血杀殿历练宗门弟子。
　　“你就是血焱堂那个横炼凝血高手李风？”那第一个白衣男子满脸冷傲神色，一副高高在上盛气凌人模样，冷冷质问道。
　　“不错，我就是。不知阁下是？”李风点点头道。
　　“哼！这云江府府城竟然还有不识我杨破天之人！”白衣男子冷冷道。
　　李风神情一滞，一时间也不知道说什么好。
　　一直都传言，这些血杀殿历练弟子出名的难以相处，这下总算是真正见识到了。
　　“我杨破天，自从来到云江府，半月之内连战血焱堂五位凝血高手，无一败绩。”白衣男子杨破天冷冷说道。
　　李风这时恍然明白。
　　这杨破天就是那个要走无敌路的宗门历练弟子，扬言说是要脚踏山河，拳扫八方，横推当世。
　　“那不知你这强闯我府上庄园，到底是什么意思？”李风淡淡道。
　　“我要和你一战！”杨破天冷声道。
　　“你这是要和我切磋？”李风嘴角抽搐一下。
　　“我要和你堂堂正正一战！听说你横炼实力强横，甚至正面战败谭文虎那位凝血高手。你可敢与我一战？”杨破天道。
　　“我从不和人切磋。”李风眉心突突直跳。
　　“原本还听说你李风横炼实力强横无比，定然是我杨破天一个劲敌。但没想到，你竟然没有一颗强者之心。竟然不敢与我堂堂正正一战。可惜！可悲！”杨破天摇头说道。
　　“还请各位离开吧。我这里诸事繁忙，还有要事去做。”李风直言下逐客令道。
　　“你如何才愿意同我堂堂正正一战？我要走无敌路，必要踏过每一个劲敌。铸就我的无敌之心！凝炼我的无敌战意！”杨破天道。
　　李风眉心突突直跳，有了一种想要拍死人的冲动。
　　这个时候。
　　突然间。
　　又有数道身影飞跃进入庄园里面。
　　其中就有厉平和几个血焱堂凝血高手，都是站在不远处，围观看热闹。
　　很显然，这杨破天登门挑战的事情已经在诸多高手当中传扬开来。
　　转眼间，竟是涌来大量炼劲高手围观，人群越聚越多。
　　“我杨破天从来不被人拒绝！也永远不会被人拒绝！说吧，李风，你到底如何才愿意同我堂堂正正一战？”杨破天冷冷道。
　　李风看到周围这种状况，神色阴沉，面露不悦神色。
　　这种情况，明显已经到了无可退却的地步。
　　这种时候发生的事情，估计转眼间之间就能够传得整个云江府都人人知晓。
　　此时，已经到了双方都下不来台的地步，成了死局。
　　“李风，没有强者之心，你永远也无法走上强者之路。今日之战，虽然是我踏上无敌路的一小步，但同样也是对你强者之心的一种磨练……”杨破天道。
　　“你什么条件都能答应？”李风淡淡说道。
　　这个时候，他连忙出口打断。
　　要不然，还不知道这杨破天会说出什么鬼话来。
　　在内心里，李风也有些心中不爽。
　　就是再好脾气的人，碰到这种事情都会有想杀人的冲动。
　　“你说吧，只要我能够做到！必定一诺千金，言出必行！”杨破天道。
　　“那就说个简单点吧，你去灭了蛇母教和三阴宗！”李风眨眨眼道。
　　杨破天神色一僵。
　　“要不你给我一万亿两黄金？”李风睁大眼道。
　　“没有！”杨破天显得有些僵硬道。
　　“你这也不行，那也没有，你这让我怎么开口？那就再简单点，给我一本凝血境最顶级炼体功法？你看如何？”李风显得好像有点无奈道。
　　“凝血境天品横炼功法？也没有，而且有也无法给你。任何境界的天品功法，都不可能外传。”杨破天摇头道。
　　“那成吧，这可不是我为难你。那就最简单一点，你就接我十拳！”李风爽快道。
　　杨破天微微皱眉，面露一丝犹豫神色。
　　李风眼中闪过一丝诧异神色，难道还真有人脑子有缺，准备接自己十拳？
　　只要是同境界实力，他这十拳下去，自己都不知道会有什么可怕后果。
　　“既然你要走无敌路，非要同我一战，那你就接我三拳吧！这是最低限度了。再要是不行，你就找其他人玩去。”李风坦言道。
　　周围一众凝血高手和炼劲高手看着眼前这一场别开生面的凝血高手大战，听到李风话语，顿时有一种风中凌乱的感觉。
　　高手大战，竟然还能是这样？
　　“那好！我就接你三拳！”杨破天略一寻思，冷冷说道。
　　“好！”李风点头道。
　　他发现，这人真是没救了，竟然还真要接他三拳。
　　真是不知道什么样的脑子，才会有这种脑回路。
　　“那好，我也不占你便宜。只要你能够接我三拳，就算我输，你就已经战胜了我。连我最强之力都无法打败你，那么我肯定绝不是你的对手！恭喜你，在无敌路上，又将踏出最坚实的一步！”李风大方说道。
　　不管如何，到了这种死局场面，他总要想个办法破局，而这就是最好的办法。
　　如果连他最强之力都打不败对方，那他肯定不是对手。
　　“你来吧！”杨破天堂堂正正站在那里一动不动。
　　“那好！我要动手了！你准备好最强防御！千万不能大意！伤到你可就不好了。毕竟咱们都是血杀殿弟子。”李风点点头，做出准备发出最强之力的一拳。
　　“我准备好了！”杨破天道。
　　“对了！你不会准备要躲吧？你是躲的话，那我就没必要浪费力气了。”李风又问道。
　　“不会！”杨破天神色一僵说道。
　　很显然，这杨破天原本就有这个取巧心思，想要进行躲避。
　　“哦！那就好。对了，你不会身上还穿有什么宝甲和宝物防御吧？你要是穿着宝甲，或者宝物防御，你要走无敌路，那也不是你真正实力，那我也觉得没有必要浪费力气。”李风又道。
　　“没有！”杨破天冷冷道。
　　“那好！”李风突然身形一晃，绕着练武场跑了一圈，然后从远处直冲而来，到达杨破天面前，爆发出最强之力，轰然一拳狠狠砸到杨破天胸口上。
　　杨破天体内气血之力不断涌动，对身体胸口进行防御，再加上身体当中内劲力量进行防御。
　　但是，李风这一拳足有将近八千斤恐怖巨力，再加上如山如海的庞大内劲力量，有一种势不可挡的恐怖威势唉
　　砰得一声！
　　杨破天终究难以承受这李风一拳重击，口中哇的一声吐出鲜血，整个人如同一个炮弹一般，闪电般砸到后面几座房屋上面，轰然接连撞倒好几座房屋墙壁。
　　好半天时间，那杨破天没有半点动静。
　　四周看得人也是鸦雀无声，静静等待。
　　这时，那杨破天相随一男两女急忙纵身飞跃过去，检查杨破天身体状况。
　　不远处，冯远常也是神情微微一变，急忙纵身飞跃靠近过去，查看实际情况。
　　片刻之后。
　　那一男两女扶着杨破天身体快速离去。
　　“重伤！没死！”冯远常淡淡说了一句，然后快速离去。

第99章 任务
　　很快，庄园内一众人全都散去，复归平静。
　　“哼！果真是年轻人不讲武德。虽然说不穿防御装备，但身体当中却最后有一股明显不属于自身的气血之力出现防御。”
　　李风冷哼一声。
　　因此，他也猜测，估计对方就是有这种后手底气，这才敢硬接他暴力三拳。
　　在最后，杨破天身体明显达到承受极限之时，那一股陌生气血之力突然涌现，护住这杨破天不至于被一拳毙命。
　　李风有化劲大成实力，内劲力量刚柔并济，收发自如，自然能够感受察觉到两种不同气血之力的明显区别。
　　到了后来，那杨破天身体受到重伤之后，索性是不想再接第二拳和第三拳。
　　时间一晃，数个月时间过去。
　　李风再次服用第三颗蛮兽精血丹，增加1.7体质，达到37.6体质，力量不断提升也达到37.6的极限状态。
　　同时，他还想办法想要获得一种凝血境的最顶级炼体功法，也就是所谓的凝血境天品炼体功法。
　　可惜自然没有什么可能性。
　　果真这种凝血境的天品功法极其稀少，能够听说过的都是能够数得过来。
　　不过，他也并非是必须天品功法不可，只是尝试一番。
　　这段时间，他接到一些消息，龙泉城和沧水城那边附近出现了一些非常凶猛可怕的恶兽，经常四处袭击家畜和普通人。
　　这些恶兽把龙泉城和沧水城都几乎搅得不得安宁。
　　其中最强悍的是一头黑猿，不但智慧很高，而且实力非常强悍，几位化劲高手都无法联手剿灭。
　　另外比较凶名赫赫的恶兽，是还有一群数千只的庞大鼠群，。
　　在龙泉城周围河流当中，也出现了非常可怕的水中怪物，非常凶猛。
　　普通人连河边都不敢轻易靠近。
　　就是强大炼劲高手掉入河流当中，那也是几乎很快命丧鱼口。
　　来到云江府历练的十多个凝血境宗门弟子，因此正好前往龙泉城和沧水城两地历练，去诛杀这些突然出现的恶兽。
　　李风可以猜测到，那些突然出现的恶兽，应该就是感染了污染源的动物和鱼类，不断强化提升，变得非常凶悍强大。
　　这很显然，就是当初毁掉的蛇母教秘密基地造成的恐怖后果。
　　但对于这种事情，他也没有办法，如果是一头两头恶兽，他可以去灭杀，可如此大面积的出现污染源形成的污染体恶兽，是一种生态系统的破坏和恶变。
　　就像那河流当中的大量污染体鱼类，他也不可能钻到水里面去，把每一条污染体鱼类全都杀死。
　　最主要是，在云江府境内，其他被摧毁的几座蛇母教秘密基地周围，也都渐渐出现了这种污染体泛滥的恶果。
　　当时，剿灭蛇母教秘密基地，可是有一位血焱堂凝血高手险些丧生。
　　到后来，几位血焱堂凝血高手一起联手前往那蛇母教秘密基地时，那秘密基地早就完全转移，甚至被蛇母教连秘密基地都自毁破坏。
　　“听说，三阴宗那边出现的，是一种阴尸的怪物，也非常恐怖。还有大量阴尸兽。估计和这蛇母教的恶变污染体，也是一样恐怖怪物。”
　　李风暗暗寻思。
　　这些三阴宗出现的阴尸和阴尸兽，可是炼劲高手都很不好对付。
　　他走在云江府街道上，看到这里歌舞升平，繁荣昌盛，能够感受到这里和承安府有这天差地别。
　　街道两边商铺林立，人群往来，显得好不热闹。
　　而且这里风气开放，男男女女随处可见，并没有那种男女之防。
　　“真是一处平和的地方。”
　　他心中感慨，来到一座酒楼里面，随便坐在人群最多的一楼位置，要上几个招牌菜。
　　“诶？你们听说没，好像三江府那边也有大量蛇母教邪教徒出现。”有人议论道。
　　“早就听说了，半年多前就听说那里有不少蛇母教邪教徒经常走动。”又有人道。
　　“真要说起来，承安府那边才叫惨，蛇母教和三阴宗把那里好像默认成了双方的争斗之地。混乱无比。”
　　“何止混乱，据说那里现在到处都是阴尸和阴尸兽，还有很多的蛇母教的怪物。”
　　“对了，我听说云江府北面大石城那里，好像有三阴宗之人出现……”
　　………
　　李风很快吃完，起身离开。
　　他在这酒楼里面，可是听到不少传闻。
　　这种地方，永远都是小道消息满天飞，真真假假，假假真真，只能自我分辨。
　　没多久。
　　李风一路来到云江武院的地方。
　　看到这云江武院占据很大一片区域，几乎将近半个大街道。
　　在云江武院，最显眼位置，有一块横匾，上面记载一些云江武院的人。
　　第一个，就是他这个院首李风，上面有一些简单记载，是横炼高手，出身龙泉城。
　　甚至连他的过往生平都有简单记载，可谓是相当坎坷励志。
　　年幼无知时，被恶人拐骗，后来沦落街头数年时间，一路幸运流落到承安府庆阳城，然后侥幸进了金龙武馆修炼。
　　直到后来，他成为一名强大横炼凝血高手，加入血杀殿。
　　“啧啧……”
　　李风摇摇头，看到这些东西，有一种古怪的感觉。
　　接着，他进入武院，看到有不少炼劲高手正在传授武课，就在一处大院当中，公开传授武课。
　　他听了听，感觉这个人讲得还挺不错。
　　虽然说，这个人只有炼劲二层合力凝劲实力，但对于这个层次的炼劲经验非常丰富，而且口才也很好。
　　随后，他在云江武院转了一圈离开。
　　他一直都是沉心修炼，偶尔出来一趟倒是感觉什么都挺新鲜。
　　之后，李风一路来到血焱堂。
　　到了血焱堂，情况大不一样，这里都是血焱堂炼劲高手，几乎人人都对他认识。
　　一路行来，途中诸多人都是双手抱拳拱手行礼。
　　李风都是微微点头示意，然后一路进入血焱堂内部，来到一处茶室当中。
　　此时，堂主冯远常正在茶室里面。
　　“你来了。坐吧。”冯远常微微笑道。
　　“堂主！”李风抱拳拱手行礼，在旁边位置坐下来。
　　冯远常点点头。
　　“李风，这么多年来，我还是第一次见到像你这种修炼之人，一心不为外物所扰。痴迷修炼，道一声武痴也不为过。”冯远常称赞道。
　　“堂主谬赞！”李风笑道。
　　“这次找你前来，是有一件任务安排你去做。”冯远常道。
　　“堂主请将。”李风道。
　　“上次那个诛杀宗门叛逆的任务，已经有了确切线索。那个宗门叛逆，就藏在咱们云江府大石城那里。”冯远常道。
　　“哦？难道对方没有远走高飞？怎么会躲藏在大石城？会就藏在我们血焱堂眼皮子底下？”李风奇怪道。
　　“之前，他确实远走高飞销声匿迹了一段时间，没人知道去往什么地方。但是半个月前，不知为何，他竟然突然返回大石城藏了起来。”冯远常微微摇头道。
　　“这看来有些古怪，他好好地远走高飞没什么危险，又怎么会突然返回大石城？”李风微微蹙眉道。
　　“呵呵，可能是自作聪明觉得我们血焱堂根本无法察觉出他偷偷潜回。”冯远常道。
　　“没有其他再详细的信息？”李风道。
　　“暂时没有，因为他突然潜回大石城那里，所以时间太短，还没有时间能够获得太多消息。”冯远常解释道。
　　李风点点头。
　　“但为了以防他再次远走高飞逃走。所以需要尽快出手灭杀。”冯远常又道。
　　“还有谁和我一起行动？”李风道。
　　“没有其他人，就只有你独自一人前往，独自出手。”冯远常摇头道。
　　“就我一个人？这恐怕会有些困难？如果对方死了心逃命，恐怕会很难灭杀此人。”李风微微蹙眉道。
　　“正是你独自一人才成功可能性更高。如果是两三位凝血高手，那叛逆估计一听到风吹草动就会马上潜逃远走高飞。再难以找到踪迹。”冯远常解释道。
　　“而且，那叛逆应该对你非常陌生，警惕性会比较低。”冯远常又道。
　　李风点点头，感觉有些道理，但他同样感觉独自前往，成功性恐怕也不会太高。
　　毕竟那血杀殿叛逆可是一位凝血高手。
　　如果没有短时间内绝杀一位凝血高手的实力和手段，会很容易让对方逃走。
　　“最主要的是，我们得到一些蛛丝马迹的消息，那人很可能会短时间内再次潜逃。所以这件事情比较紧迫。”冯远常道。
　　“我需要考虑考虑。”李风略一寻思道。
　　“可以。但你只能考虑一天时间。如果你不同意，这件事情需要保密。不得和其他任何人谈起。如果泄密，按照宗门法规处置。”冯远常点点头道。
　　“这个事情，是不是已经有其他人拒绝？”李风道。
　　“嗯，不错。他们感觉没有把握。如果你同意，事成之后，同样会有宗门赐下重赏。”冯远常道。
　　“这个叛逆逃亡数年之久，当初淫辱虐杀了一位宗门女弟子。是宗门必杀之人，只是他一直都销声匿迹。之前有了他的消息，这才再次列上宗门任务。”冯远常续道。
　　“好。我回去考虑考虑。”李风点点头道。
　　“可以。我等你消息。”冯远常点头道。
　　随后，两人又简单交谈一番，李风起身告辞离去。
　　回到庄园后，他仔细寻思一番，感觉这次任务可以去试试。
　　当天夜里，他再次前往血焱堂驻地，和堂主冯远常确认接下这次任务。
　　他离开血焱堂驻地，返回庄园以后，趁夜悄然离开云江府府城，连夜赶往大石城。
　　他目的就是，希望能够出其不意，出手灭杀那个宗门叛逆。
　　那人叫戴飞，原本是血杀殿弟子，后来杀了人潜逃成为血杀殿叛逆，修炼血杀殿凝血境的一种寒雨功，主修一种断雨掌功法。
　　他出了府城，认准大石城方向，然后以最近直线距离开始动身出发。
　　黑夜当中，城外万物寂静。
　　他爆发自身恐怖巨力和庞大内劲力量，一个飞跃跨过数十米远距离，飞速向北面大石城方向前往。
　　没多久，他便离开府城二三十里路程。
　　以他现在这种强悍实力的脚程，真要去往某个地方，要比黑鳞兽战马都快，他可以翻山越岭，逢河过河，那些坐骑自然不行。
　　他走直线距离，本身速度就更快，距离更短很多，自然时间更快能够到底目的地。
　　不知不觉中，他行出上百里路程。
　　半途中，他看到有人夜晚厮杀，也不搭理，径直赶路。
　　遇到河流，他也毫无所惧，纵身飞入河流当中，飞速游过，出了河流以后，浑身一震，身上水滴飞散，浑身清爽。
　　遇到大山，他脚下一点，轻松飞跃起二三十米高空，转眼间便翻山越岭而过。
　　很快，他又飞跃奔驰行出数十里路程。
　　就在这时。
　　突然间一道白衣身影从地面上飞跃而起，来到和李风相距不远不近距离，同样也朝着北面快速飞跃赶路。

第100章 强杀
　　李风微微蹙眉，面露一丝异色，没有搭理这个人。
　　旁边，那白衣男子也不说话，只是在十多米远距离外快速飞跃。
　　不知不觉中，两人黑夜当中不断飞跃前行，翻山越岭，形成数十里路程。
　　“哈哈！兄台好脚力！能够和我莫咏航比脚力的凝血高手可是不多！”那白衣男子突然开口笑道。
　　“阁下，最好还是离开吧。免得引起不必要的误会。”李风下逐客令说道。
　　“哈哈！兄台性格还真是冷厉。人在江湖，相逢即是有缘，交个朋友如何？”白衣男子莫咏航笑道。
　　“没兴趣！”李风淡淡说道。
　　突然来个陌生人要和他交朋友，他自然是心中多有抵触。
　　他没有这种和陌生人突然交朋友的习惯。
　　“哈哈！兄台性格当真是冷漠。不过，我这个人喜欢交朋友，而且喜欢交不同的朋友。人生苦短，良辰美景，与友同行，岂不美哉？”莫咏航笑道。
　　李风摇摇头，静默不言，快速赶路。
　　旁边不远处，莫咏航身法精妙飘逸，仿若浮空飞叶一般，犹如一个翩翩美公子，可惜就是长得一般，颜值有些拉胯，但总算还是五官端正，一副大众脸模样。
　　“兄台？你这是要去往何处？可需要莫某相助一臂之力？但请直言，莫某自当鼎力相助。”莫咏航微微笑道。
　　李风面露一丝古怪神色，暗暗寻思。
　　这莫咏航也不知道是真傻还是假傻，莫名其妙就愿意对一个陌生人相助一臂之力。
　　李风心里委实有些难以相信。
　　唯一有一个合理解释，就是这莫咏航自然别有目的，至于到底什么目的，只能是以后知晓了。
　　想到这里，李风心中有了一些明悟，索性不再搭理这莫咏航，脚下加快速度，飞速赶路。
　　旁边莫咏航逼逼叨叨说了好半天，看到李风丝毫不搭理，感到好生没趣，也渐渐没了说话兴致。
　　“这个家伙还当真是性格冷漠。看来想要拉拢进入秘龙会很难了。不过这段时间已经成功拉拢两个凝血高手，失败六个。也还算卓有成效了。”莫咏航暗暗心道。
　　“毕竟这里是血杀殿势力范围，暗中给雍山王府拉拢凝血高手加入秘龙会，犯了血杀殿忌讳，云江府府城是肯定不能去了。”莫咏航暗暗寻思。
　　不知不觉中，两人再次行出数十里路程。
　　“既然兄台如此着急赶路，必定是有要事在身。那莫某就不打扰了。人在江湖，有缘相逢，幸会幸会！那莫某就告辞了。哈哈……”莫咏航大笑一声，身形一晃，犹如飞叶一般，融入夜色当中消失不见。
　　李风摇摇头，继续快速赶路。
　　他心中暗暗感慨，这可真是走夜路就撞鬼，这运气也没谁了。
　　要是那莫咏航继续再跟着，他都有动手杀人的心思了。
　　管他有什么目的，一掌拍死，自然就什么目的都没有了。
　　经过一夜长途跋涉，李风终于天蒙蒙亮时赶到大石城，半途中再也没有遇到其他幺蛾子。
　　很快，他混入大石城，按照指引信件内容标记，来到一处偏僻小院门口。
　　他上前开始敲门，按照一种频率，连敲七下院门。
　　“风黑天高！”小院里面响起一个说话声音。
　　“血色迷人！”李风对切口说道。
　　“烟云渺渺！”里面又说道。
　　“七杀止步”李风道。
　　吱呀一声，木门打开。
　　“大人！快请进！”里面一个精壮大汉面露惊疑神色，恭敬说道。
　　“不用浪费时间。那戴飞到底在什么地方？速战速决！”李风直言道。
　　“大人，那戴飞早已改名换姓，现在叫做刘伍，人称伍爷。易容成一个疤脸大汉。这个人好赌成性，就在城内东街赌坊那里。”精壮大汉解释道。
　　“那好，现在就去那东街赌坊。”李风吩咐道。
　　“是！大人，小的前面带路。”精壮大汉应声道，说着马上出门带路。
　　很快，两人一路来到东街赌坊。
　　李风装作赌徒进入赌坊里面慢慢四处寻找，终于得到确切消息。
　　刘伍就在楼上一间厢房里面赌钱。
　　李风来到这间厢房门口，推门而入。
　　只见，一个疤脸大汉正是赢得盆满钵满，身前桌上堆满赢来的钱财，正是刘伍，也是戴飞。
　　“刘伍！你竟敢诈赌骗老子赌钱！”李风陡然大喝一声，身形一晃，狠狠一掌拍向戴飞头顶。
　　“放屁！老子什么时候诈赌骗你赌钱？”戴飞怒喝一声，抬手拍出一掌格挡。
　　轰然一声！
　　两只手掌半空相互撞击。
　　戴飞闷哼一声，面露骇然神色，吃了一个暗亏，整个身体顿时被一掌拍得砸到旁边厢房墙壁上。
　　只听砰得一声！
　　赌坊厢房墙壁倒塌，砖石四散飞舞，现场顿时变得混乱一片。
　　李风感到一股冰寒气血之力冲入体内，对他造成剧烈创伤。
　　“找死！一个小小化劲实力，今天老子让你死无葬身之地！”戴飞瞬间翻身而起，勃然大怒，飞身而至，运转体内寒雨功气血之力，施展断雨掌，然后一掌狠狠拍向李风头顶。
　　这断雨掌威势不凡，极为精妙，戴飞手掌在半空中竟是一分为三，化作三道掌影猛然落向李风头顶和身上。
　　李风腰身一弯，身形一晃，避开这头顶一掌，猛然一步跨前，狠狠一掌砸向戴飞胸口。
　　戴飞面露一丝不屑神色，手掌一翻，又是一招断雨掌使出，手掌化作三道掌影狠狠拍向李风后背和腰腹位置。
　　轰然之间。
　　李风一掌狠狠砸到戴飞胸口。
　　而戴飞则是三道掌影重重落在李风身上。
　　李风受到断雨掌攻击，感受到三道冰寒气血之力冲入体内，对身体造成不断伤害，更是令身体产生冰冷刺骨的感觉。
　　戴飞受到恐怖巨力和庞大刚柔并济内劲力量一击，胸口气血涌动，寒雨功气血之力和内劲力量不断抵抗，但是整个身体终究难以承受这种恐怖威力，又是被一掌拍得倒飞而出，砸到赌坊其他厢房墙壁上。
　　李风受到大量寒雨功气血之力攻击，体内温度骤降，身体不由感受到一丝僵硬和不适，脸色煞白，浑身冒出一股股冰冷寒气。
　　“哼！老子今天就不信杀不了你区区一个化劲实力的小兔崽子！”戴飞脸色涨红，感到恼怒无比，身形一晃，又是飞身一掌狠狠拍向李风身上。
　　身为一个凝血高手，戴飞感觉被一个化劲高手如此正面抗衡欺打，感觉颜面无存，气怒交加。
　　又是三道掌影凭空落下，笼罩李风身体周围，令李风难以躲避。
　　李风浑然不顾断雨掌三道掌影落在身上，身形一晃，飞身扑到戴飞面前，一掌狠狠拍向戴飞胸口。
　　戴飞陡然间胸口猛烈一缩，腰身后庭，避开李风这一掌重击。
　　只听砰砰砰接连几声闷响。
　　三道掌影狠狠落在李风身上胸口、肩膀和腰腹位置。
　　这个时候，李风半空手掌突然一变，狠狠一把拉住戴飞一只手臂，紧接着一拳狠狠砸向戴飞头颅。
　　戴飞脸色微微一变，体内寒雨功气血之力狂涌而出，冲入李风体内，同时施展断雨掌狠狠一掌拍向李风头顶。
　　李风这时单手用力一拉戴飞身体，直接一手拎起戴飞身体到空中，然后狠狠砸向地面。
　　轰隆一声！
　　赌坊二楼地面倒塌。
　　两人同时摔到赌坊一楼地面。
　　李风这时又是用力一拽戴飞身体，让戴飞整个身体失去重心，然后身体一滚，狠狠把戴飞整个人压倒在身下，死死按倒地面上。
　　戴飞面露骇然深色，双手飞舞，掌影凭空而现，狠狠拍向李风头颅。
　　但可惜，李风身高臂长，直接把戴飞死死按倒在地面上。
　　戴飞双手掌影不断攻击，却是只能砸到李风手臂、肩膀和身上。
　　突然间，戴飞膝盖一顶，砸向李风下身要害。
　　李风冷冷一笑，陡然间一把又是狠狠抓住戴飞一条右腿，随即从腿上提起戴飞身体，狠狠砸向地面。
　　砰砰砰……
　　只听接连砸地声音响起。
　　戴飞整个身体被不断砸到地面上，震碎满地青砖，乱石飞舞。
　　然而，同时戴飞仍旧不断把寒雨功气血之力涌入李风体内，给李风造成不断伤害。
　　李风手臂冰寒刺骨，甚至隐隐已经有一丝感到手臂冷得失去知觉。
　　轰轰声音不断响起。
　　整个赌坊都几乎被夷为平地，毁于一旦。
　　但是，戴飞此时仍旧能够运用体内强横内劲力量防护身体，面露痛苦狰狞神色，死不甘心，不断剧烈挣扎
　　突然间。
　　李风又是一把狠狠抓住戴飞另外一条左腿。
　　戴飞腰身用力一挺，想要弯腰起来，施展断雨掌狠狠一掌拍向李风面孔。
　　李风目中寒光一闪，突然一脚狠狠踩到戴飞下身要害之上。
　　戴飞双眼暴突，不由惨叫一声，感到蛋鸟碎裂，剧痛无比。
　　“死！”李风爆喝一声，踩住戴飞身体，双臂向两边暴力一扯！
　　只听噗嗤一声！
　　戴飞整个身体从两腿中间分裂，整个人被暴力一把撕成两半尸体。
　　再强悍的气血之力和内劲力量，也不可能会有这种聚合身体在一起的作用。
　　一瞬间，戴飞身体被撕裂以后，体内脏腑飞溅满地，毙命而亡，死得不能再死。

第101章 阴尸高手
　　两位高手血腥大战，自然吸引了周围一众人远远观战，看得目瞪口呆。
　　谁能想到，一个赌坊当中竟然会出现这样一种两位高手血腥厮杀。
　　任务完成，李风身形一晃，瞬间快速离去。
　　没多久，他在大石城内找到血杀殿血焱堂一处秘密驻地，然后悄然入内。
　　此时，血焱堂分堂里面，高层化劲高手已然知道有一位府城凝血高手到来，执行狙杀宗门叛逆戴飞的任务。
　　很快，戴飞的死讯传到分堂众人知晓。
　　没多久，秘密驻地当中，把戴飞死讯使用飞雀传书很快送达府城血焱堂堂主冯远常知晓。
　　飞雀传书，速度很快，
　　李风进入血焱堂秘密驻地以后，马上开始服用玉参回命丹恢复自身生命。
　　这一次，他正面狙杀戴飞这位凝血高手，消耗将近一千三百生命伤害。
　　那种寒雨功气血之力对他造成大量生命伤害。
　　对他的生命伤害最主要的就是来源于这种气血之力。
　　“这戴飞仅仅只是凝血境小成层次，就有如此这等实力，那些凝血境大成和凝血境巅峰高手将更是可怕。”
　　李风暗暗心道。
　　在血杀殿，一般凝血境大成和巅峰高手，都在宗门当中修炼提升实力。
　　外界的资源，自然和宗门当中无法相比。
　　云江府当中，每年七成资源钱财之物，都需要上交血杀殿宗门，可见宗门当中到底如何富有。
　　而血杀殿占据雍山州二十一府之地，汇聚二十一府之地七成资源，可以想象血杀殿宗门到底如何资源巨大。
　　通过这两次和凝血境交手，他对凝血境高手有了很深的认识。
　　凝血境高手修炼不同气血功法，自然能够凝炼出不同特性的气血之力，威力不凡。
　　烈焰功是烈火特性，寒雨功是冰寒特性。
　　而烈焰掌是硬拼硬杀的掌法。
　　但是断雨掌反而有一种偏带技巧性的特质。
　　当时，那断雨掌能够一掌攻出，化作三道掌影。
　　李风感到极为神奇，更是感受到气血之力的神秘玄妙。
　　如果按照这种方向和驱使推测，烈焰功气血之力越发深厚强大以后，那种高温灼烧的特质将会变得极为恐怖。
　　而寒雨功那种冰寒气血之力越发深厚以后，温度也会变得非常可怕。
　　烈焰掌和断雨掌各有玄妙之处。
　　而更重要的是，其实烈焰功和寒雨功都只是血杀殿比较普通的气血功法。
　　“堂主修炼的据说是血杀殿的奔雷掌，迅猛凌厉，速度很快。”
　　他暗暗心道。
　　“炼劲锻体，终究是有极限，横炼后面的道路就是气血炼体。”
　　他能够感受到，自己渐渐将要走到炼劲锻体的极限程度。
　　凝炼出气血之力，进境凝血境，自然也是一个身体质变的强化提升。
　　接下来一段时间，他没有着急返回府城，而是停留在大石城，不断恢复生命，同时在城内尝试寻找蕴含神秘信仰力的物品。
　　但可惜一直未有收获。
　　大石城内还有一家据说祖上曾经出过两位凝血高手的家族。
　　他也曾去拜访了一趟，说是喜欢一些玉石、木珠和骨片等物，希望能够看一看，能购买两件。
　　对方倒是也给了他面子，取出家里收藏的各种玉石、石雕、木珠和骨片等各种物品，任他挑选，但可惜仍旧一无所获。
　　在城内，他自己各处走动寻觅，同样也毫无结果。
　　他感觉，这种普通人能够拥有蕴含信仰力物品的机会很少，大概率都是碰巧。
　　在大石城这里，李风还偶然听到一些消息。
　　在血杀殿势力范围内，那巡捕衙虽然名义上归朝廷管辖，但现在其实本质上都是效力于雍山王府的势力。
　　而且雍山王府和血杀殿高层相互之间好像有一些恩怨。
　　据说雍山王府一直都在秘密暗中拉拢凝血高手加入雍山王府势力，所以血杀殿高层对这一点也非常不满。
　　李风也当然明白，这雍山王府完全就是在血杀殿控制势力范围内挖墙脚，血杀殿高层能够高兴那就是见鬼了。
　　凝血高手毕竟数量稀少，雍山王府抢走了，自然血杀殿新鲜血液就会减少，时间一长这可不是什么好事情。
　　血杀殿高层肯定明白这个道理，上层不满那也是必然的。
　　只不过双方应该是还没有完全翻脸敌对，所以就算有些不满，也比较克制。
　　这个时候，他生命恢复也大概有九百多，城内也没找到所需的蕴含信仰力之物，于是准备动身离开。
　　但是，这一天，碰到一件意外事情。
　　血焱堂秘密驻地头领田贵前来，这田贵也是一位顶尖化劲巅峰高手，一直都是血焱堂炼劲高手。
　　田贵满脸富态模样，显得有些肥胖，一直都是一副笑呵呵模样，看样子显得非常平易近人，很好相处。
　　“大人，我们在城外发现一处庄园有可能是三阴宗秘密据点。”田贵抱拳行礼道。
　　“三阴宗秘密据点？”李风微微蹙眉。
　　“不错！我们之前偶然发现那个庄园有些异常，后来秘密观察一段时间，发现了一些蛛丝马迹，方才察觉出这里是一处三阴宗秘密据点。”田贵解释道。
　　“最重要的是，本来我们已经准备动手剿灭这一处三阴宗秘密据点，但就在昨天，我们暗中发现，好像有一位三阴宗重要人物进入了那一处三阴宗秘密据点。”田贵又道。
　　“三阴宗重要人物？”李风眼中闪过一道精光。
　　“密探传来消息，当时是那秘密据点当中两位化劲巅峰高手的头领一起出面，亲自出面迎接那一位三阴宗重要人物。”田贵道。
　　李风点点头。
　　“那密探的消息，不是很确定，但似乎这个重要人物是一位女子身份。”田贵又道。
　　“大人您也知道，宗门有令，如果在我们血杀殿势力范围内，一旦发现蛇母教和三阴宗的踪迹，都是格杀勿论，彻底清剿所有蛇母教和三阴宗势力。”田贵道。
　　李风缓缓点头，暗暗寻思。
　　“因此，属下特意前来向大人请示。这件事情该怎么办？”田贵道。
　　“一般情况，你们这种事情都怎么处理？”李风道。
　　“我们会用最快的飞雀传书，把消息送到府城那里，请府城的大人定夺。而且这一次可能涉及三阴宗的一位重要人物，恐怕最终可能会需要堂主大人亲自定夺。”田贵解释道。
　　“最终堂主大人可能会派遣一位凝血高手前来协助。”田贵续道。
　　“那好，你马上传讯给府城堂主知晓。”李风略一寻思，吩咐道。
　　“是！大人！属下这就去办。”田贵遵命道。
　　说完，田贵转身离去。
　　在这大石城有三阴宗身影出现。
　　李风感觉不是什么好兆头。
　　但血杀殿上面看起来好像也没那么重视，并没有派遣一些宗门凝血高手亲自出面剿灭血杀殿势力范围内的三阴宗和蛇母教之人。
　　飞雀传书，速度很快。
　　小半天后。
　　田贵收到府城回复消息，再次前来面见李风。
　　“大人，堂主飞雀传信，说是就不麻烦请另外一位凝血高手前来了。请大人您出手一趟，让我协助大人您剿灭这个三阴宗秘密据点。说是尽量活捉那个三阴宗重要女子。”田贵禀报说道。
　　“活捉？”李风面露一丝古怪神色。
　　“堂主大人说，这次行动，算作大人您一次任务。事后一并领取宗门赏赐。”田贵解释道。
　　李风取过飞雀传信，大概看了一眼，发现信上内容确实如此，于是手上内劲爆发，瞬间震碎传信。
　　不过，他可不会那么迂腐去活捉那什么三阴宗女子。
　　高手厮杀，都恨不得一击致命，一旦留手，那纯粹就是给自己找不自在。
　　“那大人，我们什么时候行动？”田贵道。
　　“马上行动！”李风略一寻思道。
　　“属下这就去安排人手。”田贵道。
　　说完，田贵马上转身离去。
　　很快，血焱堂里面一应准备完成。
　　李风乘坐一辆马车出了大石城，行出十几里路程，来到一处城外庄园。
　　其他血焱堂弟子则是从其他方向围拢靠近庄园。
　　李风出了马车蓬，下了马车。
　　看到眼前一座庞大宏伟庄园，里面房屋鳞次栉比数量很多。
　　“动手吧！”李风下令道。
　　这时，一道响箭腾空而起。
　　啾！
　　众多血焱堂弟子听到指令，马上开始行动，从庄园四周现身，向庄园里面开始围攻。
　　李风目中精光一闪，脚下一蹬，向着庄园飞跃而去。
　　======
　　庄园里面马上发现外面动静，接连响起一种古怪的尖锐哨声警戒提醒。
　　“是血杀殿云江府血焱堂人手！他们发现秘密据点了！快去通知使者大人！”有人大声道。
　　整个庄园里面顿时慌乱成一片。
　　======
　　转眼间，血焱堂和三阴宗据点双方人手相互凶悍厮杀在一起。
　　李风看到有一道身影腾空杀出，脚下一点，瞬间飞身而至，猛然一掌狠狠拍到这个白衣男子身上。
　　只听一声惨叫！
　　白衣男子回身落在庄园里面，轰然落地，砸碎满地青砖碎石。
　　马上，便有血焱堂炼劲高手趁机围攻这个白衣男子。
　　只见，又有一位蓝衣炼劲高手杀出来。
　　李风身形一晃，再次飞身而至，又是狠狠一掌砸到这蓝衣炼劲高手身上。
　　转眼功夫，他接连掌毙庄园内几位炼劲高手。
　　李风飞身落入庄园里面，看到有那对方高手死命反抗，身形一晃，飞身就是暴力一掌重击。
　　他如今这种强横实力，一掌拍到化劲高手身上足以致命。
　　突然间。
　　一个红脸黑衣炼劲高手怒吼一声，整个人顿时出现变化，身体变成一种青灰色，浑身散发出一种冰冷寒意。
　　“嗯？三阴宗的阴尸功？不知道是何种阴尸功！”李风目中精光一闪，身形一晃，狠狠一掌拍到这三阴宗黑衣炼劲高手头顶。
　　只听砰得一声闷响！
　　这施展阴尸功的三阴宗黑衣炼劲高手头颅碎裂，毙命而亡。
　　李风现在速度实在太快，普通炼劲高手根本来不及反应。
　　就在这时。
　　突然一道身影陡然出现，爆喝一声，从庄园当中冲出来，冲向李风面前，猛然一拳狠狠砸向李风身上。
　　李风目中寒光一闪，猛然一掌拍出。
　　轰！
　　一声剧烈闷响。
　　那身影倒退几步稳稳站定，显露出身形，正是一个将近一米九的身形魁梧女壮汉，双眼灰白，神色阴沉，满脸都是不正常的青白肤色。
　　李风感受到一股巨力冲撞而来，同样也是倒退两步，踩碎地面青砖。
　　这还是李风第一次感受到同样拥有恐怖巨力的对手。
　　“三阴宗的阴尸高手？”李风目中精光一闪。
　　转眼间，两人再次交手。
　　李风爆发身体恐怖巨力和庞大内劲力量轰然一拳砸向那女壮汉身上。
　　女壮汉也是浑然不顾，猛然一拳砸向李风身上。
　　轰然一声！
　　双方再次分开。
　　李风感到胸口猛然一震，微微有些刺痛。
　　但是，女壮汉看起来一直都灰白双眼木然神情，没有丝毫变化。
　　紧接着，两人再次冲撞在一起。
　　双方不断都是猛地相互重拳攻击。
　　发出砰砰砰的身体震动声音。
　　“这个女人已经没有了身体痛觉和感触！”李风猛然发现一点。
　　几十拳相互攻击下来。
　　李风感到浑身都有些刺痛。
　　但是，对面女壮汉已经开始眼鼻耳都深处一丝丝浓黑色血液，却仍旧不自知，仍旧不断攻击，悍不畏死。
　　突然间。
　　李风猛然一拳狠狠砸到这个女壮汉阴尸高手胸口上。
　　只见，这女壮汉阴尸高手突然张嘴喷出一股浓黑液体，但却不管不顾，仍旧一拳砸向李风身上。
　　砰得一声！
　　李风受到巨力攻击，一脚踩碎地面，然后猛然一拳砸向女壮汉阴尸高手头颅。
　　这女壮汉阴尸高手脑袋微微一闪，又是一拳砸到李风身上。
　　李风这时狠狠一脚踢到面前这女壮汉阴尸高手下身位置。
　　然后，这女壮汉阴尸高手根本不闪不避，仍旧一拳砸到李风身上。
　　接下来又是一番相互凶猛互殴。
　　数十拳过去后。
　　女壮汉阴尸高手整个身体都几乎已经散架，胸口塌陷，吐血不止，眼耳鼻口不断涌出浓黑血液。
　　最后，李风狠狠一掌拍碎这女壮汉阴尸高手头颅，确保这阴尸高手真正死亡。
　　他可是发现，这种三阴宗阴尸高手哪怕身受重伤，仍旧竭力而战，最后直到力战而死。
　　“呸！活捉？简直就是找死！”李风神色阴沉，冷冷向四周扫视一番。
　　他感觉这三阴宗女壮汉阴尸高手很不对劲。
　　世上哪里有这种一直力战而死的傻子，不闪不避，也不逃跑，仿佛就是要一心战死一样。
　　“果真不愧是能够和蛇母教一争高低的实力，三阴宗要都是这种阴尸高手可是真够邪门……”
　　李风摇摇头。
　　他以前和三阴宗接触很少，但第一次接触到这种三阴宗阴尸高手，就感到非常棘手。
　　他来到女壮汉阴尸高手尸体跟前，看到这尸体手指上有一枚骨环戒指，心中好奇，摘下这枚骨戒。
　　“咦？这里面竟然蕴含有神秘信仰之力？”
　　他感到有些意外欣喜。
　　这枚骨戒，看起来很奇异，上面有一道道细微的奇特秘纹，遍布整个骨戒周身，一直都是微微散发出一股舒适的清凉气息。
　　他小心在尸体再搜索一番，竟是发现再没有其他物品。
　　庄园内，堪比凝血境高手的三阴宗女壮汉阴尸高手力战而死，自然是大势已去。
　　没多久，庄园内这一场围杀便渐渐结束，剩下其他血焱堂炼劲高手进行收尾动作，四处寻找围杀剩余之人。
　　很快，众人从庄园里面搜索出一系列重要东西。
　　田贵把所有重要物品都聚拢收纳起来，然后请李风过去查看。
　　“嗯，这个应该就是阴珠了。”李风取出一颗灰暗圆珠，感到这圆珠散发出一丝丝冰凉气息。
　　他听说，这种三阴宗的阴珠和蛇母教的尸珠比较类似。
　　这阴珠大概有十几颗。
　　他又拿起一截灰暗骨头，同样也有一些阴寒气息散发出来。
　　这是三阴宗所谓的阴骨，总共有十来块阴骨，都是一截一截的，看起来像是人骨和兽骨都有。
　　这些阴骨和刚刚那枚骨戒有些不同。
　　阴骨当中那种阴寒气息有一种冰冷刺骨的感觉。
　　但是骨戒当中却是一种清凉舒适感觉。
　　另外还有几瓶散发冰寒气息的小瓶血液，就是阴血无疑了。
　　他随便检查一番，大概都是些三阴宗据点里面的贵重物品，钱财之物也不少。
　　“没想到，临走时，这围剿一次三阴宗秘密据点，竟然会获得这枚蕴含信仰力的骨戒。这可真是意外之喜了。”
　　他暗暗心道。
　　而且，这些阴珠、阴骨和阴血，都是传信当中提到的物品，血杀殿竟然还收购这些三阴宗的东西。

第102章 气血之力
　　这个时候，有人禀报，发现庄园下面有一处地下暗室。
　　李风一路进入庄园地下暗室当中。
　　只见这里四周都安放一些发光萤石，把整个暗室里面都照映得通明透亮。
　　暗室里面透漏着一股阴森寒气，令人微微感到不适。
　　“大人，这暗室里面都关押着一些怀孕女子。”田贵这时解释道。
　　“怀孕女子？三阴宗要这些怀孕女子做什么？”李风微微蹙眉道。
　　“我刚刚拷问到一些消息，听说是三阴宗在培育什么阴婴，也有人叫阴童。”田贵道。
　　李风点点头。
　　“还有就是，他们一直偷偷四处捕获炼劲高手，据说是要炼制什么阴尸。”田贵道。
　　“这里可有那种炼制成的阴尸？”李风道。
　　“有！他们炼制成阴尸没多久时间，还未来得及把阴尸送走。”田贵道。
　　“那好，过去看看。”李风道。
　　“大人，这边。”田贵领路道。
　　很快，两人来到地下暗室一间房屋内。
　　只见，一具尸体静静躺在一块长型大石上面，微微还有呼吸，但是躺着一动不动。
　　“这种阴尸都是活死人，身体还活着，但已经没有意识。”田贵解释道。
　　李风点点头，稍微靠近一些距离。
　　看到这阴尸浑身都呈现一种青灰色，表面皮肤反而有一种坚韧青白的感觉。
　　他感觉这种阴尸和刚刚那个女壮汉阴尸高手非常相像。
　　但是这个阴尸明显没有意识，而那个女壮汉阴尸高手明显是有意识的。
　　“莫非……这两者之间有什么联系？”他暗暗寻思。
　　“保护好这具阴尸，任何人不准轻易靠近，一会儿三阴宗据点这里重要物品全都保护好，然后收拢起来。”李风吩咐道。
　　“是！大人！”田贵遵命道。
　　李风这时看到旁边有一个很大的药池，于是走进药池查看。
　　只见药池里面浸泡着几个人。
　　他靠近过去，看到这里有几个药池，里面都浸泡着一些人。
　　而且这些人身体慢慢出现一种青白色，仿佛刚刚那具阴尸一般。
　　这些人身上都有淡淡呼吸，显然并未死亡，应该是一些刚刚开始培育的阴尸。
　　突然间。
　　他看到一个熟悉身影。
　　“皇甫寒月？”
　　李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　他靠近过去，看到皇甫寒月独自浸泡在一个药池当中，身体几乎已经有一半部分已经出现类似阴尸的那种青白皮肤。
　　“还有呼吸，应该是没死。”
　　他找到一块灰布包裹着皇甫寒月身体，弄出药池外面。
　　随后，李风又在这地下暗室随处转了一圈。
　　他看到一些孕妇同样也是泡在药池当中，处于一种昏迷不醒状态。
　　这种药池，应该就是培育阴尸和阴婴的一种过程，可能需要一段时间。
　　“你把这里都封锁起来，然后飞雀传信到府城血焱堂，看看那边要怎么处理。”李风吩咐道。
　　“是！大人！”田贵道。
　　随后，李风把皇甫寒月弄到外面，送到马车上，一路返回大石城。
　　之后，他给皇甫寒月服用了玉参回命丹。
　　至于这皇甫寒月能不能够完全恢复过来，那就只能是看命了。
　　最终，他把这皇甫寒月留在大石城，让田贵帮忙看护一段时间。
　　如果以后皇甫寒月清醒过来，则让田贵把皇甫寒月送到府城。
　　当天，他就启程一路返回云江府府城。
　　血焱堂。
　　大厅客堂当中。
　　“你这次两个功劳都不小，不但诛杀了戴飞这个宗门叛逆，而且最重要的是，还获得一具三阴宗的完好阴尸，运气可谓是当真不错。”冯远常赞叹道。
　　“堂主，三阴宗那种阴尸高手，非常古怪，悍不畏死，很不好对付。不知为何竟然会竭力死战，力战而死。”李风不解道。
　　“一般来说，三阴宗那种阴尸高手，也不会选择竭力死战。毕竟，每一具阴尸都培育不易。最大可能，应该和庄园地下暗室那一具阴尸有关。”冯远常道。
　　李风缓缓点点头。
　　“三阴宗的阴尸各有不同特点，而且还分有品级。你这次的功劳，因为那具阴尸，暂时无法具体核定下来。需要过段时间才能够给你确定。”冯远常道。
　　“好。”李风道。
　　“说实话，要是早知道那一处小小的三阴宗秘密据点里面竟然会有一具阴尸，连我都会心动出手。这个任务恐怕怎么也不会落到你头上来。”冯远常笑道。
　　“其实，我也没想到会有一具完好阴尸。这也是运气使然。”李风笑道。
　　随后，又简单聊了几句，李风告辞离去。
　　时间一晃，两三天过去。
　　武神界面上，吸收达到13.2信仰力。
　　他没有犹豫，直接提升巨猿掌。
　　武神界面上，微微一闪，消耗10.8的信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　巨猿掌：第六层【化劲】巅峰
　　※※※※※※
　　他能感受到，体内如山如海的庞大内劲力量遍布整个身体每个角落，汹涌澎湃。
　　“接下来，就是需要心无旁骛凝炼气血之力了。很多人都是因为身体渡过巅峰年龄状态，身体衰竭，难以凝炼出气血之力，终究无法成为一位强大的凝血高手。”
　　他暗暗心道。
　　这几天，他也开始了解有关凝炼气血之力的事情。
　　想要凝炼出气血之力，需要化劲巅峰实力，不断凝炼身体，让身体无中生有，最终产生气血之力。
　　这一步，无中生有，非常困难，当然也有取巧之法，比如服用某种辅助丹药。
　　但这种丹药非常珍贵，就连凝血高手都很难获得，化劲高手就更不用说了。
　　另外一种，是气血种子，融合炼化一颗气血种子，这是需要超过凝血境实力的高手才能够做得到的事情。
　　并且，这种凝炼气血种子的方法，对超过凝血境的高手，都是一种非常恐怖的伤害，一生也最多凝炼三颗气血种子。
　　李风自然是多手准备，最先尝试独自凝炼出气血之力，这样最好，对他本身也是一种磨练。
　　实在不行，就去尝试寻找辅助药物，不过他会等到自身实力提升到最极限状态，实力再也无法精进之时。
　　最不济，就是第三种办法，想办法寻找一颗气血种子。
　　时间一晃，两个多月过去。
　　他仍旧没有能够成功，每天他都待在庄园里面不断修炼，运用体内庞大内劲力量不断磨炼身体。
　　这段时间，他做了另外一件事情，在云江府府城搜寻蕴含神秘信仰力的物品。
　　他传出话去，自己喜欢玉石、木珠和骨片这些东西，遇到喜欢的会高价收购。
　　为此他还千金买马骨，特意三倍价格购买了几件玉器。
　　因为他有横炼凝血高手这种强横实力，所以府城很多人都愿意成人之美，把一些东西送到他庄园当中。
　　美其名曰，让他品鉴，其实也就是卖个人情，看他喜欢不喜欢，要是喜欢就留下。
　　他每天行走坐卧都是不断凝炼气血之力，另外就是查看别人送过来的各种东西，看看是否能够碰到蕴含信仰力的物品。
　　时间一晃，又是数个月过去。
　　可惜，他仍旧没能凝炼出气血之力。
　　倒是搜集蕴含信仰力的物品，比较成功，竟然果真过得几件物品蕴含信仰力，武神界面上再次拥有了34.8信仰力。
　　其中有一件物品，他比较意外，竟然是一件古铜像上蕴含信仰力。
　　期间，他也有请教其他人凝炼出气血之力的经验，但个人自有不同。
　　幸运的人，一觉醒来就成功了。
　　有人生死之间突破凝血境。
　　也有人依靠死熬苦练成功。
　　还有人被雷劈了一下之后，成功了。
　　情况种种，各不相同。
　　意外之喜是，他的体质竟然因此有了缓慢提升。
　　“凝炼气血之力，炼劲实力达到化劲巅峰以后，第一年最容易成功，之后会越来越难，超过三年，机会就变得更加不可能。”
　　他给自己留了一年半的时间，超过这个时间如果不行，那就再想其他办法。
　　时光匆匆，又是数个月时间过去。
　　这一天。
　　他突然间感受体内隐隐有一种奇妙变化发生，胸口心脏剧烈怦怦直跳，身体也产生一种神秘至极的变化。
　　忽然间。
　　轰！
　　一股无形无质的气血之力从心脏当中涌现出来，进入他身体当中不断流转。
　　这种气血之力神秘玄妙无比，似真似幻，仿佛介于真实和虚幻之间。
　　紧接着，随着他内劲力量不断凝炼身体，气血之力不断在他体内涌现。
　　在他意识深处，武神界面上，出现一行新的字迹：
　　※※※※※※
　　气血：1.1
　　※※※※※※
　　这个时候，他感受到，气血之力迅速融入体内产生一种生命质变。
　　他的体质随着身体不断吸收气血之力，在缓慢增长。
　　他的力量也在增长。
　　他的精神同时也不断增长。
　　生命质变，给他带来一种全方面的强化提升。
　　在武神界面上，气血在不断缓缓下降。
　　“按照那些凝血高手所言，这种自然强化提升只有一次机会。身体吸收气血之力越多，效果越好，得到的好处就越多。”
　　他意念一动，马上运用生命转化天赋，生命转化成气血。
　　不过，在武神界面上，需要3个生命，才能够转化成0.1个气血，也就是30个生命转化成1个气血。
　　最终，他的身体吸收将近10个气血，达到一种最极限吸收状态。
　　此时，他的精神达到6.9数值。
　　体质达到46.7数值。
　　力量也达到44.3数值。
　　吸收达到10个气血，他的身体达到一次完美生命质变。
　　他的这种完美质变超过一般人数倍增强。
　　他的实力获得一次大幅提升和增强。
　　“这就是气血之力！能够轻易破开内劲力量的防护！”
　　他伸手一指点到石桌上。
　　一道气血之力，从他指尖迸发而出，破开石桌一个小黑洞。
　　“人的身体里面竟然还能够蕴藏出现这种气血之力的东西，当真是神奇。”
　　他暗暗感慨。
　　他难以想象，当气血之力越来越庞大以后，将会能够达到怎样的强大恐怖程度。
　　快要将近一年时间了，他其实都有些死心，但总算是一年时间的尾巴头上面，成功凝炼出气血之力。
　　真正进境成为一名凝血境高手。
　　有了气血之力，就能够修炼气血功法。
　　他当然是想要修炼最顶级的气血功法，不同品级的功法虽然都能够修炼达到非常强大的程度。
　　但天品功法有不凡之处。
　　很快，李风离开庄园，来到血焱堂，见到堂主冯远常。
　　“堂主，我想要测试一下自己的天赋。”李风直言道。
　　“你成功凝炼出气血之力了？”冯远常微微笑道。
　　“不错，今日侥幸突破。”李风点头笑道。
　　“呵呵，将近一年时间，你深居简出，几乎很难见到你的身影，能够凝炼出气血之力，也算是苦尽甘来。”冯远常笑道。
　　说着，冯远常站起身走到客堂后面，取出一个木盒打开。
　　“那好，你来测试一下天赋吧。你把气血之力注入这颗水晶石当中。”冯远常道。
　　李风点点头，站起身走到水晶石跟前，双指点在水晶石上面，意念一动，气血之力从他指尖迸发而出，贯入水晶石当中。
　　“气血之力，可以在很大程度上，体现出你的修炼天赋。”冯远常仔细观察水晶石变化。
　　只见，那水晶石当中渐渐出现一团淡淡雾气，不断流转变化。
　　“你的气血之力比较凝实，可见当真是自己努力突破凝炼出属于自身的气血之力。”冯远常道。
　　“但你因为横炼服用过大量药物，而且将近一年时间突破，悟性最多只能达到中等。”冯远常又道。
　　“你的根骨一般，勉强达到中下。没有特殊气血之力的天赋。综合而言，可以算是中下等天赋。”冯远常续道。
　　“这个水晶石就能测试出来天赋？”李风有些怀疑道。
　　“这都是无数前辈总结出来的经验。可能会出错，但可能性也很小。”冯远常解释道。
　　李风微微点点头。
　　“普通天赋测试也就这样了。如果想要更准确一些的话，就需要宗门前辈亲自出手检测。”冯远常淡淡道。
　　“除非你显露出天赋异禀的能力，否则不会有宗门高手愿意测试。中下等天赋，在宗门当中数量不少。其实大部分人都是这种天赋。”冯远常续道。
　　李风微微蹙眉寻思，按照他这种中等天赋，想要修炼宗门天品功法是根本不可能了。
　　“宗门当中，确实有几人天赋异禀。但那都是数量非常稀少。而且早早就展现出不凡之处。有人不到十八岁就凝炼出气血之力，有人本身气血之力就带有某种强大特质。”冯远常微微笑道。

第103章 黑炎血焰功
　　血杀殿宗门当中，天赋越好，实力越强，自然越是能够修炼更好的气血功法。
　　在任何一个势力当中，自然也都普遍是这种规矩。
　　最好的功法，不可能让一个宗门弟子随随便便能够修炼。
　　“如果我想要修炼一种凝血境天品气血炼体功法呢？在宗门当中怎样能够获得？”李风问道。
　　“额……你想要修炼凝血境天品气血炼体功法？”冯远常神情有些愕然。
　　“是。”李风点点头道。
　　“这……恐怕没有可能。没有那种最好的修炼天赋，任何一个势力都不可能会把凝血境最顶级的天品功法让人修炼。”冯远常轻轻摇头道。
　　“按你这种中下等天赋，一般情况只能选择血杀殿中品功法。其实，修炼不只是天赋，还有机遇、资源和自身修炼有关。”冯远常又道。
　　“嗯，这些我都明白。”李风道。
　　“比如天品功法，需要根骨、悟性、资源都各不相同，真要让你修炼，那也会进境极为缓慢。反而不如适合自身的功法。能够修炼达到更高境界和实力。”冯远常解释道。
　　李风对于这些，他自然都懂，但他现在拥有武神界面这种提升功法境界的能力，自然又不一样。
　　其实，说白了，就是血杀殿可以让免费修炼中品功法，以后为血杀殿效力。
　　至于上品功法，对于血杀殿这种势力来说，也已经很重要，没有相应天赋和实力，轻易不会传给宗门弟子修炼。
　　“看来，还是需要寻找一种合适气血炼体功法。天品功法不求，但至少应该得是上品功法。”
　　他暗暗寻思。
　　对于气血炼体来说，他推测不同品级功法应该是每一层提升体质和力量效果不同，高品级功法更好，天品功法在最好。
　　“堂主，使用功劳，是不是可以兑换宗门一种上品功法修炼？”李风道。
　　“这倒是可以。但所需功劳不小。不过，你上次收获那一具完好阴尸，被一位宗门长辈看中收走了。我可以给引荐一下那位宗门前辈。你可以试试。”冯远常略一寻思道。
　　“那就多谢堂主了。”李风感谢道。
　　“那位前辈经常在外走动，刚好过段时间顺路要来云江府收取这一年的宗门资源。”冯远常道。
　　“多谢堂主！”李风笑道。
　　“你也不必过早言谢。宗门前辈能够看重的东西不多。到时候，还需要你自己想办法看看是否能够求助到这位宗门前辈。”冯远常笑道。
　　随后，又简单聊了几句，李风起身告辞离去。
　　回到庄园里面，李风看到皇甫寒月正在院里练功。
　　此时，皇甫寒月看起来已经基本上恢复如常，身上那种阴尸的青白颜色渐渐消失。
　　皇甫寒月看到李风回来，停止练功。
　　“你怎么样？恢复得如何？”李风道。
　　“基本上恢复了。而且现在已经有了暗劲大成的实力。”皇甫寒月道。
　　“精神恢复怎么样？”李风道。
　　“也很好，之前那种精神受到重创的情况也基本恢复。”皇甫寒月道。
　　“那好，有机会让你读取化劲高手的记忆，希望你能够尽快提升到化劲实力。”李风点点头满意道。
　　“这次精神受到重创，恢复以后，我已经不需要接触对方就能够读取记忆。精神力也有不小提升。也算是因祸得福了。”皇甫寒月道。
　　“而且，我现在精神对三阴宗的阴尸，能够很轻易分辨察觉出来。”皇甫寒月又道。
　　“嗯，不错。”李风点头道。
　　之后又说了几句，李风路过离开。
　　自从皇甫寒月清醒以后。
　　他从皇甫寒月这里得到不少有关三阴宗的信息。
　　三阴宗据说修炼的是一种精神控制阴尸的功法，能够分离出自身一部分精神，进入阴尸体内控制阴尸。
　　他这是第一次听说有修炼精神的功法。
　　至于血杀殿当中有没有修炼精神的功法，他无法确定，或许可能有，但也应该数量很少，因为很少听说。
　　或许应该也和他的实力不够高有关，有些东西接触不到，自然也无法知晓。
　　他对这种能够精神修炼的方法倒是很感兴趣，而且还能够分离一部分精神，控制阴尸。
　　这也能够解释得通，当时那个女壮汉阴尸为何一直都是竭力死战，因为对方只是损失一具阴尸和精神，并不会真正死亡。
　　时间一晃，半个多月过去。
　　堂主冯远常那里传来消息，那位叫做邱广丰的宗门前辈来了云江府府城血焱堂。
　　李风很快来到血焱堂，见到堂主冯远常。
　　“邱前辈就是在茶屋里面，我已经和前辈引荐过你。”冯远常低声道。
　　李风点点头，走进面前茶屋里面。
　　只见，屋内上首位置，坐着一个看起来四五十岁的中年男子，身穿血杀殿长袍。
　　“拜见前辈。”李风上前拱手行礼道。
　　“那冯远常已经和我说过了，说是你想要寻求一门上品气血炼体功法。”邱广丰淡淡说道。
　　“不错。”李风点头道。
　　“上次我收了你从三阴宗秘密据点获得的阴尸，这个功劳显然不够从宗门换取一门上品气血炼体功法。你可还有什么物品？可以兑换宗门大功。”邱广丰道。
　　“还有一件蛇母教的污染源水晶，和血线尸花。”李风略一寻思，狠心说道。
　　“污染源水晶？拿出来看看。”邱广丰眼睛微微一亮。
　　李风取出污染源水晶。
　　邱广丰一伸手，凭空产生一股吸力，污染源水晶飞空落在手中，仔细打量一番，微微点点头。
　　“这个污染源水晶还算有不小价值，算是一枚低等污染源水晶，最主要的就是，仅仅只是使用过一次，里面污染源很充足。”邱广丰解释道。
　　李风又取出一盒血线尸花。
　　邱广丰伸手凭空一抓，装着血线尸花的玉盒飞空落入手中，随意打开扫了一眼。
　　“这些血线尸花也还算有些价值。有没有六叶血线尸花？”邱广丰微微摇头道。
　　“有一株！”李风再次取出一个单独玉盒。
　　邱广丰微微面露一丝诧异神色，再次伸手凭空一抓，把李风手中玉盒拿走，打开看到玉盒内六叶血线尸花，轻轻点点头。
　　“嗯，这一株六叶血线尸花还不错。保存完好，没有受到丝毫破坏。唯一就是摘取后时间有点长。算是少见了。”邱广丰评价道。
　　“这些价值还不够。还有吗？”邱广丰又道。
　　“还有一个蛇子石雕。”李风再次取出那个不曾蕴含信仰力的蛇子石雕。
　　邱广丰再次把蛇子石雕凭空吸到手中。
　　“这个价值不大，里面精神能量已经被耗空。应该是已经使用过很多次。”邱广丰道。
　　“我还有一份蛇鳞秘纹图，不知道有没有什么价值。”李风解释道。
　　“拿出来让我看看。”邱广丰道。
　　李风取出自己描绘的当初看到的那个红色巨蛇图像。
　　邱广丰凭空取过红色巨蛇的蛇鳞秘纹图，打开一看，微微点点头。
　　“还不错，确实是一副完整的蛇鳞秘纹图。”邱广丰道。
　　“就这些东西，其他再没有了。”李风解释道。
　　这已经把他身上所有高价值的东西掏空，可是他很长时间积攒下来的东西。
　　“这些东西，再加上你之前在三阴宗秘密据点的收获，想要从宗门兑换一门上品气血炼体功法的话，还不够。”邱广丰道。
　　“不过，我手中有一门黑炎血焰功的气血炼体功法。这门功法，称得上是一门上品气血炼体功法，但有一个很大缺陷。”邱广丰又道。
　　“什么缺陷？”李风道。
　　“修炼黑炎血焰功，越到精深层次，这种气血之力形成的黑炎血焰温度便会越高，会对修炼者自身逐渐造成很高的持续灼烧。”邱广丰道。
　　李风微微蹙眉。
　　“因此，以后恐怕需要你以后不断寻找一些阴寒药物服用，而且这种阴寒药物会越来越稀少，越来越珍贵。如果不能找到，很可能会导致你以后无法继续修炼这种黑炎血焰功。”邱广丰解释道。
　　“当然，这也是需要你以后至少超过凝血境以后的事情了。在凝血境实力，类似这种阴寒药物还比较容易寻找。你考虑考虑。”邱广丰又道。
　　“以前可有人修炼过这种黑炎血焰功？”李风道。
　　“有，但大多都是浅尝而止，半途而废。这种功法，我也是从一位好友手中交换得来。据说，有人修炼到凝血境巅峰实力，后来想办法转修了其他功法。”邱广丰解释道。
　　“那好，前辈，我同意。”李风寻思一番同意道。
　　他想到去找其他上品气血炼体功法，恐怕也不是那么容易，估计还要浪费很长时间，不如就修炼这种黑炎血焰功。
　　很快，李风获得黑炎血焰功秘策，依靠武神界面确定是功法真本，然后转身离去。

第104章 四掌灭杀凝血境小成
　　没多久。
　　李风返回庄园，来到修炼静室。
　　他意识注意到，武神界面上，此时已经出现黑炎血焰功字迹，代表这是功法真本。
　　他意念一动，提升黑炎血焰功，武神界面上微微一闪，消耗13个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　黑炎血焰功：第一层【凝血境】入门
　　※※※※※※
　　他体内气血之力不断流转，最后在胸口位置不断凝聚，打开一处黑炎血焰功气血命窍。
　　这个时候，气血之力不断进入黑炎血焰功气血命窍当中，产生玄妙神秘玄妙变化，形成一道道黑红色气血之力，产生一种高温灼热状态，散发出灼热气息。
　　气血功法，最重要就是功法当中这种气血命窍位置，十二处命窍形成一种非常神秘的命窍图。
　　在武神界面上，他的气血提升到3.7数值。
　　同时，他的体质提升3.3达到50.0数值，力量提升2.5达到45.7数值。
　　这个时候，他仍旧能够感受到，黑炎血焰功气血之力一丝丝慢慢融入身体，仍旧在不断增强他的体质。
　　他再次提升，黑炎血焰功。
　　武神界面上，消耗15个信仰力。
　　黑炎血焰功达到第二层。
　　他的气血提升达到6.8数值。
　　体质提升达到53.3数值
　　力量提升达到48.2数值。
　　此时，信仰力还剩余6.8个信仰力。
　　他运转体内黑炎血焰功气血之力凝聚手掌，顿时两只手掌温度不断升高，双手渐渐变成黑红高温状态。
　　“嗯，就像那烈焰掌效果类似。”
　　他满意点点头，随即散去手掌当中气血之力，恢复正常。
　　这个时候，他从修炼静室取出一本功法秘策。
　　上面写着三个字——踏空步。
　　这是他从血焱堂当中找到的一种步法。
　　血焱堂本身有一个小的功法楼，里面收藏一些平时多年以来收集到的凝血境功法，但只有中品和下品功法，还有一些不入品的普通凝血境功法。
　　这里就相当于血杀殿在云江府的一个分殿小宗门势力。
　　这种踏空步因为每次施展都太过消耗气血之力的缺陷，实用价值不大，再加上步法身法之流，归属到中品凝血境功法当中。
　　但这种大量消耗气血之力的缺陷，对他来说，却是不成问题，因为他可以生命转化气血之力。
　　按照踏空步功法秘策所述，掌握踏空步以后，施展步法时，脚下能够爆发一股强烈气血之力，半空中在脚底产生一股无形气浪形成巨大反推力。
　　他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗2.8信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　踏空步：入门
　　※※※※※※
　　他掌握这种踏空步的气血之力的运用奥秘和玄妙。
　　他来到修炼静室外面，轻轻一跃，来到半空时施展踏空步，脚下顿时爆发一股气血之力，轰然之间脚底产生一股剧烈气浪，整个人再次飞空而起。
　　紧接着，他空中脚下再次爆发出一股猛烈气浪，身体第二次飞向高空，然后飘然落地。
　　“施展两次踏空步消耗0.8气血，怪不得几乎没人愿意修炼这种踏空步。不过，对我来说这也问题不大。”
　　李风面露一丝喜色。
　　在关键时候，这种踏空步可是能有各种妙用，是他经过深思熟虑才选择的这种踏空步。
　　他又取出一本爆炎掌功法秘策。
　　这种爆炎掌和烈焰掌有些不同，烈焰掌凝聚气血之力在整个手掌。
　　但爆炎掌凝聚气血之力在小小一片掌心位置，攻击时瞬间爆发出掌心凝聚气血之力。
　　烈焰掌是持续状态。
　　爆炎掌是爆发状态。
　　是气血之力的不同运用之法。
　　他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗2.9信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　爆炎掌：入门
　　※※※※※※
　　这种爆炎掌，也是他血焱堂功法楼当中甄选出来的一种专门增强爆发伤害的中品掌法。
　　其实，还有其他一些掌法，他也感觉会有用处，比如，飞云掌，掌法飘逸灵敏。
　　风影掌，能够打出数道掌影，和断雨掌有些类似。
　　还有破山拳、清风掌等等。
　　但他修炼黑炎血焰功，自然就属这种爆炎掌更合适。
　　突破凝血境，他自然是实力大涨。
　　接下来，李风安心开始修炼。
　　黑炎血焰功每次突破都提升增强他的体质和力量，但这种气血之力另外还能够不断融入身体，气血炼体，还有缓慢提升的效果。
　　时间一晃，两个多月过去。
　　这一天。
　　堂主冯远常突然召见血焱堂所有凝血高手。
　　李风从庄园出发，很快来到血焱堂。
　　此时，厉平和几位凝血高手都以到来。
　　没多久，还在府城的六位凝血高手全部到齐。
　　没来得的，则是在外面有任务在身。
　　堂主冯远常这时到来。
　　“宗门密探得到重要消息，蛇母教几名使者偶然从一处隐藏古迹当中得到两件宝物，需要秘密送回蛇母教。”冯远常直接开门见山说道。
　　在座众人听到这种消息眼睛一亮。
　　古迹当中的宝物，往往都是价值不菲。
　　如果当真能够得到这种古迹宝物，上交宗门，自然会有巨大功劳。
　　“这一次至少需要五位凝血高手一同联手，我会亲自出手。另外还需要两人镇守府城。”冯远常道。
　　“堂主，这次任务我就不去了。上一次任务，我和一位黑阳宫凝血高手血拼，身体受了伤，需要静养一段时间。”柳崧脸色显得有些苍白说道。
　　“好！这一次你就留在府城，静养身体伤势。另外，詹桂溏你也留下来镇守府城，其他人和我一起行动。”冯远常点头道。
　　“是！堂主！”詹桂溏面露一丝失望神色，但是看了看其他四人，感觉每个人自身都不是对手，只能悻悻同意留下镇守府城。
　　“好了！各位都准备一下。然后返回血焱堂，尽快和我一起出发。”冯远常最后说道。
　　随后，李风四人起身离去。
　　没多久后，包括李风在内四人很快返回血焱堂。
　　片刻之后，五人轻装简行，很快离开府城。
　　一天之后。
　　五人风尘仆仆来到穿过数百里路程距离，来到云江府东面最边界地点。
　　这里四处都是繁盛原始森林，丛林当中随处可见各种山林野兽。
　　“各位，那几个蛇母教使者应该会从这里经过，其中有两人身上会分别携带古迹宝物。一会儿诸位各自散开，见机行事。”堂主冯远常吩咐道。
　　四人点点头，马上转身离开，各自分头行动。
　　李风分身一跃，进入茂密森林当中，向着东面方向前去一段距离，找了一颗最高大树顶端，飞身跃上树顶。
　　然后，他向四周远远瞭望观察，感觉这一处视野非常不错。
　　他靠在树顶树干上坐下来，静静等待。
　　“没想到这血杀殿密探倒是如此厉害，竟然连这种情报都能够弄到手。连对方撤退路线都能够确定下来。”
　　李风暗暗寻思。
　　那些蛇母教使者肯定是之前有一些线索，所以秘密前往古迹寻觅宝物。
　　如此情况，血杀殿密探都能够获得这种至关重要的返程路线，令人有些难以置信。
　　时间悄然而逝。
　　一转眼半天时间过去。
　　突然间。
　　远处出现几道黑影，快速飞跃前行，向着李风这边方向靠近过来。
　　转眼间，只见几道黑影后面又出现几道不同衣饰的人影。
　　很快，便能够看到，其中有人在相互交手厮杀。
　　“难道也有其他人也获得了这些蛇母教使者的消息？”
　　李风心中一动，暗暗寻思。
　　突然间。
　　堂主冯远常陡然现身，快速飞跃靠拢过去。
　　因为，前面两伙人明显开始四散而走，已经无法静静等待埋伏。
　　李风四人也同样马上从密林当中飞跃而出。
　　转眼间，李风看到前面真正状况。
　　“黑阳宫？那后面追杀之人竟然是黑阳宫凝血高手？难道连黑阳宫也得到了这种消息？”
　　李风微微蹙眉，心里暗暗寻思。
　　那前面逃跑之人能够看出来，正是蛇母教使者。
　　很快，堂主冯远常和其他三人分别去追杀其中一位蛇母教使者。
　　那些蛇母教使者看到前面又有高手现身拦路截杀，马上改变方向，朝着另外方向逃去。
　　李风看到这种情况，脚下一蹬，腾空飞跃，追向一个朝东面逃跑的蛇母教使者。
　　转眼间，十多里路程距离过去。
　　蛇母教使者在前面死了心想要逃命，绝没有任何回身厮杀的意思。
　　一个黑阳宫高手在左面追击这个蛇母教使者。
　　李风在另外右面追击。
　　渐渐地，李风和那黑阳宫高手不断逼近蛇母教使者身后。
　　很显然，这蛇母教使者速度稍慢一筹。
　　两人追上这蛇母教使者只是时间问题。
　　蛇母教使者面露绝望神色，同时感到自身体内气血之力也大量消耗。
　　片刻之后。
　　两人追到蛇母教使者身后。
　　“受死！”黑阳宫高手爆喝一声，猛然一掌拍向蛇母教使者后背。
　　蛇母教使者回身一掌拍出。
　　砰得一声！
　　两只手掌半空撞击在一起。
　　蛇母教使者脸色一白，身形剧烈一晃。
　　这时，李风身形陡然出现，轰然一掌狠狠拍到蛇母教使徒胸口。
　　只听一声惨叫。
　　蛇母教使徒张口吐血一团血雾，身体受到恐怖巨力一击，轰然重重砸落地面。
　　突然间。
　　黑阳宫凝血高手狠狠一掌拍向李风头颅要害。
　　在这黑阳宫高手整个手掌上凝聚一团炽烈火热气息，轰然落下。
　　李风自然早有准备，右手猛然一掌爆发全身恐怖巨力和庞大内劲力量，再加上施展爆炎掌爆发体内全部6.9的气血之力。
　　砰得一声！
　　双方两只手掌相互撞击，爆发出剧烈声响，半空中甚至震荡出一团猛烈气浪，向四面八方震荡。
　　黑阳宫脸色一涨，哇的一声张口吐出一团血雾。
　　一团猛烈至极的黑炎血焰功气血之力，轰然冲入这黑阳宫高手体内，产生一种爆裂燃烧的恐怖伤害。
　　“凝血境小成？也就是最高也只有19.9的气血之力。”李风眼睛一亮，闪过一道凶戾神色。
　　通过一击交手，他已经能够判断出这黑阳宫高手是凝血境小成实力。
　　趁此时机，李风脚下凭空一踏，施展踏空步，身体陡然产生一股巨力飞身再次落到黑阳宫高手面前，又是狠狠一掌拍向黑阳宫高手头顶。
　　黑阳宫急忙抬手一掌阻挡。
　　轰然一声猛烈巨响。
　　两只手掌相交，震荡出一团剧烈空气巨浪。
　　黑阳宫高手脸色一白，张口再次吐出一团血雾。
　　李风又是爆发全身实力第三掌爆炎掌落下。
　　黑阳宫高手面露惊骇绝望神色，情急之下，只能再次抬手一掌阻隔。
　　只听又是砰得一声巨响。
　　空中气浪翻滚。
　　黑阳宫高手霎时间变得面无血色，体内气血之力都几乎消耗一空。
　　这个时候，李风第四掌轰然凭空落下。
　　黑阳宫高手体内气血之力几乎耗空，已经毫无还手之力。
　　只听咔嚓一声。
　　李风爆炎掌落在黑阳宫高手头顶天灵之上。
　　顿时，一掌便拍碎这黑阳宫高手头颅，一掌毙命。

第105章 面具人
　　接连四掌拍死黑阳宫一位凝血高手，李风每一掌都是爆发全身气血之力，就是硬拼伤害，硬拼实力，不玩虚的。
　　爆炎掌本身在对方体内就会形成气血之力凝聚爆裂的伤害。
　　再加上李风每一掌都爆发高达6.8的全身气血之力伤害，加上庞大内劲力量，再加上身体恐怖巨力。
　　这每一掌每一击都有三重恐怖伤害爆发。
　　那黑阳宫高手自然无法抵挡。
　　其实，最后一掌，他都不需要爆发全身实力，但是没办法，他就是想要这么做。
　　这一次击杀这个黑阳宫高手，李风消耗累积总共27.2气血之力，相当于816生命伤害。
　　而他有5334生命。
　　“可是……这算起来，还是有些亏呀。那最后一掌有些草率了。以后不能这么任性。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，他随着实力提升，体质增强，生命恢复速度也变得很高。
　　按照自然生命恢复规律，他身受重伤需一到两年时间恢复，每天也能够自然会恢复六七个生命。
　　当然，如果身受重伤，生命恢复速度也自然会缓慢一些，但也至少应该会有每天三四个生命恢复。
　　他取出一颗玉参回命丹吞入口中，运用气血之力炼化药性吸收药力，生命恢复速度明天有一大截提升。
　　紧接着，他迅速在这黑阳宫高手身上搜索一空，然后快速向不远处那逃走蛇母教使者追去。
　　他刚刚掌灭黑阳宫凝血高手，接连四掌也就很短时间。
　　那蛇母教使者本身受了一掌重伤，速度变得更慢，此时也就逃出没多远距离。
　　李风脚下一点，腾空飞跃而起，快速追上去，转眼间他很快再次追上那蛇母教使者。
　　突然间。
　　蛇母教使者回身化作一道黑影，整个犹如一道黑线闪过，瞬间一拳狠狠拍到李风胸口。
　　砰得一声！
　　李风身形一滞，不由向后倒退。
　　转眼间，蛇母教使者又是身形一晃，竟是绕到李风左侧，再次化作一道黑线瞬间一拳砸到李风腰腹位置。
　　“嗯？速度型拳法？”李风闪过一丝异色。
　　蛇母教使者这种掌法速度飞快，当真是犹如闪电一般。
　　突然间，蛇母教使者身形化作一道黑线，瞬间绕到李风后面，一拳狠狠砸向李风后脑致命要害。
　　李风半空中脚下凭空一踏，施展踏空步，横移一段距离。
　　那蛇母教使者一拳砸空，飞身落地。
　　此时，蛇母教使者施展这几次闪光拳以后，明显感到体内气血之力再次大量消耗。
　　这种闪光拳速度极快，但也因此导致拳力攻击性威力不大。
　　李风也能够明显感觉到，刚刚哪怕身体被打中两拳以后，伤害也很低。
　　“看来这种爆发气血之力的速度型拳法，肯定也非常消耗气血之力，要不然对方早就凭借这种拳法逃得无踪无影了。”李风暗暗心道。
　　想到这里，李风身形一晃，再次直扑蛇母教使者。
　　蛇母教使者看到自身闪光拳攻击无力，身形一晃再次施展闪光拳突然飞窜出一段距离，再次逃离。
　　“原本还想着勾引这黑阳宫和血杀殿两人能够相互厮杀，两败俱伤。没想到那黑阳宫之人竟然如此没用，被那血杀殿之人数掌之间就直接拍死！”蛇母教使者心中懊恼。
　　如果早知是这种情况，这蛇母教使者宁愿宁愿不再做出刚刚那种冒险举动，甚至还因此被一掌打伤。
　　转眼间。
　　李风爆发施展踏空步，快速再次追上去。
　　蛇母救使者再次施展闪光拳逃离开一段距离。
　　如此经过数次来回之后。
　　最终，蛇母教使者体内气血之力终于消耗一空。
　　李风自然明白什么状况，迅速飞空上前，直接一掌拍死这蛇母教使者。
　　随后，他快速在这蛇母教使者尸体上搜索一空。
　　可惜并未找到所谓的古迹宝物。
　　没有一样东西看起来像是古迹宝物。
　　“蛇母教几个使者寻觅到古迹宝物的事情，竟然不但血杀殿知道，看来这黑阳宫也得到消息。这还当真是巧了……”
　　李风微微眯眼，暗暗心道。
　　突然间。
　　他察觉到周围有一些异常动静。
　　他双目冷冷向四周扫视，忽然间，身形一晃，向着其中一个方向猛然飞跃过去。
　　就在这时。
　　嗖！
　　密林当中出现一道黑影，快速向远处离去。
　　李风神色一沉，飞速追上去。
　　但是，前面那道身影速度很快。
　　李风哪怕爆发两三次踏空步，仍旧难以追得上前面那道身影。
　　片刻之后，他陡然停下来。
　　前面那道黑影没有丝毫停顿，转眼间钻入密林深处不见踪影。
　　“难道是黑阳宫来支援的凝血高手？”
　　他暗暗寻思。
　　随后，他身形一晃，腾空飞跃而起，向着其他几人方向前去。
　　当时，为了追杀蛇母教使者，黑阳宫和血杀殿的人手全都非常分散。
　　他一路行出二三十里路程，仍旧一直并未见到任何黑阳宫和血杀殿的人。
　　“当时记得好像有人去了那个方向！过去看看！”
　　李风向四周观察一番，认准一个方向快速飞跃而去。
　　片刻之后。
　　他发现了密林当中出现一些争斗厮杀痕迹，现场状况显得比较惨烈。
　　十几棵大树轰然倒塌。
　　地面也砸出几个大坑。
　　“有人死了？”
　　这个时候，他看到地面上有一具尸体。
　　尸体身穿血杀殿衣饰。
　　他飞空落地，来到尸体身边，稍微靠近一些距离仔细观察。
　　“是张曜死了！”
　　李风神色一沉，观察周围状况，看到另外还有一具尸体。
　　那具尸体身穿黑阳宫衣饰，死得很惨，头颅碎裂，胸口塌陷。
　　他神色凝重，暗暗寻思一番，然后顺着周围争斗厮杀痕迹，腾空飞跃过去。
　　======
　　密林中。
　　厉平脸色苍白，快速飞跃逃命。
　　在后面不远处，有一道人影快速追击。
　　渐渐地，双方距离不断靠近。
　　突然间。
　　厉平哇的一声张口吐出一团猩红鲜血，眼中面露一丝绝望神色，感觉今天当真是难以逃出生天了。
　　转眼间，那后面人影追上前来，凌空一拳狠狠砸向厉平身上。
　　厉平眼中一道凶戾神色，猛然回身一招裂山掌狠狠回击后面那个面具人胸口。
　　然而，那面具人浑然不惧，仍旧一拳狠狠砸到厉平身上。
　　轰的一声！
　　厉平不由口中发出一声惨叫，被一拳砸得狠狠撞在一颗大树上，顿时砸断大树树干，重重砸落地面。
　　一瞬间，那面具人又是身份而至来到厉平面前，狠狠一掌拍向厉平头顶致命位置。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道身影突然出现，狠狠一掌拍到面具人身上。
　　只听砰得一声巨响。
　　面具人闷哼一声，身体飞出十多米远距离，途中一连砸断两三棵大树树干。
　　这道身影正是李风。
　　李风一击得手，凌空一踏，又是狠狠一掌拍到这面具人身上。
　　轰然又是一声巨响。
　　面具人狠狠砸落地面，震开地面一米深大坑。
　　李风飞空落下，再次狠狠一掌拍向面具人身上。
　　这面具人猛然从地面上弹飞而起，一拳砸向李风胸口。
　　轰的一声！
　　双方手掌半空相撞。
　　只听咔嚓一声。
　　这面具人手臂断裂，剧烈弯曲，手臂上露出森森白骨。
　　李风爆炎掌一击余威不减，最终仍旧落在面具人身上。
　　轰然一声！
　　面具人整个身体再次砸落地面一个深坑。
　　但是，这面具人哪怕手臂断裂身受重伤，仍旧不吭一声。
　　紧接着，李风又是一掌凌空落下，一击重重落到面具人身上。
　　顿时，这一击直接把面具人胸口砸成粉碎，体内脏腑受到剧烈重创，被爆炎掌气血之力炸裂成粉碎。
　　最终，李风把这面具人一击毙命。
　　“这家伙到底什么人？”
　　他伸手摘下面具人脸上面具。
　　只见，这面具下面是一副坑坑洼洼的被毁容貌。

第106章 银色蛇母魔种
　　看这种容貌被毁坏的程度，满脸都是坑坑疤疤的毁容痕迹，应该绝不像是意外容貌被毁，完全像是故意毁容造成。
　　难以想象，一个凝血境高手，竟然会甘愿被毁容，这是不可思议至极的事情。
　　李风迅速在这毁容尸体上面查看一番，发现几乎什么都没有。
　　尸体上面，只有一些随身琐碎东西。
　　“不知这到底是些什么人。从这尸体上面也看不出什么东西来。”
　　他暗暗寻思。
　　不过，他也没多想，很快身形一晃，返回路找到厉平。
　　在血焱堂内，李风和这厉平还算关系比较熟络之人，相互间还有些平日不多来往。
　　此时，厉平服用恢复丹药后，明显状况稍微好了一些。
　　凝血高手，本身体质就能到达到6数值左右，自身就会有不错的恢复，服用疗伤丹药之后效果会更好一些。
　　随着实力，任何强者的体质都会被动获得一些提升增强，凝血高手达到7和8的体质，也很正常。
　　“你现在怎么样？”李风道。
　　“好很多了。刚刚服用了疗伤丹药。”厉平脸色看起来有些稍微好转。
　　“发生了什么情况？”李风道。
　　“具体我也不清楚，当时我和那个黑阳宫高手相互厮杀。突然间这个人出现，偷袭杀死那个黑阳宫高手。”厉平解释道。
　　“这么说来，这个人也不是黑阳宫的人了。我还以为这是黑阳宫的高手，在追杀你。”李风道。
　　“我也不知道这个面具人到底是什么身份。”厉平摇头道。
　　“刚刚我摘下面具看了，那个人整个脸都已经被毁容，完全看不出什么身份。而且看起来，不像是意外毁容，应该是故意毁容。”李风道。
　　“整个脸都已经完全毁容？”厉平脸色闪过一道动容神色，感觉有些惊骇。
　　“来的路上，我刚刚看到张曜死了。当时还有一具黑阳宫高手的尸体。”李风又道。
　　“估计有可能也是这种面具人下的毒手！当时，我也险些遭了毒手。”厉平神色一沉。
　　“这一次，不但我们得到蛇母教使者获得古迹宝物的消息，就连黑阳宫也知道。有些太巧了。而且还出现了另外一伙人。”厉平神色阴沉。
　　“你刚刚有没有看到堂主他们去了哪个方向？”李风道。
　　“我注意到堂主和曹勇前去了东北方向。当时还有黑阳宫的人。”厉平道。
　　“那好，我们尽快去那边看看。”李风道。
　　“堂主他应该是追着那个蛇母教使者头领去了。那古迹宝物，应该就在那个蛇母教使者头领身上。”厉平推测道。
　　当下，两人马上动身出发。
　　一路向着东北方向快速飞跃前进。
　　没多久，两人行出一段路程，便看到半途中出现剧烈争斗厮杀的痕迹。
　　地面上，一棵棵大树倒塌一大片，还有一些新的血迹。
　　很快，一具黑阳宫高手尸体出现，紧接着出现一具蛇母教使徒尸体。
　　片刻之后，血焱堂曹勇的尸体出现，现场惨烈无比。
　　曹勇的半边尸体都已经四分五裂，不知所踪。
　　本身只是一场截杀蛇母教使者，抢夺古迹宝物的事情，现在看起来，却演变成了血杀殿、黑阳宫和蛇母教三方人马一场血腥厮杀。
　　两人继续顺着沿途厮杀踪迹前行。
　　大约行出十几里路程以后。
　　李风看到前面几人厮杀的状况。
　　堂主冯远常、一位黑阳宫青面中年壮汉和一个蛇母教使者头领。
　　此时，显然三人都相互之间经过一番凶残厮杀。
　　蛇母教使者头领浑身露出密密麻麻的银色蛇鳞秘纹，仿佛一头恶兽怪物一般，浑身沾满鲜血。
　　黑阳宫青面壮汉披头散发，身上有几道伤口，鲜血缓缓流淌。
　　堂主冯远常胸口肋骨断裂塌陷，脸色惨白，腰腹位置破了两个血洞口。
　　突然间。
　　冯远常面色一涨，张口吐出一团血雾，身形微微一晃，险些站立不稳。
　　就在这时。
　　蛇母教使者头领忽然身形一晃，直扑冯远常面前，五指怪爪狠狠抓向冯远常心口。
　　冯远常一掌拍出，手掌半空中化作五道掌影笼罩在蛇母教使者身上。
　　蛇母教使者另外一只手臂横臂一挡，拦住落向头顶一道掌影，任由其他掌影砰砰砰落在身体上。
　　与此同时，蛇母教使者头领五指怪爪猛然落在冯远常身上。
　　冯远常体内气血之力和内劲力量产生强力防护作用。
　　但是，那蛇母教使者头领五指怪爪仍旧在冯远常胸口位置破开两个小血窟窿。
　　这个时候。
　　李风脚下一蹬，迅速无比，飞身而至，猛然一掌狠狠拍向蛇母教使者头领。
　　蛇母教使者头领也突然一爪拍出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　半空中气浪震荡。
　　蛇母教使者头领神情微微一变，闷哼一声，身体轰然被重力砸得十多米远。
　　李风则是感受到一股汹涌气血之力涌入体内，顿时感到从手臂到胸口半边身子传来一种阵阵刺痛之感。
　　这种感觉就像是一根锋利尖锐长针在身体当中不断刺入一般。
　　两种不同气血之力在李风体内不断相互冲撞交融消逝。
　　紧接着，李风凭空一踏，施展踏空步，半空中犹如一道利箭一般再次突袭到蛇母教使者头领身前，又是爆炎掌一击狠狠拍出。
　　蛇母教使者头领身形突然诡异一晃，消失不见，竟是半空中化作一道弧形光线，绕到李风后背，猛然一爪狠狠刺向李风背心。
　　砰得一声！
　　李风后背受到那蛇母教使者头领五指怪爪一击，再次感受到一股锋利尖锐长针一般的气血之力涌入体内，给他身体造成一种撕裂破坏。
　　他体内黑炎血焰功气血之力轰然涌出，抵挡体内这股陌生气血之力。
　　两种截然不同气血之力在他体内再次产生交锋。
　　那种五指怪爪想要刺入李风体内，但是却被他体内庞大内劲力量和超强体质完全阻挡。
　　李风虽然受到蛇母教使者头领五指怪爪一击，但神色如常，这时猛然回身一掌再次拍向蛇母教使者头领。
　　然而，蛇母教使者头领身形一晃再次消失，陡然又是一爪攻到李风侧面腰腹位置。
　　两人快速交手，转眼间十几招过去。
　　蛇母教使者头领一连十几爪狠狠攻到李风身上，但是看到李风一直都是神色如常，心中不由感到一阵发寒。
　　如此接连使用蛇母教上品身法魔蛇九变和气血之力攻击，蛇母教使者头领也顿时感到体内气血之力大量消耗，感觉不妙。
　　李风面色如常，哪怕接连受到接连十几次攻击，仍旧紧紧逼迫蛇母教使者头领不断出手。
　　转眼间，又是几招过后。
　　蛇母教使者头领突然身形一晃，竟然是看见情况不妙，选择马上离去。
　　李风目中寒光一闪，脚下凭空一踏，施展踏空步瞬间追击而去。
　　与此同时，另外那一直观战的黑阳宫青面壮汉竟然也是紧紧跟上去。
　　施展踏空步以后，李风速度陡然提升一截，快速追到蛇母教使者头领身后。
　　这时，蛇母教使者头领顿时再次施展魔蛇九变身法，向前飞跃漂移，瞬间改变方向。
　　李风空中再次施展踏空步，脚下震出一团气浪，同样也寻思转变方向。
　　如此接连十几次后，蛇母教使者头领大量爆发使用魔蛇九变这种蛇母教上品身法，顿时感到气血急剧消耗。
　　突然间。
　　“古迹宝物！接着！”蛇母教使者头领突然大喊一声，取出一件物品，随手扔向不远处黑阳宫青面壮汉高手。
　　李风面色如常，脚下一蹬，踩出一团剧烈气浪，再次直扑蛇母教使者头领身后，抬手爆炎掌一击狠狠拍出。
　　“我身上已经没了古迹宝物！”蛇母教使者头领再次大喊一声，再次施展魔蛇九变身法，陡然再次诡异改变方向。
　　李风沉默不语，一掌落空，脚下一蹬，又是施展踏空步再次追击。
　　两人一前一后不断追逃，但实际距离却也没跑出多远。
　　因为魔蛇九变这种身法诡谲，能够在半空中随意改变方向，但直线移动速度却反而没有踏空步身法迅捷。
　　李风大量消耗气血之力施展踏空步，总是能够很快便追上蛇母教使者头领身后。
　　片刻之后。
　　蛇母教使者头领诡异竖瞳当中闪过一丝惶恐惊惧神色，心中暗觉不妙，感觉这一次当真有可能在劫难逃。
　　“这是最后一件古迹宝物！给你！”蛇母教使者头领这时大喊一声，再次取出一件物品，随手扔给身后李风面前。
　　李风看到前面有东西飞来，身形一晃，绕过这不明物体，看也不看，再次凭空一踏，追向蛇母教使者头领。
　　对于这种蛇母教的东西，李风心中警惕无比，这个邪教有各种诡异莫名之物，他是绝不会轻易接触的，万一着了道，那可就真是阴沟里翻船了。
　　“气血之力快要消耗一空！只能服用恶变蛇魔丹了！”蛇母教使者头领看到李风根本不管不顾那古迹宝物，心中一沉，取出一颗黑红色丹药，面露一丝犹豫神色，最后一狠心张口吞下。
　　李风看到这蛇母教使者头领突然吞下一颗古怪丹药，心中不由警惕万分。
　　突然间。
　　那前面蛇母教使者头领惨叫一声，飞跃之时从半空陡然摔落地面，整个人发生一种古怪恶变。
　　一片片银色蛇鳞开始从这蛇母教使者头领身体当中钻出来，满嘴尖锐锋利獠牙出现。
　　“又是服用污染源一样的诡异恶变之物！”李风目中凶光一闪，身形一晃，飞身直扑过去，爆炎掌一击狠狠砸向恶变蛇母教使者头领。
　　蛇母教使者头领同样一爪拍出。
　　轰！
　　双方硬拼硬相互一击。
　　此时，蛇母教使者头领显露出一种意识混乱状态，开始主动攻击，又是狠狠一爪刺向李风身上。
　　李风又是爆炎掌一击拍出。
　　双方再次硬拼一击。
　　李风眼中闪过凶厉神色，爆发全身实力猛然又是爆炎掌一击。
　　轰然一声巨响。
　　恶变蛇母教使者头领被一掌拍到倒飞出十多米远。
　　李风凭空一踏，又是爆炎掌狠狠一击。
　　这个时候，李风突然感到这恶变蛇母教使者头领体内气血之力一空。
　　很显然，这是气血之力耗尽一空的现象。
　　没了气血之力，这恶变蛇母教使者头领完全就成了一个恶变怪物。
　　这时，李风突然身形一晃，绕到恶变蛇母教使者头领身后，爆炎掌一击狠狠拍到这个恶变怪物头颅之上。
　　砰得一声！
　　这蛇母教使者头领恶变怪物顿时惨叫一声，七窍流血，头颅内被气血之力震碎。
　　紧接着，李风接连两掌落下，生生拍碎这恶变怪物头颅，把这恶变怪物几掌毙命。
　　这个时候，恶变怪物尸体突然间发生古怪变化，不断扭曲抖动，快速缩小，转眼间形成一具怪物干尸状态。
　　突然间。
　　噗嗤一声！
　　一道银色光芒从这怪物干尸当中破开，飞跃而出，直扑李风面前。
　　“咦？蛇母魔种？上面是银色蛇鳞秘纹？”李风一眼认出这空中之物到底是什么东西，伸手凭空一把抓住这种银色蛇母魔种。
　　霎时间，一股汹涌混乱精神能量冲入李风身体当中，对他精神造成冲击伤害。
　　转眼间，他精神快速下降，但他意念一动，运用生命转化天赋，转化出大量精神能量。
　　转眼间，那一股汹涌混乱的精神能量完全消耗一空。
　　李风精神能量进入手中这颗银色蛇母魔种，完全控制这颗银色蛇母魔种。

第107章 升任堂主
　　这种银色蛇母魔种上面的银色蛇鳞秘纹显得更加神秘诡异，仿佛有一道道奇异流光在上面流转变化。
　　此时，银色蛇母魔种完全收缩成一颗银色圆珠，他意念一动，融入掌心，转眼间一道道银色蛇鳞秘纹覆盖整个手掌和手臂。
　　“这种银色蛇母魔种，看来是只有凝血高手蛇母教使者才能够在蛇母教使用的东西。”
　　李风暗暗心道。
　　他刚刚攻击到这蛇母教使者头领身上，可是能够感受到。
　　这种银色蛇鳞秘纹具有削弱气血之力的效果，而且效果不俗，大概能够削弱一成半气血之力的攻击。
　　而且，他大概能够判断出，那蛇母教使者头领大概能有7的体质，恶变之后，大概足以达到大概11的体质，能够临时突破10的身体桎梏。
　　可见这种恶变提升实力很强。
　　随后，他快速把蛇母教使者头领尸体身上全部东西搜索一空，也不管到底有没有所谓的古迹宝物。
　　半途中，他又顺路把那刚刚蛇母教使者头领扔出去的东西寻觅到，收起来。
　　至于这东西到底是不是那古迹宝物，他也没有细看，等到回去以后再说。
　　他身形一晃，快速返回。
　　很快，他看到堂主冯远常和厉平两人。
　　然而，这个时候，竟是有七八个黑衣面具人围攻。
　　另外那黑阳宫青面壮汉高手同样也是被一起围攻。
　　很显然，这些黑衣面具人是要把三人一起全部都拿下。
　　根本不管什么黑阳宫和血杀殿两个势力。
　　不过，可以看出来，这七八个黑衣面具人身上也有伤势，显然是之前猎杀其他黑阳宫和血杀殿之人受了伤。
　　此时，黑阳宫青面壮汉和冯远常以及厉平三人一起联手防御。
　　看到这种情况，李风目中寒光一闪，脚下一蹬，飞跃过去，半空中凭空一踏，施展踏空步，犹如一道利箭一般，直扑其中一个黑衣面具人。
　　李风突然出现。
　　这些黑衣面具人自然察觉。
　　顿时，其中一个黑衣面具人返身迎面向着李风直扑而来。
　　“要速战速决！这些黑衣面具人恐怕很有问题。”李风心中一定，爆发全身实力，爆炎掌猛然一击。
　　那黑衣面具人同样也毫不示弱，丝毫不闪不避，迎面一拳。
　　轰！
　　双方拳掌相交，砰得一声，发出一声剧烈闷响。
　　半空中气浪震荡。
　　那黑衣面具人口中发出一声嘶哑惨叫，整个人倒飞而出。
　　紧接着，李风凭空一踏，整个人再次如同一道利箭一般，突袭来到这个黑衣面具人身前，又是爆炎掌一击狠狠砸向这黑衣面具人头顶天灵要害。
　　黑衣面具人情急之下，只能反手一拳格挡阻拦。
　　轰！
　　双方拳掌再次相互狠狠撞击在一起。
　　砰得一声！
　　半空当中一道剧烈气浪震荡出现。
　　黑衣面具人再次嘶哑惨叫一声，张口哇的一声吐出一团血雾，整个身体重重砸落地面。
　　这个时候，突然间又有两个黑衣面具人飞扑而至，向着李风进攻而来。
　　李风脚下凭空一蹬，脚底一团气浪出现，整个再次犹如一道利箭一般，突袭到刚刚那个受伤黑衣面具人身前，又是狠狠一掌落下。
　　就在这时。
　　旁边有一个高瘦黑衣面具人飞空而至，一掌拦截。
　　轰然一声！
　　那高瘦黑衣面具人也是口中发出一声闷哼，整个人轰然砸落地面。
　　转眼间，李风和身边三个黑衣面具人接连交手一番。
　　他每一掌都是硬拼硬。
　　周围三个黑衣面具人围攻，自然也是只能选择硬碰硬。
　　要不然，围攻就像是杂耍一般，没有了任何意义。
　　转眼间，李风身上中了两掌三拳。
　　而周围三个黑衣面具人也是各自中了李风一掌。
　　尤其是，刚刚那个受伤黑衣面具人，接连受到李风攻击，身受重伤。
　　“这些黑衣面具人体质竟然都差不多达到8到9的体质，有些不可思议。”李风心中暗道。
　　通过交手，他能够大概判断出对方体质和力量数值，和自己相互对比，基本上误差不大。
　　忽然间。
　　李风又是爆炎掌一击狠狠砸到之前那个受伤黑衣面具人身上。
　　只听咔嚓一声。
　　这个受伤黑衣面具人肩膀骨头碎裂，整条手臂几乎被废掉，重重砸落地面，撞出一个土坑，半天难以站起来。
　　这个时候，这些黑衣面具人终于感觉想要围杀四人基本上再也没有可能。
　　只听一声古怪尖锐哨声响起。
　　这七八个黑衣面具人突然间快速散去。
　　就连那个重伤黑衣面具人，也都被其他人拉着快速离去。
　　李风也冷冷望着这些黑衣面具人迅速撤退离去，也没有上前追击。
　　他身形一晃，飞身来到堂主冯远常和厉平两人面前。
　　“堂主，你身体状况怎么样？”李风道。
　　“我还好，只是伤势有些严重，不过还死不了。服用一些疗伤药物之后，能够稍微恢复一些。”冯远常脸色发白说道。
　　李风点点头。
　　“此地不宜久留，咱们需要尽快撤离返回。一路上都需要小心一些。恐怕这些人绝不会善罢甘休。”冯远常提醒道。
　　“那好！咱们即刻出发返回。”李风点头道。
　　当下，三人也没有搭理那另外一个黑阳宫青面壮汉，快速离去。
　　黑阳宫青面壮汉看到这种情况，神色阴沉不定，最后心中打定主意，同样也快速跟上去。
　　很显然，这黑阳宫青面壮汉也知道自身现在这种状况非常不适合单独行动，万一再被刚刚那些黑衣面具人联手围攻，那就情况不妙了。
　　路上，李风三人几乎毫不停歇，以最快速度向府城返回。
　　那黑阳宫青面壮汉则是跟在后面不远处距离，一路相随。
　　此时，双方也都没有任何争斗厮杀之心。
　　半途中，众人都能够察觉到，那些黑衣面具人明显很不甘心，仍旧尾随想要寻找时机动手。
　　大约行出上百里路程之后。
　　黑衣面具人第一次尝试出手。
　　李风出手拦截交手。
　　但双方都没有死战之心，经过一番尝试交手以后。
　　那黑衣面具人快速撤退离去。
　　经过数次交手尝试以后，那些黑衣面具人最终完全放弃半路截杀这种企图，渐渐消失不见踪影。
　　那黑阳宫青面壮汉也被黑衣面具人尝试截杀过两次。
　　一天之后。
　　众人安然返回云江府府城。
　　这个时候，那些黑衣面具人最终消失不见，再也没有出现。
　　“李风！”那黑阳宫青面壮汉这时突然开口喊了一声。
　　“阁下有什么事？”李风道。
　　“这是那东西，我也不知道是不是所谓的古迹宝物！”黑阳宫青面壮汉说了一声，突然出手扔出一个物品。
　　李风伸手凌空一把接住。
　　“我是黑阳宫费青，这一路就多谢了。日后，如果兄弟前往我们黑阳宫那里做客，还请能够知会一声，鄙人自当厚待！”青面壮汉费青大声道。
　　“好！如果有缘去了黑阳宫，自当通知阁下一声。”李风点点头道。
　　“后会有期！”费青拱手行礼，然后转身快速离去。
　　李风三人随后也快速返回府城当中，一路回到血焱堂。
　　一间小客堂当中。
　　冯远常脸色发白，但显得稍稍有些恢复，坐在上首位置。
　　此时，柳崧和詹桂溏两人也已经到来。
　　这两人看到堂主冯远常神色状况有些问题，内心中也是暗暗嘀咕。
　　“堂主，这次截杀蛇母教使者，抢夺古迹宝物，恐怕有很大问题。”厉平沉声道。
　　“嗯，不错。这一次行动，张曜和曹勇两人死了。那黑阳宫也死得只剩费青这个凝血大成高手一个人。蛇母教也死了数位使者。”冯远常点头道。
　　“三方势力全都死伤惨遭。这自然绝不是一种巧合。而且那些黑衣面具人最后现身，显然是准备要把当场三方势力之人一网打尽。全都诛杀。”冯远常续道。
　　柳崧和詹桂溏两人听到这种事情，心中骇然，有些难以置信。
　　一次任务外出，竟然就死了张曜和曹勇两个凝血小成高手。
　　“那些黑衣面具人可能是什么人？”李风道。
　　“哼！能是什么人！胆敢算计黑阳宫、血杀殿和蛇母教三方势力。也就是那么一些人，最可疑自然也就是雍山王府、三阴宗和云海帮了。”冯远常冷哼一声道。
　　李风缓缓点点头。
　　在座其他人也是神色各异。
　　雍山王府、三阴宗和云海帮，这都是雍山州内最强大的几个势力，相互之间自然多年以来仇怨颇深。
　　“好了！这件事情，暂且不提。有件事情，我要宣布。这一次，我外出受伤，恐怕至少需要一两年时间才能够完全恢复。”冯远常直言道。
　　厉平面露一丝异色，内心暗暗寻思。
　　柳崧和詹桂溏两人也是显得有些诧异。
　　“我已经慎重思考决定，让李风担任云江府血焱堂堂主。你们其他人可有异议？”冯远常道。
　　在座众人顿时一个个俱都是面露诧异神色。
　　李风也完全没有想到会是这种情况，虽然他对这个堂主之位不是那么在乎，也没有强夺心思。
　　但如果能够坐上这血焱堂堂主之位，还是有不小好处，令他能够更方便行事。
　　总之，大概是只有好处，没有坏处。
　　厉平神情有些愕然，但转而面露一丝喜色，非常愿意支持这个事情。
　　柳崧和詹桂溏则是纯粹感到意外无比，甚至更是难以置信。
　　不过，李风实力强横。
　　柳崧和詹桂溏两人俱都是自知不敌，也因此没有出言反对。
　　一旦出言反对，那可就是要靠实力说话，一场争斗厮杀在所难免。
　　“那好，既然没有人反对。那么从今往后，这血焱堂堂主就是李风了！随后，我会很快把这件事情上报宗门知晓。”冯远常果断说道。

第108章 武院盟
　　这个时候，詹桂溏有些面露迟疑神色，有些欲言又止的神情。
　　“詹桂溏，你有什么想说的？”冯远常直言问道。
　　“这……堂主，这件事情，是不是有些太急了。是不是应该先通知一下宗门知晓。当然了，我并不是反对这件事情。”詹桂溏犹豫出言道。
　　“这种事情，也没有什么急不急的说法。我还是有权推任下一位堂主。至于你们各位到底认可不认可我的这个推任决定，那是你们各自的事情。”冯远常直言道。
　　“如果你们不认可。按照宗门规矩，你们各位都可以出手挑战。堂主之位，自然由胜者取代。”冯远常续道。
　　“这……堂主，我并不是这个意思……”詹桂溏急忙解释道。
　　“好了！这件事情，就这么定下来了。”冯远常道。
　　“那好吧……”詹桂溏悻悻点点头。
　　“李风，你上来做到客堂上首位置。”冯远常道。
　　李风点点头，站起身走上前，来到冯远常旁边位置坐下来。
　　“好了，各位见过你们新堂主吧。”冯远常道。
　　“见过堂主大人！”厉平面露喜色，最先起身双手抱拳躬身行礼说道。
　　“见过堂主大人！”柳崧和詹桂溏自然也站起身行礼。
　　柳崧现在身体受伤，根本没有争的能力。
　　詹桂溏自知肯定实力不敌，也不敢造次，说是想要挑战堂主之位。
　　“好了。你们都去忙各自的事情吧。我和李风还有一些其他事情需要交代。”冯远常道。
　　其余三人马上站起身，很快离去。
　　“堂主，你这么突然……”李风道。
　　“好了。我知道你要说什么。咱们血杀殿宗门规矩一向如此。我身受重伤，需要休养至少一两年时间。如果遇到其他人挑战，这堂主之位也自然只能拱手相让。”冯远常道。
　　“况且，这一次张曜和曹勇两人死亡，责任自然都在我身上。这件事情，后续还会有不少麻烦。不过，我现在退了堂主之位，自然也就问题不大了。”冯远常又解释道。
　　李风点点头。
　　“另外需要和你说的一个问题是，血焱堂死了两个凝血高手，估计过段时间宗门就会派遣几个凝血高手到来。这些人恐怕就不会信服你这个新堂主。”冯远常道。
　　“所以，估计他们肯定会有人进行挑战。这都需要你独自应付了。说实话，堂主之位繁琐之事很多。你之前每天都是闭门修炼，恐怕会对你修炼有所影响。”冯远常续道。
　　“无妨。这一点，我还能够处理。”李风道。
　　“那就好。我就说说这血焱堂的事情，希望能够让你尽快上手。咱们血焱堂这里，宗门一般都会安排十位凝血高手，大概掌控整个云江府。”冯远常道。
　　“但有人来有人走，很可能平时不够十位凝血高手的人数……”冯远常续道。
　　没多久，冯远常把一些有关血焱堂的事情都简单交代一番。
　　血焱堂堂主的事情，本身也并不是太多，但大多都涉及一些掌控整个云江府的事情。
　　总之，最重要的，肯定是能够镇得住场面，实力够强。
　　其他都是次要的。
　　具体的事情，很多都是底下有人在具体管理，李风他这个堂主，就是需要最后做个真正决断即可。
　　真正可以说是，位高权重责任轻。
　　当然，首先你得要有这个实力，能够坐稳这个堂主之位。
　　“另外，府城内，你需要注意的就是城主徐强这个人，和巡捕衙头领夏岐峰这个人。两人都是凝血大成高手，而且可以说都是雍山王府的人。”冯远常道。
　　“既然这云江府都是我们血杀殿势力，那为何这城主反而不是我们血杀殿之人？”李风道。
　　“这里面的原因很复杂，最起初我们血杀殿和雍山王府还算走得很近。只是后来出现了一些变故，所以两个势力就渐渐疏远。”冯远常道。
　　李风点点头。
　　“说起来，这件事情也有三四十年了。当初有一位殿主和老雍山王之女相恋。原本老雍山王就心中不怎么同意，谁成想后来两人更是反目成仇。”冯远常解释道。
　　“这就导致血杀殿和雍山王府两个势力关系急转直下，有了很大恩怨。这些年来宿怨越积越深，到了已经无法回转调和的地步。”冯远常又道。
　　“原来如此。”李风恍然道。
　　这种事情，还当真是比较狗血，两个势力因为一个女人最终分道扬镳，而且双方还越来越相互敌视。
　　李风坐上堂主之位以后，很快便接手血焱堂一切事宜，他当然不会死死抓权不放，血焱堂里事情那么多，真要这样那都累死了。
　　对于管理这种事情，他虽然不是那么精通，但按照记忆有样学样，也能够颇有成效。
　　他只抓财权和人事权，另外则把血焱堂几个凝血高手按照地域分配了具体职责，反正不管谁来了都是这一套规则。
　　什么地方该谁管，自然都是一目了然。
　　在云江武院那里，他则主动做出表率，到武院里面传授武课。
　　他的这种举动，引起巨大轰动，再加上他血焱堂堂主身份，引得无数化劲高手和炼劲高手对云江武院趋之若鹜。
　　而且，他还把凝炼气血的一些经验，不管自身的，还是请教来的，全都总结成一本武院的传授武课书册，公开售卖，引得无数人疯狂购买。
　　半个月后。
　　李风突然察觉到，手中玉心木手串那一颗玉心木木珠当中产生一丝丝信仰力。
　　这让他感到意外和惊喜。
　　“果真这种方式是可以的。只是，这产生的信仰力也太少，连0.1信仰力都不够。”
　　他暗暗心道。
　　这也就是说，想要自身主动凝聚出信仰力，至少需要两个条件，一个是能够凝聚信仰力的物品，另外一个是需要大量人数。
　　甚至在这种基础上，恐怕可能还需要一定时间。
　　而这个大量人数，他根本无法判断，就连时间也无法确定。
　　云江武院影响的人数量很多，光是在云江府也至少直接和间接影响达到十几二十万人不成问题。
　　而且光是武院书册炼劲篇，据他所知，就已经售卖出将近二十万本，而且一直是供不应求的状态。
　　一旦有武院书册炼劲篇出现，几乎很快就会售卖一空。
　　甚至，他还公开宣布，允许任何人翻印誊抄，更是不知道有多少人接触到这些武院书册炼劲篇。
　　也不知道有多少人翻印誊抄了多少本武院书册炼劲篇。
　　不过，总之这种方法是管用的，让他心中有底。
　　经过一番寻思，李风依靠云江武院，光明正大成立一个武院盟，然后安排人到云江府各个城池里面去开设武院。
　　他用的办法，就是一种类似加盟的方式，快速用武院这种方式把云江府内大量普通人都吸附过来。
　　他在武院盟打出的口号就是，让每个普通人都能够成为炼劲高手，让每个炼劲高手都有机会成为凝血高手。
　　这些口号最是引人向往。
　　如今，他身处血杀殿云江府血焱堂堂主，自然不可能和血杀殿争抢高手，而且凝血高手也不可能看得上他这个小小武院盟势力。
　　做了这堂主之位以后，他也对血杀殿有了更多了解。
　　像血杀殿这种大势力，更多在意的是凝血高手，其实也就是走得类似精英路线，主要会吸纳招揽至少是凝血高手。
　　对于炼劲高手，不管是血杀殿，还是雍山王府，虽然都会招揽重用一部分炼劲高手，但大多都是当做下属驱使利用。
　　他组建的武院盟，主要就是吸纳大量普通人和炼劲高手，因此几乎和血杀殿并无太大冲突。
　　这一天。
　　李风在血焱堂一间修炼静室当中，研究手中一颗金属圆珠。
　　这个金属圆珠，就是他当初从那蛇母教使者头领手上得到的东西，看起来最应该是所谓的古迹宝物。
　　当时传言称是有两件古迹宝物，但事实上真正应该就是只有这一件金属圆珠有可能是真正的古迹宝物。
　　但他已经研究这件金属圆珠一段时间，可惜并无什么发现。
　　在金属圆珠上面，铭刻着一道道奇异秘纹，那些秘纹非常微小，肉眼根本无法观察。
　　所以，他在这金属圆珠上面并不能发现什么异常，能够称之为古迹宝物。
　　“看来这个东西，我应该是没办法找到它宝贵之处了。既然能够称之为古迹宝物，那必然应该有奇异之处。”
　　李风暗暗心道。
　　这种古迹宝物出现，自然按照宗门规矩，已经上报宗门知晓。
　　而且，宗门也有飞雀传信到来，有一位血杀殿宗门前辈到来，鉴别这件金属圆珠到底是不是真正的古迹宝物。
　　如果是真正古迹宝物，那自然是功劳不小，但如果不是，那也就是白忙活一场。
　　就在这时。
　　皇甫寒月突然到来。
　　“恭喜大人，武院那边十七位化劲巅峰种子当中，今日同一天竟是有两位突破到凝血境，凝炼出气血之力，成为凝血高手。”皇甫寒月难得面露一丝笑容说道。
　　“果真如此？”李风眼睛一亮，同样也感到有些意外和惊喜。
　　“其中一位叫周艋，三十一岁。另外一位叫萧金禹，二十四岁。他们此时都已经到了血焱堂里面，想要面见堂主。”皇甫寒月道。
　　“你之前可曾读取过他们两人的记忆？”李风微微眯眼道。
　　“已经读取，那二十三位化劲巅峰种子当中，只有剩余五位没有读取记忆。”皇甫寒月道。
　　“这两人可有什么问题？”李风点点头道。
　　“没有任何问题。周艋是一个豪富人家子弟。祖上并未出现过凝血高手，是云江府人士。萧金禹偶然碰到一位炼劲高手，开始习武练功，身份清白。”皇甫寒月道。
　　“他们两人是什么意愿？可愿意加入血焱堂？”李风道。
　　“愿意，当初他们被选入化劲巅峰种子时，就表示愿意加入血焱堂。现在也未曾改变想法。”皇甫寒月道。
　　“那好！我去见见他们两人。”李风站起身，向外走去。
　　“堂主，他们就在外院客堂等候。”皇甫寒月道。
　　李风点点头，一路向外院客堂前去。
　　这可是他武院真正培养起来的最初两位凝血境武院弟子，自然值得重视。

第109章 步法结合
　　很快，李风来到外院客堂。
　　只见客堂里面正有两人等候。
　　其中一人身形壮硕，国字脸，络腮胡，正是周艋。
　　另外一人身形修长健硕，长脸，脸上有几分稚嫩神色，正是萧金禹。
　　李风迈步进入客堂。
　　“见过盟主！”周艋上前拱手俯身行礼。
　　“见过盟主！”萧金禹面露一丝崇拜神色，上前行弯腰俯身大礼。
　　很显然，这两人自然是对李风内心深处非常感激。
　　化劲高手进境凝血境殊为不易，这两人就是为了突破凝血境，这才加入云江武院，如今突破凝血境，自然是心愿得偿。
　　“嗯，好了。恭喜两位进境凝血境。”李风笑道。
　　随后，周艋和萧金禹两人使用血焱堂水晶石测试天赋。
　　周艋气血比较涣散，使用辅助之法突破，根骨一般，勉强能够算是中下等。
　　萧金禹气血比较凝实，实打实算是中等天赋。
　　“你们两人愿意加入血杀殿，那么从今往后就算是血焱堂弟子了。你们可以选择留在云江府血焱堂，也可选择前往血杀殿宗门驻地。”李风道。
　　“盟主，我选择留在云江府血焱堂。”周艋果断直言道。
　　“我也一样。”萧金禹道。
　　“嗯，也好。其实去了宗门那里，也不尽那么如意。宗门内弟子众多，竞争也很激烈。没有一点背景和靠山，反而不如留在云江府血焱堂。”李风点点头道。
　　接下来，经过一番交谈了解。
　　李风给周艋和萧金禹两人都安排了血焱堂弟子身份。
　　因为这两人都是真正武院弟子出身，所以他安排两人负责一些武院事宜。
　　没多久后，周艋和萧金禹两人离去。
　　事后，李风回到修炼静室。
　　之前经过和诸多凝血境高手相互厮杀以后，他对修炼有一些感悟。
　　尤其是，他见识到蛇母教那种魔蛇九变上品功法，心中有了一些想法。
　　这些功法既然都是其他高手创造出来的，他是不是也可以尝试一下。
　　首先，他准备尝试一些简单的，比如身法。
　　他修炼过一种八风步身法，这是一种内劲身法，是一种短近距离主要突袭作用。
　　而他还修炼了踏空步，这是一种气血步法。
　　他想要试试，看看是不是能够把这踏空步和八风步相互结合在一起，同时运用内劲力量和气血之力，施展这两种功法。
　　经过他这段时间不断尝试，还当真摸索出一些心得来。
　　只是，这其中最难的地方就是同时运用内劲力量和气血之力，很难做到一种微妙的平衡程度。
　　随着他的体质不断提升，他的内劲力量变得越发恐怖庞大。
　　但可惜，内劲力量对于气血之力本身属于被压制状态。
　　气血之力能够轻松破开内劲力量，这是力量特质如此，没有办法。
　　但他这一身庞大内劲力量，以后毫无用处实属可惜。
　　经过他不断练习，数千上万次尝试以后，终于他把踏空步和八风步两种功法完全强行融合在一起。
　　修炼静室内。
　　嗖！
　　他脚下一点，腾空飞跃而起，紧接着半空中脚下凭空一踏，突然间折返转变方向。
　　八风步和踏空步两者完全结合在一起，产生一种奇妙之处。
　　他不但能够在短近距离突袭攻击，踏空步反而更令八风步显得迅捷无比。
　　“这种步法，内劲力量和气血之力相互玄妙结合，威力不凡。不如索性就叫做八风踏空步！是属于我自身独有的功法。”
　　李风暗暗心道。
　　这时，武神界面上，忽然间微微一闪，出现变化，八风步和踏空步缓缓消失，形成一行新的字迹：
　　※※※※※※
　　八风踏空步：入门
　　※※※※※※
　　他眼睛一亮，感到有些惊喜。
　　“咦！竟然还有这种变化，我喜欢！”
　　他暗暗欣喜。
　　“或许这内劲力量并不是只有凝炼身体气血的作用。内劲力量，仍旧能够开发出更多作用。”
　　李风暗暗心道。
　　“或许这才是我真正天赋才绝之处，武神界面这种提升功法境界的能力，配合我这种天赋才绝之处，正是我真正最强的能力。”
　　他心中寻思。
　　经过这段时间他不断修炼，慢慢让身体融入更多黑炎血焰功气血之力，他的体质同样也一些提升，提升0.6达到53.9数值。
　　力量也有提升0.4达到48.6数值。
　　这一天。
　　宗门有人到来。
　　李风自然是需要亲自面见。
　　这次血杀殿到来两位宗门通玄境前辈，一位就是之前那个邱广丰。
　　另外一位，则是叫做佟九方的通玄境前辈。
　　其他还有五位宗门到来的凝血境高手，显然正是填充之前云江府血焱堂损失的凝血高手，方便能够完全掌控云江府。
　　血焱堂一间宽阔奢华茶屋当中。
　　邱广丰和佟九方两位通玄境端坐上首左右两处位置。
　　佟九方身形比较干瘦矮小，脸色黑黄，一身淡灰衣袍。
　　“真没想到，上次前来还是冯远常坐这堂主之位，今日前来，李风你竟然摇身一变成了这血焱堂堂主。”邱广丰笑眯眯说道。
　　“之前，血焱堂发生了一些变故，承蒙冯堂主厚待，推任我坐了这堂主之位。”李风谦虚道。
　　“嗯，这个事情宗门上面已经应允了。毕竟冯远常也为宗门效力多年，这个情面还总是有的。”邱广丰道。
　　“好了。你拿出那件古迹宝物，让这位宗门佟前辈鉴别一下。看看到底是不是真正的古迹宝物。”邱广丰续道。
　　李风点点头，取出金属圆珠。
　　佟九方看到金属圆珠以后，眼睛一亮，显得很是着急，突然间身形一晃，从李风手中取走金属圆珠，然后又迅速返回座位上。
　　拿到金属圆珠以后，佟九方眼中再无其他，双眼仔细盯着金属圆珠细细观察，神情渐渐面露一丝喜色。
　　“嗯！非常不错。这个金属圆珠确实是一件古迹宝物，是数百年前一个小国家罗姆国的东西。”佟九方点点头道。
　　“那就好，既然是真正古迹宝物，那李风你可是再次为宗门立下不小功劳。”邱广丰微微笑道。
　　李风也是眼中闪过一道喜色，总算是没有白忙活一场。
　　“听说你在云江府里面弄了一个什么武院盟？”邱广丰突然转口道。
　　“嗯，确实如此。之前，我就在云江府开设了云江武院，其实就和那寻常武馆差不多。只是换了个不同叫法。”李风解释道。
　　“宗门弟子开设武馆这种事情，倒是没什么问题。不过，倒是听说，你那云江武院和一般武馆有些很大不同。”邱广丰道。
　　“你那云江武院非常受欢迎，很多府城普通人和炼劲高手都加入武院当中。而且，你还总结了一本武院书册炼劲篇的东西。”邱广丰道。
　　“是的。因为很多化劲巅峰高手没有突破凝血境的经验。尤其是，我的一些手下，总是过来向我请教。”李风道。
　　邱广丰点点头。
　　“所以，我嫌麻烦，就索性把这些突破经验编撰成册，给那些手下研读学习。谁成想，他们竟然一不小心给传了出去。”李风解释道。
　　“不管你是失误也好，故意也好。总之，这件事情已经造成很大影响。据我耳闻，有些人对此非常不满。”邱广丰意有所指说道。
　　“这……”李风迟疑道。
　　“最重要的是，有人把你这些事情上报了宗门知晓。因为，听说有不少炼劲高手脱离原本依附的势力，加入了你这云江武院。可能造成了一些误解。”邱广丰微微笑道。
　　“前辈所言甚是，这恐怕当真是一些误解。”李风目中闪过一道寒光。
　　“对了，前辈。前些时日，云江武院正好有两位化劲巅峰高手突破到凝血境实力，加入了我们血杀殿血焱堂。”李风心中一动说道。
　　“咦？当真有此事？云江府可是以往两三年甚至三四年才能够突破一位凝血境实力。”邱广丰显得有些惊讶道。
　　“确有此事。我已经安排他们加入了血焱堂，一个叫做周艋，一个叫做萧金禹。”李风笑道。
　　“嗯，非常不错。看来那冯远常眼光当真不错，一眼选中你做这堂主之位，果真是眼光独到。”邱广丰赞声道。
　　“嘿嘿！如果你要是每年都能为宗门培养一位凝血境弟子。那么，你弄那什么武院盟的事情，就不算什么。”佟九方突然插口笑道。
　　“不错。正是如此。如果你真能做到，那么恐怕就是有些人心里有意见，那也只能乖乖闭嘴。”邱广丰点头道。
　　李风微微沉默，暗暗寻思。
　　他猜测，很可能武院当真已经触碰到了某些势力的利益。
　　应该是确实有一些化劲巅峰高手脱离原来所依附势力，转身加入了武院盟一员。
　　这种行为，在某些人看来，实则相当于是背叛，属于十恶不赦，不可饶恕。
　　不过，他对这些倒是不怕，因为他需要聚拢形成属于自己的势力，那么肯定有人看不顺眼，也实属正常。
　　谁能够一辈子没几个仇人。
　　随着他实力不断提高，如今又身居血焱堂堂主之位，不管是主动或者被动，自然都得罪一些人。
　　“看来，这种能够安安静静修炼提升实力的日子恐怕不多了。”
　　他暗暗心道。
　　人在江湖，身不由己，说得就是这种情况。
　　“每年为宗门培养一位凝血境弟子，这个我无法保证。”李风摇头道。
　　他的主要目的是为了聚拢形成能够凝聚信仰力的实力，可不是为了给血杀殿培养什么凝血境弟子。
　　而且他每日还需要大量时间修炼，哪里有那么多时间管这种事情。
　　如果当真那些不满之人跳出来，他就直接出手锤爆对方，自然就没有人不满了。
　　邱广丰面露一丝失望神色，微微点点头，没有多说什么。
　　“呵呵……那好，这件事情，咱们就暂且不提了。这件金属圆珠的古迹宝物，我就收走了。”佟九方微微笑道。
　　李风轻轻点点头。
　　“按照宗门规矩，这也是你的一件不小的功劳。你可有什么想要置换的东西？可以直接和我说。”佟九方直言道。

第110章 挑战
　　听到这个话，李风眼中微微闪过一丝异色，他猜测这通玄境在血杀殿当中可能当真是权力不小。
　　很多一些血杀殿当中的小事情，通玄境高手都能够直接做主。
　　他略一寻思，感觉获得这个金属圆珠古迹宝物的功劳，应该不足以换取一门宗门上品功法。
　　“可能换取一门上品功法？”李风尝试问道。
　　“这个金属圆珠只是一件最普通的古迹宝物，唯一价值就是还算数量稀少。至少需要四件这种普通古迹宝物，才能够在宗门达到勉强置换一门上品功法的程度。”佟九方微微摇头道。
　　“那就至少是相当于中品蛮兽精血丹的这种炼体丹药吧。或者类似的炼体药物也可。”李风道。
　　其实，中品蛮兽精血丹，对他来说，现在也应该效果会下降很多。
　　毕竟他现在经过气血炼体，体质提升不少。
　　以前有效果的炼体丹药，现在效果都会很低。
　　“那就五颗上品蛮兽精血丹。”佟九方眼中闪过一丝异色。
　　“好！”李风点头同意道。
　　随后，没多久，李风拿上五颗上品蛮兽精血丹告辞离去。
　　之后，他去面见了宗门到来的其他五位凝血高手，分别给这五个人安排了不同职责。
　　这五个人三男两女，男的分别叫吕冲泽、顾业腾和樊云，女的分别叫蒋玲姗和喻茹贞。
　　初次见面，只是相互简单认识一下，这几人也没有人向他挑战堂主之位。
　　李风回到独属于堂主的宽阔修炼静室，直接服用一颗上品蛮兽精血丹。
　　他尝试运用庞大内劲力量消融这种上品蛮兽精血丹，但效果很低。
　　而且药效吸收也效果更低。
　　然后，他开始运用黑炎血焰功气血之力炼化丹药，效果明显不同。
　　这种黑炎血焰功明显带着一种灼热焚烧特性，散发出一种强烈高温，能够比较容易炼化上品蛮兽精血丹。
　　以他现在这种强横体质，黑炎血焰功附带的那种灼热焚烧特性，对他来说，还比较容易能够承受。
　　只是，随着这种气血之力不断慢慢融入身体强化提升体质，他的身体时时刻刻都处于一种高温状态，火气很大很旺。
　　他能够感受推测到，前两层的黑炎血焰功对于10.0以下的体质，会有很强的灼热焚烧状态。
　　而他现在这种强横体质，暂时还不需要服用一些阴寒特性的药物，来抵抗这种灼热焚烧的气血之力特性。
　　半个多月过去。
　　他完全炼化吸收一颗上品蛮兽精血丹，提升1.7达到55.6体质。
　　又是半个月后。
　　他炼化第二颗上品蛮兽精血丹，提升1.5达到57.1体质。
　　这一天。
　　厉平前来有要事禀报。
　　“堂主，我得到一些消息。那吕冲泽觊觎堂主之位，想要发起血战。”厉平提醒道。
　　“哦？他已经递交了战书？”李风面色如常道。
　　“还没有，不过他来到血焱堂这一个多月时间以来，什么都不做，一直都是想办法在打探你的实力。”厉平解释道。
　　“呵呵，这个人倒是还真够稳重。谋定而后动。不是那冲动之人。”李风笑道。
　　“而且，堂主，那吕冲泽还一直宣扬，唯有实力强者才能有资格坐上堂主之位。推任上位不足以服众。”厉平道。
　　“看来他倒是对自己实力有足够信心。”李风道。
　　“堂主，那吕冲泽据说踏入凝血大成实力足有一年多时间。修炼的是家传的上品凝血境功法三龙吞月功。”厉平又道。
　　“上品功法？三龙吞月功？”李风眼中闪过一丝异色。
　　“不错。吕家祖上曾出过一位通玄境高手，给家族留下了这一种三龙吞月功。另外吕家还有一门怒龙拳上品拳法。我想吕冲泽也肯定修炼了这种怒龙拳。”厉平道。
　　李风微微点点头。
　　“这吕家一直都是血杀殿势力，在血杀殿当中也算是有名有姓的家族之一。我猜测，那吕冲泽这次前来云江府血焱堂，就是为了强夺堂主之位。”厉平推测道。
　　“既然是这样，那就给他们安排一个任务。听说，咱们云江府内，还隐藏着一个蛇母教最大的秘密基地，一直都未曾找到。就安排他们去做。”李风目中闪过一道冰冷神色。
　　“而且，之前血焱堂还丢失了一批贵重货物。一直都没有线索。也让他们去找。同时把这两个任务都给他们安排下去。”李风续道。
　　“是！堂主！我这就马上去安排！”厉平遵命道。
　　随后，两人又简单交谈几句，厉平起身离去。
　　李风静静坐着，眼中闪过凌厉凶戾神色。
　　他决不允许手底下有这种不稳定因素，而且还心怀异心。
　　既然这吕冲泽别有用心，而且还这么稳重行事，那就使用逼迫的办法，让这家伙要么就去完成任务，要么就尽快出手血战，要么就乖乖滚蛋。
　　======
　　血焱堂，西院。
　　一间大客堂内。
　　吕冲泽五人相聚而坐。
　　“经过这一个多月时间，我已经打探到了这个新任堂主的很多信息。准备过段时间发起宗门血战，坐上血焱堂堂主之位。”吕冲泽满脸自信神色说道。
　　“而且，我发现，这李风还有不错的能力，这短短时间倒是把血焱堂搭理得井井有条。是个人才。等我坐上堂主之位以后，正好收服此人，为我做事。”吕冲泽续道。
　　“师兄，我发现，那李风手底下的武院盟也是一个不错的小势力。听说，之前刚刚有两个人突破到凝血境。不如一起收拢过来，也算能有一定用处。”蒋玲姗微微笑道。
　　蒋玲姗此女面若桃花，别有几分美艳姿色，身形显得有些娇小玲珑。
　　这一男一女两人打得好主意，不但想要强夺血焱堂堂主之位，而且还有鸠占鹊巢强夺武院盟这个势力。
　　甚至还想要把李风收服，这真是要把李风从头到脚吃得骨头渣子都不剩。
　　“不过，我觉得，吕师兄发起血战，还是需要谨慎一番。这位新任堂主恐怕不是那么好对付。”樊云微微蹙眉道。
　　在一旁，顾业腾和喻茹贞两人则都是一直闭口不言。
　　虽然五人一同前来云江府，但明显并不是完全一伙人。
　　不过，五人都是血杀殿凝血境弟子，相互也都算是相识。
　　其实，在顾业腾和喻茹贞心里，只是把前来云江府血焱堂当做一场历练。
　　“嘿嘿，无妨。我也已经了解过了。这个李风在血杀殿也没有根脚出身。就是当初受到那冯远常看重，这才推任上位血焱堂堂主。”吕冲泽一副胜券在握样子。
　　“况且，我修炼家传上品功法三龙吞月功和怒龙拳，对付这样一个区区普通出身的凝血境弟子，不用想也是手到擒来。”吕冲泽得意续道。
　　“听说李风此人可是横炼凝血高手，那横炼实力非常强横。后来更是突破凝血境，凝炼出气血之力。”樊云有些迟疑道。
　　“横炼？嘿嘿，所谓横炼也就是更加挨打抗揍而已。他突破凝血境刚刚不到一年时间，气血之力弱小。正是最好时机。若是等他气血之力提升起来，那也只是多费手脚而已。”吕冲泽笑道。
　　“我相信，师兄必定可以轻易拿下这李风，坐上血焱堂堂主之位。”蒋玲姗笑道。
　　就在这时。
　　厉平突然到来，进了客堂。
　　“你有什么事？”吕冲泽淡淡问道。
　　“堂主有令，给几位师兄安排了两个宗门任务。”厉平冷冷道。
　　“哼！”吕冲泽冷哼一声，面露不满神色。
　　“第一个任务，云江府当中据说还有蛇母教一个最大的隐藏秘密基地，各位需要找到这一处秘密基地，然后直接摧毁。”厉平道。
　　“第二个任务，血焱堂之前丢失了一批贵重货物，需要各位找到线索，是什么人动的手，然后追回这批贵重货物。”厉平续道。
　　“好了。我知道了。这两个宗门任务，我们会慢慢调查。”吕冲泽淡淡说道。
　　“堂主有令，各位需要即刻启程，去完成这两个宗门任务。任务未完，否则不得返回云江府府城。”厉平冷声道。
　　吕冲泽眼中闪过一道怒色，心中也明白，这肯定是受到了故意针对，以后只要一日还在这云江府血焱堂，就会事事被针对。
　　“这两个宗门任务以后再说，这是我的血战战书。你去和新任堂主言明，我要发起宗门血战，挑战堂主之位。”吕冲泽目中闪过冰冷寒光。
　　说话当中，吕冲泽随手一扬，扔出一个信笺！
　　在吕冲泽心里也明白，如今只有一个破局之法，那就是发起血战，才能够不尊堂主之令，要不然就只能去完成那两个费力不讨好的宗门任务。
　　厉平随手凌空接住战书信笺，很快转身离去。
　　======
　　宗门血战之时，很快在血焱堂传开。
　　这种事情一旦出现，都会引起血焱堂众多凝血高手和炼劲高手的兴趣。
　　第二天。
　　血焱堂最大的演武场。
　　四周聚拢大量观战之人，这些人都是血焱堂弟子。
　　这座演武场，占地面积很宽阔，非常适合高手交战。
　　李风和吕冲泽两人相对而立。
　　一瞬间，两人开始相互交手。
　　李风脚下一蹬，直扑吕冲泽面前，爆炎掌一击狠狠砸向吕冲泽身上。
　　吕冲泽面露凶狠神色，爆喝一声，施展怒龙拳一拳砸出。
　　轰然一声！
　　半空中拳掌相交。
　　爆发出一声巨响，震起半空中一团剧烈气浪。
　　李风顿时感受到三股气血之力冲入体内，不断在体内肆意冲撞造成破坏。
　　这个时候，他体内源源不断涌出大量黑炎血焰功气血之力瞬间和这三股陌生气血之力相互冲击消融。
　　吕冲泽脸色一变，感到一股炽烈灼热气血之力冲入体内，对身体造成焚烧伤害，身体当中产生一阵阵焚烧刺痛。
　　紧接着，李风又是爆炎掌一击，又是一掌爆发出6.8的黑炎血焰功气血之力。
　　吕冲泽这时突然身形一晃，施展身法，避过李风爆炎掌一击，然后施展怒龙拳一击狠狠砸向李风腰侧位置。
　　李风冷冷一笑，回手又是爆炎掌一击凌空落下。
　　只听砰得一声！
　　双方拳掌再次相交。
　　半空中一声剧烈闷响，气浪翻滚。
　　转眼间，两人相互交手十几招。
　　吕冲泽脸色涨红，口吐热气，体内大量黑炎血焰功积聚，产生剧烈炽热灼烧伤害，浑身都是滚烫无比。
　　李风则是体内有十几道陌生气血之力肆意乱窜，不断对他身体造成伤害，但他体质强横，完全可以承受这种伤害。
　　两人对双方都没有碾压性实力，自然只能是持续厮杀。
　　突然间。
　　李风凌空一踏，施展八风踏空步，犹如一道利箭一般突袭到吕冲泽身前，又是爆炎掌一击狠狠落下。
　　吕冲泽这时身形一晃，竟是直接后退闪避。
　　李风嘴角冷笑，又是凌空一踏，再次一掌狠狠拍向吕冲泽头顶。
　　吕冲泽情急之下，只能抬手怒龙拳一击阻挡。
　　砰得一声！
　　双方拳掌相交！
　　吕冲泽突然不由惨叫一声，张口喷出一团血雾，整个人如同巨石一般轰然砸落地面。
　　这时，李风凌空一踏，飞身而至，又是狠狠一掌砸到吕冲泽胸口。
　　吕冲泽胸口肋骨断裂，脏腑受创，口中涌出一团脏腑碎屑，身体再也难以承受这种重伤，昏迷过去。
　　就在这时。
　　旁边一道身影突然飞身进入演武场，正是皇甫寒月。
　　皇甫寒月来到昏迷吕冲泽跟前，马上给吕冲泽服下一颗疗伤丹药。
　　“堂主，他身受重伤，需要及时治疗。”皇甫寒月眼中隐隐闪过一丝喜色，神情严肃说道。
　　“嗯，放心，死不了。快去给他救治。”李风默契点点头。
　　随后，李风身形腾空飞跃而起，马上离去。

第111章 雍山府
　　李风回到修炼静室，不断运用气血之力，最终消融磨灭掉体内那十几道陌生气血之力，然后服用疗伤丹药恢复自身伤势。
　　这种气血之力，唯有使用气血之力才能够消融磨灭。
　　夜晚时分。
　　皇甫寒月悄然到来。
　　“怎么样？”李风道。
　　“堂主，我已经读取了那吕冲泽的记忆，得到了三龙吞月功的凝血境修炼之法，还有怒龙拳修炼之法。”皇甫寒月道。
　　“并不是功法全本？”李风微微蹙眉道。
　　“在那吕冲泽记忆当中，只有凝血境的修炼之法。”皇甫寒月解释道。
　　“嗯，那也不错了。这种三龙吞月功的上品功法，肯定是吕家家族秘传。”李风点点头道。
　　“这是手抄本。”皇甫寒月取出两个薄薄书册。
　　李风结果书册观看一番，微微点点头，放在旁边桌子上。
　　这三龙吞月功明显不是气血炼体功法，气血之力略有一些阴寒特性，但是体内能够凝聚出三道凝实气血。
　　运用这三道凝实气血，形成一种类似叠浪一般的作用，一掌攻击，相当于三掌攻击前后叠浪涌来，威力不凡。
　　而且，他还发现一点，这种纯粹的气血功法，凝炼气血更加浑厚一些。
　　黑炎血焰功每一层提升大概是3的气血，这种三龙吞月功大概可能是4或者5的气血。
　　“你感觉大概还有多长时间能够突破到化劲巅峰？”李风道。
　　“最多不超过一年。这次读取了这吕冲泽的记忆，我感觉突破到凝血境，也不会那么困难。”皇甫寒月道。
　　李风点点头。
　　随后，没多久，皇甫寒月离去。
　　经过这一次血战，李风展现出拥有横炼凝血大成的实力，不但血焱堂内，就是在云江府境内都可以说是顶尖的实力。
　　没过几天后，城主徐强前来亲自登门拜访恭贺。
　　两人一番交手，徐强自认不敌。
　　时间一晃，一年多时间过去。
　　经过这一年时间，武院盟成为云江府当之无愧的大势力。
　　李风这个武院盟盟主，更是传得人人知晓。
　　通过这么长时间，他在玉心木木珠当中凝聚出将近13.9个信仰力。
　　这让他摸索明白到聚集信仰力的方式，第一首先需要一件能够凝聚信仰力的物品，第二需要大量信徒，第三也需要一定的时间。
　　如此才能够真正凝聚出一定的信仰力。
　　一年多时间，他不断凝炼黑炎血焰功气血之力融入身体，同时从宗门当中置换一些增强体质的丹药和药物。
　　体质最终提升达到76.8数值。
　　力量也提升达到63.4数值。
　　他此时能够感受到，暂时自身体质提升快要达到极限，他在云江府内能够获得的资源物品，对他来说很难再有提升。
　　另外，他大量收购一些有可能蕴含信仰力的物品，再次获得几件物品蕴含信仰力，最终武神界面上，再次积攒出67.3个信仰力。
　　“以我现在这种实力，足以堪比凝血巅峰高手。应该可以竞争血杀殿凝血境真传弟子这种身份。”
　　李风暗暗心道。
　　血杀殿每年都会吸收大量凝血境弟子进入宗门，但是真正最受重视的，自然是其中的真传弟子。
　　只有血杀殿真传弟子，才能够修炼宗门天品功法。
　　而想要成为血杀殿真传弟子，一种就是拥有非常好的天赋，至少是上等天赋。
　　另外一种就是参加宗门一种叫做绝境死战的最危险的宗门试炼。
　　他的天赋一般，自然也就只能够参加这种绝境死战的宗门试炼。
　　其实，对他来说，最重要的，不是天品功法，而是宗门真传弟子这个身份，能够给他带来大量的修炼资源。
　　他相信，以自己的实力，日后突破通玄境完全没有问题。
　　但如果没有足够的资源，对他的实力提升会有很大影响。
　　就比如，他现在在云江府，已经很难获得一些很有效果的丹药，体质提升本身也达到一定程度的极限。
　　各种条件都会制约他的实力提升。
　　这一天。
　　邱广丰再次来到云江府照例收取各种资源。
　　一间茶室当中。
　　“你准备前往宗门参加绝境死战？”邱广丰面露惊讶神色道。
　　“嗯，不错。我想要尝试一番，看看是不是能够成为宗门真传弟子。”李风道。
　　“你能有这种勇气当然是好事。不过，你对宗门绝境死战的试炼应该也了解吧。每次这种最残酷的试炼，都会有两成死伤状况。”邱广丰道。
　　“知道。宗门每三年才有一次绝境死战的宗门试炼。每一次都只会产生五位宗门真传弟子。”李风道。
　　“嗯，你知道就好。宗门真传弟子固然好，但真正实力还是要说修炼境界。通玄境高手，要比绝大多数凝血境都要强大。”邱广丰道。
　　“宗门内，也只有寥寥数位凝血境巅峰真传弟子，能够堪比通玄境高手。”邱广丰续道。
　　“我明白。但我想试一试。最不济，我想在绝境死战当中保命应该不成问题。”李风道。
　　“那好，既然你做了决定。那你这一次就和我前往宗门走一趟，去参加今年这一次的绝境死战宗门试炼。”邱广丰点头道。
　　“好！”李风道。
　　随后，没多久，李风离去。
　　几天后。
　　李风和邱广丰一同出发前往雍山府。
　　一路上，两人乘坐一艘大船顺着大河前行。
　　半途中，又有数位宗门通玄境高手上船一起返回血杀殿宗门。
　　如此走走停停，两个月后。
　　李风终于来到雍山府。
　　雍山府是雍山州最为繁华和广阔的地域，占据面积相当于十来个普通一府之境。
　　这里地势平坦，水域通达，是整个雍山州最好的地方。
　　血杀殿宗门驻地占据雍山府东北方向位置，整个宗门是相连十几座巍峨大山地域。
　　这里有大量血杀殿宗门弟子，炼劲高手最是寻常可见。
　　就连凝血高手，也总是能够轻易见到。
　　李风来到血杀殿宗门，在邱广丰带领下，参加了宗门绝境死战的试炼报名。
　　这一次绝境死战报名参加的凝血境弟子就有两三百位之多。
　　一场绝境死战下来，会有四五十位凝血高手出现死伤状况，可谓是惨烈无比。

第112章 试炼
　　血龙城，位于血杀殿宗门东面，是一座比普通府城都要宽广的大城。
　　这里数量最多的是普通人，至少有上百万人之多，然后就是大量炼劲高手，之后就是数量不少的凝血高手。
　　最后则是几个有着通玄境高手的势力，自然这些通玄境高手都是隶属于血杀殿的附属势力。
　　通玄境，气血通玄，气血能有种种玄妙之用。
　　李风被邱广丰引荐参加血杀殿绝境死战宗门试炼以后，就暂时停留在血龙城。
　　一间茶楼里面，李风和两个男子相聚一起，喝茶闲聊。
　　这两人一个叫做楚飞煊，有凝血境实力，加入血杀殿已经有两三年之久。
　　另外一个叫做祝京廉，从小生在血龙城长大，本地人，祖上也曾出过一位通玄境高手，在血杀殿当初也算是小有名气，只是如今家道中落。
　　李风和这两人偶然相识，也算聊得来。
　　“这一回宗门三年一次的绝境死战，参加的人数可真不少。据说有将近三百人之多。恐怕到时候厮杀争夺将会非常血腥惨烈。”祝京廉喝了一口小酒，感叹道。
　　“上次，我刚刚来到血龙城，见了一次这种宗门最残酷的血腥试炼。毕生难忘。很多人，哪怕最后存活下来，那也是身受重伤。”楚飞煊摇摇头道。
　　“嘿嘿，三年前那一次死战，真要说血腥惨烈程度，还真是一般。二十多年前，黑煞手庞天那一次才真是恐怖。”祝京廉微醺笑道。
　　李风静静听着，端起茶喝了一口，然后拿起旁边一个小甜点心放进嘴里。
　　“那黑煞手庞天，参加死战，可是狠下杀手，直接屠灭上百人。杀得血流成河。当时都没人再敢争夺真传弟子紫金令牌。一个个都只顾逃命。”祝京廉道。
　　“宗门不管这种肆意屠杀的做法？”李风略一寻思道。
　　“当然不管。参加死战试炼，那都是需要签署生死契。死战试炼就是为了决胜出真正的高手。这是当年血杀老祖创建的规矩。”祝京廉道。
　　“这是血杀老祖当年为了给没有天赋之人留下的一条绝死逢生的道路。要不然，宗门真传弟子都被那些天赋之人占据，其他人哪里还有什么机会。”祝京廉续道。
　　“当初血杀老祖为何会定下这个规矩？”楚飞煊好奇问道。
　　“因为血杀老祖据说本身天赋就很一般，感念修炼不易，所以给咱们这些后辈留了一条真传弟子的后路。”祝京廉解释道。
　　李风微微点点头。
　　“对了。为何现在宗门内没听说那黑煞手庞天之名？”楚飞煊道。
　　“具体原因就无人知晓了。据说，庞天当初得罪了云海帮一位通玄境大成高手。后来就不知所踪。”祝京廉道。
　　“宗门因为这件事情，和云海帮还发生过一次通玄境巅峰高手的暴怒火拼。双方都受了不小伤势。最后这件事情才这么了结。”祝京廉又道。
　　“这次参加宗门死战试炼，可有什么特别的凝血高手？”李风显得随口道。
　　“还别说，真有两人实力非常可怕。一个叫周云渤，修炼家传上品功法流风幻月功。另外一个叫做洪天，来路不明，听说是一个小家族出身。”祝京廉道。
　　李风面露一丝异色。
　　“尤其是这洪天，很可能是那洪姓小家族第一个凝血境高手，而且自称血煞手。为人相当凶残狠辣，杀性很重。”祝京廉道。
　　李风缓缓点点头。
　　一般来说，宗门凝血境弟子参加死战，都不会公开宣扬。
　　但这周云渤和洪天两人公开此事，就代表是对自身实力极度自信，肯定能够杀出重围，成为宗门真传弟子。
　　三人说说聊聊，时间很快过去。
　　没多久后，三人各自分开，出了茶楼。
　　李风在血龙城里面四处随意转了转，最后返回客栈住处。
　　因为血龙城迎来三年一次的绝境死战宗门试炼，导致血龙城里面也是聚集大量外来人员。
　　客栈里面人多混杂，什么样人都有。
　　到了夜晚，叽叽喳喳什么声音都会出现。
　　李风在屋内不断凝炼气血之力融入体内，进行修炼。
　　偶然间，他能够听到屋顶上面传来动静，但他也没有多管闲事。
　　血龙城内有通玄境高手坐镇，一般人也翻不起什么大浪。
　　这一天。
　　血杀殿宗门试炼开始。
　　这是一座湖心岛，四周是一片宽阔大湖，叫做血龙湖，整个湖岛大约方圆四五十里地域。
　　可以说，一旦进入这座湖心岛，那边相当于来到一处绝境死地。
　　湖岛上面，是一片繁盛原始森林，高达数十丈的巨型怪树遮天蔽日，使得林中难得见到一丝光亮，令整个原始森林之内都显得昏沉阴暗无比。
　　半空中弥漫着一种潮湿腐败而又令人作呕的古怪奇特臭味，阴寒湿冷之气仿佛利刃般任意肆虐，整个密林都散发着一股阴森恐怖之意，令人不寒而栗。
　　湖岛死战残酷无比，相互搏命厮杀，争夺进入血杀殿宗门五个真传弟子的资格和机会。
　　这里没有任何规则，唯有杀戮和争夺。
　　此时，李风身穿一袭黑衣，戴着黑色面具，在湖心岛密林当中四处寻找。
　　五枚真传弟子紫金令牌，全都隐藏在湖心岛当中，需要首先寻找到紫金令牌。
　　他已经尝试在湖岛密林当中寻找小半天时间，但可惜一直未曾碰到。
　　“看来想要在这湖心岛里面找到紫金令牌那是不用想了。这东西全靠运气，也太麻烦。那就只能是等待紫金令牌出现以后，出手强夺了。”
　　李风暗暗心道。
　　他腾空飞跃而起，落在旁边一棵参天大树顶端，看了看，他所在这个地方大概距离湖心岛中间位置也没多远。
　　他飞身落地，向前方中央位置靠近，顺路仔细观察周围状况，寻找紫金令牌。
　　突然间。
　　一道黑影陡然出现，狠狠一拳砸向李风头顶。
　　李风目中寒光一闪，抬手爆炎掌一击迎上去。
　　轰然一声！
　　空中气浪翻滚，发出一声闷响。
　　紧接着，李风又是爆炎掌一击拍向这黑影。
　　那黑影突然间身形一晃，飞身而至，来到李风身前，手臂一晃，化作一道残影，一指点向李风咽喉。
　　李风抬手横掌护住咽喉。
　　砰得一声！
　　黑影双指狠狠点到李风掌心。
　　顿时，李风感到一股尖锐气血之力陡然冲入掌心，贯入体内。
　　紧接着，黑影又是狠狠一指点向李风心口要害位置。
　　李风目中闪过一道凶戾神色，猛然又是砸向黑影头顶。
　　砰得一声！
　　黑影狠狠一指点到李风心口。
　　李风顿时感到心口微微一痛，哪怕身穿蛮兽皮甲和有银色蛇母魔种护身，仍旧感受到一股强横锋利气血之力贯入体内。
　　与此同时。
　　黑影腰身一扭，头颅上身偏移。
　　李风轰然一掌狠狠落下砸到这黑影肩膀之上。
　　轰然一声！
　　黑影口中闷哼一声，整个人被李风一掌砸落地面。
　　就在身体落地之时，这黑影反手一掌拍到地面上，整个人借力腾空而起，突然向密林钻进去，想要撤离。
　　李风凭空一踏，施展八风踏空步，犹如一道利箭一般，飞身而至，爆发出身体万斤恐怖巨力加上庞大内劲力量和气血之力，一掌砸向黑影后背。
　　这黑影情急之下，只能连忙腰身一扭，翻身一拳迎击。
　　双方拳掌相交。
　　轰然一声剧烈闷响。
　　半空中一道圆形气浪翻滚。
　　黑影身体一震，轰然砸落地面，发出砰得一声，震得地面一颤。
　　地面炸裂开一个深深土坑，周围荡起漫天尘土飞叶。
　　李风又是爆炎掌一击落下，狠狠砸向黑影头顶。
　　黑影腰身用力一收，整个人向脚下缩回一截。
　　李风一掌落空，暴力一击砸到地面上，砸开一个深深掌印。
　　轰隆隆！
　　地面嗡嗡震荡，发出轰鸣震颤声音。
　　紧接着，李风翻身又是一掌凌空落下。
　　黑影这时抬手一掌迎击。
　　砰得一声！
　　黑影一声惨叫，脚下一蹬地面，整个人紧贴地面向外飞窜。
　　李风凌空一踏，又是紧追而上，狠狠一掌落下，重重砸到黑影身上。
　　黑影再次惨叫一声，身体砸落地面。
　　李风凭空一踏，飞身而至，又是狠狠一掌砸到黑影头顶之上。
　　只听咔嚓一声，黑影头颅碎裂，毙命而亡。
　　李风飘身落地，很快从这个人身上搜出三个身份牌。
　　“杀了两个人？这个家伙实力不俗。招法精妙。可惜就是找错了猎杀目标。”
　　他摇摇头，暗暗心道。
　　绝境死战还有另外一个能够成为血杀殿真传弟子的方法，那就是猎杀三十个身份牌。
　　很快，他飞速离去。
　　刚刚走出没多远。
　　突然间，他听到前面出现一阵疯狂大笑之声。
　　转眼间，便看到几道人影在疯狂逃窜。
　　一个邪魅男子陡然出现，竟是直接显露面容，一副俊秀面容，肤色白皙，面露邪笑，身形一晃，化作数道身形残影，一瞬间追到其中黑衣人身前，一掌抓碎这个黑衣人头颅。
　　“洪天！你疯了！紫金令牌还没找到出现！你竟然开始四处杀人！”有人暴怒大声喊道。
　　“嘿嘿！杀得就是你们这帮小杂碎！没有实力！竟然还妄想夺得紫金令牌！”那邪魅男子洪天邪笑一声，身形一晃，再次化作数道残影，开始四处追杀。

第113章 出现
　　一瞬间，洪天身形化作数道残影，速度奇快无比，抬手一掌又是数道掌影出现，再次追上一个黑衣人，一掌拍碎头颅。
　　转眼功夫，洪天口中邪笑连连，很快接连掌灭好几个凝血高手，随后仰天大笑，向着另外一个方向追杀而去。
　　“这个家伙，果真是个疯子，凶残狠辣，杀性极重。不过，这家伙的身法和掌法，恐怕有些问题。至少也应该都是上品功法。”李风暗暗心道。
　　就在这时。
　　突然间。
　　密林当中出现三道人影，联袂而至。
　　“哈哈！又发现一个猎物！”其中一个高瘦黑衣人一看到李风所在位置，大声笑道。
　　转眼间，三人飞速向李风围杀过来。
　　那高瘦黑衣人迅速飞跃而至，抬手凌空一爪落下，狠狠抓向李风面门。
　　另外两人，左边肥壮黑衣人一拳砸向李风胸口。
　　那右边微微驼背黑衣人则是凌空一脚狠狠踢向李风后背。
　　李风目中寒光一闪，脚下一蹬，腾空而起，半空中凌空一踏，不退反进，犹如一道利箭一般，直窜面前高瘦黑衣人身前。
　　随即，李风爆炎掌一击拍出。
　　轰！
　　双方手掌相互撞击。
　　发出一声闷响。
　　高瘦黑衣人不由闷哼一声，身形倒飞而出。
　　李风凌空一踏，又是在半空中陡然飞射而至，凌空一把狠狠抓住这高瘦黑衣人手臂，随即用力一拉，把这高瘦黑衣人凌空提起，狠狠砸向地面上。
　　轰然一声！
　　高瘦黑衣人重重砸落地面，震荡起漫天尘土飞叶四散飞舞。
　　这个时候，另外两个黑衣人一拳一脚分别重重落在李风身上。
　　李风站在地面上浑身微微一震，纹丝不动。
　　紧接着，李风左手一掌狠狠拍到高瘦黑衣人身上。
　　高瘦黑衣人奋力挣扎，一脚狠狠踢到李风腰腹位置。
　　李风这时伸手一把捏住这高瘦黑衣人脖子，用力一捏。
　　咔嚓一声！
　　高瘦黑衣人被完全扭断，顿时身体一动不动。
　　李风伸手一掌直接拍碎这高瘦黑衣人头颅，一掌毙命。
　　“哼！就这种身法，也敢四处猎杀！”李风冷哼一声，随手扔掉这高瘦黑衣人尸体。
　　很显然，这个高瘦黑衣人比起刚刚那个偷袭出手之人，身法差了不是一星半点，没有丝毫精妙可言，速度也差太多。
　　这三人完全就是靠着三人联手人多势众，到处搜寻猎杀其他参加绝境死战之人。
　　那另外肥壮黑衣人和驼背黑衣人一看这种情况，俱是心中骇然，吓得急忙返身逃命。
　　李风脚下一点，飞身而起，半空中凌空一踏，转眼间快速追到那肥壮黑衣人跟前。
　　肥壮黑衣人显得惊恐无比，手掌顿时凝结一层冰晶，然后一掌狠狠拍向李风身上。
　　李风凌空一把扣住这肥壮黑衣人肩膀，五指暴力一捏。
　　咔嚓一声！
　　肥壮黑衣人肩膀碎裂。
　　与此同时，这肥壮黑衣人冰晶手掌一击狠狠砸到李风胸口。
　　但是李风身子微微一震，浑然无恙。
　　这个时候，李风又是一把抓向肥壮黑衣人脖子。
　　肥壮黑衣人奋力挣扎。
　　但是，因为李风另外一只手死死扣住这肥壮黑衣人肩膀。
　　令这肥壮黑衣人没有丝毫躲避空间。
　　一瞬间，李风再次一把捏住这肥壮黑衣人脖颈要害，五指用力一捏。
　　咔嚓一声。
　　肥壮黑衣人脖子断裂，奋力挣扎的身体顿时一滞。
　　李风接着一掌拍碎这肥壮黑衣人头颅，一击毙命。
　　“果真还是这种直来直去的感觉痛快！只不过，有的家伙身法太好，总是要费一些手脚和麻烦才能够解决。”
　　他暗暗心道。
　　此时，那驼背黑衣人也早就跑得没了踪影。
　　刚刚这两个人可是分头跑路。
　　现在，他的这种强横体质和身体力量，足以堪比凝血巅峰，唯一欠缺的就是凝血巅峰那种气血之力的精妙运用。
　　而他修炼的八风踏空步则更是偏于实用，而不是精妙。
　　他的直来直去速度很快，但没有那种飘逸、灵活和巧妙。
　　突然间。
　　湖心孤岛上面出现一道冲天紫金光芒，不断闪耀。
　　“嗯？竟然是紫金令牌出现了？这一次竟然有人这么幸运就碰到了隐藏的一枚紫金令牌？”
　　李风眼睛一亮，脚下一蹬，凌空一踏，快速高空不断飞跃赶过去。
　　一道身影这时陡然出现，在半空中留下残影快速靠近过来。
　　“咦？又发现一个猎物！嘿嘿！”一个邪魅声音凭空响起，正是洪天此人。
　　李风微微蹙眉，目中闪过一道寒光。
　　转眼间，洪天身形一晃，化作数道身影，飞身而至，抬手一掌拍向李风头顶。
　　半空中，数道掌影落下，笼罩李风整个上身。
　　李风抬手爆炎掌一击迎向其中一道掌影。
　　砰得一声！
　　双方手掌相交。
　　半空中震起一道剧烈气浪。
　　李风发觉数道针刺一般的气血之力钻入手掌，进入体内之后，竟然开始不断爆裂，给他不断造成剧烈伤害。
　　洪天也是脸色微微一变，感受一股炽烈灼热气血之力冲入体内，感到极为不适。
　　与此同时，李风突然脚下凌空一踏，犹如一道利箭一般，直窜洪天身前，同时避过半空中其他掌影。
　　洪天身形一晃，又是化作数道残影，消失不见。
　　突然间，洪天一道残影落在李风身后，五指成爪一击化作数道爪影直落李风头顶和后背。
　　李风回身双手挥舞瞬间拍碎头顶两三道掌影。
　　而剩下掌影则纷纷落在李风肩膀和身上。
　　砰砰砰……
　　一连串声音响起。
　　李风浑然无恙。
　　“横炼凝血高手？哼！果真是又臭又硬！”洪天脸上闪过一丝诧异神色，冷哼一声，显得心里尤为不爽。
　　转眼间，两人一番连续交手。
　　李风感到体内数十道针刺般气血之力在肆意乱窜，在他体内接连产生一次次爆裂伤害。
　　洪天同样感到体内炽热灼烧气血之力不断积聚，身体温度越来越高。
　　“哼！没想到，这次试炼竟然还有你这样的横炼凝血高手！有意思！”洪天邪笑道。
　　“呵呵……”李风笑了笑。
　　经过这一番交手。
　　李风抓不到这洪天。
　　但洪天看着花里胡哨掌影落在李风身上，也没太大用处。
　　正此时。
　　“那个人拿了紫金令牌跑了，正在使用气血之力炼化紫金令牌！”突然间远处有人大喊。
　　这个时候，李风和洪天两人同时向着那紫金光芒快速飞跃过去。
　　与此同时，另外一个方向，也有一道身影急速向着紫金令牌方向飞速靠近。
　　这个人同样也是显露真容，正是周云渤此人。
　　很显然，众人都不想让这第一枚紫金令牌就如此被人轻易夺取。

第114章 厮杀
　　转眼间，三人极速向真传弟子紫金令牌飞跃过去。
　　洪天身形化作一道道残影，半途中遇到几个黑衣人正好挡路，顺手几掌落下，直接全部拍死。
　　哪怕这种时候，洪天仍旧不忘猎杀其他参加死战之人，身形特意往各处黑衣人位置钻进去，肆意屠杀。
　　顿时，只听连连惨叫声响起。
　　这些参加死战黑衣人同样也是觊觎这第一个出现的紫金令牌，向紫金令牌靠近聚集起来。
　　如此，正好给了洪天能够大肆屠杀的机会。
　　李风施展八风踏空步不断追向紫金令牌方向。
　　突然间，有人出手偷袭。
　　一个参加死战黑衣人从侧面腾空飞跃而起，一拳砸向李风腰腹位置。
　　李风目中寒光一闪，任由这一拳落在身上，与此同时，古铜铁手凭空落下，一把抓住这偷袭黑衣人身体，五指爆发恐怖巨力，咔嚓一声，用力捏死这偷袭黑衣人身体。
　　然后，他手臂发力暴力一拉。
　　顿时，这偷袭黑衣人身体失去重心，整个身体被瞬间提到半空。
　　这时，李风快速又是五指落在这偷袭黑衣人面门之上，五指爆发巨力直接捏碎这偷袭黑衣人头颅。
　　在这个过程当中，这偷袭黑衣人拳脚死命落在李风身上攻击，但可惜毫无任何效果。
　　紧接着，李风随手一把扔掉手中尸体，脚下凌空一踏，继续快速向紫金令牌方向追过去。
　　半途中，但凡被李风抓住的黑衣人，都是必死无疑。
　　很快，李风一连绞杀七八个出手拦截偷袭之黑衣人。
　　另外一边。
　　那周云渤速度奇快，身法飘逸玄妙，在半空中身形忽快忽慢，忽左忽右，转眼间绕过一众挡道参加死战黑衣之人。
　　就在这时。
　　那前面紫金光芒突然停下来，不用想，显然是被人拦截阻击，想要抢夺真传弟子紫金令牌。
　　片刻后。
　　轰然之间。
　　李风、洪天和周云渤三人冲破密林，杀到真传弟子紫金令牌散发光芒位置。
　　周云渤速度最快，身形如同一道清风一般飘然而至。
　　只见，在现场，有几个人正在围攻一个拿着紫金令牌黑衣人。
　　“是洪天那个杀人疯子！”其中有人大声喊道，身形一晃，急忙逃离。
　　“还有周云渤！”又有人怒喝一声，然后转身离去。
　　那手拿紫金令牌黑衣人一看这种情况，心中一沉，知道情况不妙，要是被这几个人围攻，那是肯定没有丝毫生路，于是手中一扬，真传弟子紫金令牌直接扔向周云渤。
　　半空中，一道紫金光芒闪过。
　　周云渤凌空一把抓住紫金令牌。
　　“找死！”洪天眼中闪过凌厉杀意，冷冷一笑，爆喝一声，身形一晃，化作数道残影，直扑周云渤而去。
　　周云渤目中精光一闪，瞬间把紫金令牌收入怀中，一掌拍向洪天身上
　　转眼间，两人开始凶残厮杀起来。
　　洪天身形残影闪烁，手中掌影翻飞，煞气凌冽。
　　周云渤身形飘忽不定，宛如飞叶飘零，同样拳影爆发。
　　两人周围无形气浪翻滚，大树轰然倒塌，尘土枯叶漫天飞舞。
　　周云渤身法速度很快。
　　但洪天身法速度同样也极为迅捷。
　　这个时候，李风凌空一踏，陡然冲入战场当中，二话不说向着周云渤进行攻击。
　　转眼间，洪天和李风两人一起围攻周云渤。
　　洪天一掌拍出，掌影笼罩周云渤头顶上方。
　　周云渤一拳砸出数道拳影。
　　双方拳掌相交。
　　不断发出砰砰砰撞击声。
　　一道道无形气浪翻滚咆哮。
　　李风身形一晃，化作一道黑光，直扑周云渤身前，五指成爪，狠狠一击抓向周云渤头顶。
　　周云渤同样左手一拳砸出几道拳影。
　　李风直接凌空拍碎头顶几道拳影，任由半空其他几道拳影落在身上，右手五指成爪狠狠抓向周云渤面目。
　　周云渤神色一惊，急忙身形一晃，向后撤退。
　　但这时，洪天两道掌影狠狠落在周云渤后背上。
　　周云渤闷哼一声。
　　李风又是五指成爪一击落在周云渤肩膀上，五指爆发巨力和黑炎血焰功气血之力。
　　周云渤体内气血之力翻滚，轰然爆发，冲入李风五指手掌当中。
　　李风目中寒光一闪，硬生生承受周云渤体内气血之力冲击，五指成爪爆发巨力狠狠一捏。
　　周云渤脸色微微一变，顿时不顾那旁边洪天掌影落下，转而右手拳头之上爆发出微微一种白光，然后一拳砸到李风右手臂上。
　　砰得一声！
　　李风顿时感到手臂剧烈一痛，五指刺啦一声撕碎周云渤肩膀衣物。
　　并且在那五指巨力之下硬生生从周云渤肩膀上面撕扯下一层皮肉。
　　周云渤面露一丝痛苦神色，感到肩膀传来一阵火辣辣疼痛。
　　然而，洪天这时又是一掌狠狠砸到周云渤背后。
　　接下来，周云渤接连不断受到两人围攻，时不时被洪天拍击两掌，又或者断不断被李风抓到身上，身体很快受伤。
　　虽然这种伤势对周云渤来说还不到太过影响实力，但积少成多，伤势肯定是越积累越严重，等到伤势完全爆发，那就自然完全是另外一种情况了。
　　周云渤仗着身法快速，想要脱身离去。
　　但是洪天身法速度同样极快，总是能够很快缠住周云渤攻击。
　　李风这时飞速跟上，再次形成围攻之势。
　　转眼间，三人一番搏命厮杀，横穿数百米距离，对沿途造成巨大破坏。
　　周云渤越来越感到憋屈无比，体内三种截然不同气血之力混乱纠缠，身体感到越发难以承受两人围攻。
　　周围忽然间响起接连惨叫声。
　　原来是洪天趁此时机，仍旧不忘顺手肆意屠杀周围觊觎窥视之人，狠下杀手。
　　“再要这样下去，恐怕争夺其他一枚真传弟子紫金令牌都会出现变故。”周云渤眼中闪过阴沉神色，心中对李风和洪天两人自然是愤恨至极。
　　周云渤在两人身上扫视一番，心中一定，取出怀里真传弟子紫金令牌，顺势一甩，扔向李风身上。
　　半空中，一道紫色光芒闪过。
　　李风眼睛一亮，看到紫金令牌径直飞来，也不犹豫，顺手一把接住。
　　不过，在李风心里，他也非常明白。
　　这周云渤绝对是不怀好意，心中有歹毒之意，想要祸水东引。
　　果真，李风拿到紫金令牌以后。
　　洪天和周云渤两人顿时一起向李风开始围攻。
　　反正此时这第一枚紫金令牌完全就是一个烫手山芋，谁拿到谁就要受到围攻。
　　但李风倒是无所谓，以他现在这种体质强度，毫无所惧。
　　“哼！还想围攻我？天真可笑！”李风目中闪过一道精光，看到周云渤和洪天两人围攻而来，毫不犹豫，直扑周云渤而去。
　　此时，周云渤被围攻受伤，自然是最合适攻击目标。
　　周云渤看到李风飞身而至，一拳砸出，数道拳影落下。
　　洪天也是身形一晃，化作数道残影，凌空几道掌影落下，笼罩李风身上。
　　李风抬手瞬间拍出三掌，拍碎头顶几道拳影，然后五指成爪一击狠狠抓向周云渤头顶，任由其他几道拳影落在身上。
　　周云渤脸色微微一变，心中憋着一股愤恨怒火，但仍旧没有失去理智，没有硬碰硬而上，身形向后闪避。
　　李风则是不管其他，脚下凌空一踏，又是古铜铁手五指成爪，一击抓向周云渤面门。
　　周云渤眼中冒着怒火，抬手一拳狠狠砸到李风手掌之上。
　　轰然一声。
　　双方拳掌相交。
　　荡起无形气浪翻滚。
　　李风又是左手五指成爪一击落下，直奔周云渤头顶。
　　周云渤只能再次后退闪避，又是一拳迎上李风手掌。
　　转眼间，十几招过去，李风根本是浑然不管身后洪天攻击，只要避开头颅、咽喉和下身这种身体致命位置，一心一意只想周云渤一人发起攻击。
　　反正就是逮着周云渤这个被围攻受伤之人一直锤到死。
　　到了后面，周云渤只能不断闪避后退，心中恨意至极。
　　李风则是一直对周云渤紧追不放。
　　那洪天同样也是心中不爽，感觉自身受到轻视和无视，但一番掌影攻击落到李风身上，又发现当真没有那种对其他人一击必杀的超强效果。
　　突然间。
　　吼！
　　洪天口中发出一声震撼咆哮之音。
　　李风双目暴睁，顿时感到有些头晕目眩，精神受到攻击，精神能量直线下降，但他运用生命转化天赋，瞬间完全恢复精神能量，整个人再次清醒。
　　这个时候。
　　洪天身形一晃，化作数道残影，直扑李风身前，手掌凝聚一团白光，狠狠一掌落下砸向李风头顶。
　　李风恢复清醒，抬手一掌迎击。
　　轰！
　　一声剧烈闷响。
　　气浪翻滚。
　　洪天面露一丝诧异神色，一击不中，瞬间身形化作数道残影快速后退。
　　“音功？”李风眼中闪过一道差异神色，他这还是第一次遇到这种声音攻击。
　　“你这还当真是一个横炼怪物，连我这惊龙吼都能够抵挡！当真有些不可思议！”洪天惊叹一声，身形一晃，化作数道残影远去，消失不见。
　　另外一边。
　　周云渤同样受到洪天镇龙吼无差别攻击，脸色发白，感到精神有些恍惚，此时看到洪天离去，心中一沉，同样也身形一晃飞速远去消失。
　　李风目中神色微微闪动，最终仍旧没有前去追杀。
　　通过刚刚这一番三人交手，李风也能够判断出来。
　　洪天和周云渤这两人体质同样也很高，恐怕两人至少都是9的体质，唯一可能就是没有突破体质生命桎梏，达不到10的体质。
　　强者随着实力提升，体质都会被动自然缓慢提升，越是强者，不但力量强大，生命自然越发强大。

第115章 天品功法
　　三人这一番恶战，再加上之前洪天对周围肆意屠杀，导致附近早已没有人胆敢轻易靠近。
　　密林当中静谧一片。
　　李风取出紫金令牌，看到这紫金令牌上面有一道道奇异秘纹，闪耀着紫金光芒。
　　他手握紫金令牌，运转体内气血之力输入紫金令牌当中。
　　随着大量气血之力贯入紫金令牌当中，那种紫金光芒渐渐消失。
　　这个时候，竟是又有几个胆大妄为之人悄悄靠拢过来。
　　李风自然是毫不手软，直接全部掌毙。
　　这些人自然是不能同洪天和周云渤两人相比，不但身法一般，体质也不行，气血之力也不够浑厚，修炼功法也很少有上品功法，各方面实力都有很大差距。
　　李风一连灭杀好几个觊觎之徒以后，终于再也没有人胆敢轻易靠近。
　　交手时，倒是也有两人逃脱离去，这两人实力比之洪天和周云渤自然不如，但也是参加死战之人中的佼佼者。
　　紫金令牌气血炼化速度比较慢，大约半个多时辰以后，终于气血炼化完毕，那紫金光芒倏然消失。
　　李风身形一晃，向着湖心岛最中央位置快速飞跃而去。
　　一座巨大八角石楼耸立于湖心岛中央位置，非常显眼。
　　取得紫金令牌以后，只要能够安然前往石楼位置，就算是真正成功，成为血杀殿真传弟子。
　　李风一路向石楼前往，快速腾空飞跃，很快来到石楼附近。
　　他此时能够察觉到，在这石楼周围还隐藏着一些参加死战之人，自然是想要在这里守株待兔。
　　他飞身落地，大步向石楼行去。
　　突然间。
　　一道人影陡然出现。
　　竟是当真有人想要出手拦截。
　　“放下身上东……”这人影空中喊道。
　　李风脚下一蹬，腾空飞跃而起，一掌狠狠砸向这道人影。
　　这人影口中话还没说完，情急之下，连忙抬手一掌迎击。
　　轰然一声！
　　半空中气浪翻滚。
　　这人影闷哼一声，受到巨力冲击，身形倒飞而出。
　　李风凌空一踏，飞身而至，古铜铁手五指成爪狠狠一把抓住这人影肩膀。
　　这人影痛哼一声，拳掌顿时连连砸到李风身上。
　　李风身体微微一震，五指爆发恐怖巨力瞬间捏碎这人影肩膀，紧接着又是五指落到这人影头颅上。
　　只听咔嚓一声。
　　他捏碎这人影头颅，随手扔掉尸体，继续大步向石楼行去。
　　石楼附近周围隐藏人影一看这种情况，陡然间快速隐匿消失，没有人再敢觊觎窥视。
　　李风大步走到石楼一层大厅入口。
　　一个红袍黄脸男子此时正站在石楼入口处位置。
　　李风此时能够感受到一股沉重无形压力。
　　很显然，这红袍黄脸男子是血杀殿一位通玄境高手。
　　“嗯，不错。你是这次第一个真传弟子。名字叫什么？引荐人是谁？”红袍黄脸男子面露一丝满意神色，点点头道。
　　“弟子姓名叫做李风，引荐人是邱广丰前辈。”李风道。
　　“邱广丰？呵呵，这次倒是让这家伙捡了一个大便宜。随随便便引荐一个宗门弟子，竟然成为宗门真传弟子。”红袍黄脸男子淡淡笑道。
　　“好了。你先进入石楼里面等待。然后好好了解了解宗门情况，看看准备选择宗门哪一峰加入。最好是慎重选择，以后会事关你修行之路很长一段时间。”红袍黄脸男子又道。
　　李风点点头，迈步进入石楼一层大厅里面。
　　只见这大厅里面极为宽广，四处被一颗颗萤石散发出洁白光芒照映得通透明亮。
　　这时，一位清秀貌美女子迎面而来，此女身材高挑，体形丰腴饱满，身穿淡蓝色轻纱长衣，手上端着一个木盘，上面摆放着一些东西。
　　“恭喜师兄成为宗门真传弟子，这是宗门给真传弟子的一应物品，一件真传弟子长袍，三颗上品气血丹。”清秀女子微微笑道。
　　“嗯。”李风点点头。
　　“师兄，成为宗门真传弟子，您能够选择两种天品功法和一种天品气血秘法。请随我来，这里有全部宗门天品功法介绍。您可以翻阅选择。”清秀女子道。
　　“好！”李风道。
　　很快，两人来到旁边一拍书架位置，上面摆放着一些书册。
　　李风随手拿起一本书册翻阅。
　　这上面记述了宗门一种天品气血秘法，叫玄冰手，能够在手掌凝聚成一种极寒冰晶手掌。
　　这些书册只是记述，并不是真正修炼之法，上面描述了天品气血秘法的各种信息。
　　“师兄，宗门一共有二十五种天品功法，和十九种天品气血秘法。”清秀女子介绍道。
　　“我想要选择一种天品气血炼体功法。”李风道。
　　“天品气血炼体功法，一种有四种，分别是万象功，玄水天冰诀，金元体，灵木玄身决。”清秀女子解释道。
　　李风点点头，找到这四种气血炼体功法书册介绍，仔细翻阅一番。
　　其中万象功，号称修炼到功法圆满，能够有万象之力，主修增强力量。
　　玄水天冰诀，修炼到高深程度，能够增强防御力，是阴寒特质的功法。
　　金元体形成类似一种金身或者金刚体一般。
　　灵木玄身决则是一种需要寻找吸收各种灵木的修炼方式，每吸收一种灵木，都能够增强体质，不同的灵木能够增强不同效果。
　　李风决定修炼万象功，他感觉万象功对自身增强最大，而且万象功能够增强身体肌肉力量，对他同样也有一种力量提升。
　　接着，他又寻找到一门叫做极光掠影的天品身法。
　　他现在身法是短板，自然需要增强这一方面的能力。
　　这种极光掠影的天品身法，最主要增强的就是身法速度，不是那种花里胡哨的天品身法。
　　当然，达到了天品身法等级，任何一种身法都极为强大，各有特点。
　　但他就是喜欢直来直去。
　　最后，他又选择了一种叫做九影天龙爪的功法。
　　这种九影天龙爪配合万象功，能够发挥出他身体巨力的优势。
　　他现在攻击手段匮乏，这种九影天龙爪，同样也是走得迅猛凌厉的刚猛路线。

第116章 拜师
　　成为宗门真传弟子，修炼宗门天品功法，付出的代价，自然是终生不得背叛血杀殿。
　　一旦背叛，除非永远都销声匿迹，否则自然会追杀到死。
　　李风挑选这几种天品功法，自然都是经过深思熟虑。
　　选好修炼功法后，他来到大厅中央第一个位置坐下来。
　　然后开始服用宗门提供的疗伤丹药，恢复自身。
　　第二个获得真传弟子紫金令牌的人，正是周云渤。
　　周云渤进入石楼当中，脸色显得有些惨白，显然之前争夺紫金令牌再次被围攻受伤。
　　每次争夺紫金令牌，自然都会受到众人围攻，这是在所难免，只有杀出重围，保住紫金令牌进入石楼才算真正成功。
　　周云渤进入石楼看到李风以后，眼中闪过一丝阴沉神色，微微冷哼一声，径直走向选择功法的地方。
　　这时，又有另外一位青衣貌美女子上前接待周云渤。
　　时间不知不觉中过去。
　　第三个进入石楼的是一个叫做安璟花的女子，身形略显娇小，大概一米七多，进入石楼后，显得受伤挺重，马上服用丹药疗伤。
　　突然间。
　　外面响起一声邪魅大笑，紧接着便听到石楼附近传来接连惨叫声。
　　这种邪恶笑声特征实在是太过明显独特，一听就是洪天此人，暴起杀性，在肆意屠杀石楼周围之人。
　　转眼间，数道残影出现，洪天大笑进入石楼当中，目光在里面三人微微扫视一眼，最后注意到安璟花这个女子身上。
　　“嘿嘿！小花花，没想到你还跑得挺快。啧啧，刚刚一不小心竟然让你溜了。失策失策。草率了，应该把你看得紧点儿。”洪天怪声笑道。
　　“哼！”安璟花冷哼一声，神色阴沉，目光闪过冰冷杀意，显得心中怒恨无比。
　　这时，一个红衣妖艳貌美女子走上前，开始接待洪天，此女身形火爆，身材妖娆，眉目含春，亮晶晶双眼当中隐隐显露几分娇媚之意，浑身散发出一种娇怜含羞之态。
　　“小美女！你叫什么名字呀？”洪天色眯眯笑道。
　　“恭喜师兄成为宗门真传弟子，师妹叫做何美蓉。还请师兄日后能够多多关照。”红衣妖艳貌美女子何美蓉笑靥说道。
　　“哎呦呦……真是个好名字。师兄就是喜欢你这样的小美人儿。放心，师兄日后必然对你这小美人儿多加照顾。”洪天色眯眯一笑，伸手在何美蓉翘臀上轻轻拍了几下。
　　何美蓉面露笑颜，神色微微有些僵硬，显然完全没想到洪天竟然会有这种猴急失礼举动。
　　“嘿嘿！不错！小美人儿，你这儿还真是有劲儿！看来你平时练功当真是很下了苦功。”洪天笑眯眯道。
　　“师兄，还请选取想要修炼的天品功法。”何美蓉脸色有些微微羞恼泛红。
　　很快，两人走到旁边书架位置。
　　洪天一副色眯眯模样，手上一直有些小动作在何美蓉身上揩油。
　　没多久，洪天选好功法，坐在第四个位置上，同那何美蓉两人不断调笑，两人显得非常暧昧。
　　最终，最后一位获得真传弟子紫金令牌之人进入石楼，但是显得身受重伤，张口吐出一团猩红鲜血，踉踉跄跄进入石楼里面后，马上开始服药疗伤。
　　这个人叫做章宸洁。
　　“哎呦……你竟然没死？看来倒真是算你命大。那些人可真是没用，这都能让你抢到一个真传弟子紫金令牌。”洪天这时诧异笑道。
　　“洪天！这件事情，老子跟你没完。他日必有厚报！”章宸洁脸色惨白，满脸怒恨神色，恨声道。
　　“呵呵！他日？不用他日！你现在就能来厚报。刚刚要不是有人替你挡了命！你现在就只能喂狗了！”洪天不屑笑道。
　　两人争执几句后。
　　章宸洁去选择了修炼功法。
　　这个时候，那红袍黄脸男子走进大厅里面。
　　“各位就是这一次宗门的五位真传弟子。你们既然已经选好了所修功法，那就随我一同返回宗门。看看你们能够被选入哪一峰修炼。”红袍黄脸男子道。
　　随后，这红袍黄脸男子又简单交代一些小事情。
　　最终，在红袍黄脸男子带领下，一众人离开石楼，到了湖心岛东侧码头，乘船离开湖心岛。
　　没多久，一众人来到血杀殿宗门驻地，顺着一条通天石阶上山。
　　血杀殿宗门占据周围十几座巍峨高峰大山地域，上面修建一座座宫殿楼台，显得宏伟壮观无比。
　　登上一座高峰以后，一众人来到山顶一处大型巨石宫殿当中。
　　这座宫殿叫做血云殿，宫殿高达二三十米，里面宽广无比，空空荡荡。
　　在宫殿两侧，整整齐齐拜访这两排石座，上面雕刻着各种奇鸟异兽和不同图纹。
　　李风一众人在宫殿内静静等待。
　　片刻之后。
　　血杀殿殿主卫超到来，是一个身形健硕男子，脸色有些发灰，身穿殿主长袍，坐到殿主宝座上面。
　　另外还有血剑峰峰主闫彪、星月峰峰主蓝玫和黑蛟峰峰主倪浩雄，三位通玄境高手随后进入血云殿，分作两边石座之上。
　　这时，红袍黄脸男子上前躬身一拜。
　　“拜见殿主和三位峰主。这一次五位真传弟子到来，还请殿主和三位峰主甄选。”红袍黄脸男子大声道。
　　“好！那就各峰开始甄选吧。”殿主卫超面无表情说道。
　　闫彪一副粗犷模样，满脸络腮胡，目中精光闪烁。
　　“这一次自当轮到我血剑峰首选，我血剑峰选周云渤此人！”闫彪直言道。
　　“主脉血杀峰选章宸洁！”卫超冷冷道。
　　“黑蛟峰选洪天！”倪浩雄淡淡道。
　　“我星月峰选安璟花。”蓝玫懒懒说道。
　　一时间，其余四人都已经被血杀殿选走，就剩李风一人。
　　李风眼中瞳孔一缩，他有些不明白这些人选走到底是什么标准，但是看起来应该可能是一些天赋有关系。
　　或者也可能有一些其他标准。
　　“还剩一人，三位可有选择？”殿主卫超冷冷问道。
　　“嘿嘿，天赋一般，还是横炼，修炼的还是黑炎血焰功那种有巨大缺陷的上品功法。又选择万象功这种天品气血炼体功法。我血剑峰是留不下此人。”闫彪冷声道。
　　“本身气血炼体一脉日后成就有限。哪怕到了通玄境也更是难有出头之日。日后突破通玄境更是……”倪浩雄摇摇头道。
　　蓝玫同样摇了摇头。
　　“那好，按照规矩，此人这次就轮到留在血杀峰，作为血杀峰真传弟子。”卫超道。
　　随后，各峰峰主领着其余三人很快离去。
　　红袍黄脸男子这时也躬身一拜，转身离去。
　　“你们两人这次成为血杀峰真传弟子，在血杀峰当中还有其余几位通玄境高手，你们二人可以各自拜师一人。日后好生修炼，不得懈怠。”卫超面无表情冷冰冰说道。
　　“弟子遵命！”章宸洁恭敬道。
　　“遵命！”李风道。
　　卫超点点头，站起身，很快离去。
　　很快，又有一人从血云殿后面走出来，身形高瘦，留着长须，面色微白，此人叫做黄胜奎，是血杀峰一位通玄境高手。
　　“好了，你们两位随我来吧。殿主每日繁忙，血杀峰之事都很少亲自过问。主峰一脉通常都是由我主事。”黄胜奎解释道。
　　一边说，黄胜奎一边向着血云殿外面行去。
　　李风和章宸洁两人快步跟上去。
　　“血杀峰总共有七八位通玄境高手，你们可以选择拜师其中一人。当然，对方愿不愿意收你们为徒，那就只能看对方意愿了。”黄胜奎道。
　　“如果对方看重你们，自然会亲自出面收你们为徒。否则，就需要你们前去拜访这些通玄境高手，进行拜师。”黄胜奎续道。
　　说着，三人很快走出血云殿。
　　这时，只见大殿外面站着一人，正是血杀峰其中一位通玄境高手，叫做曾旺荃。
　　“见过师兄！”曾旺荃拱手行礼道。
　　“咦？你这次前来有事？”黄胜奎好奇问道。
　　“不是，我这次是前来收徒。”曾旺荃笑着解释道。
　　“哦，那你要收他们两人谁为徒？”黄胜奎点点头道。
　　“我准备收这个章宸洁为徒。此子天赋不错，家境也很不错，而且为人坚韧，又肯吃苦。当是一个不错徒弟。日后有很大可能达到通玄境。”曾旺荃笑道。
　　“那好，既然你主动亲自出面，抢先一步下手。那就由你收他为徒吧。”黄胜奎点头道。
　　曾旺荃笑着点点头。
　　“章宸洁，你可愿意拜我为师？”曾旺荃这时望向章宸洁身上，开口问道。
　　“弟子愿意！”章宸洁上前俯身一拜，恭敬说道。
　　“那好，从今以后，你就是我第二位亲传弟子。跟我走吧。”曾旺荃满意点点头道。
　　“弟子遵命！”章宸洁道。
　　随后，曾旺荃和黄胜奎简单聊了几句。
　　最后，很快曾旺荃便领着章宸洁快速离去。
　　“你可有拜师之人？”黄胜奎突然问道。
　　“这……弟子不知是否可以拜前辈为师？”李风略一寻思，尝试问道。
　　不管怎么说，这黄胜奎能够主事血杀峰，必然实力不凡。
　　如果能够拜师黄胜奎此人，对于李风来说自然非常不错。
　　“我已经有两位真传弟子为徒。无法收你为徒。”黄胜奎早已经不是第一次经历这种事情，直言拒绝说道。
　　李风心中一沉，神色有些阴霾，没想到成为宗门真传弟子，竟然还会遇到这种幺蛾子事情。
　　此时他大概能够判断出来，可能因为他是横炼实力，再加上选择万象功这种天品气血炼体功法，完全可能血杀峰当中其他通玄境高手也不愿意收他为徒。
　　“那我是否可以拜峰主为师？”李风淡淡问道。
　　“哦？呵呵，像你这种想法之人不少。血杀峰内，每个真传弟子都想要拜峰主为师。甚至，其实你们五位每个真传弟子都能够拜殿主为师。”黄胜奎微微笑道。
　　“不过，殿主早已不再收徒。如今，殿主之前两位真传弟子的徒弟，都已经进境通玄境实力。”黄胜奎续道。
　　李风神色一沉。
　　“但仍有机会，只要真传弟子不曾拜师其他人，都可以尝试拜殿主为师。只要你通过殿主的拜师考验，就可以成为殿主之徒。”黄胜奎笑道。

第117章 实力暴涨
　　李风眼睛一亮，既然有机会能够拜师殿主就好，只要有机会总是有可能。
　　“你确定想要拜师殿主？这种事情，在血杀殿内，已经有数年都没有出现过了。前一次，有你这种想法，还是一个叫做宋琏的真传弟子。可惜他也自然失败了。”黄胜奎道。
　　“弟子想要试一试。不管如何，尝试一番。”李风道。
　　“那好，既然你坚持一试。那我就带你去亲自面见殿主。”黄胜奎点头道。
　　“好！”李风同意道。
　　当下，两人离开血云殿，一路向血杀殿宗门深处前去。
　　一路穿过几座山峰，路过几条悬空浮桥，来到一座山峰绝顶。
　　在这山峰绝顶之处，有几处亭台楼阁，还有几间茅草屋，四处另外有几处石桌。
　　此时，只见卫超正静坐在一处石台之上，那石台延伸出山峰峭壁二三十米远处距离，悬空而挂，显得惊奇瑰丽。
　　黄胜奎上前躬身一拜。
　　“殿主，这位叫做李风的新晋真传弟子，想要拜殿主为师，我特意带他前来亲自面见殿主。”黄胜奎恭敬道。
　　“想要拜本座为师？”卫超神情微微一动，目光转而放在李风身上，眼中闪过一道锐利神色。
　　李风这时不由感到一股无形压力，从四面八方笼罩而来，仿佛要把他整个人挤压成一滩肉泥一般。
　　但他死死承受这种无形无质的四周压力，绝不认输。
　　渐渐地，他感到浑身都传来阵阵刺痛，身体仿佛达到一种极限状态。
　　不知不觉中。
　　他的双腿开始微微颤抖。
　　他的脸上开始冒出一层层细汗。
　　浑身湿透。
　　他仍旧强行支撑，不愿意放弃，明白这最起码是其中一种拜师考验。
　　轰然之间。
　　他爆发出自身全部实力，体内庞大内劲力量和身体恐怖巨力不断消耗支撑，向外界这种无形无质的压力进行抵抗。
　　同时，他也运用体内气血之力开始抵抗这种无形压力。
　　渐渐地，他感到双腿发软，隐隐有一种难以支撑身体直立的感觉。
　　“或许，这还是一次意外炼体提升的机会。”
　　他心中一动，运用黑炎血焰功气血之力，不断向身体各个细胞渗透融合，融合更多黑炎血焰功气血之力增强提升体质和力量。
　　在他身体当中，体内气血之力受到外界无形无质的庞大压力，融合黑炎血焰功气血之力的速度提升十数倍。
　　渐渐地，他的体质开始缓缓提升，力量也缓缓开始提升。
　　没多久后，他提升1的体质，提升0.9的力量。
　　随着时间不断推移，他感到体质和力量都在缓慢提升。
　　不知不觉中，他提升7.4体质，达到85.2体质。
　　提升6.8力量，达到70.2力量。
　　随着他的体质和力量提升，他感到对周围无形无质的压力有了一种更强的承受能力。
　　他运用生命转化天赋，不断源源不断转化黑炎血焰功气血之力融入身体。
　　生命数值如同流水一般不断下降。
　　随着他的体质和力量提升，需要融合的气血之力也在渐渐增加，才能够提高到更高体质。
　　不知何时。
　　他的身上每个毛细血孔当中都深处一丝丝细微血珠。
　　最终，他再次提升0.8体质和0.7力量。
　　生命伤害此时已经下降了4783数值，武神界面上都显示成为一种血红重伤状态。
　　这是他损失生命伤害最高的一次，超过一半生命伤害，就算是进入重伤状态。
　　此时，他的身体每一处都已经周围无形恐怖威压的重创。
　　就在这时。
　　突然间。
　　周围那种无形压力陡然增强。
　　噗嗤一声！
　　李风再也难以承受周围这种恐怖威压，张口吐出一团血雾，左腿一软，单膝跪倒在地。
　　转眼间，那种周围无形无质的恐怖威压如同潮水一般缓缓消逝。
　　“恭喜殿主，实力精进。突破先天之境，指日可待。”黄胜奎面露一丝惊喜神色，大声恭贺说道。
　　此时，黄胜奎也是满脸汗渍直流，浑身湿透，双腿有些微微发软，身形有些细微颤抖，仿佛难以承受身体之重。
　　黄胜奎现在非常明白。
　　殿主卫超此时已经领悟一丝先天之意，正是这一丝先天之意，有如此恐怖之威。
　　现在，殿主卫超在通玄境巅峰实力当中，都是最最顶尖的通玄境高手，只差一步就能够突破达到先天境实力，成为先天高手。
　　“嗯，略有感悟，领悟一丝先天之意，踏出这迈入先天之境的关键一步。”卫超微微点头道。
　　“这李风横炼实力非常不错，倒是有资格尝试拜本座为师。”卫超续道。
　　“师弟明白，不知给他何种拜师考验？”黄胜奎道。
　　“如果能够过了地脉火焰窟，入我座下记名弟子。若是过了阴风洞，入我座下亲传弟子。”卫超淡淡道。
　　“好！师弟明白。”黄胜奎道。
　　“先去给他疗伤吧。之后，让他去闯火焰窟和阴风洞。”卫超吩咐道。
　　“是！殿主！”黄胜奎恭敬道。
　　随后，黄胜奎和李风很快离开，出了山峰绝顶。
　　“能够受到殿主赏识，李风这横炼实力果真不俗。现在，你先需要养伤，等到伤好之后，再去闯宗门火焰窟和阴风洞。如果成功，最低也能够成为殿主记名弟子。”黄胜奎面露一丝艳羡神色道。
　　“多谢前辈。”李风勉强笑道。
　　很快，两人来到血杀峰占据的几座山峰地域，到了一处半山腰位置的独门小院。
　　“李风，这里就是宗门给你安排的真传弟子居住之处。按照你的要求，这里四周也非常安静，非常适合静修。这座山峰上，只有三位血杀峰真传弟子。”黄胜奎解释道。
　　李风点点头，走进这一处山腰小院当中。
　　小院里面有一座三层石楼，依山而建，显得非常精致，整个小院里面大概足有十几间房屋。
　　随后，又简单说了几句，黄胜奎放下疗伤药物，转身离去。
　　这个时候，李风走进小院石楼一层客堂当中，竟是突然间看到里面已经有三个人在里面。
　　其中之一，就有先前湖心岛那个清秀女子。
　　“恭喜师兄。师妹叫做萧雨，受宗门分配安排，前来服侍照顾师兄平日起居生活。”萧雨微微笑道。
　　李风轻轻点点头。
　　“其他两人，也是宗门分配安排，都是宗门外门弟子。每个人都有化劲实力，平时为师兄做些小事。”萧雨解释道。
　　“我们都居住在一层房间，师兄房间住处都在二楼和三楼。”萧雨又道。
　　既然这些都是宗门安排，李风也没有执意要把这些人赶走，其实他倒是更喜欢独自一人居住。
　　不过，这种事情，都是小事，以后他自然可以选择一处安静地方，当做隐秘居住之地。
　　他径直上了三楼房间，进入修炼静室当中在四处打量一番，然后开始服用丹药疗伤。
　　没多久后，宗门送来了万象功、极光掠影身法和九影天龙爪三种功法拓本。
　　这些天品功法，他只能自修，绝不能外传。
　　他最先取出万象功，仔细翻阅一番，发现这种万象功同样也是一种凝炼吸收气血之力增强体质的功法。
　　不过，万象功，增强体质同时，对于力量的增强非常强大，算是一种练力的气血炼体功法。
　　他意念一动，选择提升万象功。
　　武神界面上微微一闪，消耗16个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　万象功：第一重【增强力量，提升体质】
　　※※※※※※
　　他的身体产生一种奇妙变化。
　　体质提升4.3数值。
　　力量提升6.2数值。
　　“果真力量提升很高，只是这修炼到恐怕圆满程度，应该也没有所谓的万象之力。恐怕是一种夸张说法。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，按照功法所述，万象功修炼达到一定境界以后，能够产生一种万象之身的超强爆发能力。
　　但这至少是需要万象功修炼达到大成层次，才能够出现的一种功法状况，也就是至少需要达到万象功第七重境界层次。
　　“不过，总体不错。这种身体力量的提升非常好。”
　　他满意点点头。
　　紧接着，他选择提升极光掠影这种天品身法。
　　他意念一动。
　　武神界面上，微微一闪，消耗12个信仰力出现变化：
　　※※※※※※
　　极光掠影：入门
　　※※※※※※
　　他完全掌握这种天品身法。
　　嗖！
　　他身形陡然消失，仿佛化作一道极速光线一般，在修炼静室内飞速移动。
　　半空中，他凌空一踏，配合八风踏空步身法，瞬间折返改变方向。
　　“果真不错，这八风踏空步和极光掠影身法相互配合，实力提升很强。”
　　李风暗暗心道。
　　紧接着，他再次选择提升九影天龙爪功法。
　　他意念一动，武神界面上微微一闪，消耗13个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　九影天龙爪：入门
　　※※※※※※
　　这个时候，他脑海中发生重重玄妙变化，掌握这种九影天龙爪天品功法。
　　他古铜铁手五指成爪，一掌伸出，顿时半空中出现两道五爪掌影，凭空一抓。
　　砰得一声！
　　他掌心产生一种空爆声音。
　　“天品功法，果真威力不凡。”
　　李风暗暗心道。
　　修炼这三种宗门天品功法之后，他感觉自身实力提升巨大，实力一些短板都获得补充和提升。
　　要是再让他参加绝境死战，那他完全可以轻易灭杀那些参战凝血高手，轻松夺得真传弟子身份。

第118章 火麟兽
　　这一次，意外受到那种一丝先天之意产生的无形恐怖威压，虽然损失大量生命数值，但李风同样实力提升不少。
　　而他也是第一次见识到所谓先天高手的真正威力，只是掌握一丝先天之意的通玄境巅峰高手，就有如此恐怖之威。
　　那真正先天高手，又该是如何恐怖可怕。
　　如果他能够拜师卫超这位血杀殿殿主，那么自然将会获得巨大好处。
　　他这次受伤算是非常严重，如果全部依靠自身缓慢恢复，至少需要半年到一年时间。
　　生命数值，从另一方面来说，代表着他的身体状况，身体受伤自然会反应到生命受到伤害。
　　要是服用疗伤丹药，自然速度很更快不少。
　　不过，以他现在这种实力和身份地位，一般普通疗伤丹药，倒是真不缺。
　　而且，他现在这种实力和体质强度，本身恢复效果也很不错，按照一到两年时间能够恢复身体伤势。
　　他每天都能够自然恢复12到25生命，但这并不是固定不变。
　　如果他受伤，可能恢复慢点，低于12生命恢复，身体状况好时能够高于12生命恢复。
　　接下来一段时间，他每日在独居小院静修恢复。
　　与此同时，李风安排吩咐一些事情下去。
　　让萧雨和两个婢女都是帮忙收购一些有可能蕴含信仰力的特殊物品。
　　时间一晃，数个月过去。
　　通过大量服用一些疗伤丹药，李风身体完全恢复。
　　他准备前往去闯宗门所谓的地脉火焰窟，不管如何，先弄个殿主记名弟子身份。
　　据她所知，其他四个人都已经拜师各峰通玄境高手。
　　尤其是，洪天这个人，直接拜师血剑峰峰主闫彪这位刚刚踏入通玄境巅峰之人。
　　这段时间，洪天此人在宗门内名声大噪，不但实力强横，而且为人好色贪婪之名传得人尽皆知。
　　期间，洪天同周云渤和章宸洁各有过私怨交手。
　　自然是周云渤和章宸洁两人不敌。
　　这一天。
　　洪天突然亲自登门来访。
　　随行之人，自然还有那个何美蓉。
　　小院一楼客堂内。
　　洪天搂着何美蓉坐在椅子上，两人显得亲密无间。
　　“李风师兄，你这段时间可是销声匿迹。在宗门内都从来没有听说过你有出现过。就和宗门里面没有你这个人一样。”洪天微微笑道。
　　“这段时间，都在潜修几门天品功法。所以深居简出。”李风随口敷衍解释道。
　　“看来你定然是实力有所精进。”洪天道。
　　“略有所悟。不知你这次亲自登门而来，可有什么事情？”李风道。
　　“哈哈，也没什么，就是过来看看你。毕竟当时我们五位真传弟子当中，可是只有你我两人实力最强。这强者惺惺相惜，好久不见，还怪是想念。”洪天笑道。
　　“你要是没有什么事，那就是恕我不便招待了。”李风淡淡说道。
　　“师兄不必如此拒人于千里之外。说起来，倒是真有一件事情。这段时间，我相识了几位真传弟子好友。特意前来，邀请师兄前往一聚。”洪天道。
　　“有时间吧。”李风敷衍道，也没有说答应，也没有说不答应，总之就是给了模棱两可一句话。
　　“那好，既然师兄喜好清静，那我就不打扰了。到时候，我再约师兄一聚。”洪天笑道。
　　说完，洪天站起身，搂着何美蓉离去。
　　在小院外面，正有一伙十来个人等着洪天出去。
　　这些人自然都是洪天收来的下属和小弟。
　　最终，在洪天领头之下，一伙人风风火火浩浩荡荡离去。
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　他感觉这洪天说不出来有什么问题。
　　但洪天此人行事可以说完全肆无忌惮，据说短短数月时间，就掌毙了几个得罪之人。
　　甚至，有两个小家族，都被这洪天整得家族破灭。
　　但凡得罪洪天之人，都会受到疯狂报复，此人在宗门内简直可以说是恶名远扬，一般人轻易不敢得罪。
　　而且，最主要的是，洪天和宗门内好几个真传弟子发生嫌隙，相互结下仇怨，
　　正此时。
　　萧雨来到客堂有事禀报。
　　“师兄，有两位宗门师兄弟想要见您一面。他们说，一个叫做楚飞煊，一个叫做祝京廉。都是宗门凝血境弟子。”萧雨微微笑道。
　　“是他们？那你请他们来吧。”李风点点头道。
　　“好！”萧雨道。
　　说完，萧雨转身出了小院。
　　没多久后，楚飞煊和祝京廉两人到来，进了一楼客堂里面。
　　“见过师兄！”楚飞煊笑着拱手道。
　　“师兄！真没想到，你竟然夺了紫金令牌，成为宗门真传弟子。”祝京廉惊叹道。
　　“其实，也是侥幸。”李风微微笑道。
　　“师兄太过谦虚了。我可是听说，当时那洪天和周云渤两人联手一起，都未能从师兄手上抢下紫金令牌。”祝京廉敬佩道。
　　“而且师兄第一个夺得紫金令牌之人。”楚飞煊道。
　　“说起来，这洪天也是极为凶残恐怖，据说当时在湖心岛上面四处屠杀其他凝血高手。接连掌杀数十人之多，甚至和当初庞天那个凶人有得一比。”祝京廉感到有些惊悚道。
　　“洪天当时残杀了数十人之多？”李风眼中闪过一丝惊异神色。
　　“是的！师兄！据当时幸存下来之人传言，当时洪天本能轻易夺得第二枚紫金令牌，但他却是仍旧在湖心岛上四处残杀其他人。”楚飞煊道。
　　“不仅如此，据说当时其他周云渤、安璟花和章宸洁三位真传弟子，都差点儿栽到了洪天手上。”祝京廉道。
　　李风缓缓点点头，微微蹙眉。
　　“嘿嘿，尤其是那安璟花，听说洪天当时一直追杀这安璟花，差点得手。不仅如此，那洪天扬言说要要把安璟花……”祝京廉低声道。
　　“我听说，宗门内有人得罪了洪天，被洪天整得家族破灭？”李风道。
　　“确有此事。不过，那是个小家族，祖上也只出过一两位凝血高手。但真正原因，据说是，当时洪天在湖心岛杀了一位宗门真传弟子血亲兄弟。”祝京廉解释道。
　　李风恍然点点头。
　　“那个小家族和那位叫做张延桢的宗门真传弟子有些很深关系。”祝京廉道。
　　“后来那洪天和张延桢还私底下恶战了一场。但没有人知道是个什么结果。”祝京廉又道。
　　随后，三人继续交谈一番。
　　楚飞煊和祝京廉算是依附到李风这个宗门真传弟子之下。
　　李风同样也安排这两人帮忙在雍山府境内四处搜索购买一些有可能蕴含信仰力的物品。
　　在血杀殿宗门内，真传弟子总共也就四五十位，不少凝血境宗门弟子都会依附到真传弟子身边，形成一个个小势力团伙。
　　没多久后。
　　楚飞煊和祝京廉两人一起动身告辞离去。
　　李风随后也很快出了小院，一路前往宗门地脉火焰窟。
　　火焰窟占据一整座巨大山峰，整座山峰都时时刻刻散发着高温。
　　他了解过宗门内这个火焰窟，这座山峰可以说完全就是一座活火山，三十多年前还曾经火山爆发过一次。
　　当时，那通天火柱冲天而起，照应整个天空，在周围形成一片烈火大雨。
　　李风刚刚来到火焰窟入口处，就感到高温火浪扑面而来，一股股热浪从火焰窟入口汹涌而出。
　　此时，在火焰窟入口处，正有几位宗门凝血境弟子守卫。
　　防止火焰窟里面的一种叫做火麟兽的蛮兽冲出火焰窟。
　　这火焰窟完全算是这种火麟兽的巢穴，后来被血杀殿占据，四周封禁守卫起来。
　　李风出示真传弟子紫金令牌，获得允许进入火焰窟。
　　他身形一晃，飞身进入火焰窟入口通道，顿时感到高温热浪滚滚而来。
　　进入火焰窟通道，李风看到里面岩壁都是暗红色，散发着剧烈高温。
　　他不断深入，穿过通道，来到一处山腹空洞里面。
　　这里的温度更高，随着不断深入，四周高温渐渐提升。
　　突然间。
　　一直火麟兽在四周高温岩壁上奔跑出现。
　　这只火麟兽大概只有一米大小，算是一只小型火麟兽，似狼非狼，似犬非犬，浑身外皮是一层细密鳞片一样的东西，尖牙利齿，一副凶相。
　　吼！
　　这火麟兽发现李风这个外来进入火焰窟生物，张嘴发出一声嘶吼。
　　转眼间，一只只火麟兽从火焰窟深处飞速出现，一个个都分别在四周灼热岩壁上飞速奔跑。
　　“这种高温状态，恐怕一般凝血境实力，都需要消耗大量气血之力抵抗。另外还要同这一只只火麟兽攻击，恐怕当真难以承受。”
　　李风暗暗心道。
　　“不过，前面这些小型火麟兽数量不少，强闯不是问题，后面那几只中型火麟兽才是真正难关。”
　　他脚下一蹬，施展极光掠影身法，径直向着火焰窟深处冲去，半空中又是凌空一踏，施展八风踏空步，以一副蛮横姿态，强行直闯火焰窟。
　　嗖嗖嗖……
　　一只只火麟兽疯狂向着李风从四面八方飞扑而来。
　　李风如同一头钢铁巨兽一般，横冲直撞，把周围所有小型火麟兽都撞得四散飞舞。
　　这些小型火麟兽虽然看起来体型小，但是力量却非常强悍，而且本身体质也很高，每一只火麟兽都会爆发出很强的撞击力。
　　而且，这些火麟兽牙齿和兽爪都是非常强硬尖锐，能够轻松抓住岩壁在四处快速奔跑。
　　也就李风这种超强体质，能够轻松抵挡这些小型火麟兽牙齿和利爪攻击。
　　一般不超过10的体质，都很难接连承受抵挡。
　　砰砰砰……
　　只听一连串密集撞击声响起。
　　李风快速冲破小型火麟兽兽群。
　　其中有一些火麟兽飞扑到他面前，被他随手一掌拍飞。
　　“这些家伙，恐怕体质应该有15左右，看来这种火麟兽天生就突破10的体质。力量也差不多在13或者14左右。”
　　他暗暗心道。

第119章 密谋
　　很快，李风一路横冲来到火焰窟深处。
　　里面温度越来越高，这个时候大概足有一两百度高温。
　　高温热浪在空气中四处弥漫，夹杂着一些硫磺气息。
　　他体内黑炎血焰功气血之力在这种情况下变得异常活跃。
　　这个时候，十来只体型如同壮牛一般的火麟兽突然出现。
　　这些火麟兽明显要更加强悍，浑身都散发出高温灼热气息，一张嘴甚至隐隐有一道道火星四散飞溅。
　　最主要的是，这些中型火麟兽明显看起来智慧更高。
　　蛮兽可不是没有智慧的蠢物，一般都是很高智慧。
　　没什么好说的，这些十来只中型火麟兽一见面，就显示出一种仇恨神态，马上向李风展开疯狂攻击。
　　李风也不闪不避，一头火麟兽飞扑而来，他狠狠一掌拍出。
　　轰然一声！
　　一声闷响！
　　半空中热浪翻滚震荡。
　　那一头火麟兽被一掌拍得倒飞而出，重重砸到四周岩壁上。
　　“嗯，这种中型火麟兽，至少应该有40到50的体质，力量应该有40多。”
　　他通过一次交手，对这种中型火麟兽的实力有了一种基础判断。
　　几头中型火麟兽向他飞扑而来。
　　他身形一晃，避开围攻，然后又是一掌狠狠砸飞一头中型火麟兽。
　　经过一番交手，他感到体内温度也越来越高。
　　没多久，他直接冲破十多头中型火麟兽围攻，身上也被这种中型火麟兽围攻撞击到十多次。
　　最后，他一路直冲到火焰窟最深处。
　　这里的温度已经非常非常高，四周都是滚滚热浪弥漫，仿佛空气当中都弥漫着一股股火焰气息。
　　最终出现的，是两头大型火麟兽，体型足有三四米高，浑身已经隐隐有一丝丝火焰燃烧。
　　在这火焰窟最深处，四周都有着一道道热流在地面上流淌而过。
　　一道道岩浆热流在最深处火山口喷涌翻腾，溅起一道道岩浆飞液。
　　一头大型火麟兽看到李风出现以后，显露出一种愤怒神态。
　　李风注意到，宗门信物就位于这两头大型火麟兽躺卧之处。
　　是一种火玉圆牌。
　　一声怒吼，其中一头大型火麟兽向着李风飞扑而至。
　　李风一掌拍出。
　　轰！
　　一声闷响。
　　大型火麟兽蹬蹬蹬倒退几步。
　　李风也是脸色微微一变，他第一次感受到这种强横体质和力量的生物。
　　“至少应该是70到80的体质，还有60左右的强大力量。”
　　接下来，他和这头大型火麟兽硬碰硬不断相互撞击交手。
　　他也是第一次感受到这种超强体质和力量的难缠之处。
　　“这就是真正强大的蛮兽，这种家伙到了外面，恐怕一般凝血境实力根本没法对付，最主要是很难杀死。”
　　李风暗暗心道。
　　而且，这头大型火麟兽速度也非常快，当然不如他极光掠影天品身法速度快，但足以碾压很多凝血境实力之人。
　　轰！
　　又是一次硬碰硬相互撞击。
　　李风狠狠一掌砸到这头大型火麟兽身上。
　　突然间。
　　这头大型火麟兽怒吼一声，张嘴喷出一道炽热火焰，直冲李风身上而来。
　　李风身形一晃，施展极光掠影身法，径直冲向另外一头大型火麟兽。
　　那第二头大型火麟兽看到李风飞身而至，同样张嘴喷出一团炽烈火焰。
　　李风凌空一踏，瞬间转变方向，紧接着狠狠一掌砸到这第二头大型火麟兽身上。
　　这第二头大型火麟兽瞬间站不稳身体，向着旁边倒退几步远距离。
　　李风这时飞身而至，来到火山口附近一个圆台上面，取下一枚火玉圆牌。
　　就在这时。
　　哗啦啦……
　　火山口当中响起一阵阵岩浆热流声音，一头庞大头颅从岩浆热流当中钻出来，浑身散发着熊熊烈火。
　　“火麟兽兽王？”
　　李风心中一惊。
　　但他看到这头庞大火麟兽身上挂着几根红彤彤铁链，紧紧把这头火麟兽绑缚在火山岩浆之中。
　　能够把这种在岩浆当中打滚的强大火麟兽锁困在火山岩浆当中，恐怕也至少只有先天高手了。
　　李风没有犹豫，取上火玉圆牌之后，飞速向外面冲去。
　　旁边那头大型火麟兽飞扑而至，他一掌拍开，然后施展极光掠影身法，倏然窜出外面。
　　此时，十多头中型火麟兽和数十头小型火麟兽正在外面聚集。
　　一同向李风发起攻击。
　　他一掌拍飞挡在面前的几头火麟兽，径直横冲出去，一路飞跃，出了火焰窟。
　　随后，李风前往阴风洞。
　　阴风洞是一处地下洞窟，里面是一处四通八达的地底溶洞，常年四季都有着阴寒之风流动。
　　里面有一种飞翼风蝠的蛮兽，飞行速度奇快无比，而且有11的体质，有几头飞翼风蝠的体质高达20左右。
　　这种飞翼风蝠非常适应阴风洞这种阴寒风洞的环境，在里面甚至能够接住阴寒之风快速飞行。
　　李风在阴风洞里面整整耗费了将近八天时间，才最终成功从一头体质有20的飞翼风蝠身上获得宗门信物。
　　哪怕以他如此强大体质，在这阴风洞里面都感到有些吃不消，尤其是那种阴寒之风一直吹到身体上。
　　让他感到身体渐渐出现寒意，只能依靠黑炎血焰功气血之力抵抗这种阴寒之风。
　　取到信物后，李风前去面见黄胜奎。
　　然后，两人再次来到山峰绝顶，面见殿主卫超。
　　“殿主，真传弟子李风，已经取得火焰窟和阴风洞两件信物。”黄胜奎道。
　　“嗯，不错。”卫超点头道。
　　黄胜奎这时俯身一拜，行礼后转身离去。
　　“拜见师尊！”李风上前俯身行礼道。
　　“你上次能够承受一丝先天之意的威压，如此实力，便足以当本座弟子。”卫超道。
　　李风点点头。
　　“你横炼实力确实很强，但气血境界相对有些太低。日后气血修炼也要用心。”卫超面无表情道
　　“弟子明白。”李风道。
　　“成为宗门真传弟子以后，虽然可以获得宗门大量修炼资源支持。但也同样需要为宗门效力。”卫超道。
　　“这一次，百川府那里出现了一些变故。三阴宗突然强攻占据长源府，很有可能会波及到紧邻的百川府。你们五位新晋真传弟子需要前往百川府一趟。”卫超续道。
　　“好！”李风道。
　　“长源府属于云海帮的势力，而云海帮和雍山王府势力这些年走得很近。并且雍山王府同蛇母教和三阴宗都暗中有很深来往。”卫超又道。
　　接着，又简单交谈一番。
　　没多久后。
　　李风很快离去。
　　他现在多少心里面已经有些明白，为何蛇母教和三阴宗能够如此肆无忌惮行事，知道了一些隐情。
　　如果背后有雍山王府这个实力同蛇母教和三阴宗勾结在一起。
　　那么不管是血杀殿，还是云海帮，都很难处理蛇母教和三阴宗这两个麻烦。
　　毕竟，雍山王府是雍山州名义上的统治者，而且实力强盛。
　　很多事情，雍山王府事实上可以光明正大就帮助到蛇母教和三阴宗做事。
　　数天之后。
　　李风一众五个新晋真传弟子一起乘船出发，前往百川府。
　　这次百川府之事，是新晋真传弟子必须一同前往完成的宗门任务，自然每个人都无法拒绝。
　　一艘大船顺着长达万里的云龙江快速航行。
　　大船上，李风这五个新晋真传弟子明显相互之间没有什么交情。
　　尤其是洪天此人，当初湖心岛上四处追杀周云渤、安璟花和章宸洁三人，早已结下深仇大恨。
　　此时，周云渤和章宸洁两人隐隐有一起联手之意。
　　安璟花同样对洪天心中憎恨至极，但是也不愿意同周云渤和章宸洁混在一起。
　　洪天倒是一副满不在乎神情，显得根本没把周云渤和章宸洁放在眼里。
　　“小花花，好久不见。没想到，你是越来越出落的水灵了。啧啧，当时大家都是面具黑衣，倒是没看出来，你这身段竟然还是如此娇柔如水。”洪天笑眯眯调笑说道。
　　“哼！”安璟花冷哼一声，目露寒光，冷冷瞥了洪天一眼，懒得说话。
　　“洪天！你如此嚣张，必然惨死！”章宸洁神色阴沉，冷声道。
　　“呵呵，我惨死不惨死，没那么重要。倒是你还是最好小心一点儿。这出了宗门，可就和宗门内不一样了。”洪天淡淡笑道。
　　几人相互敌视，但总归是不至于在大船之上就动手搏杀。
　　李风也懒得搭理这些人相互仇怨。
　　大船一路顺江而下，半途不停，速度很快。
　　船行半途中，偶尔能够看到云海帮和雍山王府的出行大船。
　　一众人很快到底目的地，来到百川府。
　　======
　　在另外一艘大船当中。
　　一间昏暗秘密船室内。
　　有两个蒙面黑衣人。
　　“这一次，我需要你们秘龙会帮我出手，灭杀一个人。”一个低沉声音说道。
　　“什么人？”另一个沙哑声音问道。
　　“血杀殿新晋真传弟子洪天。”低沉声音道。
　　“洪天？这个人实力很强。恐怕很难得手。而且费用不低。”沙哑声音道。
　　“我愿意付出更高的代价。十份火麟兽精血，十份飞翼风蝠精血，四株六叶血线尸花。”低沉声音道。
　　“唔，这个代价确实不低。但我们秘龙会无法保证一定能够成功。而且诛灭血杀殿一位真传弟子，恐怕会引来很大麻烦。”沙哑声音道。
　　“放心。麻烦不会很大。每一两年血杀殿都会死亡真传弟子。剩下的麻烦，我会另外想办法出手解决。”低沉声音道。
　　“那好，我们秘龙会可以试一试。你这里可有对方详细信息？”沙哑声音道。
　　“对方应该只有凝血境巅峰实力，打通体内十一处命窍。掌握几种天品功法，和一种很特殊的惊龙吼的强大音功。”低沉声音道。
　　“还有更详细的更准确的消息吗？”沙哑声音问道。
　　“暂时没有，这是我暗中调查得到的消息。剩下的事情，需要你们秘龙会出手暗中调查一番。但有一点是，这个洪天非常好色。”低沉声音道。
　　“事先说好，我们秘龙会出手调查，恐怕还需要另外一份调查费用。”沙哑声音道。
　　“放心。事后，我都会补上这些费用。”低沉声音道。
　　“据我所知，这一次洪天身边还有其他几位真传弟子同行。你能保证这些人不会出手吗？”沙哑声音问道。
　　“这个……恐怕会有一些难度。”低沉声音道。
　　“那这个事情恐怕很难成功。你确定？要付出这种代价？或者说，你准备付出更高代价，请通玄境强者出手。”沙哑声音道。
　　“你们秘龙会通玄境强者出手，代价太高。击杀一个打通十一处命窍的凝血境巅峰高手，就算杀了洪天，请动一位通玄境强者，这个代价也太大。”低沉声音道。
　　“这件事情，你需要考虑清楚。秘龙会不会赞成你这么做。如果你一旦暴露身份，对你和秘龙会来说都是一个巨大损失。”沙哑声音劝道。
　　“……”低沉声音有些沉默。
　　“诛灭血杀殿一位真传弟子，风险很大。成功还好。如果失败，一旦暴露，恐怕你难以承受这种可怕后果。”沙哑声音又道。
　　“我还是坚持这么做。如果一旦失败，我会独自承担这种后果，不会牵连到秘龙会身上。”低沉声音坚定道。
　　“那好，我会尽快安排这件事情。你也尽快准备好一切物品，上交秘龙会。”沙哑声音道。
　　“好！有消息尽快通知我。”低沉声音道。
　　“很快会给你确切行动消息。在此之前，希望你最好不要轻举妄动。”沙哑声音道。
　　“好！我等你们秘龙会消息。”低沉声音道。
　　随后，两人说话声音越来越低，最后秘密船室当中再也没有一丝声音。
　　======
　　李风一众人来到百川府，径直来到距离云龙江不远处的百川府府城。
　　百川府府城因为紧靠着云龙江，有一处大码头，每日商船往来，人流巨大，显得极为繁华。
　　进了府城，李风等人直接到了百川府黑雀堂。
　　黑雀堂堂主陈伟亲自出面接待。
　　一间大客堂内。
　　众人分坐两侧。
　　“现在长源府那边境内什么情况？咱们百川府境内又是什么状况？”李风直言问道。
　　“大人，长源府那边已经被三阴宗彻底攻占下来。云海帮的势力据说已经完全撤离。听说，大量炼劲高手和一些凝血高手，都已经完全投靠三阴宗。”陈伟道。
　　“咱们百川府这边暂时还没有什么大问题。但是，据说在靠近长源府那里，出现了一些变故。”陈伟续道。
　　“什么变故？”李风微微蹙眉问道。
　　“有黑雀堂密报，说是在襄化城那里，已经有不少炼劲高手和某些凝血高手，已经秘密暗中投靠了三阴宗。”陈伟有些支支吾吾说道。
　　“哼！背叛血杀殿，按照宗门规矩，格杀勿论。”洪天杀气腾腾，冷冷笑道。
　　“这……还请各位大人定夺。主要是，这都是一些密探的密报，暂时并无实质证据。而有些人还和宗门凝血高手和通玄境高手有所牵连，所以无法……”陈伟迟疑道。
　　宗门内人情牵连，关系错综复杂，有些事情对于陈伟来说，自然难以做出决断。
　　李风面无表情，微微眯眼，暗暗寻思。
　　“不管有没有证据，但凡可疑之人，全部请到府城这里来。如有不从之人，按照背叛宗门处理。宗门规矩，格杀勿论！”李风冷冷下令道。

第120章 威压
　　对于这种事情，李风自然心中非常明白，真要是去调查什么证据，那可就有的忙了，还不知道得要耗在猴年马月呢。
　　而且，因为这些人和宗门弟子有很多牵扯，那就是一团乱麻，想要找证据，完全就是自讨苦吃。
　　他可不想浪费时间在这种事情上。
　　百川府和长源府相邻，同时也和另外一边云江府相邻。
　　他准备等到把那些可疑之人聚集到百川府府城以后，去把皇甫寒月找过来，直接读取记忆确定真实情况。
　　“师兄，这恐怕有些不妥吧。既然没有证据，又如何能够把人强行带到府城审问？真要这么做，恐怕会惹下很大麻烦。”周云渤反驳道。
　　“呵呵，那你是有更好的办法了？”洪天嘲讽笑道。
　　“我虽然没有更好的办法，但是这种方式还是极为不妥。而且，现在长源府那里被三阴宗占据。我们正是用人之际，如此一来，恐怕会让很多人心生惶恐。给整个百川府都造成巨大混乱。”周云渤冷冷道。
　　“师兄，我也感觉此法不妥。终归还是需要一些证据才好。要不然，恐怕会在整个百川府境内都造成轩然大波。”章宸洁附声道。
　　安璟花则是面无表情，沉默不语。
　　“那你们两人觉得该如何解决这个问题？”李风淡淡道。
　　“此事自当徐徐图之，越是如此关键时刻，越是应当慎重行事。否则，必有大乱。而且这种事情同宗门其他凝血境弟子和通玄境前辈有关，更当慎之又慎。”周云渤侃侃而谈说道。
　　“不错。如果贸然行事，必然会引起百川府很多附属宗门的势力不满。这种事情，最好还是能够上报宗门处理。”章宸洁提议道。
　　众人都是宗门真传弟子，自然各个心高气傲，所思所想必定各不相同。
　　这两个人看似说得很有道理，其实都是万金油废话。
　　“我需要你们有实际的解决办法。”李风道。
　　“我觉得这就是很实际的解决办法，慢慢调查，查清之后，行霹雳手段，该杀就杀，该罚就罚。”周云渤冷冷道。
　　“有些人为我们血杀殿当牛做马，多少年来无论如何也是劳苦有功。不能寒了人心。真要如此，日后又有谁愿意依附我们血杀殿势力？”周云渤续道。
　　“呵呵，笑话。我们血杀殿依靠的强大实力。人心？如果人心有用的话，长源府那些炼劲高手和凝血高手，恐怕就不会轻易投靠三阴宗了。”洪天不屑笑道。
　　“那是因为云海帮完全撤离了长源府，这才导致这种情况发生。如果云海帮仍旧占据长源府，这种事情自然不会发生。”章宸洁冷冷反驳道。
　　“嘿嘿！那他们为什么不和云海帮一起撤离？既然云海帮都撤离了。他们留下来干什么？难道留下来喝西北风？我看他们是早就计划向三阴宗投靠。”洪天道。
　　“甚至，恐怕早就暗中有所勾结！所以说，这些人必然都是吃里爬外！和叛徒没有任何区别！”洪天续道。
　　“哼！要真像你这么说，一府之境，那么多人，如何全部撤离？恐怕就连云海帮这么大势力，也很难做到这种事情。”周云渤冷声道。
　　“如果真要想撤离，他们自有办法。我还真不相信，一个大活人能够被尿憋死！”洪天怪声怪气道。
　　两人针尖对麦芒，相互驳斥争执，各执一词。
　　“行了。这件事情，就这么定了。”李风断然决定道。
　　他心里非常明白，任何事情都是两面性，这种事情永远没有不会有一致结果。
　　这样争执下去，永远也没有什么用处。
　　“呵呵，既然师兄如此独断。那有些事情，也需要提前说好。真要出了乱子，责任可都是在师兄那里。任何责任都和我无关。师弟我不负任何责任。”周云渤显得有些不满道。
　　“周师兄言之有理！如此甚好！我也一样，真要是出了什么事情。我也不负任何责任。还请李风师兄慎思而行。”章宸洁这时也开始推卸责任说道。
　　“这一次任务，殿主吩咐，由李风师兄做主，我们自然不敢违抗，一切但凭师兄一人独断做主。但我是不支持这种无凭无据的做法。出了事自然不负责。”周云渤又道。
　　“你们两个这是对我的决定有意见？想要教我做事？”李风神色一沉，寒声道。
　　“呵呵，师弟不敢。但有些事情，明知是错误之举，不敢苟同。”周云渤轻轻笑道。
　　“师兄，虽然这次宗门任务，由殿主大人亲自安排吩咐，我们不敢违抗。但我们总有提出不同意见的权利吧？况且，此时师兄你独断专行。我们总不能跟着去跳火坑！”章宸洁神色不悦道。
　　“章师弟所言甚是。明知道眼前是个大火坑，我们总不能傻乎乎跳入火坑里面，惹下一堆麻烦事。这于情于理恐怕都说不过去。”周云渤阴阳怪气道。
　　“大家都是宗门真传弟子，师兄恐怕也不能逼迫我们去做这明知就是错误至极的事情。”章宸洁道。
　　李风神色冰冷，目中闪过凶厉神色。
　　“即是如此，那你们两人即刻出发，先去前往长源府调查三阴宗的状况。”李风冷冷道。
　　“呵呵，既是有关宗门任务，那我们自是不敢违逆殿主命令。这件事情，就不劳师兄操心了。我们自会前往。”周云渤冷冷笑道。
　　“近段时间，我在百川府还有些要事需要处理一下。过段时日，便会启程前往长源府调查三阴宗近在长源府的状况。”周云渤续道。
　　“不巧。我也有些事情要忙，恐怕需要一段时间才能够前往长源府调查三阴宗的状况。”章宸洁跟着道。
　　说完，这周云渤和章宸洁两人微微相视一笑，两人眼中隐隐透露出一丝意味深长神色。
　　很显然，周云渤和章宸洁两人这可以说是暗中结盟。
　　“况且，殿主也没有吩咐，这次任务需要多长时间完成。去早去晚都是一样。只需查探到三阴宗近期状况即可。这件事情，我们自会安排。”周云渤淡淡道。
　　“呵呵！好像你刚刚没有听清楚，我说的是即刻二字！”李风嘴角露出一丝凶戾神色。
　　“我……”周云渤面露不满神色。
　　突然间。
　　李风身形一晃，一掌狠狠拍向周云渤身上。
　　周云渤脸色微微一变，情急之下，急忙仓促一掌迎击。
　　轰！
　　一声巨响。
　　双方手掌半空撞击。
　　一道无形气浪滚滚翻动。
　　周云渤不由闷哼一声，受到巨力一掌，感到胸口发闷。
　　紧接着，李风目露凶光，又是暴力一掌落下。
　　周云渤神情暴怒，同样又是一掌迎击。
　　轰然一声。
　　双方再次爆发掌力相交。
　　无形气浪滚滚翻涌，吹散四周桌椅物件。
　　这双方每一次较量都是气血之力和身体力量的巨大对抗和冲击。
　　李风依靠的是身体恐怖万斤巨力和源源不断生命转化产生的黑炎血焰功气血之力。
　　而周云渤则是依靠自身强横气血之力，对抗、防御和攻击。
　　李风又是第三掌凌空轰然落下。
　　周云渤神情微微一变，突然身形一晃，向着客堂飞跃而去。。
　　李风目光冰冷，神色凶戾，同样身形一晃追向外面。
　　到了客堂之外，空旷宽敞之地。
　　周云渤身形一晃，变得忽快忽慢，施展随风飞叶身法，身形显得飘忽不定难以捉摸，显然是准备利用这种高绝身法进行缠斗。
　　就在这时。
　　李风陡然施展极光掠影身法，身形化作一道极速光影，瞬间来到周云渤身前，猛然暴力一掌狠狠砸到周云渤胸口。
　　砰得一声！
　　周云渤显然没有想到这种情况，胸前受到恐怖巨力一掌袭击，闷哼一声，身体一震，脸色发白，体内脏腑震荡受创。
　　与此同时，从周云渤体内再一次涌出两种不同强悍气血之力倾泻而出贯入李风手掌当中。
　　这个时候，周云渤脸色一变，身形一晃，向远处飞跃而去。
　　然而。
　　嗖！
　　又是一道极速光影出现。
　　周云渤身形变换，忽快忽慢，飘忽不定。
　　但是这一道极速光影速度迅疾无比，而且半空中能够瞬间转折方向，总是能够在最快速度追到周云渤身形。
　　突然之间。
　　李风爆发身体巨力和气血之力，一掌狠狠砸到周云渤后背上。
　　砰得一声！
　　周云渤胸口脏腑震荡，受到巨力冲击，哪怕有浑厚气血之力防护，仍旧受到重创，哇的一声，张口喷出一团血雾。
　　转眼间，周云渤整个身体轰然砸落地面，狠狠撞击到地面上，震碎满地青砖碎石，砸出地面一个深坑。
　　“极光掠影！天品身法！你竟然最先修炼的是宗门速度第一之称的天品身法。”周云渤满脸惨白神色，显得难以置信。
　　李风此时也能够察觉到。
　　这周云渤已经同时修炼了宗门的天品功法玄风真诀，身怀两种气血功法，每一掌每一次攻击都是两种不同气血之力混合一体进行攻击。
　　而且，这周云渤也实属不凡，能够把体内两种不同气血之力相互混合凝聚，产生一种超强威力。
　　“我说的是即刻二字！你可明白？”李风冷冷道。
　　周云渤脸色发白，目光冰冷，神色阴沉。
　　突然间。
　　李风身形一晃，飞身而至，又是狠狠一掌凌空落下，砸向周云渤头顶。
　　这个时候，周云渤爆喝一声，爆发全身实力抬手一掌迎击。
　　轰然一声！
　　双方掌力相交！
　　一声剧烈闷响出现。
　　周云渤不由口中惨叫一声，整个人如同沙包一般，倒飞而出，再次重重砸落地面。
　　地面上无数青砖碎裂，尘土碎石漫天飞溅，再次砸出一个一尺多深的土坑。
　　周云渤满身灰头土脸，口中涌出几股猩红鲜血，显得狼狈不堪至极。
　　“即刻二字！你可明白？”李风神色如常，淡淡问道。
　　“明…白…”周云渤满脸怒恨神情，嘴上仿佛有这千斤重担一般，缓缓说道。
　　“嗯，明白就好。在我这里，你只需听命行事即可。今日就略施惩戒。现在即刻启程！”李风淡淡说道。
　　“是…师…兄…”周云渤面露痛苦神色，一字一字说道。
　　李风转身大步向黑雀堂大厅客堂行去。
　　此时，发生这种突然变故，一众人早已来到外面观战。
　　李风走到章宸洁面前，静静站立。
　　“即刻二字！你可明白？”李风淡淡道。
　　“明白！师兄！”章宸洁微微低头，应声道。
　　“那就好！”李风微微点头。
　　章宸洁双手抱拳拱手向李风行礼，然后快速飞跃来到周云渤跟前，一把扶起周云渤身子，之后两人快速离去。

第121章 引诱
　　很快，一众人再次回到黑雀堂大厅客堂当中。
　　陈伟此时面露一丝震撼神色。
　　“他们两人去往长源府调查三阴宗状况。陈堂主，你要派遣人手和他们两人时刻保持联络。一旦发现状况，即刻上报。”李风吩咐道。
　　“是！”陈伟应道。
　　“另外，那些密报可疑之人，全部请到府城，如有违逆者，按照叛宗处理，格杀勿论。来到府城后，尽快一一审问。”李风又道。
　　“是！明白！”陈伟道。
　　“洪天，这件事情，交给你去做。如果有人违抗，由你亲自动手清理。”李风安排道。
　　“好！没有问题。嘿嘿，我就是最喜欢干这种事情。不听话的，全部干掉。”洪天笑道。
　　“那三阴宗占据长源府以后，可有向百川府入侵的迹象？”李风道。
　　“这……有些可能。密探回报说，好像有不少三阴宗之人秘密潜入咱们百川府境内，和大量炼劲高手和一些凝血高手暗中接触。”陈伟道。
　　“那就做好三阴宗入侵百川府的准备，同时派遣一些人手秘密潜入长源府，及时传回长源府的状况。”李风吩咐道。
　　“好！”陈伟应道。
　　“安璟花，你去云江府接一个人来百川府过来。”李风略一寻思道。
　　“好！师兄，什么人？”安璟花点头道。
　　“一个叫做皇甫寒月的女人，就说我安排过来百川府这里，有重要事情。”李风道。
　　“行。”安璟花眼中闪过一丝鄙夷神色，但也没有多说，应承下来。
　　在这安璟花心里，自然认为李风接一个女人来到百川府没安什么好心。
　　很快，李风做出一应安排应对。
　　他也知道，这次前来百川府的任务，可能是师尊卫超交给他的一个拜师历练任务。
　　血杀殿总共有不到四五十位真传弟子，经常大部分真传弟子都会被安排宗门任务去做，为宗门效力。
　　在血杀殿当中，宗门真传弟子可不是当做宝贝一样供着，当做摆设，而是需要为宗门效劳，才能够换取大量宗门修炼资源支持。
　　他可是了解到，每一两年都是宗门真传弟子死亡。
　　就在今年，就有一位真传弟子死在蛇母教强者手中。
　　不仅如此，甚至有一位宗门通玄境高手在和三阴宗高手相斗时身受重伤，险些陨落，但也几乎失去战力，需要至少三四年时间在宗门内疗伤静养。
　　第二天。
　　安璟花就安然把皇甫寒月带来到百川府。
　　黑雀堂一间茶室内。
　　“你现在修炼状况如何？”李风道。
　　“大人，我现在已经到了化劲大成，应该很快就能够修炼到化劲巅峰。”皇甫寒月道。
　　“嗯，不错。尽快修炼达到凝血境。这次找你前来百川府，需要你读取一些人记忆。看看这些人是否有暗中勾结三阴宗。”李风解释道。
　　“属下明白。如果有什么特殊发现，尽快向大人上报。”皇甫寒月点头道。
　　“主要注意一些有关三阴宗的消息，和长源府那边的信息。”李风点点头道。
　　“好！”皇甫寒月道。
　　随后，两人简单交谈一番。
　　时间一晃，数天过去。
　　这几天时间，洪天和陈伟领着几位黑雀堂凝血高手四处出动，把一些附属血杀殿之人全都请到府城这里来。
　　当然，期间自然有那些不听命令之人。
　　洪天自然毫不客气，尽数击杀。
　　总体来说，大部分人还是愿意听命于血杀殿，毕竟没人能够抗衡血杀殿的强大势力和实力。
　　然后，皇甫寒月开始一个个给这些人读取记忆。
　　李风则是每天主要时间都放在修炼上，凝炼气血之力融入身体，增强体质，提升实力。
　　万象功每次提升确实能够增强体质和力量，但是这种天品功法，同样也是需要常年修炼不断把气血之力融入身躯。
　　这样能够不断增强实力。
　　气血炼体功法，就是一种需要不断修炼提升的功法。
　　就像是气血功法一般，需要不断凝炼增强气血之力，打通更多体内命窍，突破境界，提升实力。
　　======
　　黑雀堂一间精致厢房里面。
　　洪天正惬意和身边两个小美人侍女调笑嬉戏。
　　这时，一个名叫龚志泉的黑雀堂凝血境弟子前来，走到洪天身边，低声细语。
　　“洪师兄，我刚刚发现了一个很精致的小美人。在府城迎春楼那里，新来了一个很标致的金发美人。还是个雏儿。没被开封。”龚志泉低声道。
　　“当真？”洪天眼中闪过一丝异色。
　　“那是当然。保准没错。刚到了迎春楼那里，被我看到。给拦了下来。那模样……那身段……没得说！绝对标致。听说是外面贩卖进来的一批货色，很少见。”龚志泉低声诱惑道。
　　“诶……嘿嘿……还是你小子懂我。你这个事情办的，我很喜欢。放心，以后到了宗门里面，绝对有你好处。”洪天一副色眯眯模样，怪脸笑道。
　　“那就多谢洪师兄了。”龚志泉满脸讪笑道。
　　自从来到这百川府黑雀堂以后，洪天和龚志泉这两个志同道合之人就厮混在一起，经常都是厮混在府城各处风花雪月场所里面，寻花问柳，逍遥快活。
　　两个色胚相聚一起，颇有些惺惺相惜之感。
　　“那还说什么？走吧！去看看这金发小美人去！嘿嘿，今日正好可以好生快活快活。”洪天立马站起身，一副猴急迫不及待模样，快步向外面行去。
　　后面，龚志泉也急忙满脸讪笑跟上去。
　　没多久。
　　两个臭味相投之人一路很快来到府城迎春楼。
　　此时，正值傍晚黄昏时分。
　　迎春楼里面人来人往，显得好不热闹，里面进进出出之人，大多都是一些家资豪富之人。
　　另外则是一些炼劲高手拥有强横实力之人。
　　很多人拥有一定实力之后，都是过得鲜衣怒马的潇洒风流生活，一辈子只管轰轰烈烈一场。
　　“洪师兄，走吧。小弟已经在上面都一切准备妥当。就等着师兄你大驾光临。一展风采。今天晚上，师兄可是给那金发小美人***之人。”龚志泉笑脸说道。
　　“啧啧……还是你懂事。竟然在迎春楼里面都一应准备妥当。有眼力劲儿。这迎春楼倒是一处好地方。当真可以说是一处美人居了。”洪天双眼四处扫视着迎春楼里面一个个娇媚女子，满脸色眯眯模样，显得非常享受。
　　“师兄有所不知，那金发小美人，可还有暗劲实力，这种货色，那可是真不多见。稀罕得很！”龚志泉讪笑道。
　　两人说着进了迎春楼里面。
　　这时，有一位徐娘半老女子迎上前来。
　　“哎呦……两位贵客，欢迎光临。”徐娘半老女子一副风骚模样，笑呵呵说道。
　　“行了！我已经在三楼订了单独包房。请了贵客，要给那金燕儿今天晚上***。”龚志泉笑声道。

第122章 杀局
　　那徐娘半老的美艳老鸨恍然明白，满脸笑了起来，两眼含春把目光转而放在洪天身上。
　　“诶呦……你瞧我这眼神儿，原来是贵客大驾光临。欢迎欢迎！快请进……”美艳老鸨马上满脸一副媚态，笑眯眯邀请道。
　　“这可是我们黑雀堂的大贵人，你可听好了，记好了，以后千万不能一丝一毫的得罪和怠慢！”龚志泉笑着警告说道。
　　“诶呦……瞧您说的，龚大人，我们迎春楼连你们黑雀堂都得罪不起。哪儿敢得罪黑雀堂的大贵人。我们一定把这位大贵人伺候得什么地方都周周到到，让这位大贵人舒服得永远也不想离开。”美艳老鸨媚笑说道。
　　说着，三人前后脚进了迎春楼里面。
　　洪天一连色眯眯模样，四处打量这整个迎春楼，看到身边有貌美女子经过，不由伸手摸一把。
　　“听说，你们迎春楼来了一批新的小美人儿？是不是啊？”洪天笑道。
　　“这位大贵人，您这消息也太灵通了。没错，前两日刚刚来了几个小美人。一个个可都是原封未动，水嫩迷人。”美艳老鸨一副媚态笑道。
　　“洪师兄，那金燕儿姑娘，我已经给您都准备好了。就在楼上厢房里面等着您前去品鉴品鉴。”龚志泉讪笑道。
　　“嘿嘿！好！你这么一说，我都心痒难耐等不急了。让我上去好好看看，这金发小美人到底是个什么模样，被你说得天花乱坠。”洪天笑道。
　　接着，在美艳老鸨领路下。
　　两人一路慢慢登上迎春楼三楼。
　　这里环境明显安静很多，离开了一层大厅客堂那种嬉嬉闹闹的热闹地方。
　　三楼上面有一种幽静的感觉，令人感到仿佛来了一个寻幽探秘之地。
　　“今天这里的人好像不太多呀？往日来了这里可是能够见到不少养眼的美人儿。光是听着那种美妙的娇笑声音，就能令人感到浑身发酥。”洪天笑眯眯道。
　　“洪师兄，我怕其他人打扰到了师兄您的兴致，所以就包下了迎春楼北面这几间大厢房。”龚志泉讨好笑道。
　　“你这个人……啧啧，真是不错。懂人心思，还会做事。屈居这黑雀堂可真是有些太委屈了。怎么也应该当个黑雀堂堂主。”洪天称赞道。
　　“洪师兄谬赞。不过，这堂主之位，没那么容易能够坐稳。我的实力，还是略逊一筹。比不得像师兄这样的宗门真传弟子。”龚志泉显得谦虚道。
　　“呵呵，你这可是太谦虚了。放心，以后有我做主，让你当个黑雀堂堂主，那还不是简简单单。”洪天笑道。
　　“那就多谢洪师兄了。到了，就是这最后一间最大的厢房，里面有三四间普通厢房大小。一应俱全。迎春楼最上等的厢房。师兄请进！”龚志泉笑道。
　　洪天看到这一间最大厢房，几乎占据廊道后面横排一片区域，里面隐隐透露出一丝丝香烛气息。
　　“哈哈！那我就不客气啦！今天，我要大展神威！”洪天笑道，说着随即从怀里取出一个小瓷瓶，到处一颗鲜红丹药，一口吞服下去。
　　龚志泉微微瞄了一眼，看到那小瓷瓶上面写着三个字——龙虎丹，眼中不由闪过一丝明了神情。
　　“师兄，这龙虎丹……”龚志泉讪笑道。
　　“嘿嘿！这可是好东西，是我费尽心思请人炼制的猛药。一颗下去，保准你龙精猛虎一整天。我这个人，一向是玩就要玩个痛快！”洪天得意炫耀笑道。
　　“那这龙虎丹，小弟是否能够有幸……”龚志泉面露艳羡神色说道。
　　“哈哈！没问题，回去宗门以后，送给你几颗，就当是这次的谢礼了。”洪天笑道。
　　“那就真是多谢师兄了。师兄快请进，我就不打扰了。希望师兄能够玩个高兴，玩个尽情。”龚志泉感谢道。
　　洪天笑着点点头，推开门走进大厢房里面。
　　此时，在厢房里面，正有一个金发飘飘女子，身形丰腴饱满，身材不高不低，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，让人一眼就能够过目难忘的惊艳女子，正是金燕儿。
　　金燕儿看到洪天进来厢房里面，略显一丝紧张神态，急忙站起身来到洪天面前。
　　“洪大人，小女子金燕儿见过大人！”金燕儿一副令人怜惜模样，看得令人生怜。
　　“金燕儿？啧啧，我看你应该叫做金丝雀儿。”洪天色眯眯笑道。
　　“大人唤奴家叫金丝雀儿，奴家就叫做金丝雀儿！”金燕儿微微一笑，百媚顿生，别有一番娇媚韵味。
　　“呦？这么听话？”洪天道。
　　“从今以后，奴家金丝雀儿就是大人的人了。还请大人怜惜。”金燕儿媚笑道。
　　“啧啧，这迎春楼的新人，果真就是不一样。放心，日后自然会好生怜惜你这小金丝雀儿。”洪天笑道。
　　“多谢大人爱怜！”金燕儿神情莞尔一笑道。
　　“会跳舞吗？”洪天道。
　　“会。奴家自小从六七岁就开始学舞，十多年来一直不曾停断过。”金燕儿笑道。
　　“那好！跳一个让我瞧瞧！”洪天色眯眯笑着点点头道。
　　“是！大人！”金燕儿微微颔首笑道，随即双手舞动，开始展现美妙舞姿。
　　“等等！停一下！我总感觉你这舞姿失了那么一点韵味儿。明白了，你把身上衣服全都脱掉。这样才能够真正展现出你这种曼妙舞姿的真正韵味儿。”洪天眼睛一亮笑道。
　　“这……大人……”金燕儿面露一丝犹豫神色。
　　“怎么？有问题？你都已经是我的人了。让你脱掉衣服都办不到？”洪天突然脸色一沉，面露怒色，显得喜怒无常。
　　“是！大人！”金燕儿双目含泪，慢慢脱掉身上衣物。
　　“啧啧，这就对了。开始跳吧。我不说停，你就要一直跳下去。”洪天露出一副变态色眯眯模样笑道。
　　金燕儿双手舞动，四肢伸展，开始跳起曼妙舞姿。
　　转眼间，将近一个时辰过去。
　　“大人，可以停了吗？”金燕儿气喘吁吁道。
　　“继续！”洪天一副看得滋滋有味神情，沉声道。
　　金燕儿神情一沉，目中闪过阴沉神色，直接停下手上曼妙舞姿动作。
　　“大人！你在耍我玩儿呢？”金燕儿面露温怒神色道。
　　“哎呦呦……这就生气了。刚刚还说要当我的人呢。这转眼就翻脸了？果真是戏子无情呀。”洪天笑眯眯道。
　　金燕儿神色阴寒，目中闪过怒意，突然间感觉情况有些不妙，浑身有些微微发热，身体也有些发软。
　　“怎么？七凤楼就教了你这些舞姿？我上次看过一回，可是比你跳得好。有幸今天遇到第二次，当然要好好品味品味。”洪天笑道。
　　“你识破了这次杀局？”金燕儿眼中闪过一丝惊悚神色，显得有些难以置信。
　　“如果说之前还有些猜疑的话，见到你这七凤楼女杀手，那就自然确定无疑了。”洪天淡淡笑道。
　　“哼！既然知道，还敢自投罗网！真是自寻死路！”金燕儿面露杀意冷声道。
　　说着，金燕儿突然一弯腰拿起地上衣物，瞬间披到身上，轻纱遮体，口中陡然发出一声古怪尖鸣之音。
　　这时，金燕儿突然感到胸口一闷，身形微微一晃，手脚有些发软。
　　“中毒？这不可能？”金燕儿眼中闪过一丝惊骇神色，难以置信。
　　七凤楼是杀手组织，自然对毒物研究很深，一般剧毒只要不是凝血高手大量吞服，都绝难产生太大作用。
　　就在这时。
　　洪天身形一晃，飞身而至，猛然一掌拍出。
　　数道掌影凭空出现，笼罩金燕儿头顶上空。
　　金燕儿身形一晃，向旁边闪避，但是陡然间感到体内气血不畅，身形不由慢了一分。
　　砰砰两声！
　　两道掌影落在金燕儿身上，顿时把金燕儿两掌拍得张口喷出一团血雾。
　　正此时。
　　嗖嗖嗖……
　　数道身影陡然破窗破门冲入大厢房当中，正是六个黑衣蒙面之人闯入。
　　洪天神色微微一变，感到有些非常意外，没想到竟然会是如此多人围杀。
　　一瞬间，这数道身影从四面包围，向着洪天进行围攻。
　　洪天眼中闪过一道凶残神色，身形化作数道身影，直扑靠窗一个黑衣蒙面之人身前，一掌拍出。
　　半空中，数道掌影落向这个靠窗黑衣蒙面之人身上。
　　然而，这黑衣蒙面之人避开头顶两道掌影之后，竟是浑然不惧，直接迎着洪天而上，狠狠一拳砸向洪天面孔。
　　砰砰砰……
　　几道掌影落在这黑衣蒙面人身上。
　　洪天神色一沉，身形一晃，又是化作数道身影，向另一边杀过去。
　　然而，周围这些黑衣蒙面人每个都是悍不畏死的状况。
　　洪天又是数道掌影拍到其中一个黑衣蒙面人身上。
　　但是，几个黑衣蒙面人同样也是分别几次拳掌落在洪天身上。
　　“见鬼！这恐怕应该是秘龙会最强悍的铁卫奴！”洪天心中一沉，暗暗感觉情况不妙。
　　秘龙会的铁卫奴，又叫不死奴，最是悍不畏死，其中最强悍的铁卫奴各个都是凝血巅峰高手，而且身体强硬无比，一旦交手自然不管自身伤势和死亡。
　　遇到这种情况，洪天发现无论自身掌法和身法如何精妙，但都无济于事。

第123章 灭杀
　　秘龙会这些不死奴根本不管自身伤势，联手围攻，而且只攻不守。
　　这让洪天一身强悍实力感觉只能够发挥出七八成。
　　洪天身形一晃，想要飞身逃离。
　　但是，旁边金燕儿突然飞跃而至，一掌拦截。
　　并且，这个时候，另外还出现了两个七凤楼女杀手，一同飞空拦截。
　　洪天身形稍稍一顿。
　　另外那六个秘龙会强悍不死奴就围杀而至。
　　这是秘龙会和七凤楼两个势力的联手杀局，就是为了围杀洪天这个血杀殿真传弟子。
　　转眼间，一番交手。
　　洪天数十掌拍到周围这些秘龙会不死奴身上，但是并无太大用处。
　　秘龙会这些不死奴悍不畏死，不畏死伤，没有痛觉，哪怕看起来身体受伤，仍旧一副悍不畏死的只攻不守状态。
　　洪天脸色发白，嘴角渗出鲜血，身上也被攻击到二三十次，感到脏腑受创。
　　“这一次大意了，没想到竟然是秘龙会不死奴和七凤楼联手布下杀局。今日恐怕要死在这里了……”洪天暗暗心道，感觉这次当真是情况不妙。
　　吼！
　　一声冲天怒吼从洪天口中发出。
　　洪天施展惊龙吼功法。
　　四周六个秘龙会不死奴身形微微一滞，但却并无太大影响。
　　这些秘龙会不死奴和七凤楼杀手既然一起联手布下杀局，自然对洪天已经调查非常清楚，每个人耳中塞上了一种特殊隔绝声音攻击的物品。
　　一瞬间，几道拳掌狠狠再次落在洪天身上。
　　噗嗤一声！
　　洪天闷哼一声，张口喷出一团血雾，感到数道气血之力贯入体内，肆意乱窜，不断对他身体造成破坏和伤害。
　　这接连一番搏命厮杀下来，洪天体内已经积聚大量气血之力难以消磨镇压。
　　轰然之间。
　　数十道气血之力在洪天体内骤然爆发，产生巨大破坏和伤害。
　　洪天感到体内脏腑碎裂，五脏六腑受到这数十道混乱气血之力重创。
　　哇的一声！
　　洪天又是张口喷出一团血雾。
　　刹那间，周围秘龙会不死奴再次进行围攻。
　　几只手掌落向洪天身上要害位置。
　　其中有两只凶悍手掌落向洪天头颅狠狠凌空拍下来。
　　有人一指狠狠点向洪天咽喉之处。
　　就在这时。
　　一道极速光影突然破空而入，正是李风突然杀到，猛然一掌拍向洪天身前秘龙会不死奴。
　　砰得一声！
　　这个秘龙会不死奴悍不畏死不闪不避同样猛然一掌迎击。
　　轰然一声！
　　气浪翻滚，呼啸震荡。
　　这秘龙会不死奴闷哼一声，整个人倒飞而出，撞塌周围厢房。
　　李风同样也感受一股凶猛气血之力冲入体内。
　　紧接着，李风又是猛烈一掌狠狠拍向另外一个秘龙会不死奴头顶。
　　这第二个秘龙会不死奴同样也是硬碰硬，直接抬手一拳迎击。
　　轰然又是一声巨响。
　　气浪滚滚。
　　这第二个秘龙会不死奴整个身体轰然砸落地面上，顿时把整个厢房地面砸穿，摔落到下面二楼再次撞穿二楼地面，最后重重摔落到一楼地面上。
　　趁此时机。
　　洪天身形一晃，化作数道身影，突然从几个秘龙会不死奴围杀当中脱困而出。
　　脱身之后，洪天直接飞身扑向七凤楼三个女杀手，尤其是径直追向其中金燕儿这个女人。
　　与此同时，又是一道身影飘然飞空而入，正是安璟花这个血杀殿真传弟子。
　　安璟花微微扫了一眼洪天狼狈不堪模样，冷哼一声，直接向其中一个秘龙会不死奴杀过去。
　　转眼间，一众人厮杀在一起。
　　李风通过刚刚两次交手，马上便发现。
　　这些黑衣蒙面人实力相当强悍，不但本身达到凝血境巅峰实力，而且体质也都突破10的生命桎梏，应该达到12到13的体质。
　　此时，四个蒙面黑衣人顿时开始联手对李风进行围攻。
　　李风又是一掌拍出。
　　那一个高壮秘龙会不死奴仍旧硬碰硬出拳迎击。
　　李风眼中闪过一丝诧异神色，半空中变掌为抓，右手猛然一把抓住对方拳头，紧接着用力一拉，左手一把扣住这个高壮秘龙会不死奴肩膀。
　　他左手五指用力一捏。
　　只听咔嚓一声。
　　直接捏碎这个高壮秘龙会不死奴肩膀骨。
　　这个时候，其他几个秘龙会不死奴接连数掌狠狠砸到李风身上。
　　但是李风身体微微一震，显得浑然无恙。
　　与此同时，李风左手死死扣住这个高壮秘龙会不死奴肩膀，右手一换狠狠一把捏住这个高壮秘龙会不死奴脖子，用力一扭。
　　又是咔嚓一声。
　　这个高壮秘龙会不死奴脖子断折，身体一软。
　　经过多次厮杀，李风早已厮杀经验丰富无比，他知道自己想要一把抓住地方头颅会比较困难。
　　因为对方头颅会拼命晃动躲避。
　　但是他古铜铁手五指成爪去抓地方脖子，那就会容易很多。
　　因为，脖子这个身体致命位置很难有躲避空间和方法，而且这脖子还是一个人身体最为致命要害之一。
　　这个高壮秘龙会不死奴死亡后，引起其他周围几个秘龙会不死奴极为愤怒和疯狂。
　　砰砰砰……
　　李风身上接连受到身边三四个秘龙会不死奴疯狂攻击。
　　这些秘龙会不死奴只攻不守，正是应了李风下怀。
　　他伸手一掌，又是一把抓住其中一个秘龙会不死奴，再次一把捏碎这个秘龙会不死奴脖子。
　　转眼间，两个秘龙会不死奴被杀。
　　剩下几个秘龙会不死奴顿时心中一惊，而且接连攻击到李风身上，发现李风根本看起来就浑身无恙。
　　一瞬间，剩余四个秘龙会不死奴马上转身飞空逃离。
　　李风身形一晃，凌空一踏，瞬间施展极光掠影身法，化作一道极速光影，追到其中最后一个秘龙会不死奴身后，凌空一把抓住这落在最后秘龙会不死奴肩膀上。
　　紧接着，他五指用力，捏碎这个秘龙会不死奴肩膀，又是一把捏碎这秘龙会不死奴脖子，再次灭杀第三个秘龙会不死奴。
　　随后，片刻功夫，李风一路追杀，冲出迎春楼，在府城当中，把剩余三个秘龙会不死奴全部一一击杀。
　　他现在修炼掌握极光掠影这种速度第一的血杀殿天品身法，这些秘龙会不死奴就是想要逃离，也没有丝毫机会。
　　此时，那七凤楼三个杀手女子早已飞速逃命离去。
　　但洪天紧追其后，和那个叫做金燕儿的七凤楼女杀手相互交手，转眼间几掌便把这金燕儿重伤。
　　李风身形一晃，施展极光掠影身法，化作一道极速光影快速向着另外两个七凤楼杀手女子追击而去。
　　突然间。
　　这两个七凤楼杀手女子瞬间分开，各自向着一个方向飞速逃离。
　　李风毫不犹豫，身形一晃，向着其中一个红衣杀手女子追去。
　　没多久，他追到这红衣杀手女子身后。
　　但是，令人意想不到的事情发生。
　　红衣杀手女子看到李风追来，面露绝望神色，竟是突然一掌拍到自身头颅天灵之上，自绝而亡。
　　李风微微一愣，身形一晃，停到这个红衣杀手女子尸体跟前。
　　他万万没想到。
　　这个红衣杀手女子竟然是如此刚烈，甚至显得有些疯狂。
　　随后，他在这红衣杀手女子尸体上搜索一番，可惜未能发现什么有价值之物。
　　“可惜皇甫寒月不能读取死人记忆，要不然或许能够发现一些什么。”
　　李风暗暗心道。
　　这个时候。
　　黑雀堂堂主陈伟飞跃而来，显得有些姗姗来迟。
　　“大人！”陈伟面露紧张神色。
　　“嗯，先把这具尸体收起来，一会儿送回黑雀堂之中。”李风道。
　　说完，李风身形一晃，快速返回。
　　很快，他便再次找到洪天所在位置。
　　安璟花这时也飞身而至。
　　“师兄！那个女杀手逃走了。”安璟花道。
　　“嗯，既然逃了，就算了。”李风道。
　　此时，洪天看着地面上金燕儿尸体，神色有些阴沉。
　　“洪天，这是怎么回事？”李风道。
　　“那黑雀堂龚志泉前来拜访我，说是想要让我在宗门里面对他照顾一二。想要坐上黑雀堂堂主之位。”洪天解释道。
　　李风点点头。
　　“后来，我们就厮混在一起。我发现这龚志泉隐隐有一些问题。就想要看看这个家伙到底想要干什么。但是，没想到这家伙竟然故意引诱我陷入杀局，想要杀我。”洪天续道。
　　“而且万万没想到，这次竟然是秘龙会和七凤楼这两个势力联手布下杀局，想要置我于死地。”洪天又道。

第124章 赠礼
　　“秘龙会？七凤楼？”李风微微蹙眉，他还真没听说过这两个组织和势力。
　　“七凤楼是一个隐秘杀手组织，这些杀手全都是女人，老的、少的、美的、丑的，各种各样的女人都有，而且这些女人对男人非常仇恨，据说这七凤楼有三大恨，恨天恨地恨男人，非常憎恨男人。”洪天解释道。
　　李风微微摇摇头，他是明白了，这七凤楼完全就是一群变态女人杀手。
　　也怪不得，刚刚那个红衣女杀手竟然自知逃不过就会突然自绝而亡，变态的想法，是永远无法理解的。
　　“而秘龙会，据说和雍山王府有很大关系，但也具体无法得知，这秘龙会到底是不是雍山王府的势力。”洪天道。
　　“不过，这秘龙会实力非常强大。刚刚那些黑衣蒙面人就是秘龙会的铁卫奴，外面也叫不死奴。不是说杀不死，而是说这些人悍不畏死，根本不管自身死活。”洪天续道。
　　“你招惹到了这两个势力？”李风道。
　　“我当然没有招惹到这两个势力。但可以猜测到，肯定是有人花费重金请动了秘龙会和七凤楼给我布下杀局。”洪天神色阴沉，目中闪过冰冷杀意。
　　“但能够请动秘龙会和七凤楼，可是需要付出很大代价。而且，这次秘龙会损失六个最强悍的不死奴，七凤楼损失两个凝血境巅峰杀手。嘿嘿……”洪天续道。
　　“既然出了这件事情，那就需要上报宗门知晓了。对方既然是秘龙会和七凤楼两者联手给你设下杀局。那肯定是和你有很深仇怨了。”李风道。
　　“嘿嘿，和我有仇有怨的人不知道有多少。但能够请动秘龙会六位最强悍凝血境巅峰实力的不死奴，和七凤楼三位凝血境巅峰杀手，这样的人可不多，甚至可以说少之又少。”洪天冷冷笑道。
　　“你知道是谁？”李风道。
　　“哼！除了宗门真传弟子张延桢此人，我还想不出会有什么人有这种财力和实力。”洪天沉声道。
　　“宗门真传弟子张延桢？这么说，你们这是真传弟子之间的恩怨了。”李风神色一沉道。
　　洪天点点头。
　　既然是这种事情，李风自然是懒得多管，他这一次意外出手，也是因为刚好碰到。
　　但没想到竟然是碰到这种宗门真传弟子之间的恩怨之事。
　　随后，李风很快离去。
　　不管如何，他可是不愿意参与到这种宗门真传弟子恩怨的事情里面去。
　　没多久后。
　　李风返回黑雀堂。
　　这个时候，皇甫寒月到来。
　　“大人，刚刚我读取了那两个没死透秘龙会不死奴的记忆。秘龙会在百川府有一处隐秘据点，而且百川府府城城主贾司宁秘龙会有很深来往。”皇甫寒月禀告说道。
　　“另外，我已经读取了那些人记忆。其中有不少人和三阴宗秘密有来往，可以说有暗中勾结。”皇甫寒月又道，说着取出一页名单放在桌上。
　　“城主贾司宁？和秘龙会有很深来往……”李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　既然如此，他猜测这次秘龙会在府城迎春楼设下埋伏杀局，恐怕也会和这个城主贾司宁脱不了干系。
　　这么一来，城主贾司宁自然恐怕是也和雍山王府这个势力走得很近。
　　不过，这种事情，也不是他应该管的事情。
　　很快，他便把秘龙会在百川府有秘密据点的事情飞雀传书送回宗门知晓。
　　这种飞雀是一种非常奇特的速度奇快的银羽飞雀，传递书信最为合适。
　　很多势力都是用这种银羽飞雀进行书信传递。
　　傍晚时分。
　　洪天突然前来。
　　“师兄，这一次我能够安然脱身，多亏你及时援手，要不然这次恐怕当真是凶多吉少了。”洪天难得少了一丝猖狂模样，感谢道。
　　“这种宗门真传弟子之间的恩怨，还是需要你自己尽快处理好。”李风点点头道。
　　“师弟明白。为了感谢师兄援手之情，师弟愿意赠送师兄这本天品功法惊龙吼。还请师兄笑纳。”洪天微微一笑，取出一本功法秘策，放在桌上。
　　“这惊龙吼是天品功法？”李风眼睛一亮，拿起功法秘策，仔细翻阅一番。
　　“嗯，不错。这惊龙吼，正是一种非常非常少见的音功，而且还是天品音功。是我曾经偶然获得，是一个小家族拥有，被我强夺到手。”洪天笑着解释道。
　　“那好，这本惊龙吼功法，我就却之不恭收下了。”李风也没客气，直接收下。
　　要知道，这种天品音功，可是连血杀殿都没有。
　　血杀殿有的也是一种上品音功，叫做虎啸功。
　　他这次出手可是相当于帮助洪天破了杀局，而且还杀了秘龙会和七凤楼之人，也算是惹下了这两个势力。
　　江湖恩怨，自然没有那么多道理。
　　“另外就是，我想要请师兄能够助我一臂之力。”洪天微微笑道。
　　“这种宗门真传弟子的恩怨，我本意是绝不愿意牵扯其中的。”李风轻轻摇头道。
　　“只要师兄愿意相助，师弟必有厚报。”洪天道。
　　李风笑了笑。
　　“这件事情，恐怕无法答应你。”李风直言拒绝道。
　　“那好，既然师兄如此说，那师弟也就不强求了。”洪天微微有些失望道。
　　“另外还有一事，师兄却是需要注意防备一下。这次七凤楼死了两个凝血境巅峰杀手，恐怖绝不会善罢甘休。这个隐秘杀手组织非常疯狂。很可能会对师兄进行报仇。”洪天又道。
　　李风点点头，他能够想到这一点，不管秘龙会，还是七凤楼，这种秘密组织往往都会可能做出这种疯狂报仇的举动。
　　更不用说，七凤楼还是一群变态女人的秘密杀手组织。
　　“有一件事情提醒你一声。那府城城主贾司宁和秘龙会有很深来往。”李风道。
　　“多谢师兄。”洪天眼中闪过一道凶戾神色。
　　随后，又聊了一番。
　　洪天起身告辞离去。
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　对于洪天这个人，他有一种感觉，说不来。
　　但是能够察觉到一些异常，洪天这个人绝对不简单。
　　洪天能够在加入血杀殿之前，就修炼掌握惊龙吼这种非常稀缺的天品音功，可见此人绝非是为了修炼天品功法才加入血杀殿。
　　而且，据说洪天此人之前一直都是一个小家族子弟，突然爆发实力提升，很快就修炼达到凝血境。
　　并且，洪天此人行事极为张扬，甚至显得有些猖狂都不为过，出手凶残狠辣。
　　甚至可以说，洪天此人根本就不怕招惹仇家。
　　“这种人，恐怕还是需要保持一些距离才好。不过，此人倒是出手大方，一次援手之事，就相赠天品音功。真是说不来……”
　　李风暗暗心道。
　　他这时拿起旁边惊龙吼天品音功，仔细翻阅。
　　武神界面上，出现惊龙吼几个新的字迹。
　　“果真当时留下信仰力数值是正确选择，要不然此时就只能干瞪眼了。”
　　他意念一动，选择提升惊龙吼。
　　武神界面上，微微一闪，消耗14个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　惊龙吼：入门
　　※※※※※※
　　他掌握惊龙吼这种天品音功。
　　这种惊龙吼音功，就是气血之力凝聚在凝血境高手喉咙位置，产生一种爆发怒吼之音。
　　他刚刚已经了解到，当时那些秘龙会不死奴耳朵里面塞的是一种断音木，这种断音木能够隔绝声音。
　　所以能够产生一种抵挡惊龙吼的音功效果，但是首先这种断音木并不多见，其次则是只能够部分抵挡音功攻击效果，也就是有一种削弱效果。
　　但是，如果收到惊龙吼攻击距离太近，断音木的效果也很降低不少。
　　不过，总体来说，李风感觉这种惊龙吼的音功，还算是一种非常不错的攻击手段，而且是一种群攻手段。
　　而且他感觉自己正是需要这种手段。
　　功法秘策上所述，这种惊龙吼，一般凝血高手不适合连续多次使用，因为喉咙这种身体脆弱位置会难以承受。
　　但他感觉自己体质超强，应该不会遇到这种问题。
　　况且，对他来说，只需要惊龙吼那一瞬间的效果就好。
　　第二天。
　　既然已经得到那些和三阴宗暗中往来秘密勾结之人详细名单。
　　李风自然毫不手软，安排洪天和安璟花还有几位黑雀堂高手一起行动，快速清理这些背叛血杀殿宗门之人。
　　其中，洪天最是杀得疯狂，仿佛为了发泄心中怒火。
　　因为黑雀堂那龚志泉当初把洪天引诱到迎春楼以后，就早已经秘密逃走。
　　这个事情，自然也是让洪天极为恼火，但可惜无处发泄，只能拿这些背叛宗门之人发泄心中怒火。
　　整个百川府一天之内，被黑雀堂清洗一遍。
　　深夜时分。
　　黑雀堂突然有两人秘密到来。
　　一位正是邱广丰这位宗门通玄境高手。
　　另外一位，则是叫做袁胜武，正是李风的二师兄，有通玄小成实力。
　　一间黑雀堂厢房内。
　　袁胜武和邱广丰两人坐在上首左右位置。
　　李风坐在左侧。
　　“二师兄，你们怎么突然连夜来到百川府？”李风好奇道。
　　“这次你获得秘龙会秘密据点的消息传回宗门以后，师尊特意吩咐。让我和邱师弟特意秘密前来百川府一趟。”袁胜武微微笑道。
　　“原来是师尊安排。”李风恍然道。
　　“我们血杀殿和秘龙会相斗很多次，所以知道，在秘龙会秘密据点处，必定有一位通玄境强者坐镇。”袁胜武解释道。

第125章 通玄之威
　　李风缓缓点头。
　　“之前，这秘龙会暗中勾结蛇母教，曾经击杀过我们血杀殿一位马上就突破凝血巅峰成为通玄境的真传弟子。所以，我们这次特意秘密前来，就是为了击杀秘龙会秘密据点那个通玄境高手。”袁胜武道。
　　“说实话，这次能够找到百川府一处秘龙会秘密据点，师弟你可谓是立下不小功劳。这些秘龙会之人，犹如地下老鼠一般，很难找到。”袁胜武续道。
　　“我也是侥幸发现。”李风笑道。
　　“侥幸这也是你运气好。不过，有件事情，师兄需要和你确认一下。你能够肯定那里必然是秘龙会秘密据点吗？”袁胜武严肃问道。
　　“完全可以确定。这个消息不会有错。”李风肯定道。
　　这可是皇甫寒月读取秘龙会不死奴记忆得到的确切消息，自然不可能会有假。
　　如果是审问得来的消息，还有可能是假，甚至有可能是陷阱也说不定。
　　但皇甫寒月读取记忆，则绝不会出错。
　　“那好，既然你能够完全确定。那么就不成问题了。我决定后天清晨天一亮，就和邱师弟一起突袭这一处秘龙会秘密据点。邱师弟，你觉得如何？”袁胜武略一寻思道。
　　“这样会不会有些太过仓促？”邱广丰微微皱眉道。
　　“嗯，确实有些仓促。但是，剿灭秘龙会秘密据点这件事情，需要行动迅速，要不然我怕迟则生变。这些家伙可是极为谨慎，很可能会快速转移逃离。”袁胜武解释道。
　　“那好，就依袁师兄所言。我们雷霆一击，速战速决。绝不给这些秘龙会老鼠可逃之机。”邱广丰点头同意道。
　　“李风！到时候，我们突袭据点，你和其他几位宗门真传弟子，还有黑雀堂高手，在那西沟镇周围截杀逃窜漏网之鱼。”袁胜武道。
　　“好！”李风点头道。
　　随后，三人相互交谈商讨一番，把具体行动最后定下来。
　　“对了。李风，告诉你一个好消息，师尊最多这一两年内就能够进境先天境，成为宗门先天高手。”袁胜武面露喜色道。
　　“当真？”李风有些意外道。
　　“确实如此。师尊先前外出一趟，偶然得到一味宝药，正好能够相助师尊感悟先天之意，能够助师尊突破先天境。”袁胜武解释道。
　　李风脸上也不由露出一丝喜色，他现在成为血杀殿真传弟子，拜师殿主卫超，自然也算是有了根脚。
　　如果殿主卫超当真能够进境先天境。
　　那自然情况大为不同。
　　一位先天高手，在血杀殿当中，可已经算是真正非常强大的宗门高手了。
　　李风作为先天高手弟子，自然能够获得更多修炼资源。
　　随后，三人又聊了一会儿。
　　没多久后，李风起身离去。
　　第二天。
　　李风特意来找到二师兄袁胜武。
　　为了保密，袁胜武和邱广丰都居住在黑雀堂一处四处高墙遮挡的四合院大庭院当中。
　　这里禁止任何人靠近接触，以免泄露消息。
　　既然当初那龚志泉都有可能被秘龙会暗中收买背叛，其他人自然也都完全有可能。
　　尤其是一些黑雀堂炼劲高手，更是有这种很大可能。
　　“二师兄，我想和你真正见识一下通玄境高手的实力和威力。”李风笑道。
　　“呵呵，看来你这横炼实力足以堪比寻常一般凝血境巅峰高手。也罢，我就和聊聊这通玄境和凝血境的区别。”袁胜武笑道。
　　“通玄境，顾名思义，气血通玄。在这个境界，实力差距非常大。都是通玄高手，但实力差距甚至有可能会比凝血境和炼劲实力都差别更大。”袁胜武续道。
　　“实力差距能有如此夸张？”李风惊讶道。
　　他难以想象，同一个境界，竟然会有如此大差距。
　　“不错，最弱的通玄境和最强的通玄境实力差距很大很大。所谓气血通玄，就是气血之力会有更加玄妙的作用！就比如，最简单通玄境一种能力。”袁胜武说着突然伸手一掌拍向李风胸口。
　　突然间。
　　一团气血之力从袁胜武手掌奔涌而出，形成一团气雾，轰然砸落到李风身上。
　　砰得一声！
　　李风感到这团气雾撞到身上，胸口仿佛无形重锤砸到身上，一股强悍气血之力涌入体内，对他身体造成伤害。
　　武神界面上，给他造成218生命伤害。
　　这种伤害令他感到有些恐怖，这只是通玄境高手随随便便一击而已。
　　要知道，凝血境巅峰高手，才能够只给他造成最多数十个生命伤害。
　　而他现在可是高达90多的超强体质，这种超强体质带来的防御力，已经非常恐怖。
　　“怎么样？感觉如何？”袁胜武微微笑道。
　　“通玄境高手，确实恐怖。”李风点头道。
　　“哈哈！不过，你这横炼实力也相当强横，我这随手一击，要是普通凝血高手，恐怕都要一掌吐血了。而你看来，好像也只是微微气闷。”袁胜武笑道。
　　“师兄谬赞！”李风笑道。
　　“这气血通玄，第一就是能够气血之力破体而出，隔空伤人。你想想看，当你想要攻击通玄境高手时，对方隔空一掌就把你重伤，你又如何能够打得过通玄境高手？”袁胜武道。
　　“师兄所言甚是。凝血高手这种攻击距离就是最大缺陷。”李风点头道。
　　“那如果我告诉你，就是这普普通通隔空一掌。最弱的通玄境，只能隔空一两米伤人，但是最强的通玄境，甚至能够隔空十多米一掌伤人。你又感觉如何？”袁胜武笑问道。
　　“如此差距，确实天差地别。只是或许我可以使用身法避开？”李风尝试问道。
　　“呵呵，那你可就太小瞧通玄境高手了。要知道，这可是最普通通玄境一掌隔空伤人。你再看这一击！”袁胜武微微一笑，突然伸手一指点向旁边一张石桌。
　　嗖！
　　一道气血之力陡然从袁胜武手指爆发而出，化作一道凌厉光芒，瞬间射到石桌上面。
　　噗嗤一声！
　　石桌上面破开一个一厘米粗的石洞，贯穿整个石桌。
　　李风看到这种情况，心中一惊。
　　“你只需要知道，我这一指，能够轻易碎金裂石。一指下去，就连钢铁也要破开一个深洞。”袁胜武笑道。
　　“当真恐怖！这种速度，要比刚刚确实迅猛太多。”李风点头道。
　　“而我这只是血杀殿一门通玄境上品功法碎金指！而我的资格，还不能修炼宗门通玄境天品功法。大师兄倒是有资格修炼两门天品通玄境功法。”袁胜武微微摇头道。
　　李风心中震撼，感觉这通玄境果真和凝血境是一个天差地别的境界和实力。
　　而他更难以想象，比通玄境更强大的先天境又该是何等强大。
　　“就单单只是这种碎金指，据我所知，宗门当中曾经出现过一位非常强大的通玄境高手，碎金指一击能够击杀六十步外的一般通玄境高手。”袁胜武有些意兴阑珊说道。
　　“而我这一击，只能在十步之内产生最强威力。你也应该知道，通玄境需要打通人体气脉。这便是打通气脉之威。”袁胜武续道。
　　李风心里非常明白，通玄境高手不但气血之力的实力非常强大，就连体质也会提升到更高，应该至少会突破10的生命桎梏。
　　他猜测，甚至可能自然而然也能够达到10到20的体质之间。
　　随着实力越强大，高手生命自然也会更加强大。
　　凝血境高手想要和通玄境高手相比，差距简直就是天差地别，攻击力不如，攻击距离不够，攻击手段更差，体质防御不强，多维属性完全都是碾压状态。
　　凝血境能够堪比通玄境，已经是不可思议，更遑论能够越级反杀，更是难比登天。
　　此时，李风也已经完全能够明白。
　　为什么袁胜武和邱广丰两人敢强闯西沟镇那秘龙会秘密据点。
　　凝血境高手在通玄境强者眼中，根本就是视如蝼蚁一般，不会放在眼里。

第126章 拦截
　　当然，李风这种横炼情况，和其他凝血境肯定不同，他的防御力要比其他凝血境高手强悍太多，因此至少绝不会被通玄境轻易就一击重伤。
　　这样就是说，通玄境强者对其他凝血境实力有碾压优势，但对他并没有这种碾压甚至一击毙命的超绝效果。
　　绝命搏杀，不管你手段如何，最终仍旧是需要依靠超强攻击力才能够杀敌，如果防御足够强横，任你如何攻击都没效果，攻击手段再厉害，那也是无用功。
　　“当然，气血通玄，这只是最基本的气血之力的妙用。我还修炼一种黑虎掌。让你见识一下！”袁胜武笑道，说着猛然伸手隔空一掌拍向地面旁边一块青白大石上。
　　突然间。
　　嗖！
　　袁胜武手掌表面之上气血之力凝聚浮现出一只猛虎兽爪，瞬间脱手而出，在半空中划过一道光影，轰然落在青白大石上面。
　　轰！
　　一声巨响。
　　气血之力凝聚的黑色猛虎兽爪猛然砸到青白大石，深入大石当中，显露出一个深深的猛虎兽爪掌印。
　　而那青白大石也顿时咔嚓一声，四分五裂。
　　“这种黑虎掌可近可远，当你和人一旦近身缠斗时，手掌之上浮现猛虎兽爪，同样也威力超绝。”袁胜武解释道。
　　李风点点头。
　　“不过，有一点，你也要千万注意，通玄境这种气血之力突破身体远程攻击，并不是最强威力。真正最强攻击，是这种凝聚在自身拳脚之上的方式！”袁胜武笑道。
　　说着，袁胜武整个右手和手臂气血之力涌现而出，包裹整个手臂凝聚成一只猛虎兽爪的模样。
　　在袁胜武手掌上是猛虎兽爪，在手臂上则是凝聚成一只猛虎前腿模样。
　　轰然一声。
　　袁胜武一掌砸到院里一块巨大练功青石上面。
　　只听轰隆一声。
　　巨大练功青石上面破开一个兽爪掌影深洞。
　　整个巨石上面兽爪掌影深洞周围一圈位置全部都湮灭成粉末，而整个练功青石还仍旧是一个整体。
　　但是。
　　紧接着，只听咔嚓一声。
　　整个巨大练功青石突然发出碎裂声音，全部都散碎成一块块拳头大小的碎裂青石，轰然落地。
　　李风眼中瞳孔一缩，他能够感受到那种气血之力高浓度凝聚产生的超强恐怖威力。
　　“真正最强的通玄境高手，浑身都能够气血之力凝聚成型，笼罩全身。”袁胜武笑道。
　　随后，李风尝试和袁胜武这个通玄小成切磋一番。
　　这是他第一次和通玄境强者交手，亲身体会通玄境实力。
　　当然，说是切磋，其实也是袁胜武亲身指点。
　　毕竟有师兄弟这一层关系，要不然通玄境高手绝不会如此亲身指点。
　　当然，袁胜武也是看李风横炼实力极为强横，再加上师兄弟关系，方才愿意做个顺手人情。
　　通过一番交手，李风真正体会到通玄境实力的强大。
　　那种黑虎掌一击能够对他造成487的生命伤害。
　　碎金指能够对他造成324的生命伤害，这种碎金指攻击距离更远，速度更快，所以威力相对更小一些。
　　不过，这袁胜武可是通玄小成，打通五条气脉的实力。
　　如果是其他通玄境入门的实力，刚刚打通一条气脉的最弱通玄境，对他应该普通一掌气血成雾的攻击，应该是130左右。
　　这种伤害对他来说，可能不高，但对于其他凝血境实力来说，可就非常恐怖了。
　　生命数值整体代表的一种生命强度，普通凝血境对比来说，也就将近类似一千生命，所以说，通玄境能够对凝血境具有碾压实力
　　当然，凝血境或许还有一些防御手段，同样会产生一些防御效果。
　　总体而言，李风现在和初入通玄境之人能够短时间抗衡一二，但绝不能长时间交手，最后肯定必然不敌。
　　“哈哈！师弟，你这横炼实力果真不俗。”袁胜武称赞道。
　　“师兄谬赞。我这也就是短时间内勉强在师兄手底下过个几招。”李风微微笑道。
　　他心中有些猜测，或许体质突破100以后，对于通玄境来说，他也算是小半个初入通玄境实力了。
　　“以你现在这种横炼实力，日后踏入通玄境应该不成问题。不过，你横炼实力固然很强，但气血修炼仍要注重，早日气血修炼也踏入通玄境，以后你必然是一位实力非常强劲的通玄高手。”袁胜武笑道。
　　“多谢师兄盛赞。”李风感谢道。
　　虽然两人相互交情不算很深，认识时间也很多，仅仅见过数次面，但有这一层师兄弟情分，总算关系不同一般。
　　时间一晃，到了深夜时分。
　　众人开始秘密行动。
　　黑雀堂一众人全部秘密来到西沟镇周围不远处进行埋伏。
　　为了行动保密，极为黑雀堂凝血高手亲自监督。
　　而且这几位凝血高手被李风安排，全部都经过皇甫寒月读取记忆确认，都是并无和外界势力相互勾结之人。
　　当时，有一位凝血高手和云海帮暗中勾结，算是云海帮一个卧底，直接被洪天动手击杀清除。
　　李风、安璟花、洪天和黑雀堂堂主陈伟，分别各自负责一个方向，截杀秘龙会隐秘据点四处逃离之人。
　　在李风心里，今天这种行动，自然就是来走个过场，只要拦截住那些逃离的秘龙会凝血境高手即可。
　　他主要负责东面位置，另外和他一起的还有黑雀堂一位凝血境高手，叫做徐光。
　　时间悄然而逝。
　　天色蒙蒙发亮，仍旧还略显一丝阴沉昏暗。
　　微微下起了濛濛细雨。
　　突然间。
　　袁胜武和邱广丰两位通玄境高手向着西沟镇腾空飞跃而起，冲入西沟镇当中。
　　转眼间，在西沟镇里面响起一阵阵厮杀声音。
　　一声声惨叫在西沟镇当中出现，在万籁静谧的大清晨传出远远距离。
　　没多久后。
　　西沟镇上空出现三道身影，相互凶悍交手厮杀。
　　其中两人正是袁胜武和邱广丰。
　　另外一人自然是秘龙会通玄境高手。
　　三位通玄境高手相互厮杀，声威隆隆，光芒闪耀，怒喝连连。
　　西沟镇内秘龙会秘密据点所有人员自然开始向四周疯狂逃窜。
　　有一部分秘龙会不死奴逃到李风这个东侧方向位置，自然被李风拦截一一击杀。
　　以李风这种强横横炼实力，可以说正是这些秘龙会不死奴的克星。
　　他最是不怕这些秘龙会不死奴悍不畏死进行攻击，正中他下怀，让他可以展现出横炼真正威力，硬拼硬杀。
　　咔嚓一声！
　　李风再次扭断一个秘龙会不死奴脖子，随手扔在地上。
　　这已经是他接连击杀的第三个秘龙会凝血境不死奴，剩下一些炼劲实力的不死奴，他已经击杀了有二十多个。
　　四周遍布秘龙会不死奴尸体，另外还有一些其他秘龙会成员尸体。
　　“看来逃亡西河镇东面这边的秘龙会之人，应该都已经清理干净了。”
　　李风暗暗心道。
　　他此时掌握极光掠影这种凝血境天品身法，这些秘龙会之人根本毫无任何逃离生机。
　　这个时候，皇甫寒月飞身而至出现，开始读取这最后一个秘龙会不死奴记忆。
　　片刻之后。
　　皇甫寒月飞身落在李风身边。
　　“大人，刚刚这个秘龙会凝血境不死奴，应该是一个头领。”皇甫寒月禀报说道。
　　“嗯，我刚刚也确实感到这个秘龙会不死奴实力非常强劲。多费了一番手脚。可有得到什么有用线索？”李风点点头道。
　　“这个人原本叫马强，曾经被人屠灭满门，后来加入秘龙会，成为秘龙会不死奴，依靠秘龙会报仇雪恨。之后成为一个秘龙会不死奴头领。”皇甫寒月道。
　　“按照这个马强的记忆，那府城城主贾司宁正是这一处秘龙会隐匿据点的三头领。另外，这马强还知道这个据点秘密藏匿重要钱财物资的几处位置，另外有两三处位置并不知道。”皇甫寒月续道。
　　“看来这次意外收获不小。倒是没想到，这贾司宁根本不仅是和秘龙会有暗中往来，而且本身就是秘龙会之人。”李风笑道。
　　就在这时。
　　突然间。
　　只见那西河镇内秘龙会通玄境高手陡然一掌拍到邱广丰身上，然后身形一晃，立马腾空飞跃而起，向着李风这个方向而至。
　　李风神色一凝，眼中闪过一道精光。
　　那秘龙会通玄境强者一个飞跃，便足有一两百米远距离，很明显掌握某种身法，速度很快。
　　在后面，袁胜武紧追而至。
　　最后面，那邱广丰则是落后一段距离。
　　转眼间，这秘龙会通玄境强者飞身跃起，来到李风面前不远处。
　　不用想，此时这秘龙会通玄境强者必然是只想一心逃离，绝不会愿意同袁胜武和邱广丰两个血杀殿通玄高手死战到底。
　　李风心中略一寻思，脚下一蹬，腾空而起，然后凌空一踏，接连凌空踩踏几步，施展极光掠影身法，径直飞扑这位秘龙会通玄境高手。
　　这秘龙会通玄境高手看到李风出现，二话不说，顿时凌空一掌拍向李风伸手。
　　嗖！
　　一道气血之力凝聚的寒冰鹰爪在这个秘龙会通玄境强者手掌凭空出现，直落李风身上。
　　李风脚尖凭空一点，身形一闪，避过空中这一道气血之力凝聚出现的寒冰鹰爪。
　　然而，紧接着，秘龙会通玄境强者又是一掌凌空拍出。
　　又是一道寒冰鹰爪再次落向李风身上。
　　这个时候，李风已经不能再次躲避。
　　要不然，这个秘龙会通玄境强者必然会飞跃逃去。
　　李风目中寒光一闪，猛然右手爆发最强力一击，正面迎向空中这一道寒冰鹰爪。
　　轰然一声。
　　气血之力凝聚的寒冰鹰爪和李风手掌相互半空中撞击在一起。
　　李风顿时感受到一股冰寒气血之力如同洪流一般冲入体内，对他造成349生命伤害。
　　半空中。
　　砰得一声！
　　那气血之力凝聚的寒冰鹰爪骤然炸裂。

第127章 音功发威
　　看到这种情况，李风心中大定，他果然没有猜错，如果自己主动爆发实力击碎这种通玄境强者气血之力凝聚的气掌，受到的生命伤害会降低不少。
　　不远处，袁胜武和邱广丰看到这种情况，也是心中震撼，两人还是第一次看到这种依靠强悍身体正面击溃的通玄境攻击的方式。
　　秘龙会通玄境高手看到这种情况，眼中同样闪过一丝惊异神色，目中寒光一闪，又是凌空一掌拍出。
　　嗖！
　　再次一道寒冰鹰爪凭空出现，直落李风头顶。
　　李风猛然又是一掌迎击而上。
　　轰然一声。
　　半空中。
　　气浪翻滚，空气爆裂。
　　寒冰鹰爪轰然破碎。
　　李风又是感受一股冰寒气血之力轰然贯入体内，整个手掌和手臂上此时都凝聚出一层细微冰晶，再次对他造成378生命伤害。
　　这时，李风突然张口爆喝一声。
　　吼！
　　一道恐怖声音陡然出现。
　　李风第一次施展这种惊龙吼音功。
　　秘龙会通玄境高手顿时身形微微一顿，受到惊龙吼攻击，精神受创，感到有些头晕目眩。
　　这个时候，后面不远处袁胜武依然快速追击而至，猛然黑虎掌一击拍出。
　　嗖！
　　一道气血之力凝聚的猛虎兽爪凭空出现，轰然砸落到秘龙会通玄境强者后背之上。
　　转眼间，邱广丰也腾空飞跃而来，凭空一掌拍出。
　　嗖！
　　一道气血之力凝聚的白光掌印凭空出现，轰然砸落到秘龙会通玄境强者肩膀上。
　　秘龙会通玄境强者受到两次重击，哇的一声，张口喷出一团血雾，眼中望着李风身上，闪过一道仇恨至极神色，手掌顿时凝聚一只寒冰鹰爪，直扑李风身前。
　　陡然间！
　　吼！
　　李风猛然张嘴，又是爆发出惊龙吼一击。
　　一道恐怖怪音声浪轰隆隆向着前方滚滚翻动，完全落在秘龙会通玄境强者正面身上。
　　这秘龙会通玄境强者顿时又是身形微微一顿，感到头晕目眩，精神受创，难以承受这种惊龙吼天品音功攻击。
　　趁此时机，袁胜武陡然飞跃而至，右手凝聚猛虎兽爪，突袭来到秘龙会通玄境强者跟前，一掌狠狠落在这秘龙会通玄境强者后背之上。
　　与此同时，邱广丰同样飞空而至，手掌凝聚一团白色光芒掌印，整个手臂包裹一团气血之力凝聚的光芒，同样狠狠一掌砸到秘龙会通玄境强者身上。
　　只听一声惨叫。
　　秘龙会通玄境强者猛然张口再次喷出一团血雾和脏腑碎屑。
　　很显然，袁胜武和邱广丰这两掌最强力一击伤害非常恐怖。
　　轰然一声。
　　秘龙会通玄境强者从半空落下，重重砸落到地面上，震得地面微微一震。
　　紧接着，三人飞身落地，分别站在周围三个角位置，拦住这秘龙会通玄境强者所有去路。
　　袁胜武身形一晃，凌空又是一掌拍出。
　　一道气血之力凝聚而成的猛虎兽爪出现，落向秘龙会通玄境强者身上。
　　秘龙会通玄境强者腰身一扭，从地面上翻身而起。
　　那猛虎兽爪一击落在地面上，震得地面微微一颤，砸开地面上一个深深的猛虎兽爪坑印，震起漫天尘土碎石四散飞舞。
　　这时，邱广丰凌空一掌拍出。
　　一道白光掌印轰然砸向到秘龙会通玄境强者身上。
　　秘龙会通玄境强者手掌凝聚一只寒冰鹰爪，挥手迎击。
　　砰得一声！
　　半空中白光掌印崩裂飞散消逝。
　　但那秘龙会通玄境强者手掌之上寒冰鹰爪同样崩裂消逝。
　　这个时候。
　　吼！
　　李风又是张嘴惊龙吼一声爆喝。
　　秘龙会通玄境强者受到惊龙吼攻击，再次精神受创，身形微微一晃，险些摔倒。
　　趁此时机。
　　袁胜武和邱广丰两人同时飞扑而至，又是最强一击狠狠同时砸到秘龙会通玄境强者身上。
　　如此接连受到两位通玄境强者超强攻击。
　　秘龙会通玄境强者终于难以承受这种恐怖伤害，身体缓缓倒地，毙命而亡。
　　袁胜武这时转头望向李风身上，面露一丝复杂神色。
　　“师弟！真没想到，你竟然还修炼掌握如此强大一种音功。”袁胜武惊叹道。
　　“这种音功，师兄也应该听说过。是宗门那位真传弟子洪天的惊龙吼家传功法。”李风解释道。
　　“不错。确实听说过此人。这种音功可是极难修炼。宗门里面那种虎啸功，也是只有寥寥数人能够修炼成功。”袁胜武微微点点头道。
　　“你能够修炼这种强大音功，可见你这在这功法上拥有不错的天赋。而且，今日一见，恐怕这才是你真正实力吧？竟然能够凭借强悍横炼身体，硬生生直面击碎通玄境强者气血之力凝聚的气血掌印，属实罕见。”袁胜武续道。
　　“哈哈！袁师兄，殿主这一次可是又收了一位好徒弟。说实话，李风这种横炼实力，让我都感到吃惊。”邱广丰同样惊叹道。
　　“当初，我引荐他参加宗门绝境死战之时，可是绝没有想到，他竟然能够真的成为宗门真传弟子。”邱广丰续道。
　　“李风，以你现在这种实力。要我说一句，是如今宗门最强实力的真传弟子也不为过。你这种实力，也足以是堪比通玄境高手了。”袁胜武笑道。
　　“我看不止如此。宗门那两位号称堪比通玄境高手的最强真传弟子，可绝不敢如此正面硬拼通玄境高手的气血掌印。”邱广丰笑道。
　　“而且他们可是绝没有修炼如此强大的特殊音功。并且，他们也只是攻击很强，如果当真如此硬生生承受两击通玄境强者的气血掌印，恐怕也要受伤不轻。”邱广丰续道。
　　“横炼实力强大，就是有这种好处。耐抗耐打！他们那两位是攻击强，而李风你是防御强，各有不同。但都是最强的宗门真传弟子。”袁胜武笑道。
　　李风笑了笑，不过他也没有自大。
　　“好了。这次行动非常不错。尤其是能够击杀秘龙会一位通玄境高手，剿灭这一处秘龙会隐匿据点。”袁胜武笑道。
　　“师兄，我刚刚得到一个消息。那百川府府城城主贾司宁就是这个秘龙会隐秘据点的三头领。”李风道。
　　“哼！此事当真？”袁胜武神色一沉道。
　　“应该可以确定，我想应该在那据点当中可能找到一些证据。”李风解释道。
　　当时，皇甫寒月可是从那秘龙会不死奴记忆中得到不少秘密消息。
　　其中自然就有能够证明贾司宁是秘龙会之人的真正确凿证据。
　　要不然，李风也绝不会轻易把这种事情宣扬出来。
　　“哼！如今这雍山王府之人当真是行事越来越肆无忌惮。暗中勾结蛇母教和三阴宗就不说了，同这秘龙会也是眉来眼去，甚至直接加入秘龙会。”袁胜武面露寒光道。
　　“这秘龙会很可能就是雍山王府暗中支持和扶持的隐秘组织。一直同我们血杀殿、黑阳宫和金山派为敌。而且，雍山王府还绝不承认此事。当真是以为我是傻子不成！”邱广丰怒声道。
　　“雍山王府不承认也好。如今双方既然没有完全翻脸，那自然是一概剿灭这些秘龙会之人。”袁胜武道。
　　随后，三人简单交谈一番。
　　剩下清剿秘密据点的事情，交给黑雀堂堂主陈伟和洪天一众等人处理。
　　李风、袁胜武和邱广丰三人一路快速返回百川府府城。
　　进了府城，三人一路直接杀向城主府。
　　但是，到了城主府以后，发现那城主贾司宁竟然早已逃离，而且整个城主府都是混乱一片。
　　显然，那贾司宁知道秘龙会隐匿据点被清剿以后，肯定会暴露身份，所以提前逃之夭夭。
　　毕竟现在雍山王府和血杀殿还没有完全翻脸为敌，而且雍山王府也绝不承认秘龙会的身份。
　　城主府，大厅客堂内。
　　“师兄，这城主贾司宁既然已经潜逃。这城主之位，该如何处置？难道还是让一个雍山王府之人坐这城主之位？”李风道。
　　“那自然绝不可能。这次，那贾司宁竟然秘密加入秘龙会，城主之位恐怕就轮不到雍山王府做主了。怎么？师弟，你有这个心思？”袁胜武道。
　　“我确实有这个心思。只不过，好像从来没有宗门真传弟子坐这府城城主之位，不知可不可以。”李风道。
　　“这又如何不可？一般来说，宗门真传弟子自然不愿意为凡俗琐事劳心，所以自然不愿意担任这种城主之位。”袁胜武解释道。
　　“如果你想的话，完全没有问题。不过，这会不会让你修炼分心？毕竟对于宗门真传弟子来说，潜心修炼方才是正途。”袁胜武续道。
　　“这当然不会。师尊正好让我暂时处理这百川府一事，坐这城主之位以后，必然是名正言顺，更方便行事。”李风道。
　　“你对这管理一府之境有信心？这可不少城池，事关数百万上千万之人。你的实力自然是镇得住整个府城。但这管理一府之境可绝不是仅仅依靠实力就行，还得需要一些手段才可。”袁胜武道。
　　“师兄放心。应该没有问题。可以先试一试再说。”李风道。
　　“那好，你就试一试。要是不行，再找其他合适之人。”袁胜武点头道。
　　“其他的事情，就不用你操心了。交涉之事，自有宗门通玄境高手前去和雍山王府进行接触。”袁胜武续道。
　　“好！”李风点头道。
　　他当这城主，自然主要就是为了能够尝试凝聚信仰力。
　　现在到了他这种实力程度，一般钱财已经完全不缺，也有实力和资格比较随心做一些事情。
　　对他现在这种实力来说，一般能够帮助他提升体质的物品已经不多，往往每一样都自然价格奇高，而且基本上很难是普通钱财能够买到之物。
　　他要么需要自己去强行争夺，就么就需要大功劳和血杀殿宗门兑换。
　　这每一样都没那么容易。
　　而且，他还是需要获得更多信仰力提升自身实力，这才是最根本的最有效的方法。

第128章 气血种子
　　随着实力提升，体质越强，对于李风来说，不管是能够提升体质的物品，还是能够恢复自身物品，都需要更好的东西。
　　就比如普通的玉参回命丹，现在对他来说恢复效果自然很一般，甚至可能还没有他超强体质本身恢复效果。
　　他现在本身每天自然就能够恢复15到30生命，这是他超强体质产生的恢复效果，他体质越强，生命越强，恢复也自然越强。
　　很快，李风就名正言顺坐上了这百川府府城城主之位。
　　以他如今的实力和资格，这种事情自然不成问题。
　　尤其是他还展现出堪比通玄境强者的最强真传弟子实力以后，自然更是顺理成章。
　　接下来，他还是那一套办法，按照记忆中的管理模式，在府城安排成一个小型的管理组织。
　　然后招收一些非常适合管理的人员。
　　对于一些重要岗位，他自然都是安排皇甫寒月读取记忆以后，完全没有问题，这才任用。
　　这种情况下，他还秘密清理了一批别有用心之人，对于这一类人他自然没有什么手软。
　　之后，他把武院盟同样安排到了百川府这里，开始大肆招收武院弟子。
　　自从他成为血杀殿真传弟子以后，武院盟在云江府底层炼劲高手和普通人当中就开始快速膨胀。
　　到了百川府，有他这个城主支持，武院盟自然也是同样如此，发展迅速。
　　不过，他感到这种发展武院盟的方式，虽然能够凝聚出信仰力，但是效果不太好，没有他预想的那么有效果。
　　但总体来说还算有效果，最起码方向是没错的，只是可能方式需要更好的。
　　他也曾经想到过传教这种方式，但这种方式也有很大缺点，不说管理什么的繁琐麻烦。
　　一个教派想要发现信徒，并没那么容易，当个人能够拥有强悍伟力之时，可以说绝大多数人都会信奉力量。
　　他创建武院盟，就是类似传播力量的方式，但这些人更相信的是力量，并不是类似信徒一样。
　　这个时候，李风想到了三阴宗那种精神控制阴尸的能力，感觉这种精神控制应该算是一种很不错的方式。
　　另外还有蛇母教那种蛇子石雕控制蛇奴军的精神控制方式。
　　自然信仰肯定是比较困难的方式，就像是他现在组建的这个武院盟，感觉效果不大。
　　但是如果他能够精神控制，那么感觉效果会非常不同。
　　甚至，他感觉都不需要完全精神控制，如果能够精神引导，同样也会有好效果。
　　精神引导，毕竟是最直接的引导方式，直接从一个生命精神层面做出一些引导改变，是一种最核心最根本的改变。
　　要知道，思维和思想才是最难改变的，就比如一个坏人，很难让人改变观念当做一个好人，同理反之如此。
　　精神控制暴力直接，但精神引导则是潜移默化。
　　两种方式各有利弊。
　　他决定各种方法都试一试，哪一种方式更好，就用哪一种方式。
　　以前他没有这种实力，无法做出这种行动，但他现在已经算是有一定实力，可以进行一番尝试。
　　不过，他也不着急，准备等到自己体质突破100以后，再看情况行事。
　　依靠皇甫寒月这种能够读取记忆的特殊能力。
　　李风管理整个百川府就方便很多，简单暴力。
　　时间一晃几天过去。
　　这一日。
　　皇甫寒月来到府城城主府。
　　书房内。
　　“大人，那几处秘龙会藏匿钱财物资的地方，都已经完全搜索完毕。一共是四处地点，搜获财物不少。”皇甫寒月道。
　　“其中最贵重的是五颗气血种子。另外还有一些丹药。”皇甫寒月续道。
　　“气血种子？”李风眼睛一亮，他一直听说过气血种子这种东西，但一直以来可是还并未真正见识过这种东西。
　　每一颗气血种子都能够造就一位凝血境高手，这种东西可是非常珍贵少见。
　　通玄境小成实力以后，确实可以消耗自身凝聚气血种子，但几乎很少有通玄境高手愿意舍弃自身凝聚出气血种子。
　　因为这种情况对通玄境高手来说，对自身伤害太大，甚至完全有可能会损伤到以后突破到更高境界的可能性。
　　皇甫寒月拿出几个玉盒放在桌面上，另外还有一小包这次搜获最贵重的东西。
　　李风拿起一个玉盒打开。
　　只见玉盒里面是一个通明透亮的水晶一般的圆珠，直径大概有不到两厘米大小。
　　但可以看出来，这种东西应该不是水晶，而是一种类似水晶状态的奇特物品。
　　他拿起这一颗气血种子，仔细观察，看到里面是一颗气血凝聚的雾团，微微散发出一丝丝气血雾气。
　　在这颗气血种子上，他能够微微感受到一丝丝温热气息。
　　接着，他把其余几颗气血种子取出来，发现其中三颗气血种子几乎相同。
　　另外两颗，其中一颗散发淡蓝色和微凉气息。
　　剩下一颗散发锋利气息。
　　“这一次，能够获得秘龙会据点藏匿的钱财物资，和这些气血种子，你的功劳不小。怎么样？有没有想要融合一颗气血种子，马上成为凝血境实力的想法？”李风微微笑道。
　　“没有。如今，我读取好几个凝血境高手记忆之后，完全有信心能够依靠自身突破到凝血境实力。”皇甫寒月微微摇头道。
　　“那好！既然你有信心，那这些气血种子我令有其他重要用处。”李风点头道。
　　“这是大人缴获之物，一切钱财物资等自然全凭大人处置。”皇甫寒月神情冷漠道。
　　自从被那三阴宗差点炼制成阴尸以后，这皇甫寒月性情越发冷酷淡漠，几乎对任何事情都不感兴趣，唯有对力量极端渴望。
　　而且，皇甫寒月对三阴宗也变得极端仇恨。
　　李风意外获得这五颗气血种子，自然是感到非常惊喜，事实上就连三阴宗当中，都很少会出现气血种子公开售卖。
　　毕竟这是通玄境高手才能够凝聚而成的气血种子，哪怕到了生命和实力衰弱时期，也很少有通玄境高手愿意舍弃自身，凝聚出几颗气血种子。
　　他准备依靠气血种子和血杀殿宗门兑换一次进入兽血池的机会。
　　这种兽血池对每一位凝血境实力，都有很不错的提升和增强，但每年能够进入宗门兽血池的真传弟子，只有那么一两位，需要依靠很多宗门功劳才能够换取。

第129章 大收获
　　很快，李风便把获得五颗气血种子的消息飞雀传信送回宗门。
　　第二天。
　　袁胜武和佟九方两位通玄境强者来到百川府城主府。
　　本来，袁胜武和邱广丰灭杀秘龙会通玄境强者以后，很快就返回血杀殿宗门。
　　但这一次，因为李风手上意外获得五颗气血种子。
　　袁胜武心切气血种子，所以亲自再来一趟百川府。
　　城主府内，大厅客堂。
　　“来！快点把那五颗气血种子拿出来，让我们看看。尤其是，你飞雀传信当中所说的，那三颗几乎相同的气血种子。”佟九方面露急切神色，显得最为着急说道。
　　李风把五颗气血种子拿出来，一一摆放到桌子上。
　　佟九方急忙起身查看这些气血种子，尤其是那三颗几乎相同气血种子，每一颗都拿起来仔细观察。
　　“哈哈！果真如此！果真如此。我就猜测没错。这三颗气血种子，果然是同源气血种子。这可真是太难得了。太难得了。”佟九方脸上显露惊喜至极神色，连连高兴笑道。
　　“同源气血种子？”李风诧异道。
　　“没错！顾名思义，这同源气血种子就是说，三颗气血种子来自于同一位通玄境强者凝炼而来。这完全相当于废掉一位通玄境高手才能够做到。”佟九方笑着解释道。
　　袁胜武同样也面露一丝诧异神色，感到有些意外。
　　因为这种三颗同源气血种子实在太过少见，这几乎已经相当于通玄境高手一条性命。
　　“哈哈！说实话，血杀殿也确实曾经缴获过其他气血种子，但是这种三颗同源气血种子的情况，也只出现过七次。而这是第七次。对我可是正有大用！”佟九方面露喜色，眉飞色舞笑道。
　　“恭喜恭喜！佟老九，这次你可真是运气不错。据我所知，你可是想找这种三颗同源气血种子很长时间了。如今终于得偿所愿！”袁胜武笑道。
　　“嘿嘿！同喜同喜！我刚刚仔细观察了，剩下其中一颗气血种子，也达到了中上品的等级。对你来说也是得偿所愿。这种等级的气血种子，可是也并不多见。”佟九方笑道。
　　“哦？果真如此？”袁胜武面露喜色，连忙检查剩下两颗气血种子，发现其中一颗散发锋利气息的气血种子果真是达到了中上品的等级。
　　“而且，这还是一颗比较少见的金属性的气血种子。不错不错！”袁胜武续道。
　　李风完全没想到，这几颗气血种子竟然会如此特殊，显然价值很高。
　　他不知道气血种子竟然还会分有不同品级和不同特性。
　　当时他从那皇甫寒月口中得知。
　　这些气血种子是秘龙会一次秘密运送的贵重货物，正好途径百川府秘密据点，因为发生一些变故，所以暂时存放到那其中一处藏匿钱财物资之处。
　　没想到，让他能够捡了这个便宜。
　　他可是从皇甫寒月口中得到不少秘龙会信息。
　　就是在秘龙会当中，本身气血种子也是非常贵重之物，好像因为这不仅仅是代表一种能够融合进境凝血高手的机会，另外还有其他妙用。
　　气血种子，如果仅仅只是能够融合成为一名凝血高手，那么价值可能并没有这么高。
　　“光是这三颗同源气血种子，在宗门内就能够兑换大量资源和功劳。进入一次真传弟子能够进入的兽血池，完全没有问题。”佟九方满意点点头道。
　　“佟老九，你要是半路截掉这三颗同源气血种子，那可是要给我这师弟付出足够多的好处和代价。千万不能亏待了这师弟。”袁胜武半是调侃，半是提醒说道。
　　“哈哈！绝对没有问题。你师弟李风是主修横炼实力。如今已经是具有堪比通玄境实力的最强真传弟子之一。而且，他修炼的是黑炎血焰功这种有缺陷的功法。我再给他一截三寸长的蓝火石木，怎么样？”佟九方略一寻思笑道。
　　“好！没问题！这种蓝火石木配合黑炎血焰功气血之力，正是能够帮助他更好提升横炼实力。非常不错！”袁胜武满意点点头道。
　　“不知这蓝火石木有何作用？”李风好奇问道。
　　“这蓝火石木可是极为少见，把火属性气血之力贯入蓝火石木当中以后，会产生一种幽蓝火焰。你可以依靠这种幽蓝火焰，炼体增强实力。”佟九方笑着解释道。
　　“那就多谢了。”李风点点头笑道。
　　能够获得这种蓝火石木，他完全就是意外之喜，因此也感到非常满意。
　　“师弟！我这次特意前来，同样也是想要获得一枚气血种子。说实话，这些气血种子一旦进入宗门，恐怕就很难能够落在我的手上。但我对于一些下品气血种子也看不上。”袁胜武解释道。
　　“我有一位妹妹，自幼多病，后来还意外受伤。导致最终失去突破凝血境的机会，我一直想要给她寻找一颗至少是中上品的气血种子。”袁胜武续道。
　　李风点点头。
　　“宗门里面一旦出现中上品的气血种子，以我的功劳和实力，也很难抢到。所以就只能从师弟这里提前获取了。”袁胜武道。
　　“师兄客气了。我也是偶然从秘龙会获得这些气血种子。师兄既然需要，自然是以师兄为先。”李风道。
　　“那好，师兄我也就却之不恭了。不过，师弟有这种情面。我自然不能失了礼数，我手上有积攒一些有助于横炼实力提升的物品，师弟你就全部一并拿去。”袁胜武道。
　　“至于那些东西价值多多少少就不提了。另外，如果师弟有什么需要，还请畅所欲言。我想想办法，必定助你一臂之力。”袁胜武续道。
　　“我想要寻求一些有关精神方面的修炼功法，或者精神秘法。或者能够提升精神的物品也可。不知从何处能够获得？师兄或许可以平时帮我留意留意。”李风略一寻思道。
　　“当然了。最好是类似蛇奴军和三阴宗控制阴尸的方法。”李风补充道。
　　“嘿嘿！怎么？你也对三阴宗那种掌控阴尸的能力很感兴趣？”佟九方诧异笑道。
　　“确实有些兴趣。不管是蛇母教的蛇奴军，还是三阴宗的阴尸，这对于蛇母教和三阴宗来说，可都是一种很强的手段。”李风点点头道。
　　“那还真是巧了。我对蛇奴军和阴尸也很感兴趣。看来咱们还是志同道合。我对蛇奴军和阴尸都有一些长时间研究，也算是略有心得。咱们日后却是可以多亲近亲近。”佟九方笑道。
　　“在这血杀殿宗门内，想找一位和我志同道合之人，可是相当困难。我可以把那些有关蛇奴军和阴尸的研究心得分享给你。咱们一同琢磨琢磨。”佟九方感到惊喜道。
　　在宗门内，佟九方也算是一个比较特殊的通玄境高手，尤其是对于蛇奴军和阴尸特别感兴趣，当然另外对于一些其他也感兴趣，所以经常在外四处走动，并不愿意沉迷于修炼提升。
　　这一次，碰到李风这个同样也对蛇奴军和阴尸感兴趣之人。
　　佟九方自然是感到有些惊喜和意外，颇有一种遇到同道之人的感觉，同时更有一种吾道不孤的感受。
　　“佟老九！那这可就多谢你了。不过，你那些研究心得同样也很重要，真正价值也很难估量。这样吧，我答应为你做三件事。换取你那些研究心得。这样大家也都算是一场公平交易。如何？”袁胜武笑道。
　　“嗯，如此也好。我就答应了。不过，我可不是看在你这做三件事的面子上。而是看在李风是和我同道中人的面子上。要不然，我这些研究心得，可是绝不会轻易示人。”佟九方略一寻思，点头道。
　　“哈哈！那好。不管是什么原因，总之大家都是皆大欢喜。如此还多了几分情谊。”袁胜武笑道。
　　“那就多谢师兄和佟前辈了。”李风也点头同意道。
　　不管什么原因，他能够得到这些有关蛇奴军和阴尸的研究心得，那就是很大惊喜和意外收获。
　　这也省去了他很多时间和麻烦。
　　“诶，你我既是同道中人，这前辈二字就要提了。叫我一声佟老九即可。我这个人对这些不感兴趣。”佟九方笑道。
　　“那我就叫一声佟老哥吧。”李风笑道。

第130章 极限
　　随后，三人说说笑笑，明显关系相互之间亲近很多。
　　李风感觉这次能够获得这些研究蛇奴军和阴尸的心得，才是最重要最好的收获。
　　如果说其他东西还能够容易找到的话，这种研究经验和心得，当真可以说是绝无仅有。
　　而这种控制蛇奴军和阴尸的方法，事关李风凝聚信仰力，当然是最为重要。
　　没过几天后。
　　佟九方把独自研究的一些心得送到百川府来，先让李风了解一些有关蛇奴军和阴尸的事情。
　　李风获得这些研究心得以后，每日仔细翻阅研读，感觉眼界大开，仿佛进入一个新的世界。
　　他这才知道，蛇奴军的控制方式，是一种蛇母教凝聚精神种子的控制方式。
　　而阴尸的控制方式，则更加精妙，是一种凝聚精神印记的控制方式。
　　蛇奴军精神种子的方法，感觉非常粗糙，是一种精神能量的简单粗暴使用方法。
　　而阴尸的精神印记方法，则是属于比较精妙难度更高的方法。
　　当然，这也同样各有优缺点，精神种子能够大量控制蛇奴军，但效果是控制距离短，超过太远距离，这种精神种子的控制影响就会降低很多。
　　精神印记则是控制阴尸距离很远，但无法大量控制阴尸，据说能够同时控制三具阴尸，对三阴宗强者来说，就已经是非常强悍。
　　“这是一种走精英路线，一种走群体路线？”
　　他暗暗寻思。
　　不过，这两精神控制方式，同样都有一个门槛，那就是必须达到能够精神离开身体的程度。
　　他现在6.9的精神，还仍旧达不到能够精神离开身体的程度。
　　但是这种精神提升的方式，他基本上毫无头绪，除了那种运用精神刺激的方式，基本上没什么手段。
　　时间一晃，数个月时间过去。
　　他这段时间，越发感觉体质提升变得非常困难。
　　就连上品蛮兽精血丹都对他体质提升效果不是太好。而且，这种上品蛮兽精血丹，还很不容易从宗门获得。
　　最主要原因，当然是一方面血杀殿宗门这种上品蛮兽精血丹的产量也不多。
　　另外一方面自然是竞争激烈，因为这种上品蛮兽精血丹，对于通玄境高手来说，一般都会比较需要。
　　而且，血杀殿内，类似上品蛮兽精血丹的丹药，数量很少。
　　他猜测，这可能和血杀殿有火焰窟和阴风洞两处获得蛮兽精血的地方。
　　这一天。
　　宗门传来消息。
　　兽血池再次培育融合完成。
　　李风当天马上动身。
　　三天后。
　　他一路风尘仆仆，以最快速度返回血杀殿宗门。
　　他先是去见了师尊卫超一面，简单交谈一番。
　　这一次，他能够明显感受到。
　　师尊卫超身上那种先天之意越发变得强大。
　　此时，卫超可能处于一种还难以完全控制自身掌握的先天之意，所以浑身上下都散发出那种强悍至极的先天之意。
　　展现出那种超强的先天力量。
　　随后，他又去见了袁胜武和佟九方两人，相互简单聊了一番。
　　休息恢复一晚。
　　翌日。
　　李风一路径直来到宗门兽血池。
　　兽血池，在血杀殿宗门一处山腹当中，里面是一处非常开阔的山洞空间。
　　此时，三位宗门通玄境高手防护守卫。
　　李风看到，兽血池是一个一米多长见方的小池子。
　　此时，兽血池内不满明亮透红的液体，另外还散发出一种浓郁的药香气息和一丝丝血腥气息。
　　他能够注意到。
　　旁边那三个宗门通玄境高手，面对兽血池也仍旧有一丝羡慕之意。
　　这时，一位宗门通玄境老者前来，头上略显一根根清灰发丝，显然已经年岁不小，是一位困在通玄境的宗门前辈。
　　“速速进入兽血池。这是宗门特意调制的促进蛮兽精血吸收的药池。之后，我会不断加入蛮兽精血。当你感觉无法吸收蛮兽精血之时，要及时示意停止。”清灰头发老者沉声道。
　　“好！”李风点头道。
　　说完，他飞身跃入兽血池当中。
　　渐渐地，他开始感受到身体传来一丝丝微微麻痒感觉，仿佛有什么东西正在一丝丝钻入身体当中。
　　这些很显然就是蛮兽精血。
　　不过，他能够感受到，兽血池当中的蛮兽精血浓度并不高。
　　以他现在这种90多超强体质，对于吸收这些精血完全不成问题。
　　片刻之后。
　　那清灰头发老者取出一个小玉瓶打开，只见小玉瓶内有小半瓶蛮兽精血，鲜红发亮，微微散发一丝丝氤氲气息，显得拥有非常强大的活性。
　　随后，这清灰头发老者把小半瓶蛮兽精血一滴滴倒入兽血池当中。
　　这个时候，李风感受到兽血池内充满了一种血液活性，不断向他体内融入。
　　他的体质渐渐开始缓缓提升。
　　这种感觉让他感到非常享受。
　　没多久后。
　　兽血池内已经添加了三瓶蛮兽精血。
　　清灰头发老者神色微微有些异样，感到有些难以想象。
　　又过了一段时间后。
　　蛮兽精血添加达到六瓶。
　　清灰头发老者已经变得完全难以置信。
　　在血杀殿宗门内，能够添加三瓶蛮兽精血，已经是很少的现象。
　　至于添加六瓶蛮兽精血，那真是少之又少。
　　添加第八瓶蛮兽精血以后。
　　“你还能够吸收蛮兽精血吗？”清灰头发老者不由沉声问道
　　“感觉还可以。”李风点头道。
　　此时，他注意到，已经突破98的体质，并且感觉越到后面，这种体质越发困难。
　　这是身体桎梏和极限。
　　最后，他终于达到99.9的体质极限，力量也达到84.7数值。
　　最终消耗14瓶蛮兽精血。
　　“这种力量，当真是美妙。”
　　他暗暗心道。
　　他能够感受到，身体此时竟然连一丝丝黑炎血焰功气血之力都难以融入吸收。
　　“果真体质达到100又是一次身体桎梏，想要突破这种身体桎梏恐怕要比之前更加困难。”
　　李风心道。
　　很快，他离开宗门兽血池，返回宗门半山腰处独门小院居住之地。
　　接下来几天时间，他在宗门藏书阁里面翻阅一些突破100体质身体桎梏的方法，可惜几乎很少有这种记载。
　　唯一寥寥记载的几种物品，那更是有些都是闻所未闻。
　　其中一种蛮兽石龙心，就能够有这种奇效。
　　但这种石龙蛮兽，他都是闻所未闻。
　　血杀殿宗门当初曾经出现过一位非常强悍的横炼高手，据说也是偶尔生命垂危之时，侥幸突破这种第二次身体桎梏。

第131章 融合
　　这个时候，李风想到了师尊卫超那种先天之意。
　　他当时第一次面对先天之意，可是受到一种巨大无形压迫，能够令他身体被动吸收黑炎血焰功气血之力。
　　于是，他找了个借口，去面见师尊卫超一趟。
　　山顶绝峰。
　　李风直面师尊卫超身体周围那种无形先天之意压迫，感受到体内发生一丝丝微弱变化。
　　他精神视觉查看自身状况，发现体内一丝丝气血之力受到外界先天之意无形压迫，果真一点点被融入身体当中，被身体吸收。
　　“或许，那种生命绝境之刻，也是类似这种效果，受到外界压迫。”
　　于是，他开口直言说明来意。
　　卫超面露一丝诧异神色，微微点头同意。
　　接下来，李风每天都依靠这种先天之意压迫自身。
　　此时，卫超还无法自如掌控本身修炼这种先天之意。
　　正是让李风可以借此修行。
　　经过一段时间尝试以后，他发现这种方法确实行之有效。
　　不过，他经过这种长时间接触先天之意的无形压迫之后，对他精神耗损慢慢变得越来越大。
　　最起初，这种精神能量耗损的情况还不太严重，但是整个人强行接触这种先天之意的无形压迫时间越长，精神能量耗损会变得越来越高。
　　先天之意，仿佛对他身体最深层次有一种压迫特性。
　　就连这种感觉有些虚幻的精神能量都会受到碾压。
　　令他感到诧异和意外的是，精神能量竟然也会被先天之意强行压迫进入身体，融合到身体当中。
　　他不知道这是一种什么状况，但是感觉这种精神能量被压迫进入身体之后，直觉会有更多好处。
　　他发现身体渐渐产生一种奇妙感觉，意识可以在体内随处移动。
　　这种情况，对他来说，形成一种巨大消耗。
　　因为不论是气血之力，还是精神能量，都需要他不断消耗生命转化而成。
　　有几次，他也曾经旁敲侧击询问过一些人这种精神能量融入身体的状况，但无人能够给出一个合理解释。
　　很快，数个月时间过去。
　　这一天。
　　李风身体忽然一震，体内产生一种奇妙微微震动。
　　武神界面上，这时微微一闪，出现变化，达到101.3体质。
　　他的身体终于突破第二次身体桎梏。
　　这个时候，他突然间感受到，身体开始主动吸收体内气血之力和精神能量，最终达到103.3体质。
　　“师尊！我突破了第二次身体桎梏。”李风直言道。
　　“你当真突破了？难道这种方法果真有用？”卫超有些诧异，微微皱眉道。
　　“你对这种突破方式，有什么感觉？其中最困难的是什么？”卫超续道。
　　“我感觉可能是精神。”李风道。
　　他是大量精神能量融入身体，出现这种意外变故。
　　“精神？意识？如果是这种的话，那就很难说了。”卫超摇摇头道。
　　李风静默不言，他也无法详细描述这种情况，因为一旦说得太详细，就会暴露自身这种能够不断转化精神能量和气血之力的特殊情况。
　　哪怕有一丝这种可能，他也不能涉险。
　　“你横炼实力再次突破，那么也应该算是有横炼通玄实力。嗯，不错。日后多放些心思在气血修炼上面，早日突破气血通玄的实力。”卫超嘱咐道。
　　“弟子明白。”李风道。
　　体质突破100以后，他实力提升不小，他能够感受到，这种质变提升有莫大好处。
　　之后，他找了袁胜武尝试一番切磋交手。
　　令他发现，体质突破100以后，对于通玄境那种气血掌印有更高抵抗力。
　　生命伤害降低了三成多不到四成。
　　这种防御提升显得尤为强悍，通玄境强者对他威胁降低一大截。
　　“随着体质提升突破100以后，蛮兽精血丹这种东西，恐怕效果也更低。现在看来，可能真正的蛮兽精血会有好一点效果。”
　　他暗暗寻思。
　　但是，血杀殿宗门内，蛮兽精血可是产量并不多，而且是人多肉少。
　　蛮兽精血不仅能够提升他体质，对于通玄境高手来说，同样也是一种凝炼增强气血的重要物品。
　　这个时候，他准备暂时更多心思放在有关蛇奴军和阴尸的上面，看看是否能够尝试凝聚出属于自己的精神种子和精神印记。
　　在宗门待了几天后。
　　李风动身返回百川府。
　　一艘大船顺江而下。
　　云龙江浩浩荡荡，蜿蜒扭曲，横穿整个雍山州。
　　没多久后。
　　李风顺利一路返回百川府。
　　回到城主府后。
　　皇甫寒月很快前来禀报一切事宜。
　　这段时间，他实际上很多事情都是交给皇甫寒月搭理掌管。
　　毕竟皇甫寒月这种能够读取记忆的特殊能力，用来管理，简直就是事半功倍，效率很高。
　　李风这个时候发现皇甫寒月身上有一些异常之处。
　　“你突破凝血境了？凝炼出了气血之力？”李风惊讶道。
　　“嗯，不错。一个多月前成功凝炼出气血之力。”皇甫寒月脸上难得露出一丝喜色。
　　“恭喜恭喜。”李风笑道。
　　“这次突破凝血境之后，我感觉那种读取记忆的能力也随之有不小提升。精神能量能够在二十步范围之内产生作用。”皇甫寒月解释道。
　　“二十步？这个距离已经不小，这样的话，你读取记忆将会变得更加隐蔽。这样以后暴露的风险更低。”李风点头道。
　　“对了，大人。我感觉洪天这个人可能有一些问题。”皇甫寒月道。
　　“什么问题？”李风诧异道。
　　“洪天这段时间，不知怎么就找到了那贾司宁，竟然暗中就把那贾司宁直接灭杀。”皇甫寒月解释道。
　　“而且，我有两三次试着读取洪天的记忆。但是，当我刚刚想要尝试。洪天就能够每次都很快察觉。”皇甫寒月又道。
　　“洪天此人，确实身上可能隐藏着什么秘密。不过，咱们血杀殿对这种事情一向都不会过于深究。只要洪天不背叛血杀殿，那就不会有什么问题。”李风缓缓点点头道。
　　“再者而言，哪个人没有一点儿秘密。这也是人之常情。”李风续道。
　　“另外还有就是，周云渤和章宸洁期间曾经返回百川府，送回消息说，三阴宗暂时在长源府那边没有什么异常动静。”皇甫寒月道。
　　李风点点头。

第132章 信息
　　“不过。他们两人都说，好像是在长源府那边发现了一个比较奇特的地方。听说，三阴宗有不少人在那里聚集。”皇甫寒月道。
　　“奇特的地方？”李风微微蹙眉。
　　“而且他们还说，注意到有一些蛇母教高手在长源府境内秘密行动出现。好像有什么目的。”皇甫寒月又道。
　　“连蛇母教的人也有出现？如果真是这样，那看起来应该是有些问题了。他们没有调查出什么有用信息？”李风道。
　　“他们只是说了一个大概情况。其他没有多说什么。”皇甫寒月道。
　　“恐怕就是他们当真发现一些什么，估计也不会轻易告知。”李风道。
　　“他们两个人回到府城以后，停留了大概十多天时间以后，好像和宗门有过里面有过一些联系，随后就很快又去了长源府。”皇甫寒月道。
　　“又去了长源府？这么看来还真是在长源府那边有什么问题。我还以为，他们会赖在百川府不走。”李风眼睛一亮。
　　“黑雀堂现在能不能确定周云渤和章宸洁这两人具体位置？”李风略一寻思问道。
　　“他们最近一次和长源府黎昌城的一处秘密据点接触。大概是在五六天之前。”皇甫寒月道。
　　“长源府黎昌城？那好，我也正好准备前往长源府亲自查探一下那边三阴宗的情况。如此那就先去黎昌城一趟。这一次，你随我一同前往长源府一趟。”李风点点头道。
　　“是！大人！”皇甫寒月应道。
　　随后，两人又交谈一番。
　　没多久后，皇甫寒月离去。
　　这一次前往长源府，李风就是准备计划和三阴宗这个势力接触接触，看看是否能够获得那种三阴宗凝聚修炼精神印记的方法。
　　而且，三阴宗还有修炼精神的功法，这也他非常感兴趣的东西。
　　三天后。
　　李风和皇甫寒月悄然离开府城，半途中付出一些钱财和展现出一些凝血境实力，进入一个前往长源府的大商队当中。
　　这大商队是一个叫做金昌商行的队伍，一直都是往来长源府和百川府行商。
　　商队的头领是一个金鸿商行的管事，叫做宋雨，是一个五十来岁的中年男子，身高一米七多，有凝血境实力，常年在外行走，风吹日晒，皮肤黑黄。
　　没有凝血境实力，根本不可能带队在两个府境之间行商做生意。
　　不过，李风也能够有些察觉。
　　这宋雨和商队之人，明显也有一些戒备之意。
　　但这李风也能够理解，毕竟一个陌生人突然加入商队，对方自然难免会抱有一些疑虑。
　　途中，双方渐渐交谈一番，显得较为熟络一些。
　　“宋老哥，你们这金昌商行在长源府那边现在经营状况怎么样？”李风问道。
　　“呵呵，经营状况也还算不错。总体而言，肯定是不如云海帮掌控那会儿。但是，生意肯定会受不小影响。”宋雨微微笑道。
　　“不过，一场动乱下来，我们金昌商行能够坚持下来，就已经算是很不错了。当时那种混乱之下，可是有不少同行就直接再也没见过了。”宋雨又有感慨道。
　　“看来你们金鸿商行还是实力强劲。也怪不得能够常年在两府之地经营多年。”李风赞道。
　　“唉，我们也是给三阴宗付出不小代价，才能够战战兢兢存活下来。好在，如今云海帮退出了长源府，三阴宗消停了下来。生意算是越来越好了。”宋雨笑道。
　　“你们当时没想过撤离长源府？”李风好奇问道。
　　“我们金鸿商行家大业大，如何能够全部撤离？况且离开长源府后，就成了一帮丧家之犬，在这种越来越乱的世道，到了其他地方，哪怕就是一条过江龙，那也恐怕是处处掣肘，立足不易。”宋雨感慨道。
　　李风缓缓点点头，他能够理解这些难处，这种经营生意的商行，离开本地以后，一切从零开始，就算有强横实力，那也是千难万难。
　　“听说，三阴宗炼制阴尸这种东西……”李风道。
　　“嘘……有关三阴宗之事，咱们还是莫谈为好。如今三阴宗在长源府已经是一手遮天，耳目众多，莫谈莫论，以免祸从口出。”宋雨急忙打断拦截说道。
　　“哦……明白明白。”李风点点头道。
　　他从这些交谈中也能够感受到，三阴宗可能对长源府此时应该还是一种高压管理。
　　“那不如宋老哥说说当初三阴宗攻占长源府之事吧。真要说起来，那云海帮可也是咱们雍山州一大势力，怎么就突然在半个月时间不到就被三阴宗攻占了长源府？”李风道。
　　“这真要说起来，自然就是不得不说三阴宗那种阴尸和阴尸兽实在太过强大。最重要的是，这阴尸和阴尸兽悍不畏死。云海帮自然不敌。”宋雨道。
　　李风点点头。
　　“其实，原本云海帮还一直能坚持住。但是，后来三阴宗出现了两具特别强大的阴尸和两头非常凶悍的阴尸兽。导致云海帮突然之间接连损伤两位通玄境高手，所以就成了溃败之势。被三阴宗攻占了长源府。”宋雨道。
　　李风对于云海帮损伤两位通玄境高手之事也略有耳闻。
　　云海帮那两位通玄境高手一死一伤，当时可是造成不小轰动。
　　血杀殿也曾有通玄境高手和三阴宗那种强大阴尸和阴尸兽相互交手，互有胜负，
　　“最可怕的是，三阴宗有一头非常强悍的蛮兽阴尸，当时这头蛮兽阴尸可是直接灭杀了云海帮一位通玄境高手。”宋雨又道。
　　“蛮兽阴尸？”李风眼中闪过一道差异神色。
　　他心中略一寻思，便能够非常明白，这种蛮兽阴尸必然很强悍，尤其是体质很强，本身蛮兽就体质很强，再加上炼制阴尸时的强化，体质肯定很高。
　　“除了这种强悍的蛮兽阴尸。其实，真正让人最感到害怕的是，那些稀奇古怪的各种阴尸兽。”宋雨有些心有余悸道。
　　“这个怎么说？”李风道。
　　“阴尸兽本身就至少都相当于炼劲高手。你能想象得到？当你和挚友交谈之时，有一只阴尸猫悄然潜藏在四周，能够偷听你们相互交谈之言？”宋雨感到有些惊悚道。
　　“你能想象？窗外停留的一只飞鸟，完全可能就是一只阴尸鸟，就连家中都很可能会有一只阴尸鼠。这些阴尸猫、阴尸鸟、阴尸鼠和阴尸犬，让每个人都感到恐怖和惊骇。”宋雨续道。
　　李风心中一震，他第一次如此详细听说到有关三阴宗的事情，内心感到有些震撼。
　　“在长源府，三阴宗严格禁止任何人屠杀鸟兽鱼虫各种动物。就连到了野外，都不能随意猎杀各种动物。违令者，会受到三阴宗非常严厉的惩戒。如果要是当真误杀一只三阴宗阴尸兽，那可就……”宋雨摇摇头道。

第133章 阴尸兽
　　李风缓缓点点头，他越听说有关三阴宗的详细事情，越是感到这一次前来三阴宗攻占的长源府是一个正确选择。
　　随着，双方交谈更加熟悉。
　　李风了解到更多有关三阴宗的事情。
　　毕竟一个生活在三阴宗占据的长源府之人，对于三阴宗更叫了解一些。
　　他当时曾经接触过三阴宗的阴尸，对于那种阴尸有一些了解。
　　那种阴尸，外表看起来完全和普通人没有太大区别，就是肤色会显得比较灰白，但整个人仍旧会有心跳和呼吸，和常人一般。
　　看起来，完全就是一个没有人类意识的血肉身躯。
　　因此，这样就可以推断出，那些阴尸兽应该看起来和普通鸟兽鱼虫等动物很难有太大区别，一般应该会很难分辨。
　　就在这时。
　　皇甫寒月突然走了过来，行到李风身边。
　　“大人，我突然间察觉到有阴尸气息靠近。”皇甫寒月在李风耳边低声说道。
　　李风默不作声点点头。
　　这个时候，一个青衣丫鬟女子走上前来，怀里抱着一只黑猫。
　　“宋管事，小姐吩咐了。在这里休息停留片刻。”青衣丫鬟一副高傲冰冷神态，命令说道。
　　“这……冰儿姑娘，这里四处荒无人烟，大概再向前二三十里路程，就会有一个高崖镇，那里正是最适合停歇。”宋雨有些迟疑道。
　　“哼！这是小姐命令！你照做就是。”青衣丫鬟显得很不近人情，冷冰冰道。
　　“这……是！我马上吩咐商队停下来暂时停歇一番。”宋雨神情一滞，只能点头同意道。
　　青衣丫鬟这时冷冷在李风和皇甫寒月身上扫视一番，神情淡漠，转身离去。
　　宋雨这时马上开始吩咐商队暂时停留下来，说是需要歇息一番。
　　“大人，刚刚这个青衣丫鬟和怀里那只黑猫都是阴尸。距离这么近，我能够很轻易察觉到。”皇甫寒月附耳低声道。
　　“果真？你能够完全确定？”李风低声道。
　　“非常确定。不会有错。”皇甫寒月道。
　　李风缓缓点点头。
　　这时，他心中有了一些猜测，可能这金鸿商行根本就不是侥幸能够存活下来，而是商行高层恐怕早已暗中投靠了三阴宗。
　　另外，他觉得恐怕三阴宗根本就不是对百川府没有动静，而是早已暗中已经开始向百川府渗透。
　　因为这种阴尸很难被人察觉，所以三阴宗也根本不怕被发现，几乎可以明目张胆在百川府四处活动。
　　突然间。
　　李风发现一道黑影陡然从商队当中直窜出去，钻进旁边草丛树林里面，很快不见踪影。
　　“是那只阴尸黑猫？这么说来，应该那个所谓的小姐，很可能就是暗中早已投靠了三阴宗，甚至已经修炼了三阴宗功法。”李风暗暗心道。
　　他眼中闪过一丝阴厉神色，内心深处有些蠢蠢欲动。
　　不过，他心中仔细寻思一番，没有着急动手。
　　到了三阴宗控制的长源府，这种三阴宗弟子恐怕能够很容易碰到，到时候再寻找一个目标动手不迟。
　　另外还有一点就是，他有一些难以确定。
　　这个商队所谓的小姐，到底是不是真正三阴宗弟子本尊。
　　如果这个所谓的小姐，也已经早已被三阴宗弟子控制，炼制成一具阴尸，那么这次盲目动手，也难有任何收获。
　　想要灭杀一位真正三阴宗弟子，就是有这一点会比较困难，难以确定这三阴宗弟子到底本尊是什么人。
　　没多久后。
　　一道黑影陡然从旁边茂密草丛树林里面飞窜出来，速度很快，瞬间钻进商队中间一个马车厢里面。
　　片刻之后。
　　商队再次启程出发，拉着大量货物。
　　大约一个多时辰以后。
　　商队来到高崖镇，这里已经是百川府和长源府交汇地界。
　　高崖镇位于一处山脚下，旁边背后是一座高达数百米的陡峭石山高峰。
　　这里往来商队不少，大多都是在这里停留歇息一番，补充一些生活必需品，尤其是水源补充。
　　因为，在高崖镇这里山上有两处大泉眼，能够提供大量水源，导致高崖镇这里慢慢有人聚集居住，形成一座很大的小镇。
　　有大量商队途径高崖镇这里，使得这一处镇子显得非常繁华，人来人往，热闹非常。
　　李风在镇里四处走动一番，转了转，一方面是尝试看看是不是能够碰到一些蕴含信仰力的物品，另外一方面也是查查这高崖镇的状况。
　　现在他是发现了，如果他不亲自到这外面走一遭，很多东西都是道听途说，根本没有什么参考性。
　　“大人，我在这高崖镇里面，察觉到不少阴尸气息，这里恐怕早就已经被三阴宗渗透占据。”皇甫寒月低声道。
　　“你能不能找出一个真正三阴宗弟子的本尊？”李风道。
　　“这个恐怕很难。我只能察觉到镇里这一条街道上大概有十几处阴尸气息。真正三阴宗弟子身上并没有这种阴尸气息。”皇甫寒月解释道。
　　“刚刚那个金鸿商行商队里面那个所谓的小姐，你觉得对方是不是一个真正三阴宗弟子？”李风道。
　　“没办法确定。但是，我刚刚特意靠近去查看了一下。那个商队所谓的小姐，身上并没有阴尸气息。所以，也无法确定这个小姐到底是什么身份。”皇甫寒月道。
　　“不过，我刚刚接触到一些商队之人。他们都是，那小姐实力很强，有凝血巅峰实力。其他信息，几乎没人知晓。”皇甫寒月续道。
　　“凝血巅峰实力？这种实力如何又会跟着商队一起前往百川府？看来这个所谓的小姐嫌疑很大。”李风点点头道。
　　“而且，刚刚可是这个所谓的金鸿商行小姐，出言让整个商队停留，然后那只阴尸黑猫外出一趟，过了一段时间返回。所以，这个女人哪怕不是三阴宗真正弟子，也和那位三阴宗真正弟子关系匪浅。”李风续道。
　　“好！那我这一路上，多注意一下这个金鸿商行小姐。看看是不是能够从这个金鸿商行小姐身边人找出一些关键信息。”皇甫寒月道。
　　“黑雀堂在高崖镇这里有没有秘密联络处？”李风道。
　　“有，就在这条街道上一条巷道里面。”皇甫寒月道。
　　“那好，我们过去看看是不是能够和这个秘密联络处进行联系。”李风点头道。
　　说着，两人继续在街道上，边走边转，顺路来到黑雀堂秘密联络处位置，然后拐进旁边一条巷道，走进深处。
　　突然间。
　　“大人，这条巷道里面有问题。我察觉到巷道四周至少有五六处阴尸气息。而且，有一处阴尸气息就在前面不远处那棵大槐树树梢上面。”皇甫寒月靠近低声道。
　　“看来黑雀堂这个秘密联络处已经暴露了。肯定是有三阴宗弟子在这里秘密见识这个黑雀堂秘密联络处。”李风点点头低声道。
　　随即，李风向深巷走了两步，然后靠墙站好，放了水，然后转身向外面走去。
　　因为他看到这深巷里面周围地面上明显还有一些放水痕迹，所以直接用了这种办法表明来到深巷里面的举动
　　皇甫寒月脸上难得面露一丝古怪神色，同样跟着走出去。
　　出了深巷，两人照常在高崖镇街道上随意闲逛。
　　没多久后。
　　两人返回金鸿商行的商队，跟着商队再次出发。
　　过了高崖镇，没走多远距离，就是两府交界之处。
　　进了长源府，商队一路安然行出上百里路程。
　　半途中。
　　那只阴尸黑猫再次离开商队一趟，等到商队行出大约十多里以后，再次返回商队。
　　李风一直都是随时注意那阴尸青衣丫鬟冰儿和阴尸黑猫动静，对于这些自然都是看在眼里。
　　深入长源府以后，李风明显感受到，这里变得更加人烟稀少。
　　他从宋雨那里了解到，长源府里面现在那种寒死病已经被三阴宗完全控制。
　　只是，这一场寒死病给整个长源府都带来一场巨大破坏和毁灭。
　　很多普通人都死于那一场寒死病灾厄。
　　但人们就算知道寒死病是三阴宗弄出来的恐怖灾厄，那也毫无办法。
　　不过，人烟稀少以后，这长源府境内各种虎豹豺狼等凶猛野兽，还有其他各种动物数量倒是大大增加。
　　李风跟着商队前行，很平常就能够看到一些野狼四处出没。
　　他注意到，商队里面会有人经常四处随意抛洒一些事物给这些野兽食用。
　　“看来这也应该是三阴宗的命令，要不然这些商队谁会显得没事给这些外面野兽四处抛撒食物。”
　　李风暗暗心道。
　　商队行出两三百里路程以后，来到长源府内第一处无名小镇。
　　皇甫寒月自然察觉到这无名小镇里面有不少阴尸气息，数量自然也比高崖镇那里都更多一些。
　　最后，金鸿商行那个小姐决定，整个商队在这无名小镇里面停留一夜，第二天再次启程出发。
　　整个商队居住在一间名叫福记大客栈里面。
　　李风自然也在这福记客栈里面要了两间相邻房间，跟着暂时停留一夜。
　　在这无名小镇里面，他就注意到一种和百川府完全不同的状况。
　　整个小镇里面果真四处都是猫狗出没，体型硕大的老鼠也是随处可见。
　　客栈房屋里面。
　　“大人，我能够察觉到，这间客栈里面就有一些阴尸气息。门口那个收钱掌柜和一个店小二身上就有阴尸气息。”皇甫寒月提醒道。
　　“到了长源府这里，这种情况看来当真是随处可见。这也看得出来，三阴宗果真实力强悍，这沿途一路都有三阴宗影子。最主要是，周围人们都还丝毫不知情。”李风点点头道。
　　如果说，血杀殿是光明正大掌控百川府。
　　那么三阴宗可以说是渗透到整个长源府各个地方，每个地方都有三阴宗影子。
　　这都是皇甫寒月能够察觉到阴尸气息，才能够知道。
　　一般人都根本就不知道这种情况。
　　要是李风独自进入长源府，很可能同样也是两眼一抹黑，什么情况都不明白，以为周围这些阴尸都是普通人。
　　“大人！有一股阴尸气息靠近咱们这里。”皇甫寒月提醒道。
　　李风点点头，取出一本书册开始佯装仔细翻阅。
　　这时。
　　房间里面响起一阵悉悉索索的声音。
　　转眼间，只见一只三四十厘米大的阴尸黑老鼠进了屋内。
　　这黑老鼠显得根本就不怕人，进入房屋以后，来到屋里中间位置，向着李风和皇甫寒月稍稍打量一番。
　　皇甫寒月微微点头示意。
　　李风默不作声，微微颔首。
　　随后，这硕大阴尸黑老鼠几下爬到房间里面桌面上，几口下去，把桌上一些甜点快速吃完。
　　很快，房屋里面又出现几只个头稍小一些的黑老鼠，大概只有二十多厘米大小，开始在房间里面四处寻觅吃食。
　　“大人，这里面其中有一只是阴尸老鼠。”皇甫寒月附耳低声道。
　　李风微微点头，表示明白。

第134章 机会
　　屋内，李风和皇甫寒月两人静静不语。
　　这几只黑老鼠则是显得相当肆无忌惮，到处在屋内乱窜，也不知道是到底在寻找什么，还是有什么目的。
　　李风仔细观察这几只黑老鼠，想要依靠自身眼力分辨出其中一只真正阴尸老鼠，但可惜依靠外观很难观察出来。
　　他仔细观察这几只黑老鼠举止动作，很快察觉到其中一只黑老鼠有些异常，和其他几只黑老鼠有比较不同。
　　这只阴尸黑老鼠总是抬头在房屋里面四处观察。
　　很快，这几只黑老鼠悉悉索索离开房间。
　　“三阴宗弟子，用这种阴尸兽四处活动当做耳目，恐怕最是令人防不胜防。要真是这种情况，恐怕百川府都已经被三阴宗渗透到不知什么程度。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，他能够猜测出来，这些阴尸兽肯定是最低等级的阴尸兽，只是用来监视用作耳目之用。
　　或许其中也隐藏一些实力强悍的阴尸兽，但数量肯定稀少。
　　片刻之后。
　　李风和皇甫寒月离开房间，来到福记客栈外面。
　　此时，这个无名小镇虽然到了入夜时分，但小镇上仍旧显得比较热闹。
　　在小镇上转了转，李风对这个无名小镇有了很多熟悉和了解。
　　皇甫寒月在无名小镇上能够察觉到有大量阴尸兽存在。
　　所以，李风猜测，这里很可能就是三阴宗在靠近百川府位置的一个小型据点。
　　没多久，两人一路返回福记客栈，各自回到房间里面休息。
　　时间悄然而逝。
　　半夜时分。
　　李风正在屋内修炼，他这段时间有了一种奇思妙想，感觉自己这一身恐怖庞大的内劲力量不能对外攻击使用，于是尝试在这种内劲力量上面寻找一个突破点。
　　既然内劲力量对于气血之力没有太大用处，他想到利用这种体内如山如海的庞大内劲力量对自身产生效果。
　　现在唯一的问题是，因为他体质不断提升增强，庞大内劲力量对他身体产生效果也很低，可以说是微乎其微。
　　这就是像是，他的身体是一块坚硬铁块，庞大内劲力量如同海洋一般，所以内劲力量很难对他这种强悍体质的身体产生作用。
　　他一方面是尝试把内劲不断凝聚压缩，另一方面是依靠内劲力量不断震荡身体。
　　以前，他虽然偶然也有过这个想法，但觉无法真正操作到那么细腻和深层次程度。
　　但是，这一次当他体质突破100时，大量精神能量融入身体以后，意识能够通过身体当中这些精神能量，对身体产生更加细微和深层次的作用。
　　尤其是运用九锤震山劲这种震劲之时，感觉仿佛能够突破九锤震山劲巅峰层次，达到一种更高频率的震荡。
　　他尝试研究的两个方向，一个就是提高内劲震荡频率，一个就是增强内劲凝实程度。
　　他依靠的原理，就是地震的强大破坏性，地震形成那种震波具有恐怖威力和杀伤力。
　　如果他能够把震山劲这种内劲力量，达到地震波那种强度，别说锤炼身体，就是对外攻击恐怕也绝对具有恐怖至极的强悍威力。
　　要是他能够依靠内劲力量在体内形成类似地震波一样，一拳打出携带这种强悍震波，那可就真是成了毁天灭地一样的超强力量。
　　此时，李风身体每一块肌肉都在超强震动，通过这种超强震动，增强身体吸收气血之力的效果。
　　就在这时。
　　外面突然出现异常动静。
　　“嘿嘿！乔梦茹师妹！师兄又来看你了！”一个浑厚声音响起。
　　“王子峰！你当真以为我杀不了你？”一个沙哑声音沉声道。
　　“呵呵，乔师妹，想要杀我，那就看你有没有这个本事了。”那个浑厚声音王子峰怪声笑道。
　　几句话时间，外面顿时响起一番争斗厮杀声音。
　　李风眼睛一亮，身形一晃冲出客栈房间外面。
　　皇甫寒月同样也快速出了房间。
　　只见，在福记客栈门口空地上，有两条大汉身影不断相互交手。
　　“哈哈！乔师妹！真没想到，这就是你控制的第二具阴尸。这一次竟然选择了一具男尸。看来这肯定是秘密培育的一具男尸了。”其中一个黑衣大汉笑道。
　　另外一个白衣大汉默不出声。
　　很显然，这两个大汉都是阴尸，双方没有其他那种花哨攻击，就是硬碰硬相互攻击。
　　双方拳脚你来我往，打到对方身上砰砰作响。
　　最重要的是，这两具阴尸都没有任何疼痛之感，也不害怕什么致命要害攻击。
　　轰然一声。
　　白衣大汉阴尸轰然砸落地面，震得地面嗡嗡一颤。
　　黑衣大汉阴尸紧跟着落地，又是一拳砸向白衣大汉头颅。
　　白衣大汉阴尸扭头一躲，同样一拳砸向黑衣大汉阴尸头颅。
　　双方再次缠斗在一起。
　　转眼间，两具阴尸身上都是伤痕累累，流淌出黑红血液。
　　“哈哈！乔师妹！真没想到，你秘密培育这具阴尸竟然达到二级三星等级。不过，我这具阴尸可是达到二级四星等级。无论力量还是防御都强过你一星等级。你是无论如何都打不过我的！”那黑衣大汉阴尸大声笑道。
　　突然。
　　福记客栈当中再次飞出一道身影，正是那青衣丫鬟冰儿姑娘。
　　一瞬间，白衣大汉阴尸和青衣丫鬟阴尸开始联手一起围攻黑衣大汉阴尸。
　　这一下，形势立转，这黑衣大汉阴尸接连受到强悍攻击。
　　“嘿嘿！又来一具二级二星阴尸。不过，这次我知道乔师妹你可是本尊出行。所以……你上当啦……哈哈……”黑衣大汉大声笑了起来。
　　正此时。
　　旁边突然有两道身影飞窜而出，径直冲入福记客栈当中。
　　一道女子身影陡然从福记客栈冲出，然后向外迅速逃去。
　　后面那两道身影马上追着这道女子身影离开福记客栈。
　　李风眼睛一亮，身形一晃，同样也快速跟上去。
　　皇甫寒月紧随其后。
　　转眼间，那女子身影很快冲出无名小镇当中，四周出现一只只阴尸兽查看状况，随后缓缓隐去身影。
　　很快，一众人前后追击行出十多里远路程，进入荒山野岭当中。
　　这时。
　　“哼！竟然还敢有人跟上来？乔师妹，难道这就是你找来的投靠宗门的帮手？嘿嘿！真是找死！”那后面一道追击身影冷哼一声，突然身形一转，向李风直扑而来。
　　李风目中寒光一闪，凌空一踏，直面而上，一掌拍出。
　　这道身影浑然无惧，同样也是一拳砸出迎击。
　　轰！
　　一声剧烈爆响。
　　这道身影顿时倒飞而出，轰然砸落地面，砸断几棵大树树干。
　　“这是……三级力量？”王子峰这具阴尸惊声道。
　　李风面无表情，身形一晃，施展极光掠影身法，瞬间追到面前王子峰这具阴尸跟前，又是恐怖一掌拍向阴尸头颅之上。
　　王子峰避无可避，情急之下，连忙抬手格挡迎击。
　　砰得一声！
　　气浪震荡咆哮。
　　王子峰这具阴尸顿时咔嚓一声，手臂断裂受创。
　　而且与此同时，庞大内劲力量贯入王子峰这具阴尸体内，瞬间震碎阴尸体内脏腑，一股股浓黑发红血液从阴尸口中狂涌而出。
　　面对这种阴尸，李风发现自身内劲力量和身体恐怖巨力，再加上强悍气血之力，都能够爆发出强悍攻击效果。
　　紧接着，李风又是一掌落下，狠狠砸到王子峰这具阴尸身上。
　　轰然一声巨响。
　　王子峰这具阴尸身体胸口塌陷，七窍流出浓黑发红血液，阴尸身体失去任何抵抗之力。
　　“你到底是……是……什么什么人……”王子峰控制阴尸说道。
　　李风随即又是一掌落在阴尸头颅之上。
　　噗嗤一声！
　　阴尸头颅轰然炸裂，整个阴尸身体软软到底。

第135章 精神母印
　　三阴宗这种阴尸，最强悍的地方就是体质强大，没有痛觉，悍不畏死。
　　可缺点同样也是很明显，一旦力量和防御不如对方，这种悍不畏死，变成无处可逃。
　　灭杀三阴宗王子峰这具阴尸以后。
　　李风身形一晃，施展极光掠影身法，快速追上去。
　　既然知道这乔梦茹是三阴宗一位真正弟子。
　　他自然不准备轻易放过这种大好机会，他也没想到刚刚进入长源府就会碰到这种机会。
　　那王子峰精神印记控制另外一具阴尸，看到李风化作一道光影追上来，吓得马上转变方向快速逃离。
　　很快，李风追到前面乔梦茹身后。
　　不过，那乔梦茹看到这种状况，明显没有任何停留下来的意思，很显然对于李风这个陌生出现之人抱有很强戒心。
　　李风也懒得多言，直接凌空一掌拍向乔梦茹后背。
　　乔梦茹身形突然转变反向躲避。
　　但是，李风脚下凌空一踏，同样迅速转变方向。
　　突然间，乔梦茹回身一掌拍出。
　　半空中数道掌影出现，落向李风头顶。
　　李风抬臂一挡，头顶两道掌影落在手臂上，顿时感到一股强悍气血之力贯入手臂当中，冲入体内。
　　只是，这两道掌影合起来刚刚给他造成不到100生命伤害。
　　趁此时机，李风右手一掌狠狠砸到乔梦茹身上。
　　砰得一声！
　　乔梦茹受到重力一掌攻击，身体难以承受这种恐怖伤害，整个人如同沙袋一般砸落地面，撞在地面上，砸出地面一个土坑。
　　李风身形一晃，飞身而至。
　　乔梦茹面露惊骇神色，翻身而起，又是一掌拍向李风身上。
　　这一次，在乔梦茹手掌之上凝聚一团耀眼光芒。
　　李风一掌落下。
　　双方手掌相互撞击。
　　乔梦茹惨叫一声，整个人再次被巨力一掌拍得重重砸落地面，高高弹起后，轰然落地，荡起一阵尘土飞叶四散飞舞。
　　“你到底是什么人？到底想要干什么？”乔梦茹身受重伤，张口吐出一股猩红鲜血，脸色惨白，自知不敌。
　　很显然，此时乔梦茹这个金鸿商行小姐肯定是一眼认出了李风。
　　“没什么，就是想要和你问点事情。”李风道。
　　“问事情？”乔梦茹心中怒火噌得一下涌上心头，内心气得想吐血。
　　“你不是和那王子峰一伙？”乔梦茹沉声道。
　　“我刚刚灭杀了王子峰一具控制阴尸，想来他应该不会想要和我做什么朋友。”李风笑道。
　　“那你到底想干什么？难道也是看上了我的身子？想要玩弄我的身体？”乔梦茹冷冷道。
　　“行了。你也不用乱猜。我对你那身体没有兴趣。我想要问你一些有关……”李风说着，突然身形一晃，飞身来到旁边树上，一把抓住一只半尺多长的黑狸，随即手掌五指用力一把捏死，随手把尸体扔在一边。
　　乔梦茹看到这种情况，心中发沉，对方如此轻易灭杀一只三阴宗阴尸兽，显然根本不把三阴宗禁令放在眼里。
　　“我想问有关三阴宗的一些事情。据我所知，你们三阴宗弟子控制阴尸的手段，是用一种精神印记的方式。”李风道。
　　“不错。”乔梦茹点头道。
　　“这种三阴宗凝聚精神印记的方法是什么？”李风问道。
　　“哼！原来你是想要获得三阴宗这种控制阴尸的方法？可惜恐怕要让你失望了。”乔梦茹心中微微松一口气。
　　“你是什么意思？”李风微微蹙眉道。
　　“没什么意思。就是你这种想法恐怕是白费力气了。有不少强者都有你这种想法，但最终都是徒劳无功。”乔梦茹解释道。
　　“说清楚！”李风神色一沉，面露杀意，冷冷道。
　　“因为，我们三阴宗这种精神印记是依靠种印完成第一次精神修炼。需要进入三阴宗完成入宗仪式，被种下精神印记，就算是真正三阴宗弟子。”乔梦茹淡淡道。
　　“种印？那这种精神印记从何而来？”李风心中一沉，他感觉要是这种情况，那就会非常麻烦。
　　“自然是三阴宗真正高手。他们修炼成精神印记的母印以后，就能够分裂精神印记的子印，给其他三阴宗弟子种下子印，成为三阴宗弟子。”乔梦茹道。
　　李风面无表情，目光显得有些阴沉，这种情况是他没有想到的结果。
　　“等到我们这些三阴宗弟子精神强大以后，可以凝炼出属于我们自己的精神印记的母印，自然就可以分裂出精神印记的子印，进行传授弟子。”乔梦茹眼中闪露一丝幸灾乐祸的神色。
　　不过，李风对这些话有些半信半疑，他感觉有些不相信。
　　“你的这些话，有几分道理……”李风说着突然身形一晃，飞身来到旁边树上，一把抓住一条猩红毒蛇。
　　毒蛇向他手臂上咬去。
　　但可惜，他体质太强，这条腥红毒蛇连他皮肤都无法咬破。
　　随即，他五指用力，直接捏死这条腥红毒蛇。
　　“不过，还是请你稍稍配合一下。看看你说得到底是真是假。”李风道。
　　“你什么意思？”乔梦茹脸色微微一变。
　　李风突然身形一晃，又是一掌重重砸向乔梦茹身上。
　　乔梦茹神情大骇，急忙抬手迎击。
　　轰然一声！
　　乔梦茹受到重力一掌，整个人再次横空倒飞，砸到地面上。
　　紧接着，李风接连重重几掌下去。
　　乔梦茹整个人顿时被打得身受重伤，毫无反抗之力，口鼻流血。
　　这时，李风飞身落到乔梦茹身前，取出一包高浓烈迷药，砸到乔梦茹脸上，然后又强行给这乔梦茹灌下浓烈迷药。
　　转眼间，乔梦茹完全昏昏沉沉昏迷过去。
　　皇甫寒月这时飞身出现，站在距离乔梦茹十来步远距离，开始读取乔梦茹记忆。
　　这乔梦茹有凝血巅峰实力，普通迷药自然很难管用，而且如果不是服下浓烈迷药，这种迷药昏迷效果会降低不少。
　　但很显然，乔梦茹肯定不愿意亲自服下浓烈迷药。
　　李风只能采取这种暴力措施，达到目的。
　　片刻之后。
　　皇甫寒月读取完乔梦茹记忆。
　　“大人，刚刚她所说的都是真的。三阴宗那种精神印记，确实需要进入宗门种下精神印记的子印。”皇甫寒月道。
　　“而且，想要凝结三阴宗那种所谓的母印，需要达到三阴宗所说的精神修炼至少四级一星实力。”皇甫寒月续道。
　　“精神修炼达到四级一星实力？没有其他办法？”李风皱眉道。
　　“没有。”皇甫寒月摇头道。
　　“那母印如何修炼？此女记忆中可有修炼之法？”李风道。
　　“母印需要进入三阴宗方可获得。不过，三阴宗当中也有精神修炼三级实力就能够成功凝聚精神母印之人。”皇甫寒月道。
　　“精神母印有没有其他办法获得？”李风道。
　　“获得精神母印最好的办法，就是在宗门观看三十六种精神母印真图。另外一种，就是能够猎杀一位三阴宗凝炼出精神母印的这正三阴宗弟子。”皇甫寒月道。
　　“不过，还有一种逆印法，据说是三阴宗一位天才背叛者创造这种方法。依靠精神子印，能够逆向凝炼出一种精神母印。但是非常非常困难。”皇甫寒月续道。

第136章 强夺
　　“三十六种精神母印真图？逆印法？”李风微微蹙眉。
　　这些东西可都是他之前从未听说过的，从这些也可以看出来，三阴宗果真不凡，只是这三十六种精神母印真图绝对不是寻常之物。
　　而且，这其中相对来说，肯定还是猎杀三阴宗凝炼出精神母印之人好像更简单一些，但也恐怕没那么容易。
　　去三阴宗观看三十六种精神母印真图，这种事情，他就不想了，那和送死没区别。
　　“那猎杀凝炼精神母印的三阴宗弟子，如何获得这种精神母印？”李风道。
　　“按照这个女人的记忆，是必须强行从对方精神当中把这种精神母印掠夺出来，不但需要很强的精神能量，还需要某种比较特殊的精神秘法。”皇甫寒月道。
　　李风点点头，他果真想得没错，任何一种想要获得三阴宗这种精神母印的方法都没那么容易。
　　这种能够掠夺精神母印的精神秘法，恐怕也很难获得。
　　“那这逆印法呢？”李风道。
　　“逆印法当时被那位三阴宗叛逆在三阴宗宗门内广为传播，不少三阴宗弟子手中都有这种逆印法，但除了当初那位创造出逆印法之人，再无人能够修成。很多修炼尝试修炼逆印法都精神受创，严重受伤。”皇甫寒月解释道。
　　说着，皇甫寒月从乔梦茹身上搜索出不少东西，把这乔梦茹身上全部搜刮一空。
　　“这本是逆印法，但不知道真假，三阴宗内都没有人知道逆印法到底是真是假。但广为流传，就这种逆印法。”皇甫寒月取出一个巴掌大薄薄书册。
　　李风取过这本逆印法，借助月光仔细翻阅，上面描述使用这种逆印法从而逆向凝炼精神母印的方法。
　　这逆印法上面，首先便是讲述需要通过某种刺激身体的方法，增强精神。
　　第一种方法，就是叫做痛苦法，通过痛苦这种感觉增强精神，体验各种痛苦。
　　而且这种痛苦法是最容易做到的，任何人都能够使用的方法。
　　上面还提到丹药法，但是能够提升精神的丹药少之又少，往往而且价值奇高。
　　当然，这些东西都是简单概况，后面则是阐述，精神印记的子印和精神印记的母印，两者之间的关系。
　　按照逆印法所述，正常凝聚精神母印需要观看精神母印真图一点一点慢慢凝聚，什么时候成功，便算是真正拥有自己的精神母印。
　　但逆印法，则是需要一次成功凝聚精神母印，依靠精神子印为触点，逆向凝聚一种精神母印。
　　理论上是可行的，但难点就是需要庞大精神力支撑和对精神力的细微掌控。
　　看似简单，实则很难有实际操作性。
　　精神修炼本就显得比较虚幻，有些东西感觉就是匪夷所思。
　　“这种精神子印有没有办法掠夺？还是说必须要去三阴宗被种下精神子印？”李风略一寻思道。
　　“按照这个女人的记忆，是可以掠夺，但一般情况下都会非常困难，因为精神子印和精神母印都能够受到控制，产生自爆。”皇甫寒月道。
　　“所以，会非常凶险。这个全凭对方一念之间的控制。当然，每一次精神印记自爆，对控制者本身也是一种极高伤害。”皇甫寒月续道。
　　李风点点头。
　　“尤其是精神母印自爆，威力更加恐怖可怕，但控制者想要再次凝聚一枚精神母印，不但需要很长时间，而且会因为精神受损更加困难。”皇甫寒月又道。
　　“那就要看看这个乔梦茹愿不愿意配合一下了。要是不愿意，那就再去找其他人试试。我相信，总是有人愿意配合的。”李风道。
　　随后，李风提着乔梦茹身体，很快在周围找到一处小河流，随即给这乔梦茹强行吞服一颗疗伤丹药，然后把乔梦茹整个头颅按到河水里面。
　　很快，乔梦茹完全清醒过来，被灌了不少河水，被呛得连连咳嗽。
　　“你到底想要干什么？”乔梦茹目光阴沉，脸色苍白，仍旧感到身体隐隐传来疼痛之感。
　　“就是希望你能够配合一下。我知道，你很有可能控制那只阴尸黑猫去找其他人了。不过，没关系，咱们时间很长。”李风笑道。
　　乔梦茹眼中闪过一丝恐惧神色。
　　“我想问你一下，精神子印是不是可以被掠夺？”李风道。
　　他这个问题，当然只是测试，不过他也已经做了最坏打算。
　　“可以，不过一般三阴宗弟子都会选择自爆分裂出来的精神子印。所以，事实上很难被掠夺。”乔梦茹沉声道。
　　“你凝聚出了几个精神子印？”李风道。
　　“三个！”乔梦茹快速回道。
　　“你再想想？”李风面露一丝笑意道。
　　乔梦茹沉默不言。
　　“如果你不配合，那么我可能会去试着找一找其他人。我想总是还有机会，找到其他三阴宗弟子真正本人。”李风道。
　　“是四个！”乔梦茹沉声道。
　　“好！我需要你控制一枚精神子印进入我的身体。让我能够成功获得这枚精神子印。”李风道。
　　“好！”乔梦茹眼中闪过一丝异色。
　　“那好，你控制那一男一女两具阴尸快速来到这里。”李风道。
　　他刚刚已经和皇甫寒月了解过，精神印记自爆最多就是对他造成一种恐怖的精神伤害。
　　但他最不怕的就是这种精神伤害，因此也不怕这女人耍花招。
　　没多久后。
　　那白衣大汉阴尸和青衣丫鬟阴尸，还有阴尸黑猫很快到来。
　　此时，那白衣大汉阴尸浑身都是伤痕累累，显然刚刚那一场恶战受伤不轻。
　　李风伸出大手五指一把按在这白衣大汉头颅之上。
　　“来吧！控制精神子印进入我身体。”李风道。
　　“好！”乔梦茹点头道。
　　一瞬间，李风顿时感受到一股精神能量从白衣大汉阴尸头顶当中钻出来，进入自己体内。
　　他的精神视觉马上观察到属于精神能量的世界。
　　他能够注意到，那精神印记是一团高度凝聚的精神能量，上面有一些精神凝聚点和精神能量线条，相互连接，形成这种精神印记。
　　很快，精神印记进入他头颅当中。
　　轰然一声！
　　精神印记在他头颅当中瞬间自爆，产生一股超强精神能量冲击。
　　这种精神子印的自爆冲击，要比那蛇子石雕更加强悍。
　　不过，此时他全身都融合精神能量，同时运用生命转化天赋快速转化生命形成大量精神能量，消耗21.8个精神能量，一瞬间便完全抵挡住这种精神能量冲击。
　　李风仍旧显得一副浑然无恙状态，而且受到这股精神印记自爆的精神能量冲击，竟然令他的精神都有一些提升。
　　他的精神直接从6.9提升达到7.5数值。
　　“看来你还是不死心呀？”李风道。
　　乔梦茹眼中闪过惊恐骇然神色，显得难以置信，本身更是感到一股剧烈精神刺痛。
　　“如果你没有了精神印记，那就毫无任何利用价值。”李风走到青衣丫鬟阴尸跟前，伸手再次五指抓到这青衣丫鬟阴尸头颅上面。
　　乔梦茹可是知道，就连通玄境强者都不敢如此轻易任由精神印记进入身体产生自爆。
　　哪怕就是通玄境高手，都会极为惧怕三阴宗这种精神印记自爆的攻击手段。
　　当时，云海帮那两位通玄境强者，就是被这种精神印记进入体内自爆攻击，这才能够被击杀一人。
　　只不过，那是一次精神母印的自爆精神攻击产生的恐怖精神攻击伤害。
　　乔梦茹心中发沉，感到绝望。
　　这时，李风突然再次感受到一枚精神印记进入体内，顺着手臂进入脑海当中。
　　不过，这一次这枚精神印记没有自爆。
　　他控制精神能量融入这枚精神印记当中，很自然受到精神印记反抗。
　　但他精神能量近乎源源不绝，不断慢慢一丝丝融入精神印记当中，和那乔梦茹精神能量争夺精神印记控制权。
　　片刻之后。
　　李风终于最后消磨掉精神印记当中最后一丝乔梦茹精神能量，完全控制这枚精神印记。
　　这个时候，他感到受精神印记和他产生一丝奇妙神秘联系。
　　这种精神印记当中携带一种精神讯息，让他知晓如何凝聚再次分裂精神印记。
　　他意念一动，大量精神能量涌入这枚已经属于自己的精神印记当中。
　　突然间。
　　精神印记的子印微微一闪，再次分裂出第二个精神印记的子印。
　　“这样如果一旦失败，还有第二枚精神印记的子印能够使用。”
　　他暗暗心道。
　　此时，他已经注意到，武神界面上，出现逆印法字迹，而且显示出能够提升修炼状态。
　　之前，逆印法显示是无法提升修炼状态。
　　他意念一动。
　　武神界面上微微一闪，消耗11个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　逆印法：第一层
　　※※※※※※
　　一瞬间，他脑海中精神能量发生奇妙神秘变化，形成一个个精神能量高度凝聚圆点，同时出现一道道精神丝线。
　　那精神印记开始吸收这一个个精神能量圆点和精神丝线，产生玄妙变化。
　　最终，这个精神子印产生一种进化提升，形成一枚非常神秘奇妙的精神母印。
　　这种精神母印显得非常神奇，悬浮在他脑海当中，散发出一种精神能够感觉到的精神光芒。
　　同时这种精神母印产生一种精神威压，令他另外一枚精神子印受到精神压迫。

第137章 控制
　　凝结精神母印以后，李风通过这种精神母印对周围精神子印产生一种奇特感应和压制效果。
　　与此同时，他的精神获得提升，直接达到9.9数值的状态。
　　这种精神母印的精神印记，完全就是一种更加虚幻的精神能量状态，拥有玄妙之处。
　　他意念一动，便把另外一个精神子印完全吸收，随后再次释放出来。
　　“原来三阴宗竟然是这种管理模式，这种精神母印对于整个三阴宗弟子都有着强有力的控制效果和压制效果。”
　　李风暗暗心道。
　　他猜测恐怕只有凝聚出精神母印，才可能算是三阴宗真正弟子，其他这些精神子印完全可能就是外门弟子类似。
　　不过，这次凝聚精神母印可是消耗大量精神能量，他足足消耗287的精神能量才真正凝聚出精神母印。
　　这相当于消耗他2870多生命转化成精神能量。
　　这已经差不多他现在一万多生命当中的三成生命。
　　因此，也怪不得这种逆印法其他人难以成功。
　　毕竟正常修炼是每天日日积累凝聚精神母印，而他是短时间内快速凝聚，这其中是时间的巨大差距。
　　他感觉当初那个人能够修炼逆印法成功，也应该也是有类似能够提供大量精神能量的东西，才最终可能成功。
　　其实，他的猜测没有错，当初那个三阴宗叛逆正是拥有一件能够大量储存精神能量的物品，这才能够使用逆印法成功凝聚出精神母印。
　　而李风他则是依靠自身这种生命转化天赋，能够源源不绝转化成精神能量。
　　“你用逆印法凝聚出了精神母印？”乔梦茹面露震撼神色，感受到那种来自于精神母印的威压，无法相信。
　　“这种逆印法竟然是真的！”乔梦茹难以置信。
　　李风笑了笑，他意念一动，精神母印吸收大量精神能量，很快再次凝聚出两三枚精神子印，这是专属于他的精神子印，能够受到他的精神母印控制。
　　随即，他身形一晃，来到乔梦茹身前，伸手一指点到乔梦茹眉心处。
　　一瞬间，他把乔梦茹脑海中那枚精神子印硬生生吸纳过来，然后给乔梦茹再次种下精神子印。
　　这个时候，李风感觉到自己和乔梦茹通过精神子印有了一种奇妙联系。
　　这是一种精神层面的奇妙联系，是一种精神能量的奇妙联系。
　　乔梦茹此时对于那种属于精神母印的威压，感到更加确切，完全能够确定李风是当真凝聚出了精神母印。
　　这代表着什么意义，乔梦茹非常清楚。
　　在三阴宗当中，掌握精神母印，对于精神子印有着生杀大权。
　　“大人！”乔梦茹恭敬匍匐在地，不敢有丝毫不敬。
　　三阴宗内，修炼掌握精神母印就已经是是真正的核心力量，因为精神母印，已经能够控制通玄境实力的强大阴尸。
　　“嗯，你起来吧。我凝炼出精神母印这件事情，不允许向任何人透露。”李风道。
　　“是！大人！”乔梦茹道。
　　此时，乔梦茹被种下精神子印，面对精神母印丝毫一丝抵抗之力。
　　在三阴宗当中，就是这样，类似金字塔一样的通知，掌握精神母印的上层人物，对于掌握精神子印的下层，拥有碾压性的绝对控制力。
　　“大人，请给我也种下这种精神子印。”皇甫寒月这时突然开口道。
　　“你确定？”李风有些诧异道。
　　皇甫寒月读取了乔梦茹记忆，自然对于精神母印和精神子印非常了解，知道这是一种什么状况。
　　“嗯，我确定。我想要掌握这种能够控制阴尸的精神力量。要不然，我现在自身实力太弱，刚刚进入凝血境，面对一些凝血境高手根本毫无抵抗之力。”皇甫寒月解释道。
　　“那好！你想清楚就好。”李风道。
　　随即，李风身形一晃，来到皇甫寒月面前，伸手一指点到皇甫寒月眉心位置，给皇甫寒月种下精神子印。
　　拥有精神子印以后，接下来皇甫寒月需要凝炼出属于自身的精神子印，就可以控制阴尸。
　　接着，李风给那白衣大汉阴尸和青衣丫鬟阴尸，还是阴尸黑猫全部都种下精神子印。
　　不过，他第一次控制阴尸，还是有一些不习惯，不过总体而言白衣大汉阴尸和青衣丫鬟阴尸还能够比较不错的进行控制。
　　对于那阴尸黑猫就很不适应了。
　　这都些都不是问题，他自然能够逐渐适应。
　　随后，李风动身返回无名小镇。
　　“你能不能找到那王子峰的真身在什么地方？”李风道。
　　“大人，那王子峰一向都非常谨慎，在三阴宗内也有不少仇敌。从来都不会轻易暴露自身所在位置。”乔梦茹道。
　　“那他这次怎么能够确定你所在位置？”李风好奇问道。
　　“很可能，是上次我和有一次交易时，被他做了手脚。我和他之前有一次购买炼制阴尸的药物。”乔梦茹道。
　　“你没有给他留下可以追踪的方法？”李风道。
　　“我也在那交换之物上动了手脚，但是被那王子峰很快就识破了。”乔梦茹解释道。
　　李风点点头，他发现这些人果真没有一个是省油的灯，就看到底谁的手段高明。
　　不过，对于他来说，这些也无所谓。
　　下次要是遇到那王子峰的控制阴尸。
　　他准备直接抢夺或者灭杀就好，在他这种掌握精神母印的人面前。
　　那王子峰的精神子印也无任何可逃之机。
　　对李风现在来说，进入这长源府已经相当于变得如鱼得水。
　　只要有精神子印在一定范围内，他就能够确定这种精神子印的位置。
　　没多久后。
　　李风再次返回无名小镇。
　　至于刚刚发生之事，乔梦茹自然和那金鸿商行管事宋雨解释一番。
　　李风成了对乔梦茹有救命之恩，一切都有了圆满说法。
　　摇身一变，李风成了金鸿商行座上宾。
　　到了无名小镇里面。
　　李风这一次不需要皇甫寒月提醒告知，就能够确定周围那些人和动物是被控制的阴尸。
　　三阴宗弟子最重要的实力来源，就是能够控制阴尸，而且能够控制几具阴尸。
　　这些阴尸的实力强悍与否，直接决定着三阴宗弟子实力。
　　如果能够控制一具通玄境实力的阴尸，那么就代表着有通玄境实力。
　　如果能够控制一具先天境阴尸，那么就代表着有先天境实力。
　　只不过，通玄境实力阴尸和先天境阴尸的培育都非常困难，不是那么容易。
　　但总归是有人成功。

第138章 萌芽
　　李风是绝没有培育阴尸的想法，有那功夫和精力，他宁愿用来提升自身实力。
　　当时，就是皇甫寒月察觉到这金鸿商行的商队里面有阴尸存在。
　　所以他才想办法接触这金鸿商行的商队，可是绝没想到会有这种意外收获。
　　福记客栈房间内。
　　李风正在尝试通过精神子印控制阴尸黑猫。
　　这种精神印记非常奇特，他的一丝意识能够通过一种奇特的方式进入阴尸黑猫体内。
　　仿佛自己变成了一只黑猫，视线是一种黑猫的动物视线，非常奇特新颖。
　　他控制黑猫阴尸身体，刚开始还有很多不习惯，但是渐渐找到一种四足着地的平衡感。
　　此时，他对这只黑猫阴尸兽有了一些了解，这种阴尸兽体质大概有5左右，这种体质面对一般化劲高手虽然不敌，但却也不至于很快被瞬间毙命。
　　但这种体质达到5的阴尸兽，对于普通人来说，则是相当可怕，很难被普通人杀死。
　　突然间。
　　一直黑老鼠阴尸进入房间，眼睛滴溜溜旋转在四处观望。
　　李风控制黑猫阴尸马上一扑而上，对这只黑老鼠发起攻击。
　　双方马上厮杀在一起。
　　不过，老鼠面对猫，自然是各方面都不如。
　　况且他这只猫，还用的是拳脚功夫，两只后腿直立，和人一般站立起来。
　　砰！
　　黑猫一脚狠狠踢飞老鼠，紧接着又是两只后腿一蹬，又是前爪一招巨猿压顶狠狠砸到那老鼠阴尸身上。
　　那老鼠阴尸被蹂躏一番以后，快速钻进一个小洞逃出房屋外面去。
　　在双方差不多体质下，这种黑猫阴尸想要杀死那只老鼠阴尸，自然不容易。
　　所以，李风也懒得去追击。
　　随后，他控制黑猫阴尸来到外面无名小镇上，依靠黑猫的夜视能力，在无名小镇四处闲逛一番。
　　途中碰到一只恶犬阴尸。
　　他尝试上去攻击争斗一番。
　　虽然双方体质相差不多，但毕竟恶犬提醒更大，他这黑猫自然不敌。
　　掌握三阴宗这种精神印记控制之法，他感觉自己仿佛进入一个奇妙世界。
　　李风此时自然已经知道很多三阴宗的事情。
　　同样都是三阴宗弟子，相互之间自然也有恩怨仇杀，自然也有争斗。
　　而强夺对方阴尸，就是三阴宗弟子之间一种最普遍不过的争斗和厮杀。
　　尤其是，当他控制黑猫阴尸在无名小镇四处活动之时，发现野外完全就是各种三阴宗阴尸兽的活动天下。
　　不知不觉中，一夜过去。
　　李风控制黑猫阴尸在外面一时间玩得不亦乐乎。
　　第二天。
　　金鸿商行的商队再次启程出发。
　　李风依旧跟着商队前行，他主要是需要服用一些恢复丹药，恢复生命。
　　这一次凝聚精神母印对他生命消耗巨大，甚至比他灭杀几个凝血境巅峰高手都消耗巨大。
　　现在他这种超过100的体质，就是通玄境小成高手，恐怕都对他威胁没有之前那么大。
　　一路上，商队路过一些小镇和城池，李风都会去购买一些恢复生命的贵重药物，或者一些丹药。
　　越是进入长源府深处，越是能够见到一些稀奇古怪之事。
　　半路上，就有人直接骑着老虎、黑熊、饿狼等等阴尸兽光明正大现身。
　　途中，李风遇到一只猎鹰阴尸兽，被他出其不意抢夺下来，直接依靠精神母印泯灭猎鹰阴尸兽体内的精神子印，控制这只猎鹰阴尸兽。
　　凝聚一枚精神子印对他现在来说，自然是再简单不过，大约也就是消耗四五个精神能量。
　　控制这只猎鹰阴尸兽以后，他逐渐熟悉猎鹰飞行方式，在高空飞行，依靠猎鹰那种敏锐目光，俯瞰山河大地，又是一种全新奇妙感受。
　　此时，他才知道，三阴宗这种精神印记控制阴尸和阴尸兽之法，并非是没有距离限制，大概也就在二三十里范围之内。
　　距离越远，暗中精神子印和精神母印的联系就越发模糊和难以控制。
　　真正最有效的控制范围，大概就是十五里这个范围之内，超出这个范围，阴尸和阴尸兽控制就会比较延缓。
　　另外在路上，他还强多了十多具不同男**尸。
　　这个时候，他发现以他现在这种精神9.9的程度，也就最多能够同时控制十具阴尸，再多也难以控制。
　　大概就是1个精神数值能够控制一具阴尸的样子。
　　当然，他不控制，那么精神子印自然多少都问题不大。
　　此时，他已经知道，三阴宗弟子修炼精神的方法，就是叫做冥想法。
　　这种冥想法，一方面能够提高精神恢复，另一方面能够提升精神强度。
　　不过，李风对这种冥想法，此时已经不感兴趣，他自身精神恢复能够依靠生命转化源源不绝。
　　这一路行来，他研究最多的是，精神印记携带意识信息这个关键之处。
　　他感觉，只有精神印记上能够携带自身的意识信息，才能够说这种精神印记对自己有最大用处。
　　他是想用精神印记传播属于自己的信徒，自然需要精神印记上面携带独属于自身的独特意识信息。
　　因为精神印记拥有一种能够记录意识信息的作用和能力。
　　所以，他感觉这个方向完全可能成功，既然别人能够做到，那他也应该没有问题。
　　半个月后。
　　李风顺利来到黎昌城。
　　这里已经真正进入了长源府的腹地。
　　三阴宗占据攻占整个长源府，已经完全掌控黎昌城。
　　在黎昌城内，随处时常可以察觉到三阴宗的阴尸和阴尸兽到处活动。
　　城内街道上，人来人往，显得比较热闹。
　　三阴宗占据长源府以后，大量炼劲高手全部都投靠三阴宗。
　　就连长源府内不少凝血境高手都投靠三阴宗，被种下精神子印，成为三阴宗弟子，被赏赐一两具阴尸，短时间内实力大幅提升。
　　原本凝血高手是独身单打独斗，现在却能够掌控凝血境实力阴尸，实力自然凭空增强。
　　进了黎昌城后。
　　金鸿商行在这里有分部，商队前往金鸿商行分部，处理一些商队货物。
　　李风则是和商队分开，找了城内一处偏僻客栈住了下来。
　　夜晚时分。
　　他在城内四处随意走动。
　　突然间。
　　他听到一条深巷里面有哭泣声。
　　听着声音，像是一个少年。
　　李风走进巷道深处二三十米远位置。
　　看到一个衣衫褴褛少年靠着墙角呜呜哭泣，满脸血污，显得狼狈不堪。
　　这个少年一看就是一个乞丐，此时显然是受了欺辱。
　　正是一个很好的目标。
　　“你是不是想要报仇？”李风用一种低沉声音道。
　　乞丐少年突然听到声音，吓得身子一缩，不再哭泣，浑身瑟瑟发抖。
　　“我能看到，你心中有着无比的仇恨。”李风又道。
　　这种情况，他不用看也知道对方心里肯定有着无穷仇恨。
　　任谁受到欺辱都会心中充满仇恨，逆来顺受只是因为没有力量无法报仇雪恨。
　　“你是什么人？”乞丐少年颤声道。
　　“我是武神殿的血武神，你可愿意加入武神殿，获得复仇的力量，以后成为一位强大的血武神？”李风道。
　　这是他之前早就有的谋划，秘密创建武神殿，暗中发展武神信徒。
　　尤其是在蛇母教和三阴宗的地盘上，这种混乱之地，才是传播武神殿的最佳土壤。
　　“血武神？你真的能够让我拥有报仇的力量？”乞丐少年有些迟疑道。
　　李风身形一晃，一指点到这乞丐少年眉心，瞬间种下一枚精神子印。
　　“当你信仰武神殿，信仰血武神，你将能够获得武神殿的力量，获得血武神的力量，获得复仇的力量。”李风低声说道。
　　说完，他飘身离去。
　　整整一夜时间。
　　他在黎昌城四处寻找最底层那种拥有强烈仇恨意愿之人，寻找那种处境最悲惨之人。
　　给二十多个这种渴望力量之人种下精神子印。
　　同时，他还传下了所谓的武神秘典，里面记载了一些他从大量功法秘策当中总结出来最适合普通人修炼的功法和实战经验。
　　尤其是一些对于普通人能够运用得到的厮杀方法，杀猪杀羊等练胆之法，还有一些江湖阴毒手段，扬土、扬灰、扬辣椒面等等阴毒手段。
　　还有一些人体致命位置，十几种最阴狠的招式等等。
　　这可都是他这些年来总结出来的宝贵经验。
　　他传出的这种武神秘典，最重要的就是上面杀人术，和一些炼劲敲门。
　　这种东西可都是无数人生死沙场总结出来的生死经验，对于很多普通人来说可都是家中秘传。
　　而他种下的精神子印，还会让对方能够修炼冥想法，提升精神恢复，提高精神强度，有望精神能够突破，产生精神升华，更有利于炼劲突破。
　　总体来说，这是一个炼劲、三阴宗冥想法和一些去芜存菁的杀人术，三方面强行结合在一起的最实用的修炼之法。
　　他知道，很多普通人想要获得力量，苦于没有途径和方法。
　　而他通过这种武神秘典，提供了最直接的获得力量的途径和方法。
　　没有那种花里胡哨，只有以杀死对方为真正目标。

第139章 精神攻击
　　没多久后。
　　李风得到周云渤和章宸洁两人消息。
　　此时，这两个人仍旧在黎昌城附近一带秘密活动。
　　这两人隐秘居住在黎昌城城外一处柳杨镇当中。
　　来了长源府后，停留如此长时间，这两人早已知晓一些有关三阴宗的事情，所以两人行事极为谨慎小心。
　　但是，这两人并非三阴宗之人，并不知道，在这长源府内，很难有什么秘密可言。
　　三阴宗各种阴尸兽遍布整个长源府，令人防不胜防。
　　李风来到黎昌城以后，依靠这种掌握精神印记的能力，很快就伪装成一名三阴宗弟子，混迹到三阴宗当中。
　　短短数日时间，他就得到周云渤和章宸洁两人消息。
　　三阴宗最可怕的地方就是在这里，不是三阴宗弟子，不是投靠三阴宗势力，很难在三阴宗掌控的势力范围内生存。
　　李风就通过三阴宗的消息渠道，知晓很多势力秘密据点其实都已经被三阴宗完全掌握。
　　只是三阴宗并没有直接剿灭这些秘密据点而已，反而是留下来另有用处。
　　就连血杀殿也不例外，这一路上，他就发现几处血杀殿秘密联络点都被三阴宗悄然掌握，暗中监视。
　　深夜时分。
　　李风悄然来到柳杨镇，很快找到周云渤和章宸洁隐匿藏身之所。
　　他一靠近这柳杨镇，就发现这里有不少三阴宗阴尸兽。
　　就在周云渤和章宸洁隐匿藏身之所，附近周围就至少有三四头阴尸兽暗中隐藏，在暗中监视。
　　可惜，在他精神母印那种对精神子印的感应之下，这些阴尸兽自然都是犹如黑夜当中的萤火虫，光明透亮，无处可藏。
　　这里是一处柳杨镇偏僻小院。
　　李风黑衣蒙面飞身落入小院当中。
　　小院屋内，周云渤和章宸洁马上就察觉到屋外动静。
　　“什么人？”周云渤沉声喝道。
　　“嘿嘿！血杀殿的两个小家伙，当真以为你们藏身这里无人知晓？”李风怪声笑道。
　　此时，他自然是装作三阴宗之人，毕竟有这么一个身份在长源府内非常方便行事。
　　三阴宗不知道给多少投靠三阴宗之人种下精神子印，自然不可能每个人身份都那么清清楚楚，有迹可循。
　　“糟了！身份暴露！是三阴宗之人！”屋内两人神情大变。
　　突然间。
　　轰然一声！
　　两道身影从屋内破窗而出，然后一瞬间快速分散而逃。
　　在这三阴宗完全控制的长源府内暴露身份，周云渤和章宸洁两人自然知道情况多么危险。
　　李风身形一晃，向着周云渤身后不紧不慢追去。
　　他心中非常明白。
　　这周云渤和章宸洁两人完全无处可逃，永远都不可能逃出三阴宗阴尸兽天上地下的暗中监视和跟踪。
　　很快，周云渤飞跃逃出柳杨镇，向着周围深山荒野方向逃离，自以为进入深山荒野有更多潜逃生机。
　　转眼间，周云渤一路逃入深山十多里远路程。
　　这时，李风身形一晃，施展极光掠影身法，半空中凌空一踏，快速追去。
　　三阴宗的阴尸和阴尸兽就是这种速度方面是个很大缺陷，短距离内追人不行，没有凝血境和通玄境高手身法速度更快。
　　但是一些监视和追踪的阴尸兽，监视和追踪范围很广，让对手能够无路可逃。
　　周云渤和章宸洁两人很显然也是知道这种情况，所以一听是三阴宗之人，发现暴露身份以后，急忙分头逃离。
　　很快，李风追到周云渤身后。
　　“这是三阴宗弟子本尊亲身追击？”周云渤神情骇然，眼中闪过一道冰冷神色，面露杀机。
　　如果不是被几具悍不畏死的阴尸包围攻击，周云渤有信心搏命一战，但同时也知道必须速战速决，不能让那些阴尸追杀而来，形成合围之势。
　　想到这一点，周云渤突然间身形一滞，回身一掌拍出。
　　一瞬间，数道掌影凭空出现，笼罩李风头顶和上身位置。
　　李风浑然不惧这半空掌影，随手横臂一挡，拦截掉头顶三道掌影，身形一晃，直扑周云渤面前，然后一掌狠狠砸向周云渤头顶。
　　“血杀殿极光掠影天品身法？”周云渤眼中闪过惊骇神色，来不及闪避，急忙抬手一掌迎击。
　　轰！
　　一声剧烈闷响！
　　气浪呼啸翻滚。
　　周云渤闷哼一声，感到整条手臂一痛，同时感受到一道怪异能量冲入体内，转眼间钻入脑海当中，然后轰然炸裂。
　　这是一枚精神子印在周云渤脑海当中自爆，产生一股强烈精神能量冲击。
　　李风当时掌握这种精神印记，便立马想到把这种精神子印当做一种精神攻击方式，提升自身实力。
　　这是他第一次尝试在周云渤身上使用，感觉效果相当不错。
　　周云渤受到精神子印自爆的精神能量冲击，顿时感到头晕目眩，眼前一黑。
　　紧接着，李风又是一掌狠狠砸到周云渤胸口。
　　砰得一声！
　　周云渤惨叫一声，胸口肋骨断裂，深深凹陷一个硕大掌印，身受重伤，昏迷过去。
　　受到精神子印自爆精神能量冲击以后，周云渤精神刺痛，头昏目眩，意识也有些混乱，竟然是一身本事根本毫无发挥，被两掌重伤昏迷。
　　“没想到，我如今实力竟然已经如此强横。一个凝血巅峰实力的血杀殿真传弟子，两掌下去就能轻松灭杀。”
　　李风微微摇头，心中暗暗有些感慨，站在原地静静等待。
　　突然间。
　　他察觉到周围有异常动静，身形一晃，飞身而起，一把捏住一只怪异黑鸟。
　　“哼！暗中窥视！真是找死！”李风冷哼一声，五指用力瞬间捏死这只手中黑鸟，精神母印一瞬间威压碾碎黑鸟身体当中那一枚不知道什么人的精神子印。
　　这是一种能够在黑夜飞行的鸟类，叫做夜咕鸟，最是擅长黑夜飞行追踪。
　　李风现在可是三阴宗弟子身份，猎杀这种阴尸兽自然毫不留情。
　　哪怕就是在三阴宗当中，这种暗中窥探也是最令人讨厌之举，阴尸兽被杀，那也只能是自认倒霉。
　　片刻之后。
　　皇甫寒月飞身赶到，开始读取周云渤记忆。

第140章 地宫
　　很快，皇甫寒月便读取了周云渤记忆。
　　“在这周云渤记忆当中，得知你和秘龙会还有七凤楼结仇以后，特意主动暗中同秘龙会和七凤楼秘密接触，想要借助秘龙会和七凤楼之手杀了你。”皇甫寒月道。
　　李风点点头。
　　血杀殿弟子各个都不是善男信女，信奉力量和实力，哪个真传弟子修炼有成手上不知有几条性命，这种借刀杀人再正常不过。
　　“这两人进入长源府之后，一直都是秘密暗中行事。偶然之间发现一处疑似星罗帝国当初一支蛮兽军团曾经豢养蛮兽的遗迹地宫入口。”皇甫寒月道。
　　“豢养蛮兽的遗迹地宫？”李风微微蹙眉。
　　这星罗帝国曾经是这一片庞大疆域当之无愧的强大帝国，统治长达三千年之久，是名副其实真正的千年帝国。
　　后来，在短短两三百年之内，星罗帝国便分崩离析，帝国高手悉数陨落，造成数百上千年的混乱。
　　当初，那星罗帝国强悍无比的几大蛮兽军团也随之消失在历史长河之中。
　　如今李风所在的星元国，便是占据当初星罗帝国十一州之地。
　　据说，当初星元国国主便是星罗帝国一位超绝高手。
　　后来星罗帝国大乱数百年，星元国国主趁乱自立为国，经过一两百年征战，方才占据星罗帝国十一州之地，建立星元国。
　　“如果真是一处豢养蛮兽的遗迹地宫，那么这可就意义不同了。就是不知道是真是假。”李风道。
　　“不过，这件事情，前段时间应该是秘密泄露了出去。有人前去勘察，感觉这应该一处当初蛮兽军团的小型蛮兽豢养地宫。”皇甫寒月道。
　　“听说可能蛇母教也得到了消息，三阴宗也对这件事情好像渐渐有了察觉。”皇甫寒月又道。
　　李风点点头，既然此时秘密泄露出去，那肯定是多方都得到了消息。
　　“可惜了，这周云渤有凝血境巅峰实力，要是卖给三阴宗，说不定还能够炼制培育一具非常不错的强悍阴尸。不过，这样以后可能会有一些麻烦和纠缠。如今把这笔账算到三阴宗头上，倒也不错。”
　　李风微微摇头，猛然一掌拍碎周云渤头颅，一掌毙命。
　　随后，李风再次动身，向这章宸洁方向快速追去。
　　半途中，一具男子阴尸出现。
　　“黑血兄，那个血杀殿真传弟子逃向了荒野东面。我的阴尸兽黑纹夜鹰一直都在高空监视，他无路可逃。”这男子阴尸道。
　　“那就多谢银狼兄弟了。”李风微微笑道。
　　为了融入三阴宗，他给自己根据黑炎血焰功起了一个黑血的代号名字。
　　因为在投靠三阴宗之人当中，绝大多数都是使用这种代号名字。
　　“黑血兄客气了。大家都是为三阴宗效力，这种夜间监视，对我的黑纹夜鹰来说，完全就是小事一桩。”名叫银狼的男子阴尸道。
　　李风点点头，身形一晃，快速向荒野东面追去。
　　小半个时辰后。
　　李风行出数十里路程，在那银狼控制黑纹夜鹰监控之下，准确找到章宸洁所藏身位置。
　　是在一处荒野密林当中，章宸洁藏匿起来，稍稍缓歇休息，自以为逃出数十里路程，后面没有见到三阴宗阴尸追击，多多少少有些失去警惕。
　　但可惜，高空之下，一只黑纹夜鹰天空不断盘旋，死死盯住章宸洁藏身位置。
　　嗖！
　　一道黑影极光闪过，李风陡然出现。
　　章宸洁顿时察觉到动静，神色一凝，面露一丝慌张神色，急忙身形一晃，再次动身快速逃离。
　　转眼间，李风追到章宸洁身后，猛然一掌砸向章宸洁头顶。
　　章宸洁手上凝聚一团炽烈光芒，回身一掌迎击。
　　轰！
　　一声空爆巨响。
　　刹那间，两枚精神子印冲入章宸洁脑海当中轰然炸裂，形成一种狂暴汹涌的精神能量冲击。
　　章宸洁感到精神刺痛，眼前一黑，轰然倒地。
　　李风微微叹口气，摇摇头。
　　他感到自己掌握这种三阴宗精神印记之后，开发出这种精神子印的精神爆炸攻击方式以后。
　　他的实力，不知道该如何衡量。
　　如果不能抵抗他这种精神印记的自爆精神能量冲击，对方好像很难有还手之力。
　　再加上他如此强悍的体质防御，对他来说实力呈现一种诡异状态。
　　想要杀他，除非能够首先抵抗他这种精神印记的自爆攻击，然后能够拥有超强力量压制他这种强悍体质。
　　天空中，银狼控制黑纹夜鹰自然把这刚刚一切看在眼里，感到震撼无比。
　　血杀殿一位凝血境巅峰真传弟子就这样被一掌毙命，难以想象这个黑血到底有如何强大实力。
　　片刻之后。
　　皇甫寒月再次赶到，很快读取了章宸洁记忆。
　　两相对比，章宸洁和周云渤记忆差不多。
　　李风再次把章宸洁一掌毙命，然后毁尸灭迹。
　　随后，他很快离去，返回黎昌城。
　　这一次，他从周云渤和章宸洁两人身上收获不大，获得一笔钱财。
　　毕竟这两人都是血杀殿真传弟子，身家富裕。
　　接下来几天时间。
　　李风一直都停留在黎昌城当中，静静等待。
　　期间，他听说有人有一只风狸兽阴尸，暗中蹲点，强行抓住这只风狸兽阴尸。
　　对方非常刚烈，精神子印冲入他体内脑海产生自爆攻击。
　　但可惜这种精神子印的自爆攻击对他根本无效，被他强行掠夺了这只风狸兽阴尸兽。
　　他也不知道是谁拥有这种风狸兽阴尸兽，但这种掠夺阴尸和阴尸兽的行为，在三阴宗最是司空见惯，实属寻常。
　　这种风狸兽，其实也叫作风狸猫，体质高达9左右的体质，要比一般化劲高手都实力强悍，速度更快，爪子更加锋利。
　　他也自然不在用那黑猫阴尸兽。
　　在黎昌城这里，李风主要购买一些恢复药物和丹药，每天夜晚出去寻找目标，种下精神印记。
　　一间小院内。
　　银狼前来拜访，一起还相跟着另外一人。
　　当然，这两人都是控制阴尸到来。
　　李风能够察觉到，面前都是两具阴尸。
　　“黑血兄……大人，这是我一位至交好友，叫做银燕。”银狼恭敬道。
　　“什么事？”李风点点头。
　　“之前听说大人需要突破第一次精神桎梏珍贵药物。我这位至交好友，正好有一枚上品冰玉雪芝丹，前来赠与大人。”银狼微微笑道。
　　“上品冰玉雪芝丹？这倒是突破第一次精神桎梏的上好辅助之物。嗯，两位有心了。”李风眼睛微微一亮。
　　“黑血大人！”那银燕这时走上前，恭敬称呼一声，取出一个精致玉盒，放在小院石桌上。
　　面对一位能够一掌毙命血杀殿凝血境巅峰实力真传弟子的强大高手。
　　这银狼和银燕两人根本不敢有丝毫触怒。
　　没多久后。
　　银狼和银燕两人告辞离去。
　　李风这时拿起精致玉盒打开，看到里面是一颗微微散发着寒气的晶莹丹药。
　　此时，一股淡淡药香出现，从玉盒当中飘散出来。
　　对他现在这种实力来说，获得一种能够辅助突破第一次精神桎梏的物品，自然容易很多，唯一难得就是找到这种物品。
　　这个时候，他一口吞下冰玉雪芝丹。
　　丹药在他内渐渐散发出一股冰凉药效，对他的精神能量产生奇妙作用。
　　片刻之后。
　　武神界面上，微微一闪，精神达到10.1数值，
　　最终，待到冰玉雪芝丹药效全部消耗以后，他的精神达到11.3数值。
　　他的精神再次获得一次升华，变得更加凝实，另外则是有了一种能够突破到身体外面的能力。
　　他意念一动，便能够感受到精神能量从手指当中钻出，一丝丝逸散到空中消失不见。
　　精神能量离开身体以后，会产生一种逸散消失现象，这种精神能量逸散消失的速度虽然不是很快，但却是会一直存在。
　　在这三阴宗控制的黎昌城内，唯一令李风感觉不爽的是，增强提升体质的物品非常非常紧缺。
　　能够提升增强精神的药物和丹药，同样也因为三阴宗大量弟子都需要，所以数量稀少。
　　因为三阴宗就是这种资源消耗大户，在长源府四处搜刮各种资源。
　　三阴宗获得大量提升增强体质的药物以后，会同意凝炼培育一些不同实力强度的阴尸，然后售卖给宗门弟子。
　　这一来一回，三阴宗可都是大赚特赚。
　　他此时也能够理解，三阴宗这种宗门为什么侵略性非常强悍，因为整个三阴宗正常运行都需要大量资源支持。
　　时间一晃，半个多月过去。
　　这一天。
　　李风离开黎昌城，一路向北来到荒野山林当中一处山谷之地。
　　这里正是星罗帝国当初一支蛮兽军团豢养蛮兽的秘密地宫位置。
　　据说，三阴宗已经找到进入地宫的方法。
　　原本这是一件秘密之事，因为不知被什么人泄露消息，此时倒是成了一场盛世，令很多人前来围观。
　　大家都想要看看，这星罗帝国当初的遗迹地宫当中有什么好东西，哪怕得不到，也有一种看热闹的想法。
　　李风也是前来看看，真要有什么好东西，就出手抢夺，要是没有，那就当是凑个热闹。
　　突然间。
　　一道魁梧身影从天空飞跃现身，同时旁边还跟着一只独角黑豹。
　　独角黑豹体型硕大，足有三四米高，四肢非常粗壮，完全就是一头巨型恶兽。
　　此人正是三阴宗通玄高手麻荣鑫，满脸浓密黑须。
　　旁边那只独角黑豹也是一只通玄境实力的强大阴尸兽。
　　紧接着，又是一道壮硕身影腾空飞跃现身，身边跟着高达四五米的青鳞巨狼。
　　此人正是三阴宗在长源府的另外一位通玄境高手，叫做格里洛斯，一双碧绿双眼，满头墨绿长发。
　　旁边那头四五米高的恐怖青鳞巨狼，就是一头非常强悍的通玄境实力的蛮兽阴尸兽。
　　当初，正是这麻荣鑫和格里洛斯两人联手灭杀掉云海帮一位通玄境高手，同时重伤云海帮另外一位通玄境高手，强行攻占整个长源府。

第141章 围攻
　　这麻荣鑫和格里洛斯正是三阴宗在长源府的最强战力。
　　李风通过精神母印能够察觉到，眼前这两人都是阴尸，那独角黑豹和青鳞巨狼同样是被控制的两具阴尸兽。
　　这就相当于，三阴宗攻占长源府有四位通玄境高手坐镇，这种整体实力，自然相当强悍。
　　李风站在人群当中，如同一个寻常人一般。
　　他此时能够察觉到，四周有无数三阴宗弟子控制的阴尸和阴尸兽。
　　天空之上，也有数十只能够飞行的阴尸兽监控周围方圆十里之内的一切动静。
　　山谷周围更是有数量不知凡几的阴尸兽四处潜藏。
　　李风此时也控制一只天空猎鹰不断在上方周围翱翔观察四处动静。
　　没多久后。
　　只听轰隆一声！
　　地宫大门被三阴宗打开，显露出一个高大六七米的地宫入口。
　　这个时候，十几只体型各异的阴尸兽瞬间冲入地宫入口，进入地宫里面查看。
　　反正三阴宗弟子也只是控制这些阴尸兽进入地宫里面，根本不怕这些阴尸死亡。
　　在地宫入口处，有大量三阴宗阴尸和阴尸兽防卫守护，不允许任何人轻易靠近。
　　没多久后。
　　大量三阴宗阴尸进入地宫里面，取出地宫里面一件件物品，堆放到外面。
　　在地宫入口处，麻荣鑫和格里洛斯两位三阴宗通玄境高手也静静站立防卫。
　　“两位大人，这一处地宫里面，当初应该是被人特意掩埋封锁，里面还储存有不少当初星罗帝国的遗留之物。”有一具三阴宗弟子控制阴尸上前禀报说道。
　　“有什么重要之物？”麻荣鑫问道。
　　“最主要里面有十多间蛮兽幼体培育室。不过，大部分蛮兽幼体已经死亡。这一处地宫主要用来培育一种四臂石猿蛮兽。”三阴宗弟子解释道。
　　“四臂石猿？这是当初星罗帝国一支很强悍的蛮兽军团种类。”格里洛斯眼睛一亮。
　　“大人，这一处地宫应该主要培育二级蛮兽的场所。不过，这里有记录，曾经培育出几头三级的四臂石猿蛮兽。”三阴宗弟子道。
　　“嗯，那也不错了。正好，我们三阴宗可以占据这一处地宫，当做我们三阴宗的一处培育阴尸基地。如果，我们能够培育出这种四臂石猿的蛮兽，宗门以后也可能培育出一支四臂石猿阴尸兽的强悍阴尸兽军团。”麻荣鑫满意点点头道。
　　“不过，恐怕不管咱们三阴宗的死对头蛇母教，还是云海帮，甚至就连秘龙会和雍山王府这些势力，都绝不会让我们有机会能够培育出真正的蛮兽阴尸军团。”格里洛斯道。
　　“哼！当初，我们已经同秘龙会和雍山王府谈好条件，占据整个长源府。那云海帮不自量力，非要坚决反对。自取其辱。”麻荣鑫冷哼道。
　　“秘龙会和雍山王府的真正意图，我们都明白，其实是希望我们三阴宗能够同蛇母教和血杀殿三方拼个你死我活，最好是三败俱伤。”格里洛斯道。
　　“嘿嘿，他们秘龙会和雍山王府倒是打得好算计。可惜，简直就是痴心妄想。宗门高层和蛇母教与血杀殿高层都有过接触。决不允许爆发真正的三方宗门大战。”麻荣鑫冷冷笑道。
　　“这一次，恐怕云海帮和蛇母教都不会善罢甘休。据我所知，肯定会有云海帮和蛇母教的通玄境强者出手。”格里洛斯道。
　　“哼！来了又能如何。只要能够灭杀他们一位通玄境强者，损失一具通玄境实力的阴尸又算什么。”麻荣鑫道。
　　两人正简单聊着。
　　突然间。
　　地宫附近异变陡然发生。
　　数道人影陡然从周围人群当中腾空而起，飞身杀向地宫入口。
　　轰然之间。
　　一只一米多大的气血掌印凭空出现，砸落地宫入口位置。
　　麻荣鑫目中寒光一闪，腾空而起，直接一拳砸向天空气血掌印。
　　轰！
　　一声震天巨响。
　　天空气浪翻滚。
　　那一米多大的气血掌印骤然炸裂，爆发出巨大轰鸣声。
　　然而，转眼间又是数道硕大气血掌印凌空落下，狠狠砸到地宫入口位置。
　　轰隆隆……
　　地面震荡，仿佛地震一般。
　　一瞬间。
　　整个现场陷入一阵混战当中。
　　数位通玄境高手转眼间相互开始厮杀。
　　此时，云海帮有四位通玄境强者出现，合力围杀三阴宗麻荣鑫和格里洛斯两人。
　　蛇母教也有四位通玄境强者出手，围攻那独角黑豹和青鳞巨狼。
　　这个时候，血杀殿也突然有三位通玄境高手出现，同样向着麻荣鑫和格里洛斯两人进行围攻。
　　平时难得一见的通玄境高手，此时竟然一转眼就出现十多位。
　　不知道是蛇母教、血杀殿和云海帮三方早已约定好，还是三方此时都有默契，一众通玄境高手全部都是围杀三阴宗。
　　李风刚刚也是感到有些惊异，就在他身边十多米远处，之前就有一位云海帮通玄境高手隐藏所在。
　　“不管如何，看来这次三阴宗是要倒大霉了。竟然是三方势力围攻三阴宗。恐怕长源府三阴宗是肯定保不住了。”
　　李风暗暗心道。
　　他猜测，那些投靠三阴宗之人当中肯定有叛徒。
　　也可能不能说是叛徒，也许叫做虚与委蛇。
　　首先必然肯定有云海帮的内奸。
　　半空中，战况非常激烈。
　　尤其是青鳞巨狼这头蛮兽阴尸，实力显得极为强悍，独战三位蛇母教和云海帮通玄境高手。
　　嗖！
　　一道气血指光落在青鳞巨狼身上。
　　紧接着，又是一道气血掌印落在这青鳞巨狼身上。
　　但是，青鳞巨狼显得浑然无恙。
　　这个时候，青鳞巨狼瞬间扑向云海帮一位灰衣长发通玄境高手。
　　那灰衣长发通玄境高手身形一晃，急忙躲避。
　　然而，这青鳞巨狼蛮兽虽然体型庞大，但同样也速度奇快，落地后转而又是飞身一扑。
　　就在这时。
　　突然间又有四位黑衣蒙面通玄境高手出现。
　　其中两个黑衣蒙面通玄境高手，身形一晃，杀向云海帮灰衣长发通玄境高手。
　　一瞬间。
　　一道气血掌印轰然落在这云海帮灰衣长发通玄境高手身上。
　　灰衣长发之人伸手一点，一道气血指光陡然出现，重重落在其中一个黑衣蒙面通玄境高手身上。
　　然而与此同时，又是一道硕大气血掌印狠狠落在灰衣长发通玄境高手身上。
　　灰衣长发之人身体不由一僵。
　　这时，旁边青鳞巨狼飞扑而至，猛然一口咬到灰衣长发之人身上。
　　只听咔嚓一声。
　　青鳞巨狼把灰衣长发之人小半边身子一口硬生生咬下来，然后咀嚼两下，连血带肉和骨头生吞下去。
　　灰衣长发之人不由惨叫一声，顿时身受重伤。
　　这时，一个黑衣蒙面人凌空一掌拍出。
　　一道凌厉白色气血掌印凌空落下，砸向灰衣长发之人头顶。
　　此时，这灰衣长发之人没了小半边身子，已经无法运用身法躲避，只得强行抬手拍出一掌迎击。
　　一道淡绿色气血掌印出现。
　　轰然一声！
　　这白色气血掌印和淡绿色气血掌印相互撞击在一起，爆发出巨大轰鸣之音。
　　嗖！
　　一道巨大黑影闪过。
　　青鳞巨狼又是一扑来到灰衣长发之人跟前，张开血盆大口，一口狠狠咬向灰衣长发之人身上。

第142章 气血护体
　　就在这时。
　　灰衣长发之人突然暴喝一声，手掌之上突然凝聚出现一团淡绿色炽烈光芒，最终浮现成一只两米多大的气血拳印，凌空一拳狠狠拍向青鳞巨狼身上。
　　轰然一声！
　　青鳞巨狼受到这硕大气血拳印一击，被一拳砸到倒飞而出，衰落地面，然后轰隆一声重重砸到地面上。
　　趁此时机。
　　灰衣长发之人瞬间取出一颗丹药吞下，然后身形一晃，化作一道灰影飞速逃离。
　　这时，一个黑衣蒙面人快速追去，显然是必定要把这云海帮灰衣长发通玄境强者两手灭杀。
　　“豢养四臂石猿的地宫里面，秘密藏有两只四级蛮兽幼体！先抢夺蛮兽幼体！”
　　突然间，半空中有人爆喝一声。
　　一瞬间，各方通玄境高手全部忽然身形一滞，然后疯狂涌向地宫入口处。
　　转眼间，一众通玄境高手冲入地宫当中，相互厮杀得更加猛烈凶残。
　　李风眼睛一亮。
　　“原来这一处地宫竟然有两只四级蛮兽幼体，怪不得吸引几方势力如此多通玄境强者前来争夺。”
　　他暗暗心道。
　　在黎昌城和一些三阴宗弟子接触这段时间，他可是对这蛮兽有了不少了解。
　　三级蛮兽便相当于通玄境高手，四级蛮兽已经是相当于先天境高手。
　　而四级蛮兽幼体如果一旦成长起来，相当于一位先天境强者。
　　那青鳞巨狼就是一头三级强悍蛮兽，被三阴宗炼制成一具强大的通玄境实力阴尸兽。
　　不过，他不准备进入地宫里面混乱抢夺，准备等到外面守株待兔，看看谁能够抢夺到一只四级蛮兽幼体，然后他再试着看看能不能够抢到手。
　　地宫里面不断响起轰隆隆的巨大声音，显然是这些通玄境强者在里面不断交手。
　　忽然间。
　　有一道身影从地宫入口飞身而出，身上沾满血污，半空中张口吐出猩红鲜血，然后毫不停留，飞跃而起，向远处逃离，很快不见踪影。
　　很快，又是一个黑衣蒙面人飞身出了地宫入口，身上有三四个血窟窿，还有两道掌印，身体受伤，留着鲜血，向之前那人追去。
　　通玄境强者的体质一般都已经突破第一次身体桎梏，普遍会有15左右的强悍体质，可能体质更高，生命力非常强悍，自然很难死亡。
　　没多久后。
　　又有四五人从地宫入口出来，这些人各个都是身体受伤。
　　其中一个黑衣蒙面人更是失去一条手臂，身受重伤。
　　这些人冲出地宫以后，很快各自散去。
　　忽然间。
　　一道身影从地宫入口快速飞身冲出来，手中抱着一个三四十厘米见方的黑石箱，身形一晃，快速逃离。
　　“蛇母教抢夺了一只四级蛮兽幼体！”地宫入口里面突然响起一声爆喝。
　　紧接着，里面便传来争斗厮杀声音，转眼间便只见两个三阴宗通玄境强者也冲出地宫入口，拦截后面追击之人。
　　李风一听这话，身形一晃，陡然间腾空飞跃而起，凌空一踏，快速追去。
　　前面，那蛇母教通玄境高手哪怕抱着一个黑石箱，仍旧速度很快，而且还掌握某种通玄境身法。
　　不过，李风的极光掠影身法完全爆发之后，更快一筹，毕竟他这天品身法。
　　没多久，一前一后，两人行出数十里路程。
　　李风体内气血之力能够源源不断转化，自然无所畏惧。
　　而且他控制天空猎鹰阴尸高空飞行，可以完全监视前面周围状况。
　　又行出十数里远距离，李风追到前面蛇母教通玄境高手。
　　突然间。
　　那前面蛇母教通玄境高手回身一指。
　　嗖！
　　一道气血指光急射而出，直奔李风面前。
　　李风身形半空中微微一晃，避开这道空中这一道气血指光。
　　蛇母教通玄境高手眼中神色一凝，又是凭空一掌拍出。
　　一只气血凝聚的蛇头出现，直径足有一米多两米宽，轰然落向李风身上。
　　这种气血凝聚的蛇头刚一出现，便对四周空气产生一种强悍威压效果，令周围空气都有些凝滞。
　　就是这种强悍威压效果，令李风身体速度明显一缓，难以轻易闪避。
　　李风目中寒光一闪，一掌拍向面前这气血蛇头掌印。
　　轰！
　　半空中爆发出一声轰然巨响。
　　气浪翻滚呼啸。
　　那气血之力凝聚的蛇头掌印骤然碎裂。
　　不过，李风同样感受到一股强悍气血之力冲入体内，对他身体造成伤害，
　　“嗯？真没想到！你竟然把自身炼制成阴尸？如同强大阴尸一般能够单单依靠强悍身体就能够击碎气血掌印！”蛇母教通玄境强者沉声道。
　　李风默不出声。
　　这蛇母教通玄境强者显然是做出错误判断。
　　“哼！既然如此，看来这种一般通玄境手段是无效了。”蛇母教通玄境强者冷哼一声，突然体内涌现出大量气血之力，在上半身不断凝聚。
　　转眼间，在这蛇母教通玄境身上，两只手臂凝聚出两个气血蛇头包裹手掌，整个手臂是气血蛇身，就在头颅位置，也同样凝聚出一只气血蛇头。
　　嗖！
　　蛇母教通玄境强者身形一晃，飞身一掌拍向李风。
　　李风浑然无惧，一掌迎击。
　　轰！
　　双方硬拼硬一击。
　　半空中产生剧烈震响，轰隆隆向远处传去，气浪伴随着轰鸣声不断翻滚震荡。
　　李风神色微微一变，他这一掌竟然没能把对方这气血凝聚蛇头击碎。
　　这气血在体外凝聚，竟然相当于有了一层强悍防御气血护体的强大效果。
　　因为蛇母教通玄境高手体内能够源源不断输出大量气血之力在体外凝聚，令这种气血护体的效果大幅增强。
　　接着，双方不断相互硬拼攻击。
　　那蛇母教依靠气血凝聚护体的强悍防御效果，显得浑然无惧。
　　这时，李风突然狠狠一脚踢向蛇母教通玄境高手下体要害。
　　然而，蛇母教通玄境高手浑身陡然闪耀出一团金色蛇鳞秘纹光芒虚影，笼罩整个身体每个角落。
　　李风一脚踢到对方下体身上。
　　那金色蛇鳞秘纹光芒微微一颤，就抵挡住李风这暴力一脚攻击。
　　随即，李风又是一掌拍出。
　　蛇母教通玄境高手同样一掌迎击。
　　轰！
　　双方再次硬拼一击！
　　趁此时机，李风意念一动，三枚精神子印瞬间从掌心涌出。
　　一瞬间，三枚精神子印进入这蛇母教通玄境高手体内脑海当中，接连轰然炸裂。
　　“精神攻击？精神子印自爆？”蛇母教通玄境高手感到头颅微微有些刺痛。
　　“哼！不过，我们蛇母教和你们三阴宗早已是无数年的死敌，岂会不知你们三阴宗这种精神印记自爆的精神攻击。这一次前来，我已经特意服下宗门一枚固神丹。你们这三阴宗区区精神印记自爆的把戏就不用白费力气了。”蛇母教通玄境高手冷声道。

第143章 灭杀通玄境
　　李风神情冷漠继续攻击，他就不相信对方这种气血护体能够一直持续。
　　毕竟这种气血护体凝聚在外，可是相当消耗气血之力。
　　同时，他不断运用精神子印攻入对方体内脑海当中不断自爆，进行精神能量冲击。
　　他相信，固神丹哪怕能够凝固对方精神能量，那也是肯定会受到精神能量攻击，消耗精神能量。
　　转眼间，双方厮杀数十招过去。
　　李风能够感受到，对方那种气血护体的效果已经没有起初那么浑厚持久。
　　而且受到二十多次精神子印自爆攻击之后，蛇母教通玄境强者神情越来越凝重。
　　“你到底什么怪物？竟然能够拥有爆发出如此多次精神印记自爆攻击？”蛇母教通玄境强者面露一丝惊骇神色，内心感到无比震惊。
　　突然间。
　　李风控制猎鹰阴尸在天空盘旋观察到，后面又有一位蛇母教通玄境强者快速赶过来。
　　“看来必须速战速决了。要是这次再不行，那就马上撤离了。”
　　他心中一狠，一拳砸出，同时精神母印和十个精神子印一同涌出，轰入这蛇母教通玄境强者强者体内。
　　一瞬间，精神母印在蛇母教通玄境强者体内脑海当中产生剧烈自爆，产生一股精神能量风暴一般的恐怖精神能量冲击。
　　这蛇母教通玄境强者顿时惨叫一声，七窍流血。
　　紧接着，十个精神子印瞬间同时自爆，产生一股剧烈精神能量冲击。
　　一瞬间，这蛇母教通玄境强者意识混乱，浑身周围气血之力颤动。
　　这时，李风狠狠一掌拍向这蛇母教通玄境强者头顶。
　　轰然一声！
　　蛇母教通玄境强者头顶气血凝聚的蛇头轰然碎裂，被一掌击碎头颅，毙命而亡。
　　李风毫不犹豫，快速抢到那装着四级蛮兽幼体的黑石箱。
　　这时，蛇母教通玄境强者身体陡然出现变化，不断收缩瞬间变成一具干尸。
　　嗖！
　　一只金色蛇母魔种飞射而出。
　　李风凭空一把抓住这个金色蛇母魔种，他顿时感受到一股强悍混乱精神和意识从金色蛇母魔种当中冲出来。
　　转眼间，他便完全掌控这个金色蛇母魔种，融入掌心，意念一动，身体表面浮现出一层密密麻麻的金色蛇鳞秘纹。
　　他运转气血之力。
　　一瞬间，身体表面浮现一层金色蛇鳞秘纹的气血蛇影，产生一种强悍的气血护体的效果。
　　很快，他把蛇母教通玄境强者尸体搜索一空，然后快速离去。
　　在天空猎鹰阴尸观察之下，李风发现后面那个蛇母教通玄境强者很快赶到厮杀现场，显得暴怒无比。
　　这一次，蛇母教在损失两位通玄境强者，重伤一位通玄境强者，方才抢下四级蛮兽幼体，却最终功亏一篑，
　　李风一路悄然返回，没多久后离开长源府，安然回到百川府。
　　随后，皇甫寒月也很快离开长源府，一路返回百川府。
　　这一次，李风可谓是收获不小，得到一个金色蛇母魔种，让他也有了一种能够气血护体的能力。
　　金色蛇母魔种能够形成气血护体蛇影的这种效果，让他实力提升不小，让他的防御能力急剧提升。
　　不过，这一次击杀通玄境，对他来说，也是消耗很大，一枚精神母印自爆，将近三十多个精神子印自爆，令他损耗很大。
　　三十多个精神子印，便需要他消耗一百五十个精神能量才能够凝聚产生，相当于一千五百多生命。
　　最终，经过精神母印自爆，又是将近两千七百多生命消耗，虽然这是他之前凝聚的精神母印。
　　城主府内。
　　李风把所得物品拿出来清点一番，发现一些高价值的物品。
　　不过，这些东西自然都没有那金色蛇母魔种重要。
　　他第一次感受到，通玄境强者果真实力强悍。
　　他现在超过100的体质，和如今的力量，还无法能够击碎通玄境强者的气血护体。
　　这个时候。
　　李风打开那个黑石箱。
　　只见，在黑石箱内，是一块三四十厘米大小的透明晶体。
　　在这晶体当中，封存着一只四臂石猿幼体，而且这是一只达到四级蛮兽实力的四臂石猿幼体。
　　这幼体栩栩如生，纤毫毕现。
　　四级蛮兽，一旦正常成长起来以后，就能够真正达到先天境实力。
　　这种东西的价值难以估量，因为这头四级蛮兽以后还能够收取一些先天境实力的蛮兽精血，这才是长久最重要的价值。
　　不同实力蛮兽的精血，自然价值不同。
　　而且这种蛮兽幼体如果能够成功喂养长大，就相当于宗门多了一位先天境高手，意义非凡。
　　“也不知道当初星罗帝国这种封存蛮兽幼体的手段到底是什么。竟然能够让这种四级蛮兽幼体存活如此长时间。难以想象。”
　　李风暗暗心道。
　　而且，他这一次也是第一回听说固神丹这种东西，竟然能够抵抗精神攻击。
　　不过，他也猜测，这种固神丹也肯定不是那么容易就有。
　　这应该是蛇母教针对三阴宗的一种特有手段，要不然三阴宗这种精神印记自爆的精神攻击方式，三阴宗恐怕早就把蛇母教消灭得一干二净了。
　　蛇母教和三阴宗双方两个势力又如何能够成为死敌如此多年时间。
　　接下来一两天时间。
　　李风查看一些属下搜寻购买的有可能蕴含信仰力的物品。
　　这段时间，底下人给他搜寻了大量可能蕴含信仰力的物品。
　　效果不错，在这百川府当中，获得好几件物品蕴含信仰力。
　　他再次吸收获得81.8信仰力。
　　没有犹豫，他决定提升黑炎血焰功。
　　意念一动，消耗17个信仰力。
　　武神界面上，微微一闪，出现变化：
　　※※※※※※
　　黑炎血焰功：第三层【凝血境】
　　※※※※※※
　　他感到体内气血之力涌动，以一种奇妙方式融入体内。
　　气血提升3.7达到10.5数值。
　　体质提升3.3达到106.6数值。
　　力量提升2.5达到87.2数值。
　　紧接着，他继续提升黑炎血焰功。
　　消耗19个信仰力。
　　武神界面上微微一闪，出现变化：
　　※※※※※※
　　黑炎血焰功：第四层【小成，体质：黑炎之火】
　　※※※※※※
　　这个时候，他感受到体内四个黑炎血焰功气血命窍当中突然产生一丝丝无形黑炎之火，在命窍当中燃烧。
　　顿时，他感受到身体温度有缓缓提升，令他整个身体感受到一些不适。
　　他发现自身这种黑炎血焰功气血之力上面仿佛蕴含一丝丝细微无形黑炎之火，对他身体产生一丝灼热焚烧效果。
　　当然，这种黑炎之火对他同时还有一种身体的凝炼效果。
　　随后，他决定提升万象功。
　　意念一动，武神界面上微微一闪，消耗19个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　万象功：第二层【提升力量，增强体质】
　　※※※※※※
　　他的体质提升4.3数值，力量提升6.5数值。
　　他继续提升，消耗22个信仰力。
　　万象功达到第三层。
　　体质和力量再次提升。
　　最终消耗77个信仰力，他的实力再次提升。
　　气血达到14.2数值。
　　体质达到118.5数值。
　　力量达到103数值。
　　接下来两三天时间，李风注意打探了一些蛇母教和三阴宗的动静，发现没有什么特别意外状况。
　　然后，他一路携带四级蛮兽幼体悄然返回宗门当中。
　　他能够控制猎鹰阴尸在天空翱翔观察自身周围数十里范围内的状况，能够最快速度做出应变。
　　因此，一般也不怕有人半途突然拦截。
　　阴尸兽给他最大的帮助，就是能够随时用非常宽广的周围视野和动静。

暂时不写聚集势力凝聚信仰力
　　开个单张说一下吧，原本觉得这种聚集势力凝聚信仰力，还算是个不错的剧情。
　　不过从订阅来看，写道武院盟和精神控制创建武神殿这个组织，订阅掉很厉害，一章掉了几十个订阅，没法写。
　　可能还是自己笔力不行。
　　既然大家订阅读者不喜欢，我也暂时没这个笔力，暂时就不写这种聚集势力凝聚信仰力的方式了。
　　后面，写不写再说吧，要写也不会是这种聚集势力的方式了。

第144章 不速之客
　　血杀殿。
　　山峰绝顶。
　　李风回到宗门以后，直接来见到师尊卫超。
　　此时，李风能够感受到。
　　在血杀殿殿主卫超身上，那种先天之意显得更加凌厉强悍，煌煌烨烨，威势浩荡。
　　“你得到了一只四级蛮兽幼体？”卫超眉头微微一动，显得有些诧异。
　　看着眼前四臂石猿的幼体，卫超能够察觉到这是一只四级蛮兽幼体，未来十多年后必然能够长成一只先天境实力的强悍四级蛮兽。
　　“这种封印蛮兽幼体的方式，确实是当初星罗帝国的奇妙手段。此种封印手段，现在就连星元国也无人能够做到。”卫超微微点头道。
　　“此次，你倒确实为血杀殿立下奇功一件。你可有什么诉求？”卫超续道。
　　“弟子，想要在宗门当中借助一件能够释放先天之意威压的宝物，依靠这种先天之意凝炼自身。另外，希望能够获取足够多宗门三级蛮兽精血，能够服用增强实力。”李风解释道。
　　现在，他感觉依靠自身凝炼身体，变得越发困难，他现在单臂就两万斤巨力，想要找到一些锻力的器材都已经很不方便。
　　一些普通锤炼自身的方式，都已经渐渐效果越来越低，只能寻找一种更强的外力方式。
　　他感觉依靠这种先天之意威压的方式，就非常不错。
　　“能够凝聚先天之意的物品，宗门内确实有那么几件。不过，大多都是宗门通玄境巅峰强者轮流使用，让他们能够体悟先天之意。”卫超略一寻思道。
　　“你就暂时跟随在为师身边，这一头四级蛮兽幼体，在宗门内能够换取不少三级蛮兽精血。不过，三级蛮兽精血在宗门内也是众多通玄境高手，所需之物。所以，你可能分配不多。”卫超又解释道。
　　“弟子明白。”李风微微点头道。
　　他也清楚，三级蛮兽精血肯定在宗门内也算是紧缺之物，哪怕有功劳能够换取，也需要在宗门内分配使用。
　　“如果不能分配到三级蛮兽精血，那么二级蛮兽精血也可以。”李风道。
　　“如此也好。二级蛮兽精血，相对数量会较多一些。你能够分配到较多一些数量。”卫超点头赞同道。
　　对于李风来说，如今提升增强实力还是更重要一些，二级蛮兽精血效果虽然低，但数量自然能够多一些，相对也很不错。
　　接下来，李风每日都来到山峰绝顶，依靠师尊卫超身边散发出的先天之意凝炼自身。
　　这种效果确实不错，他每隔一天能够分配到一滴二级蛮兽精血，隔四天能够分配到一滴三级蛮兽精血，每天服用，体质和力量增强效果非常不错。
　　一滴二级蛮兽精血，以他现在这种体质，最起初能够提升1.1体质，随着体质不断增强，每次服用之后都会略微降低。
　　而一滴三级蛮兽最起初能够增强3.4体质。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　他的体质增强31.7数值，力量增强13.8数值。
　　随着，他体质提升，服用蛮兽精血的增强效果都在降低。
　　但这也效果已经非常不错。
　　这一天。
　　半山腰独居小院处。
　　有两位不速之客到来。
　　其中一人正是血剑峰峰主闫彪，整个人神色阴沉，目光冰冷，浑身散发出阵阵寒意，显得有些震怒。
　　另外还有一人则是血杀峰曾旺荃，同样神情阴鸷，眼中闪耀着玻璃神色。
　　“李风，你可知我那弟子周云渤的踪迹？为何他第二次前往长源府之后，就销声匿迹，再无任何消息？”闫彪沉声质问道。
　　“还我那弟子章宸洁，同样也失踪，这到底是何种原因？”曾旺荃恶意质疑问道。
　　“这我恐怕就不得而知了。他们两人前去长源府查探三阴宗的动静，但一直都并未同我和黑雀堂主动联络。我又如何能够得知？”李风面色如常解释道。
　　这种事情，不管对方有没有真正证据，他自然都是一口绝不承认，反正现在是死无对证，他也不怕什么。
　　“果真如此？哼！据我所知，当初刚刚到了长源府黑雀堂，你就和周云渤和章宸洁两人产生矛盾，甚至出手重伤周云渤，然后逼迫两人前往长源府调查三阴宗动静。可有此事。”闫彪目露寒光，沉声喝问道。
　　“确有此事。不过，当初是那周云渤和章宸洁两人故意给我难堪。双方意见发生争执和分歧。按照宗门规矩，自然是依靠实力解决。这恐怕也没什么不妥吧？”李风神色淡然解释道。
　　当时，他可是伪装以三阴宗弟子身份前去灭杀了周云渤和章宸洁两人。
　　因此，就算对方调查到什么消息，估计也是和三阴宗弟子有关，他也没有丝毫担心。
　　而且，三阴宗弟子之间会有仇怨那也是正常之事。
　　当初，洪天可是还差点杀了周云渤、章宸洁和安璟花三人，双方结下很深的仇怨。
　　“哼！真是牙尖嘴利，油嘴滑舌，诡言狡辩！既然你当初同周云渤和章宸洁两人有如此深的仇怨。恐怕，他们两人突然失踪之事自然和你脱不了干系。”闫彪怒声道。
　　“闫峰主此言差矣。那周云渤和章宸洁两人恐怕绝不是仅仅和我会有很深仇怨吧？他的仇家，恐怕绝不仅仅只有我这一人，又如何单单怀疑到了我的身上。”李风神色不悦道。
　　“哼！和周云渤还有章宸洁两人一同都有仇怨之人可是并不多。我们都之前都已经一一前去对质。能有这种实力，还符合条件，其中最大嫌疑之一就是你了。”曾旺荃冷冷道。
　　“那不知我的嫌疑在哪里？当时他们两人前往长源府之后，我可是在未曾见过他们两人。说起来，他们可是不尊命令，同黑雀堂和我都并无联络。”李风微微摇头道。
　　“两位如此武断，言之凿凿，这两人失踪和我有很大关系。这恐怕也于理不合吧。况且，谁知道他们到了长源府以后招惹到了什么高手，那也犹未可知。”李风续道。
　　“嘿嘿！你当真以为做下残杀同门真传弟子这等恶事？无人可知？经过我们一个多月缜密调查，我得到消息，可是有人亲眼看到你残杀了周云渤和章宸洁两人。”闫彪目光闪烁冰冷杀意。
　　“呵呵，真是笑话。如此要是随随便便就能够冤枉一个人，那还有什么可说。我倒是好奇，到底是谁这么言之确凿肯定是我杀了周云渤和章宸洁两位师弟？”李风微微眯眼道。
　　他才不相信这种鬼话，当时他动手之时可是有阴尸兽在周围监察，有个鬼的人能够亲眼看到他亲自动手。
　　他有些猜测。
　　这闫彪肯定是在诈唬，绝不是有什么真正证据。
　　“哼！鬼话连篇，强词夺理。当真以为你是殿主弟子，就能够如此为所欲为？我和闫峰主可是已经去过长源府亲自调查。最大嫌疑之人，就是你李风！”曾旺荃沉声道。
　　“呵呵……是吗？不知两位这最大嫌疑又是如何而来？那要是以后这两人失踪复又出现。那我找谁说理去？”李风不悦道。
　　“两位如果是登门拜访，我自然是扫榻相迎。如果两位是像现在一样，上门问罪。那就抱歉了，两位请回吧。”李风下逐客令道。
　　“呵呵！当真是牙尖嘴利，胡搅蛮缠。那我且问你，一个多月之前的两三个月时间之内，你身在何处？据我所知，你当时可并未在百川府城主府和黑雀堂。”闫彪质问道。
　　“不知这和闫峰主有关系吗？难道我还不能有一点自由之身？好像宗门内也没有这种规矩吧？难道我的一举一动都要和宗门告之？和闫峰主告之？”李风没好气道。
　　“看来你是说不清真正去向了。这就是你最大嫌疑之处。”闫彪厉声道。
　　“怎么？闫峰主难道就因为这一点，就要给我定罪不成？一来，这恐怕也轮不到闫峰主能够一言而决。二来，闫峰主这所谓嫌疑之处，也是异猜妄想，算不得数。”李风反驳道。
　　“嘿嘿！李风，你这真是胆子不小。这么些年来，以区区凝血境实力，胆敢和宗门一位峰主如此无力顶撞，当真是胆大包天。”闫彪神色一变，目露凶光。
　　说着，闫彪突然手掌凝聚一团炽烈气血光芒，轰然一拳砸向李风身上。
　　如此两位恶客登门。
　　李风自然也早有警惕，马上伸手一掌迎击。
　　轰！
　　一声剧烈闷响！
　　整个小楼内大厅客堂当中气浪翻滚，呼啸震响。

第145章 麻烦
　　轰隆隆……
　　一声爆裂空气震响。
　　屋内所有物品都被震得横飞四散。
　　李风感受到一股强悍汹涌气血之力冲入体内，对他身体不断造成伤害，造成一百多生命伤害。
　　“哼！果真是炼体实力强横。堪比通玄境的宗门最强真传弟子之一。”闫彪目光阴沉，冷冷说道。
　　“闫峰主谬赞。”李风淡淡道。
　　闫彪神情冰冷，手掌之上再次凝聚一只微型山峰模样的气血拳印，轰然一拳狠狠砸向李风。
　　“九重山岳拳？”李风眼中精光一闪，再次同样一掌迎击。
　　轰！
　　一声剧烈震响。
　　巨大的空气震荡声音不断翻滚向着远处传播。
　　咔嚓一声！
　　整个三层小楼轰然倒塌。
　　令整个山峰都微微震荡。
　　李风顿时感受到一股汹涌澎湃的强悍气血之力涌入体内，同时感受到手掌上产生一股上万斤的强大巨力。
　　这种通玄境的九重山岳拳就是一种爆发巨力的功法，依靠强悍气血之力转化成强大巨力。
　　受到这种强悍气血之力和巨力攻击，李风感到体内气血涌动震荡。
　　这强悍一击，给他造成两百多生命伤害。
　　不过，通过两次强悍交手，他也给对方体内轰入28多的黑炎血焰功气血之力。
　　但他体内同样涌入有四五十个数量的气血之力。
　　如果不是他能够不断依靠生命转化天赋获得源源不绝的气血之力，光是这些气血之力涌入体内，就会令他束手无策，只能依靠强悍体质硬抗。
　　轰轰轰……
　　整个小院接连响起震天巨响，气浪呼啸翻滚，轰隆隆向着远处飘荡。
　　转眼间，双方硬碰硬交手十多招。
　　小院里一切都被完全毁坏。
　　闫彪脸色发黑，神情越发阴寒冰冷，目中闪过阴狠凶戾神色。
　　就在这时。
　　一道身影陡然飞空出现。
　　袁胜武这时突然到来，手上凝聚气血虎爪掌印，一掌拍出拦截。
　　轰！
　　一声震响。
　　气血山岳掌印和气血虎爪掌印相互撞击，爆发出巨大声响。
　　这个时候。
　　闫彪手掌停下攻击，静静站立，脸色发黑，目中闪着寒光，死死盯着李风。
　　“闫峰主，不知你这是何意？为何对我师弟如此出手相伤？”袁胜武面露怒意，沉声喝问道。
　　“呵呵，我今日前来见见殿主这第三位弟子。听说这李风炼体实力强横，所以指点指点这李风实力。不错，你这师弟果真横炼实力不俗。”闫彪冷声道。
　　“那就多谢闫峰主赐教了。”李风面无表情道。
　　“嘿嘿，多谢就不必了。不过，李风，本座那弟子周云渤，还有宗门真传弟子章宸洁，这两人失踪之事，经我和曾旺荃多方调查来看。也就你的嫌疑最大。”闫彪寒声道。
　　“闫峰主，我还是那句话，和他们二人有仇有怨之人甚多。这种事情，如果光靠猜疑，那你闫峰主干脆想杀谁就杀谁好了。”李风冷冷道。
　　“哼！诡言狡辩！你这殿主弟子当真是好大威风。看来你是根本没把本座这血剑峰峰主放在眼里。”闫彪冷哼一声。
　　“闫峰主，哪怕就是我师弟有什么问题，恐怕也需要我师尊出面惩戒。要不然，那也是宗门刑罚堂才能最后定夺。恐怕也轮不到你闫峰主在这里指手画脚！”袁胜武神色一沉，面露满脸不悦神色。
　　闫彪冷冷在袁胜武身上扫视一眼，冷哼一声，一甩衣袖，转身马上离去。
　　那曾旺荃神色阴沉，目光冰冷在李风身上审视一番，同样也跟着走出去。
　　到了外面。
　　闫彪脸上不由浮现出一丝冰冷杀意。
　　“峰主，真没想到，这李风竟然有如此强横的炼体实力。依我看，还是这李风有最大嫌疑，也有这种实力。除此之外，其他人虽然也有嫌疑，但……”曾旺荃沉声道。
　　“哼！现在不用说，也就是李风此人最有嫌疑。不过，此人是殿主卫超的第三弟子，有这一层宗门身份在，在血杀殿宗门内却是不好用一些强硬和特殊手段。”闫彪眼中闪着冰冷阴狠目光。
　　“要不然，随便寻个由头，直接把他抓入刑罚堂里面，到时候自然是任我随意拿捏炮烙。不管是与不是，先扒他几层皮再说。”闫彪续道。
　　“峰主，那不如我们找个宗门女子，想办法给他弄个淫辱宗门女弟子的罪责，然后到时候直接先抓进刑罚堂里面再说。”曾旺荃脸上一丝狠毒神色。
　　“这种阴毒手段对付一般宗门弟子还可。此人是殿主第三弟子，有这个身份，宗门刑罚堂那里也不可能轻易拿人。”闫彪微微摇头。
　　“而且更不用说，卫超此时领悟先天之意，很可能踏入先天境，成为宗门先天长老。刑罚堂那里更不可能因为这种小事得罪殿主。
　　哪怕真有这种淫辱女弟子之事，就是淫辱滥杀几个小小宗门女弟子，估计也是大事化小小事化了。最有可能是把那种女人杀了灭口。卖给殿主一个情面。”闫彪续道。
　　“既然这些手段不好使，那峰主的意思是……”曾旺荃有些迟疑道。
　　“其他和渤儿有仇有怨之人已经处理得差不多了。现在主要就剩那黑蛟峰洪天和这卫超第三弟子李风。可惜上次让那洪天侥幸逃脱，要不然说不定能在那洪天口中拷问出一些重要线索。”闫彪冷声道。
　　曾旺荃神色显得有些尴尬和恼怒。
　　当时正是曾旺荃一不小心，让洪天脱身逃离。
　　如果两人要是抓了洪天还好说，能够当场拷问一些东西。
　　可被洪天逃脱之后，这件事情就没那么好办了。
　　“不过，那黑蛟峰峰主倪浩雄后来亲自到我这里登门解释了一番。那洪天确实是那段时间一直停留在黑雀堂，没有外出。但也不能完全排除在外。”闫彪沉声道。
　　“哼！不管是谁，既然他们胆敢杀本座弟子，那么一个个都需要付出惨重代价。”闫彪续道。
　　曾旺荃眉头紧皱，感觉想不出什么太好办法。
　　毕竟李风有这殿主弟子身份，在血杀殿宗门里面一些特殊手段都不好用。
　　“原本我准备刚刚先拿下这李风再说，使用霹雳手段强硬拷问一番。后面就算殿主来了，那也已经迟了。
　　却没想到这李风横炼实力如此强横，倒也不愧是宗门内能够堪比通选举的最强真传弟子之一。”闫彪道。
　　“不过，虽然在宗门内不好办，那也不是没办法。这李风同秘龙会和七凤楼都有着莫大仇怨。那这种事情自然就……哼……要不然，我闫彪还有何脸面坐这一峰之主！”闫彪目中寒光闪烁，阴狠说道。
　　说话当中，两人腾空飞身而起远去。
　　======
　　毁坏小院内。
　　那萧雨和两个侍女早已吓得脸色苍白，浑身不由微微颤抖。
　　“多谢师兄！”李风拱手谢道。
　　“师弟不用客气。幸亏师弟炼体实力强横，要不然此时恐怕就被那闫彪几掌重伤了。要是身受重伤，导致伤了根基。哪怕事后师尊出面，那也迟了。那闫彪心狠手辣，恐怕也是存了这等恶毒心思。”袁胜武摆手道。
　　“这闫彪当年和师尊争夺殿主之位，落败之后，一直心存不忿。因此和师尊一直都有些不合。这一次，恐怕也有借机生事之嫌。”袁胜武又道。
　　李风点点头，恍然有些明白。
　　“你当真杀了那周云渤和章宸洁这两个宗门真传弟子？”袁胜武有些诧异道。
　　“当然没有，这肯定是他们栽赃陷害。那周云渤和章宸洁两人仇怨颇多。当时也是和我有一些分歧和争执。因此，我就按照宗门规矩，自然发生交手。”李风直言否认道。
　　这种事情，他当然不会承认，不管是在什么人面前都绝不会承认。
　　“那就好。对方暗中调查如此长时间，都一直没有真正证据。那这肯定其中必有蹊跷。不过，那闫彪一向心狠手辣。你确实还需要谨慎一点。免得着了道。”袁胜武点点头道。
　　“在这宗门内，有师尊在，他们那种下作阴狠手段也上不了台面。他们也没办法肆意妄为。但是到了宗门外门，情况就不一样了。”袁胜武续道。
　　“师兄放心。我定然会谨慎行事。绝不会大意。”李风道。
　　“你能明白这点就好。那周云渤周家和闫彪有姻亲关系，私底下一直有传，这周云渤是闫彪私生子。所以，这闫彪很有可能绝不会善罢甘休。”袁胜武解释道。
　　“还有这等事情？我可一直并未听说这等传言。”李风诧异道。
　　“这件事情，也就在宗门通玄境高手当中有些传言。因为，那周云渤的母亲，是闫彪妻子的亲妹妹。而那周云渤的父亲，曾经伤了根基。所以会有这种传言。”袁胜武低声道。
　　李风恍然点点头。
　　如此也怪不得那闫彪会这般恼怒至极，怨不得会为了一个弟子这样兴师动众。
　　“另外，你也要注意一点章宸洁。那章家一直都是血杀殿附属家族势力，族内可是有一位通玄境长辈。”袁胜武道。
　　李风微微点头。
　　“章宸洁是章家这些年唯一有望进境通玄境的家族子弟。章家可是在这章宸洁身上耗费了大量修炼资源。期望这章宸洁能够成功进境通玄境。”袁胜武解释道。
　　“我明白了。”李风道。
　　“不过，以你如今这种实力，身体有强悍防御，一般情况下，哪怕遇到通玄境，也不至于有太大性命之危。”袁胜武微微笑道。
　　李风此时已经完全明白，也怪不得那周云渤和章宸洁行事如此嚣张跋扈。
　　这两人不但是自身实力强劲，而且身后都有一些血杀殿宗门的背景。
　　“宗门里面各种关系都有些复杂。当初那闫彪的有一个亲兄长，天赋奇好，完全有望进境先天境。可惜的是，十多年前，死在了外面，被血杀殿的一位仇敌杀死。”袁胜武叹息道。
　　李风沉默。
　　“对于血杀殿的这个绝死仇敌。你日后如果在外行走，也要千万小心。那是一位先天高手，名叫汤智桀。这些年来，宗门死在此人掌下有十数人之多。”袁胜武解释道。
　　“此人最是阴险狡诈，当初那汤智桀有一位亲妹妹死在如今宗门一位先天长老手中，因此对我们血杀殿怀恨在心，无法找宗门那位先天长老报仇，就拿宗门弟子杀之泄愤。”袁胜武沉声道。

第146章 天魔燃血术 1
　　李风还是第一次知道，血杀殿竟然有这种先天境死敌。
　　而且看起来，这个汤智桀完全就是一个狠辣至极之人，以先天境高手实力自然能够轻易击毙血杀殿通玄境之人。
　　“那汤智桀如此疯狂击杀宗门弟子，难道宗门先天长老没有想办法去灭杀这个宗门宿敌？”李风好奇问道。
　　“当初有三位宗门先天长老合力联手一起前去围杀那汤智桀，可惜让那汤智桀侥幸逃脱。那汤智桀本身实力就极为强横，经此一事之后，更是行事谨慎。”袁胜武解释道。
　　“宗门那位先天长老可是倒了大霉，据说至少有上百位亲族被那汤智桀屠杀。后来护住一些后辈亲族定居到血杀殿宗门，这才保留了一些血亲后辈。”袁胜武续道。
　　李风点点头，他猜测那汤智桀恐怕必然是一个独行客。
　　要不然，如果也有亲族，汤智桀绝不敢如此放肆屠杀血杀殿一位先天长老后裔。
　　“师弟，对于那闫彪，你要格外小心一些。师尊此时感悟先天之意，正是突破先天境关键时刻，可能无法轻易和人交手。”袁胜武又提醒道。
　　“我和大师兄都是通玄境实力，关键时刻能够有气血护体防身，对方很难刺杀偷袭。你虽然炼体实力强横，是号称堪比通玄境的最强真传弟子之一。但总归是不如通玄境气血护体防身效果更好。”袁胜武道。
　　“师弟明白。”李风点头道。
　　不过，他此时拥有了一枚金色蛇母魔种，能够激发金色蛇母魔种那种气血凝聚蛇鳞秘纹覆盖全身的气血蛇影，同样相当于通玄境气血护体效果。
　　但是他也知道，拥有这种金色蛇母魔种之事肯定不能轻易暴露，否则肯定引起一些不必要的麻烦。
　　就连三阴宗精神印记这种事情，同样也需要在血杀殿隐藏起来。
　　“师兄，这通玄境能够气血护体，拥有强力防御之效。这气血护体可有什么方式能够被强力击破？”李风好奇问道。
　　“一般而言，通玄境高手相互厮杀，只能是通过更加强悍的气血实力击溃这种通玄境的气血护体防御。”袁胜武道。
　　“但真正交手时，更多只是依靠雄厚气血之力耗尽对方气血之力，才能够击溃通玄境这种气血护体防御。”袁胜武续道。
　　“没有其他办法？”李风道。
　　“有，先天高手能够轻易击溃通玄境这种气血护体防御。通玄境高手的话，很少有人能够做到。如果气血雄厚，数掌数拳下去，爆发浑厚气血，能够强行轰破这种气血护体防御。”袁胜武道。
　　李风点点头，他有些明白，通玄境高手更多还是依靠浑厚气血进行攻击。
　　气血护体这是气血通玄的一种妙用，气血掌印同样也是。
　　随后，两人简单交谈一番。
　　袁胜武和李风一起到宗门内选取了另外一处居所。
　　这一处居所，自然要比之前更好，是一处大的精美庭院，里面小楼、假山、亭台楼阁等等。
　　没多久后。
　　袁胜武告辞离去。
　　这个时候。
　　洪天突然登门拜访而来。
　　“师兄横炼实力果真强悍，竟然单单依靠强悍身躯就能够和闫峰主交手十多招。佩服佩服！”洪天赞道。
　　“你什么时候回到宗门？”李风笑了笑。
　　“半个多月前，那闫峰主和曾旺荃两人突然来到百川府找上门来。逼问我周云渤和章宸洁两人失踪之事。”洪天解释道。
　　李风面露一丝诧异神色。
　　“当时我才知道，那周云渤和章宸洁两人失踪不见，生不见人，死不见尸。因为我当初和这两人有很深仇怨。所以，那闫峰主和曾旺荃两人第一个就怀疑到我身上。”洪天道。
　　“一听这件事情，我就知道解释不清。那两个蠢货去了长源府鬼知道死在谁手上，所以我趁两人不备，急忙逃离，后来还受了那闫峰主一掌攻击，快速返回宗门。”洪天续道。
　　“看来你也真够倒霉。”李风面露一种同病相怜神色。
　　“唉，没办法。这种鬼事情，谁能说得清楚。而且，那闫峰主和曾旺荃两人一看就是气势汹汹，不怀好意。我当然是只能先走为上了。”洪天微微摇头道。
　　“不过，好在我如今突破到了通玄境，如果小心一些，哪怕再次被那闫峰主寻上门来，也不至于毫无还手之力。最起码溜之大吉还是能够做到。”洪天续道。
　　“你突破到了通玄境？”李风惊异道。
　　“不错，前两天刚刚侥幸突破，所以这才敢动身前来找你。听说你这段时间一直都在宗门内潜心修炼。谁知道，马上听闻那闫峰主和曾旺荃两人找到你身上来。”洪天点头道。
　　“气血通玄可是种种玄妙之处。你突破后有何种感受？”李风问道。
　　“我的功法，气血通玄之后，最大特点就是速度更快。其他那些气血护体、气血掌印等等也都能够掌握。最重要的是，我能够修炼宗门非常珍贵的通玄境气血秘法。这种气血秘法对实力提升很强。”洪天解释道。
　　“不知如今你这气血护体防御如何？要不，我们两人尝试切磋一番？”李风提议道。
　　“如此也好。”洪天眼睛一亮。
　　当下，两人来到大庭院一处宽阔院落位置。
　　这个时候，洪天气血涌动覆盖全身，形成一团淡淡气血雾罩，但是显得有些不够凝实。
　　李风飞身一拳砸到洪天胸口位置。
　　轰然一声！
　　气浪翻滚震荡。
　　洪天胸口气血雾罩不断震荡涌动，阻挡住李风这两万斤巨力一拳攻击。
　　“你这身体巨力当真恐怖。我现在这种气血护体，感觉最多抵挡你十几次攻击，这种气血雾罩的护体防御就会崩散。”洪天笑道。
　　李风点点头，他发现自己这种依靠身体巨力的攻击方式，对于通玄境这种气血护体还是有很强效果。
　　“不过，我这是还没有达到气血聚形的气血护体防御程度。如果等到我修炼日益精深，达到气血聚形的护体防御。那种防御效果会更强。”洪天又道。
　　“你防御我这一拳，是不是需要消耗大量气血之力？”李风问道。
　　“不错。而且气血消耗还很恐怖。现在的话，我和你交手，最多只能是承受几掌攻击，然后还是需要退走。而我的攻击，你现在能够硬抗，所以效果也不大。”洪天笑道。
　　李风点点头。
　　“我的实力，现在肯定不如闫峰主强大，攻击肯定也不如闫峰主强悍。毕竟闫峰主早已经达到气血聚形的程度。”洪天道。
　　随后，双方尝试交手一翻，各有攻防。
　　李风能够感受到，这洪天对自身攻击威胁不大。
　　对于洪天修炼的气血秘法。
　　李风就不便多问了，这种东西肯定是每个人都保密的东西。
　　而且，洪天在相互交手切磋之时，显然并没有使用气血秘法。
　　对于这种气血秘法，李风当初也曾在宗门内查看，那几种天品气血秘法，他感觉对自身实力提升不大，当时都是一种气血妙用的秘法。
　　而他需要的是，能够直接提升自身力量的秘法。
　　他的体质已经够强。
　　一般通玄境也就是15左右的体质，有一些会体质更强，可能达到20左右，但数量很少，通玄境更强的气血雄厚和气血通玄的妙用。
　　而李风需要的是最根本提升力量的气血秘法。
　　接下来一段时间。
　　李风安安静静待在血杀殿宗门修炼，每日不断服用二级蛮兽精血和三级蛮兽精血提升增强体质和力量。
　　他在宗门内翻阅各种典籍，发现宗门能够爆发增强力量的气血秘法很垃圾，提升力量很小，几乎没太大用处。
　　同时，他也让萧雨、祝京廉和楚飞煊三人帮忙搜寻能够直接爆发提升力量的气血秘法。
　　当然尽量是那种最好的气血秘法，不过总体而言提升最根本力量的气血秘法数量很少。
　　经过这么长时间，萧雨等三人同样也收集到一些可能蕴含信仰力的物品。
　　期间，李风一一查看这些物品，还算不错，再次吸收获得93.4个信仰力。
　　时间一晃，又是一个多月过去。
　　他的体质再次提升23.6数值，力量提升8.7数值。
　　血杀殿宗门这个时候，突然传出消息，今年暂时无法再给宗门弟子提供蛮兽精血。
　　有消息传出来，一位先天长老据说需要大量蛮兽精血所用，所以依靠功劳和一件宝物全部换取了宗门内剩余蛮兽精血。
　　这令李风完全感到有些意外，但他也知道，这种事情在宗门内已经不是第一次发生。
　　原本，按照他的功劳，仍旧还能够在服用一个月蛮兽精血，但是现在也没有办法。
　　宗门先天长老就是有这种特权。
　　李风只能依靠吸收融合气血之力的方式提升增强实力。
　　又是一晃两个多月过去。
　　李风所能够获得的财力也几乎消耗一空，哪怕他不怎么缺钱，但是每日都需要服用大量贵重恢复药物和丹药，这种恐怖消耗仍旧让他入不敷出，陷入拮据状态。
　　这一天。
　　萧雨带来一件意外好消息。
　　“大人，经过这么长时间，我们萧家打探到一个好消息。有一个祖上曾经出过两位先天境高手的家族，秘藏一种很好的爆发增强身体力量的气血秘法。”萧雨禀报说道。
　　“你这消息准确吗？”李风眼睛一亮。
　　“非常准确。对方传出的消息，这种气血秘法叫做天魔燃血术。据说，一旦施展，能够爆发出恐怖力量，非常强大。”萧雨微微一笑解释道。
　　“天魔燃血术？听这名字，倒是真够霸气。就不是不知道到底真正气血秘法如何。对方有什么条件？”李风微微眯眼，点点头。
　　“对方的意思是，想要亲自见您一面，和您见面详谈。”萧雨道。

第147章 天魔燃血术 2
　　“和我见面？不知道这对方到底是什么意思？”李风道。
　　他这段时间以来，一直都行事谨慎，但这次事关这种绝好的天魔燃血术的气血秘法，让他必须前往一趟。
　　总体而言，他对自身实力倒是很有自信，真要是遇到什么意外状况，哪怕暴露拥有金色蛇母魔种形成气血蛇鳞秘纹的气血蛇影护体防御，哪怕有一点危险，也应该不至于出什么问题。
　　就是暴露拥有金色蛇母魔种这件事情之后，会有一些问题和麻烦，但那也应该不会有太大问题。
　　“那好。我就去见见他们。看看他们到底有什么企图。”李风点头同意。
　　如果这种天魔燃血术的气血秘法果真非常不错，他自然是志在必得，哪怕用一些非常手段，那也是在所不惜。
　　======
　　血龙城。
　　一件阴暗密室当中。
　　昏暗房间内，有人影存在。
　　“消息已经传出去了。为了让对方相信，我做了妥善周密安排。一个祖上曾经出现过两位先天境高手的家族，拥有这种天魔燃血术的气血秘法，非常合理，也非常可信。”一个低沉声音响起。
　　“你确定那种天魔燃血术的气血秘法，对方能够相信？对方可是血杀殿现在最强的凝血境真传弟子之一，修炼血杀殿天品功法。一般气血秘法，对方绝对不会答应。”另外一个金属摩擦一般的声音出现。
　　“气血秘法不会有问题。这种天魔燃血术的气血秘法，自然是真品秘法。但对方不会知道，这天魔燃血术秘法的真正问题，是在一旦修炼使用这种气血秘法之后，会燃尽人体内最后一丝气血之力，秘法才会结束。”那低沉声音道。
　　“哦？这种天魔燃血术竟然会有这种绝命弊端？如此一来，岂不是一旦爆发天魔燃血术以后，燃尽体内气血之力，就到了等死的境地？”那金属声音道。
　　“不错。正是如此。但如果不修炼这种天魔燃血术，对方永远也不会知道这一点。一种极强的气血秘法，能够爆发增强力量，要是没有这种致命弊端，那也不会被我们秘龙会一直收藏不用。”低沉声音解释道。
　　“这种天魔燃血术，是我们秘龙会从一处星罗帝国遗迹当中所得。可惜有些鸡肋。只能恐怖爆发增强身体力量，但爆发以后，气血之力耗尽，只能任人宰割。”低沉声音又道。
　　“但是，你能确定对方得到天魔燃血术秘法以后，会遵守承诺？要是对方反悔，那可就是白费力气了。”金属声音提醒道。
　　“放心。对方无法反悔。我们秘龙会每次行动都会做出周密安排。而且血杀殿有人会配合我们。”低沉声音道。
　　“真要是对方拒绝反悔。自然另有安排。逼迫对方必须答应。哪怕最终失败，也只是损失一本没太大用的天魔燃血术气血秘法。这个损失，自然会有人承担。”低沉声音续道。
　　“那好，我们七凤楼这次答应和你们秘龙会一起行动。对方既然敢诛杀我们七凤楼数位杀手，自然必须付出代价。”这时第三个娇柔声音突然开口。
　　“据说，对方是凝血境的炼体实力很强，已经是血杀殿堪比通玄境的最强真传弟子之一。你们秘龙会能够确定行动成功吗？这种横炼实力，体质和生命都很强，很难杀死。”金属声音道。
　　“放心。不会有问题。等他爆发天魔燃血术以后，气血之力耗尽。对方掌握那种血杀殿极光掠影天品身法就难以施展。到时候，自然就容易很多了。”低沉声音道。
　　“这一次对方搜寻这种能够爆发增强身体力量的气血秘法，正是一个好机会。要不然，对方一直都很谨慎，几乎很少离开宗门在外行动。每天都在宗门潜修，很难获得更好的机会。”低沉声音续道。
　　“那好，我们这边会配合你们秘龙会和七凤楼行动。血杀殿在雍山州盘踞太久了，已经到了不得不清除的地步。”金属声音道。
　　随后，阴暗密室内，三人又继续秘密商讨一番，没多久后，各自散去。
　　======
　　血杀殿宗门内。
　　李风等了两天。
　　萧雨和对方约定好见面时间。
　　拥有天魔燃血术的对方，是一个季氏家族，曾经也是血杀殿一个强势家族，祖上曾经出现过两位先天境高手。
　　可惜，后来季氏家族两位先天境高手陨落以后，整个家族数十年来再未出现过一位真正的先天境高手，家族也急剧衰落。
　　现在整个季氏家族也就有两三位通玄境高手撑着门面，是否能够再出一位先天境高手，也犹未可知。
　　这一天。
　　李风离开血杀殿宗门，一路快速前来，达到血龙城。
　　那季氏家族就是血龙城其中一个拥有通玄境高手坐镇的家族，在整个血龙城内也是非常强势的家族势力。
　　进入血龙城，李风一路来到季氏家族。
　　季氏家族在血龙城东城位置，占据整个东城最繁华中心位置，一片非常宽阔地域，整个两条街都是季氏家族产业。
　　季府修建得非常宏伟奢华，亭台楼阁无数，仆从丫鬟数不胜数。
　　在季府大门口，左右是两座巨大蛮兽石象，雕刻得栩栩如生，威严雄壮。
　　李风进入季府，递上拜帖，一路被一位仆从领着来到一处府上大客堂当中。
　　很快，一众仆从精心服侍，端上来一些精美点心等物。
　　上等好茶端上来。
　　李风静静坐着等待，对于这些自然都是一概不碰。
　　片刻之后。
　　一位中年健硕男子出现，身形挺拔，显得非常清秀，鼻梁高挺，剑眉朗目，身穿紫色金纹长袍，正是季氏家族族长季连泳。
　　“想来这位就是李风李公子了！久仰大名，今日一见，果真名不虚传。李公子果真是一表人才！如今李公子在血杀殿内，可谓是大名鼎鼎。”季连泳一见面，就面露笑意，开口赞扬。
　　“季家主谬赞。当不得这所谓大名鼎鼎。听闻季家主手上有天魔燃血术气血秘法，不知季家主想要如何交易？”李风微微一笑，直言说道。
　　他和这季氏家族也不熟悉，自然是直来直去，懒得多费口舌。
　　“李公子果真性格爽快，如此快言快语。那好，我们就直入主题。我们季家手上确实有这种天魔燃血术气血秘法，一旦修炼有成，能够爆发强大身体恐怖巨力。”季连泳笑道。
　　“不过，我们季家也不会轻易出卖这种天魔燃血术的气血秘法。”季连泳续道。
　　“那不知道季家主到底是什么意思？”李风道。
　　“我听闻，李公子修炼了宗门极光掠影天品身法。因此，想要请公子能够助我一臂之力。帮我捕捉几只银月飞影狐，我需要这银月飞影狐的精血另有重要用处。”季连泳解释道。
　　“哦？这宗门内，据我所知，修炼极光掠影身法之人，可并非只有我一人吧？季家主为何不找其他人合作帮忙？”李风道。
　　“不错。宗门内确实还有其他人修炼极光掠影天品身法。我也曾尝试和其他人接触，但是谈不拢，他们要价太高，我无法接受，也付不起那种昂贵代价。”季连泳坦言道。
　　“因此，听闻李公子正在搜寻一种能够爆发增强力量的气血秘法之后，我便动了心思请李公子同我联手合作。”季连泳续道。
　　李风没有直接答应，心中暗暗寻思。
　　“如果李公子不同意，那么我就只能另寻其他人了。再想其他办法。不知李公子意下如何？”季连泳道。
　　李风微微眯眼，心中略一寻思，只要能够得到这种天魔燃血术，达到自己心里的预期，那么也不怕对方有什么幺蛾子。
　　“那好。这件事情，我答应了。不过，我要先见到这所谓的天魔燃血术的气血秘法，看看是不是合我心意。如果你这气血秘法不合心意，那么自然就一切都不作数。”李风提出要求。
　　“好！李公子爽快！没有问题。”季连泳笑道，说着伸手一挥。
　　那后面一个仆从端着一个黑木托盘，走上前来，把黑木托盘放到李风面前，快步退去。
　　在这黑木托盘上面，摆放着一本功法秘策书籍。
　　“李公子，如果你看了这天魔燃血术气血秘法，那就代表你答应了这件事情，因此就不能反悔。如若反悔，这件事情，我会上报宗门刑罚堂。”季连泳提醒道。
　　“只要这天魔燃血术没有问题，那么刚刚约定自然作数。”李风点头道。
　　他拿起天魔燃血术气血秘法，打开仔细翻阅起来。
　　这气血秘法书册上所言，天魔燃血术是一种燃烧气血之力增强爆发力量的气血秘法。
　　最强能够爆发身体数倍恐怖巨力，弊端自然就是特别消耗气血之力。
　　优点是，如果能够一直持续消耗燃烧气血之力，这种恐怖巨力能够一直持续爆发，甚至直到身体能够承受的极限状态。
　　“能够达到身体承受的最极限状态？”
　　李风眼中闪过一道精光，这就相当于能够让他这种强悍体质达到最强状态，对他实力增强将会极为恐怖。
　　此时，他注意到，武神界面上出现了天魔燃血术的字迹，代表这是一种真品秘法。
　　“真要是如此，那么这种气血秘法应该绝对是极为珍贵的气血秘法了。”
　　他暗暗心道。
　　秘法书册上还有介绍，这种气血秘法消耗气血之力非常恐怖，甚至可能会很快就消耗完体内所有气血之力。
　　不过，这对他来说，都不是问题，他正是可以源源不绝转化成气血之力。
　　“那好。这个交易，我答应了。”李风点头同意道。
　　“李公子爽快。即是如此，那我们约定一个月后，助我一臂之力，去捕捉那银月飞影狐。”季连泳面露喜色道。
　　“好！没问题。”李风道。
　　随后，双方完成交易。
　　李风很快起身告辞离去。

第148章 恐怖巨力
　　很快，李风一路返回血杀殿宗门。
　　他回到新居所庭院内一间修炼静室当中。
　　这个时候。
　　他意念一动。
　　武神界面上，微微一闪，消耗13个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　天魔燃血术：第一重【燃烧气血，爆发力量】
　　※※※※※※
　　他马上运用施展天魔燃血术第一重，体内气血之力无形燃烧起来，产生一种奇妙能量融入身体当中。
　　顿时，他感到身体当中充满一种更加爆发的强悍力量。
　　在武神界面上，力量出现一个红色虚影增加100的数字。
　　天魔燃血术第一重，直接增加他100的强悍力量。
　　普通通玄境大概也就15到20的体质，这100的力量已经是相当于爆发自身五六倍的身体力量。
　　这种爆发，会让一般通玄境高手的身体都会短短时间造成巨大创伤。
　　不过，一般通玄境肯定无法达到爆发100的强悍力量，因为他有这种超强体质，才能够爆发如此强悍的100力量。
　　但是，这种气血秘法消耗气血当真恐怖，竟然是以每秒1个气血的速度在燃烧气血。
　　如此恐怖气血消耗，是李风没想到的，爆发力量确实很强，但气血消耗也太过吓人，一般很难有人会修炼这种气血秘法。
　　这个时候。
　　他突然发现一件怪异事情，体内气血燃烧竟然无法停止下来。
　　最终，当他体内气血全部燃烧之后，天魔燃血术气血秘法才最终完全结束。
　　“是那季连泳故意隐瞒了这种秘法弊端？还是那季连泳有意为之？”
　　李风神色有些阴沉。
　　如果天魔燃血术有这种弊端，就自然让这种气血秘法的珍贵价值大打折扣。
　　如果一个人气血耗尽，可是一件非常危险致命的事情。
　　不过，他有生命转化能够不断转化获得气血之力这种天赋，对于天魔燃血术这种气血秘法弊端而言，可以说没有任何问题，正好可以完美弥补这种秘法弊端。
　　他继续提升。
　　消耗17个信仰力。
　　天魔燃血术达到第二重。
　　每秒消耗2个气血，爆发提升200力量。
　　通过爆发这种天魔燃血术气血秘法，他感觉这还不是自身体质能够承受的极限。
　　他继续提升。
　　消耗20个信仰力。
　　天魔燃血术达到第三重。
　　每秒消耗4个气血，爆发400力量。
　　轰然之间。
　　他感到体内气血剧烈燃烧，产生一股狂暴力量融入体内，整个身体都有一种要被恐怖力量撑爆的感觉。
　　这种狂暴力量已经达到了他的身体承受极限状态。
　　短短三秒钟过后。
　　他体内气血耗尽。
　　这一股恐怖力量如同潮水般消失。
　　他感到身体产生一种剧烈疼痛，感觉体内细胞血肉都有一种被狂暴力量撕裂的感觉。
　　“哈哈！果真爽快！这种力量，就是我要的感觉。”
　　自从他体质越来越强以后，已经很少产生这种令身体剧烈受伤的状况。
　　时间一晃，一个月过去。
　　李风整个身体完全达到最强状态，体内脑海当中凝聚三颗精神母印，这已经是他凝聚精神母印的最极限程度。
　　此时，他的钱财资源都已经基本上完全消耗一空。
　　这一天。
　　李风离开宗门，一路来到血龙城，进入季府当中，见到季连泳这个季家家主。
　　“李公子果然守信。”季连泳笑着赞声道。
　　“不知季家主是否已经准备妥当？”李风眼中闪过一丝莫名神色。
　　“当然，捕捉那银月飞影狐可是我早就准备之事。那好，现在我们就即刻出发。”季连泳笑道。
　　李风点点头。
　　很快，两人快速出发，离开血龙城，一路前往西山府出发。
　　一天之后。
　　两人来到西山府。
　　这西山府也是雍山州地域，整个府境之内多山多林，到处都是茂密山林之地。
　　一片茂密原始山林当中。
　　两人来到目的地。
　　“就是这里了。我经过很长时间打听，才知道有一窝银月飞影狐藏身在这边山林当中，偶然被人发现。”季连泳面露喜色道。
　　“季家主，我有个问题，你们季家收藏很久这种天魔燃血术气血秘法，应该对这种秘法非常了解吧？”李风微微笑道。
　　“这恐怕就要让李公子失望了。本人对这天魔燃血术气血秘法还真不太了解。只知道一些大概情况。据说是当初家中一位先天境长辈从星罗帝国一处遗迹当中所得。”季连泳面色如常解释道。
　　“哦，原来如此。难道你们季家以前没有人修炼过这种气血秘法？”李风缓缓点头道。
　　“这个还真没有。之前这种气血秘法一直都被那先天境长辈封存，不让族人轻易接触。所以，我知之甚少。也是后来坐上这家主之位，方才真正知道这种气血秘法。”季连泳道。
　　“不过，我季家还有当初先天境长辈遗留的其他很好的气血秘法，因此从未有族人修炼过这种天魔燃血术气血秘法。”季连泳续道。
　　李风点点头。
　　此时，在两人头顶上空，有一只猎鹰飞空盘旋翱翔。
　　这个时候。
　　猎鹰阴尸那种敏锐眼光注意到，在密林当中，隐隐有三个人影埋伏等待。
　　很快，一只风狸兽阴尸在密林当中来到这些人埋伏地点，仔细观察，有四人在周围方向隐匿。
　　这些人都是黑衣蒙面，隐藏身份。
　　风狸兽在密林树枝之间穿梭，悄无声息，很难被人察觉，眼睛盯着一个黑衣蒙面人观察一会儿，然后顺着树干爬向离去。
　　“这季连泳果真有问题。看来那天魔燃血术也是这季连泳故意送上门来，必然是心怀不轨。如此正好试试这天魔燃血术秘法到底威力如何！”李风目中寒光一闪。
　　突然间。
　　李风身形一晃，轰然爆发第三重天魔燃血术秘法，力量暴增瞬间爆发达到500多力量，轰然一掌狠狠砸向季连泳胸口。
　　季连泳神情微微一变，但是显然早有警惕和准备，身体瞬间涌现气血之力，在胸前气血聚形，整个上半身气血聚形成暴熊形态，气血护体防御。
　　轰然一声。
　　剧烈震天巨响出现。
　　震响如雷，气浪翻滚，浩浩荡荡向着四面八方传播。
　　只听咔嚓一声。
　　季连泳胸前气血暴熊形态的气血护体防御轰然碎裂。
　　李风掌上500多力量的恐怖巨力余威不减，轰然狠狠砸到季连泳胸口要害。
　　又是砰得一声！
　　季连泳胸前衣物碎裂，显露出一件蛮兽胸甲防御。
　　然而这种找过500多力量的恐怖巨力，威力强悍至极，一掌又是把季连泳胸前这件满手胸甲暴力砸碎。
　　最后，李风手掌狠狠砸到季连泳胸口身体上。
　　只听噗嗤一声！
　　李风这恐怖一掌竟然是生生巨力一击砸进季连泳身体当中。
　　一瞬间，这季连泳整个胸腔深深凹陷，体内脏腑被一击震碎，身受重伤，离死不远。
　　但是，通玄境这种强悍实力，生命力仍旧很强。
　　季连泳临死之际，口中猛然爆喝一声，手上凝聚一只气血熊掌，狠狠砸向李风头颅之上。
　　李风意念一动，头颅之上瞬间浮现出一只金色蛇头气血聚形护体防御。
　　轰然一声！
　　季连泳气血熊掌重重砸到李风头上气血聚形金色蛇头。
　　嗡！
　　这有金色蛇母魔种激发以后，气血聚形的金色蛇头微微一颤，没有丝毫异样。
　　很显然，季连泳这气血聚形一击，根本难以击溃这种金色蛇母魔种气血聚形的金色蛇头护体防御。
　　“嗯，这种金色蛇母魔种的气血护体防御果真效果强悍。”
　　李风心中暗道一声。
　　此时，季连泳胸腔震碎，发出那临死一击之后，再也无法凝聚气血护体防御。
　　紧接着，李风随手一把扭断这季连泳脖子，随手把这季连泳身体扔到一边。
　　他这时已经注意到，那密林当中有三道身影快速飞跃而至，赶过来想要对他进行围杀。

第149章 掌灭
　　刚刚双方交手，产生这么大震响动静，对方那些暗中埋伏之人自然马上就有察觉发现。
　　这些人看到埋伏偷袭不成，自然选择光明正大现身对李风进行截杀。
　　李风通过刚刚交手，已经能够判断出来，超过500的强悍力量，就已经能够击溃通玄境高手的气血护体防御。
　　类似季连泳这种通玄小成气血聚形半身的防御，对于超过500力量的强悍攻击，基本上很难抵御。
　　转眼间，那隐藏三人飞跃而至。
　　看外形就能够判断出来，是两男一女。
　　李风看到这三人飞跃围杀而来，心中一动，马上腾空飞跃远去。
　　见到季连泳惨死当场，这三人眼中都是闪过一道惊异神色。
　　“这李风肯定是察觉到有问题，出手偷袭杀了季连泳，我们追上去，一定不能让此人逃走。这季连泳也当真是一个蠢货，竟然如此轻易被这李风偷袭杀死。”其中一个高个男子怒意说道。
　　但是看到李风飞跃逃离，这三人相视一眼，马上腾空飞跃追去。
　　转眼间，那高个男子速度最快，追到李风身后，凌空一掌拍出。
　　一道气血掌印凌空飞向李风后背。
　　突然间。
　　李风身形一晃，凌空一踏，陡然转身，随手一掌拍碎半空气血掌印，猛然飞身直扑这高个男子身前，一掌拍出。
　　这高个男子眼中闪过一道凶戾神色，整条手臂顿时气血聚形，凝聚一只炽烈红光气血掌印，同样一掌迎击。
　　轰！
　　一声震天巨响轰然炸裂。
　　只听咔嚓一声。
　　那炽烈红光气血掌印骤然碎裂。
　　紧接着，双方手掌相互撞击在一起。
　　又是一声脆响。
　　这高个男子手臂断裂，整个手掌和手臂筋骨爆裂，血肉被震碎坏死。
　　“第三重天魔燃血术！”高个男子眼中闪过惊骇神色，惊呼喊道。
　　趁此时机，李风又是一掌狠狠砸到这高个男子胸口。
　　这高个男子顿时胸前气血聚形护体防御。
　　但是，李风这暴力一掌又是再次一击砸碎这高个男子胸前气血聚形震碎，狠狠一掌砸到这高个男子胸口。
　　如此超过500力量的恐怖巨力，直接一击砸碎这高个男子胸前脏腑。
　　轰然一声！
　　这高个男子整个身体砸落地面，面露痛苦狰狞神色，不断抽搐，毙命而亡。
　　看到这种情况，另外一男一女突然间转身飞跃而逃，根本没有丝毫犹豫。
　　李风略一寻思，没有贸然追去。
　　这两人都是通玄高手而且一看就是身法速度极快。
　　他估计哪怕耗费一段时间，也很难追到其中一人，免得浪费时间。
　　这个时候。
　　皇甫寒月飞身出现。
　　“大人，刚刚这两人临死前，我都已经读取了记忆。那季连泳季家确实和秘龙会有暗中往来。而这个人则是秘龙会成员。”皇甫寒月道。
　　李风点点头。
　　“这个通玄境的秘龙会成员，知道不少秘龙会的上层机密。这秘龙会真正背后是星元国皇室暗中操控，由皇室镇南王真正掌控。”皇甫寒月解释道。
　　“这么说来，应该是皇室镇南王和雍山王两位一起联手在雍山州暗中行动，削弱血杀殿和云海帮这些势力了。”李风道。
　　“另外，这一次就是血剑峰峰主闫彪暗中联络秘龙会，一方面是想要给那周云渤报仇，另外一方面也是清除血杀殿这些有天分的真传弟子。”皇甫寒月道。
　　“闫彪暗中投靠了秘龙会？没想到血杀殿都已经被秘龙会渗透到了这种地步。一峰之主竟然都已经暗中秘密背叛宗门投靠了星元国皇室。”李风摇头道。
　　“大人，还有一点是，这季家和闫彪都通过秘龙会和蛇母教主动暗中有很多往来。据说，季家和闫彪都秘密获得蛇母教某种特别的污染源。”皇甫寒月又道。
　　“蛇母教？这还是真是……”李风道。
　　“在那季连泳记忆当中，好似季家那位通玄境巅峰高手季连军，感觉突破先天境无望，想要依靠蛇母教那种污染源尝试融合突破先天境。”皇甫寒月道。
　　“融合蛇母教污染源尝试突破先天境？要是真是如此，那这闫彪恐怕也很有可能会有这种尝试。”李风目中闪过寒光。
　　既然现在和季家已经有了这种仇怨，他当然是不能让那季家季连军如愿以偿。
　　要是这季连军当真依靠蛇母教这种污染源突破到先天境，那他肯定是会有一些麻烦。
　　随后，李风和皇甫寒月没有过久停留，快速离去，一路以最快速度返回血杀殿宗门。
　　回到宗门后。
　　李风直接来到山峰绝顶，见到师尊卫超。
　　“师尊，弟子有要事禀报。”李风道。
　　“什么事？”卫超微微点头道。
　　“弟子偶然得到一些线索，那血剑峰峰主闫彪和血龙城季家都已经暗中秘密投靠秘龙会。”李风直言道。
　　卫超目中闪过一丝惊疑神色。
　　“据说，那季连军秘密想要融合蛇母教的污染源突破先天境。”李风补充道。
　　“融合蛇母教污染源？”卫超目中寒光一闪。
　　李风点点头。
　　“如果那季连军当真是想要融合蛇母教污染源突破先天境。看来他是死心了要背叛宗门了。”卫超沉声道。
　　在三阴宗当中，以前自然也有通玄境巅峰高手融合蛇母教污染源成功突破先天境。
　　但是，同样也会因为这种蛇母教污染源身体产生污染恶变，成为一头拥有先天境实力的怪物，自然难以融于血杀殿，最后叛出血杀殿，加入蛇母教当中。
　　而且，这种事情不只是在血杀殿发生过，在那云海帮、黑阳宫和金山派当中都曾经发生过这种事情。
　　无一例外，最终哪怕成功融合蛇母教污染体突破先天境，也最后终究是脱离了宗门。
　　拥有先天境实力，蛇母教自然是非常欢迎和接受，这也是蛇母教一个很强的实力来源。
　　“既然你是这件事情知情者，现在你随我一同前去面见宗门二长老。”卫超略一寻思道。
　　“好！”李风点头同意道。
　　随后，李风跟着卫超一路离开山峰绝顶，深入宗门后山深处。
　　一路穿过数座石锁浮桥，穿过几座雄伟山峰以后。
　　两人来到血杀殿宗门后山。
　　这里是血杀殿先天境长老居住之地，隐入群山峻岭之中，呈现一种最原始状态，没有什么亭台楼阁，也没有任何建筑，完全就是一种自然状态。
　　血杀殿总共有十位先天境长老，组成血杀殿高层。
　　两人来到之处，正是宗门二长老关永禅所居之处。
　　来到一处绝峰山崖处，李风看到这里有几件木屋。
　　只见，一位看起来四十来岁的男子，正在一间木屋当中，正是血杀殿二长老关永禅。
　　关永禅身穿一件简单衣袍，面容略显微微发黄，虽然看起来普普通通，但整个人散发出一种凌厉气势，只是站在那里，有给人一种面对巍峨宏伟大山的感觉。
　　李风在这二长老关永禅身上感觉不到有丝毫先天之意显露，但是敏锐五识能够感受到一种若有似无的凌厉压迫感。
　　“二长老，宗门内，又有人尝试融合蛇母教污染源突破先天境。此事涉及季家那位通玄境巅峰高手季连军，正是这季连军尝试融合蛇母教污染体，想要以此突破先天境实力。”卫超上前拱手行礼道。
　　“唉……又有人不死心想要走上这条不归路。宗门严格有令，不许融合蛇母教污染源突破先天境。哪怕成功，恐怕也是一具有先天境实力的蛇母教污染体。但没想到，这次却是季家这季连军。”关永禅叹气道。
　　“那季连军若不是十多年前伤到根基，恐怕也很有可能突破到先天境，如今却是最终走出这一步。”关永禅续道。
　　随后，这关永禅详细询问了一些问题。
　　李风一一回答解释。
　　“如今大长老闭关寻求突破。这件事情看来只能是我出手尽快解决了。”关永禅微微摇头道。

第150章 惊变
　　这个时候，一道灰影忽然间飞跃到来，看起来整个身形有佝偻，浑身笼罩在青灰衣袍当中。
　　“月奴，你拿上我的令牌，前往血龙城季家一趟。请季连军马上入宗来这里见我一面。”关永禅吩咐一声，随手轻轻一挥。
　　一道金色光芒陡然凭空出现，
　　那叫月奴的佝偻身影微微一晃，凌空接住半空中金色光芒，然后身形一晃，快速飞跃离去。
　　“殿主，看来你突破先天境已经只是时间问题。等你完全领悟掌控先天之意，咱们血杀殿又能增加一位先天长老了。”关永禅微微笑道。
　　“二长老吉言。不过，我之前因为修炼一种秘法，导致可能会突破需要更长时间。”卫超笑道。
　　“呵呵，那也无妨，说起来你如今也算是半个先天高手……”关永禅道。
　　接着，两人简单聊了起来。
　　片刻之后。
　　有两道身影突然出现，飞跃而至。
　　其中一个正是之前那个月奴身影。
　　另外一个则是季连军此人，身穿红色衣袍，身形显得有些枯瘦。
　　转眼间。
　　季连军凌空飞跃落在众人面前，神情淡漠，微微在卫超和李风两人身上扫视一眼。
　　那月奴稍稍落后，停在后面。
　　“二长老，您要见我？”季连军有些诧异道。
　　“说起来，你们季家曾经也是血杀殿当初如日中天的家族，为宗门立下汗马功劳。当初，那季长老如若不是强闯那星罗帝国的第七遗迹秘境，也不会身受重伤。”关永禅感慨道。
　　“叔祖一时不察，被他那多年至交好友所害。”季连军面露愤怒仇恨神色。
　　“宗门也曾为季长老报仇。可惜那姚金鹤早就不知所踪，至今都再未听闻声息。”关永禅道。
　　季连军听到这些话，心中不由升起一股邪怒心火，对于血杀殿宗门暗暗心中极为不满，心里感觉血杀殿根本不曾真心为叔祖报仇雪恨。
　　关永禅起初如果还有些怀疑，但真正见到季连军此人以后，已经感受到季连军身上那种蛇母教邪恶污染源气息。
　　虽然这一丝气息在季连军身上非常淡薄，甚至显得有些若有若无，隐藏得很深。
　　但是，一位先天境高手如果仔细注意，仍旧能够察觉到一丝异常。
　　“季连军，你又何苦走此邪路？”关永禅惋惜道。
　　“二长老，不知你这是什么意思？”季连军心中一惊，暗觉不妙。
　　关永禅微微摇头，伸手虚空一掌抓向季连军身上。
　　霎时间。
　　一股恐怖无形威压凭空出现，笼罩在季连军身体周围，令季连军整个身体不能有丝毫动弹。
　　季连军顿时满脸涨红，目露凶光，神情扭曲，感觉再次难以控制和压制体内蛇母教污染源。
　　“为什么！再过一段时间，我就能够融合污染源！突破到先天境实力！”
　　季连军心中怒吼。
　　轰然之间。
　　在季连军身上顿时爆发出一道道灰暗雾气，快速融入季连军身体当中。
　　随着不断融入一道道大量灰暗雾气，季连军整个身体产生一种污染恶变，身体不断鼓起一个个灰暗肉球。
　　这些肉球不断吸收灰暗雾气，突然间炸裂开来，流出一股股灰色液体。
　　吼！
　　一声怪物叫声响起。
　　季连军整个身体爆发出一阵阵咔嚓声，不断膨胀恶变。
　　然而。
　　周围那无形威压骤然剧增！
　　如山如海一般从四面八方笼罩而来。
　　砰得一声！
　　季连军整个身体骤然炸裂，血肉横飞，半空中化作一道道灰暗雾气。
　　转眼间，这季连军整个身体都被四周灰暗雾气吞噬消失，最终空中出现一颗水晶球状的污染源，把周围所有灰暗雾气全部吸收。
　　嗖！
　　水晶球状污染源落在二长老关永禅手中。
　　“一颗最普通的四级污染源，能够融合突破到先天境实力的几率小得可怜。最终，你也只能够成为一只污染体怪物。”关永禅微微摇头，手中四级污染源微微一闪消失不见。
　　李风第一次真正见识到先天境强者出手，感到心中震撼。
　　通玄境巅峰强者在先天境高手面前竟然是如此不堪一击。
　　境界和力量压制是如此可怕。
　　随后，关永禅和卫超又简单交谈一番。
　　没多久后，李风和卫超离开。
　　这一次，李风提供的信息非常关键，因此也算是为宗门立下不少功劳。
　　但是因为事关宗门弟子和蛇母教相互勾结的丑闻，这件事情自然是不允许外传。
　　李风这一次被赐下一颗四级蛮兽精血丹。
　　这种四级蛮兽精血丹，已经是血杀殿最好的精血丹。
　　对于李风来说，本意就是封口费，不让外传季连军融合蛇母教污染源这件宗门丑闻之事。
　　四级蛮兽精血，只能是在宗门先天长老手中流传。
　　据说，在血杀殿当中，只有两头四级先天境实力的强大蛮兽。
　　一头就是火焰窟里面那头火麟兽王。
　　另外一头则是在宗门大长老董振煌手中掌握控制。
　　接下来。
　　李风停留在血杀殿宗门当中潜修。
　　他现在体质达到170多，但是力量却只有120多，身体潜力可以挖掘。
　　横炼锻力，本身就是一个耗费时间的苦事。
　　时间一晃，两三个月时间过去。
　　他经过这段时间锻力，力量有大幅提升到达174.7数值，实力提升不小。
　　体质也有小幅提升，达到181.7数值。
　　可惜没有蛮兽精血服用，体质提升效果很慢。
　　身体融合气血之力的速度也是随着体质提升，气血炼体的效果越来越差。
　　虽然他能够依靠师尊卫超身边那种先天之意的外界压力，增强气血之力吸收的效果，但同样也不客观。
　　这一天。
　　李风突然听到宗门传出一条惊变噩耗消息。
　　宗门大长老董振煌突破失败了，而且身受重伤。
　　一时间，整个血杀殿宗门变得风声鹤唳，隐隐出现了一丝丝异常气息。
　　传闻称，当时有宗门四位先天长老防卫守护大长老董振煌突破。
　　另外据说还有黑阳宫、云海帮和金山派强者观礼。
　　可惜在最后一刻，大长老董振煌突破失败，身受重伤。
　　这件事情，一时间在整个血杀殿传得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　“看来这件事情应该是确凿无疑了。传言如此确切，应该假不了。而且宗门高层也并未公开辟谣。”
　　李风暗暗心道。
　　他能够感受到，整个宗门里面都有一种非常沉重的压抑感。
　　血杀殿只有大长老董振煌这一位先天境巅峰高手，据说最是有望突破，可惜不但突破失败，而且还导致身受重伤。
　　各种风言风语开始在宗门内流传，各种各样的传言都有。
　　有的说，大长老会因此陨落。
　　有的说，大长老身受重伤，实力难以发挥出五成。
　　不过，这种事情，也轮不到李风操心，自有宗门高层处理。
　　但是，他能够感受到，宗门内修炼资源供应马上变得紧张起来。
　　就连他经常购买的恢复药物和丹药，也是价格大涨，直接就翻了一倍还多。
　　宗门类似蛮兽精血丹，也开始供应不足。
　　整个血杀殿宗门都有一种风雨欲来的飘摇感觉。
　　李风则是继续在宗门潜修。
　　几天后。
　　李风听到一条消息。
　　宗门一批贵重药物被蛇母教拦截抢夺，据说里面有贵重的恢复药物，当时据说有三位通玄境强者防卫守护，但贵重药物仍旧被蛇母教抢夺一空。
　　剩下的，也被蛇母教一把火给烧了个一干二净。
　　接下来，这种事情开始接二连三出现。
　　尤其是，但凡据说有贵重恢复药物的资源，都会被秘龙会和蛇母教拦截抢夺。
　　李风感到有些无语，他渐渐发现竟然在宗门内很难买到一些贵重的恢复药物。
　　就算有，那也是价格高的离谱，至少比平时翻了三四倍。
　　他返回宗门安安静静修炼数个月时间，能够增强体质的蛮兽精血被宗门先天长老全部取走。
　　又是因为大长老突破失败，导致恢复的药物也变得极为紧缺。
　　而且，他本身钱财就消耗所剩无几。
　　“宗门大长老突破失败的恶果已经开始渐渐发酵，恐怕血杀殿宗门几年之内都会陷入一种极为被动的混乱状态。”
　　李风暗暗心道。
　　就在这时。
　　萧雨突然行色匆匆快步赶来。
　　“大人，宗门突然有消息传出来。殿主的大弟子龚邵泉和二弟子袁胜武两人都身受重伤，据说都是命悬一线。”萧雨惊声说道。

第151章 秘密据点
　　听到这个消息，李风心中一惊。
　　大师兄龚邵泉可是通玄境巅峰高手，凝炼打通体内十一条气脉，能够气血聚形全身防护，实力很强。
　　二师兄袁胜武虽然只有通玄境小成实力，但也是实力不俗。
　　“此事当真？”李风神色微微一变。
　　“千真万确！据说，宗门内很多人都看到您的大师兄和二师兄被送回宗门当中。”萧雨解释道。
　　李风点点头，身形一晃，飞跃离去。
　　很快，他在宗门来到一处半山庭院当中。
　　这里是龚邵泉居住之地。
　　他进入庭院当中，看到师尊卫超此时早已前来。
　　此时，龚邵泉和袁胜武显得凄惨无比，有着微弱喘息，躺在地上的棉被当中。
　　“师尊，这到底是……”李风道。
　　“是蛇母教和秘龙会之人联手截杀他们两人，背后可能还有雍山王府暗中插手。”卫超神情冰冷。
　　李风点点头，也一时间不知道该说什么好。
　　“他们这条命是死不了，对方故意为之，把他们两人重伤，而不杀死。很显然，目标应该是针对我而来。”卫超沉声道。
　　“是为了影响我突破心境。故意在血杀殿当中给我难堪。”
　　“龚邵泉以后想要突破先天境恐怕是很难了。他体内四条气脉被摧毁，日后恢复都恐怕很难。”
　　“袁胜武也一样。对方就是想让他们两人是这种不死不活状态。”
　　卫超眼中闪烁着冰冷杀意，周身那种先天之意显得不断震荡，显然震怒无比。
　　李风心中有些明白。
　　对方如果是杀了龚邵泉和袁胜武，反而没有如今这种效果，这种凌辱的手段。
　　而且，这根本是针对卫超的阳谋，不希望血杀殿再突破一位先天境高手。
　　“这一次，如果你在外行事，恐怕也会惨遭不测。如今宗门动荡，你要更加谨慎行事。”卫超提醒道。
　　“弟子明白。不过，师尊，大长老那里……”李风道。
　　“大长老此次突破失败，是糟了暗算。可能是秘龙会或者蛇母教有人暗中出手行凶。影响了大长老关键时刻突破。手段很隐蔽特殊，恐怕是某种非常特殊的诡异气血秘法。”卫超解释道。
　　“这一次大长老受伤很严重，恐怕最多能够拖个两三年时间。如果是同人交手，恐怕就情况更不乐观了。”卫超续道。
　　李风心中一沉。
　　要是这种情况，他感觉血杀殿宗门可能很长时间里面都会有些动荡。
　　不过，血杀殿这么庞大一个宗门，倒也不至于瞬间倒塌。
　　只是，他在宗门内想要获得资源就会变得更加困难。
　　但他本身是宗门真传弟子，又是殿主弟子，虽然受到影响，但总不至于没了供应。
　　没多久后。
　　李风动身离开。
　　对于这种状况，他也没有丝毫办法，据他所知，能够恢复气脉的药物可是极为珍贵和稀少。
　　“看来光靠宗门是无法提供足够的蛮兽精血和丹药了。还需要自己也想办法获得一些才是。”
　　他暗暗心道。
　　正好他上次击杀一个秘龙会通玄境高手。
　　皇甫寒月从那秘龙会通玄境高手记忆中得到不少有关秘龙会的秘密。
　　秘龙会当中培养那种铁卫奴，也就是不死奴就需要用到大量蛮兽精血。
　　另外皇甫寒月还从那季连泳记忆当中，得到一些有关蛇母教秘密据点的信息。
　　蛇母教，在血杀殿周围，据说有三处非常隐秘的秘密据点。
　　秘龙会在血杀殿周围，同样也有几处秘密据点。
　　这些秘密据点，都是在雍山王府的实力帮助下秘密构建起来。
　　数天后。
　　夜晚时分。
　　李风悄然离开血杀殿宗门，和皇甫寒月一路向南，来到一处叫做黑石城的地方。
　　这里距离血杀殿宗门有数十里路程，距离血龙城也是大概不到百里路程。
　　他已经控制猎鹰阴尸观察这黑石城很长一段时间，对这里非常了解。
　　黑石城当中，就有一处秘龙会的秘密据点，还有一处蛇母教的秘密据点。
　　李风来到黑石城一处如意赌坊。
　　这里人员混杂，每天都有形形色色的各种人来来往往，最是适合隐藏。
　　进入如意赌坊，李风和皇甫寒月全身黑袍笼罩，向着赌坊后面径直行去。
　　赌坊里面，乱哄哄一片，各种气味混杂，令人感到不适。
　　穿过赌坊大堂客厅，李风来到赌坊后面一处比较隐秘的走廊。
　　此时，在走廊门口，有人拦截。
　　“两位，走错地方了。这里是赌坊后堂重要地方，外人一律严格禁止进入。”一个精壮大汉拦住。
　　李风没有吭气，伸手亮出一枚秘龙会令牌。
　　“原来赌坊贵客！失敬！失敬！两位请进！”精壮大汉看到秘龙会令牌，马上脸色微微一变，转而露出讪笑。
　　李风点点头，进入走廊，顺着通道一路前行，很快来到一个宽阔房间里面。
　　此时，这里已经有不少人存在，众人大多都是黑袍遮脸隐藏身份。
　　但是也有那么一两人显露面孔，仿佛光明正大行动。
　　不过，李风隐隐能够看出来，这显露面孔两人脸上都是戴着一层几乎能够以假乱真的人皮面具。
　　李风走上前去，来到一处柜台。
　　在那柜台处，有一个年轻女子接待，此女身形丰满，面容是圆脸，嘴角有着一颗美人痣，叫做颜秀灵。
　　“我想要购买一些二级蛮兽精血和三级蛮兽精血。”李风口中发出一种低沉浑厚声音。
　　“蛮兽精血这段时间价值上涨了七成。阁下确定要购买蛮兽精血？”颜秀灵媚声笑道。
　　“确定。不过，我要用丹药换购蛮兽精血。”李风低声道。
　　“好！阁下请随我来。”颜秀灵面露一丝喜色。
　　很快，两人来到旁边一条走廊通道，顺着这条走廊通道前行，途中拐过三四个岔口，进入一条走廊通道旁边的房间当中。
　　房间内，是一个小隔间，里面摆放几件简单物品。
　　“不知阁下如何称呼？”颜秀灵笑着问道。
　　“黑龙。”李风道。
　　“那好，黑龙阁下，不知你需要用什么丹药换购蛮兽精血？”颜秀灵微微一笑，自然知道这黑龙肯定是假名字，但也不多问。
　　在这秘龙会当中，大多数都是假名字，很少有人会愿意暴露真实身份。
　　因为，一旦暴露，往往都会很倒霉。

第152章 悬赏
　　秘龙会本身就是星元国皇室秘密创建拉拢收买其他势力强者的组织，里面有星元国皇室直接掌控的力量，那就是铁卫奴。
　　另外就是拉拢收买的各方势力强者，各种各样什么人都有，只要愿意为秘龙会效力即可，什么条件都没有，一切都是以利益驱使为主。
　　因此很多人都是暗中为秘龙会效力做事。
　　“我准备用一颗四级蛮兽精血丹，兑换二级蛮兽精血和三级蛮兽精血。或者上品二级蛮兽精血丹和上品三级蛮兽精血丹。如果是极品那就更好。”李风道。
　　他知道四级蛮兽精血丹的价值更高，但对他来说，反而不如更多量的三级和二级蛮兽精血提升增强体质效果更高。
　　不同等级的蛮兽精血和精血丹，是主要对比区分药物和丹药等级的标准。
　　他现在主要使用的贵重恢复药物和丹药，就是类似二级和三级药物，普通药物和一级药物对他来说，已经效果很低。
　　“四级蛮兽精血丹？阁下确定？”颜秀灵眼中闪过一丝欣喜和诧异神色。
　　一般情况，在秘龙会当中，都是想要购买更好的丹药，以更好丹药兑换次一等物品和丹药情况较少。
　　能够给秘龙会收取到一枚四级蛮兽精血丹，对颜秀灵来说，从中可以获得不小好处。
　　“确定。”李风点点头。
　　“那好。黑龙阁下还请稍等。妾身去请一位丹药鉴定大师前来，确定阁下手中四级蛮兽精血丹价值。”颜秀灵微微一笑。
　　李风微微点头表示同意。
　　颜秀灵粲然一笑，面露一丝媚笑，显露出几分娇媚神态，娇柔身子微微一扭，一步一颤，一步一摇，马上转身离去。
　　“哼！这个女人是秘龙会这个据点的交际花密探，和秘龙会当中很多人暗中有染，心思歹毒。”皇甫寒月这时突然冷哼一声，沉声提醒。
　　李风笑了笑，点点头。
　　不知什么时候，这皇甫寒月开始对周围女子都显得极为嫌恶。
　　李风有些猜测。
　　可能是皇甫寒月读取过多人记忆，自然知道了一些人世间最恶毒最丑恶之事，心性不自然会慢慢受到一些影响。
　　一个人记忆中，最是隐藏世间各种丑恶和恶毒之事。
　　这或许也是皇甫寒月过量读取别人记忆产生的后遗症。
　　片刻之后。
　　颜秀灵很快返回。
　　后面跟着进来一个灰白头发老者，脸上显然也是戴着一副极为特殊的人脸面具，看起来以假乱真丝毫没有任何破绽。
　　“这是我们这里的陈药师。”颜秀灵微微笑着介绍。
　　李风点点头，取出四级蛮兽精血丹，放在面前桌上。
　　那灰白头发老者陈药师显得一副倨傲神色，拿起桌面上丹药，仔细分辨。
　　“嗯，不错。这是确实是一颗血杀殿火麟兽王的四级蛮兽精血丹。不过是一枚下品丹药。我们秘龙会愿意出价三十六颗上品三级蛮兽精血丹。极品三级蛮兽精血丹暂时缺少货物。”陈药师微微点头。
　　李风心中的预估价格和这个差不多，点点头表示同意。
　　这些丹药价值，皇甫寒月非常清楚，读取很多强者记忆之后，此女相当于获得大量生活经验和知识。
　　很快，双方完成交易。
　　李风得到三十六颗上品三级蛮兽精血丹。
　　“这种最好的人脸面具，给我拿十张，里面分别是七男三女。”李风略一寻思，准备购买一些这种秘龙会的精制人脸面具。
　　“好！没有问题。”颜秀灵面露笑意，目中蕴含一丝莫名的羞答答笑容，眼睛仿佛会说话一般，眨眨眼。
　　“滚！”皇甫寒月低喝一声。
　　颜秀灵圆溜溜大眼睛瞅了瞅皇甫寒月身上，笑了笑，用力挺了挺高耸胸口，屁股一扭一摇，妖娆婀娜迈步走开。
　　皇甫寒月目中闪过一丝阴沉神色。
　　随后，李风取了十张最好的人脸面具，其中四个是英俊潇洒的面孔，一副普通面孔，一副丑陋面孔，一副伤疤面孔。
　　皇甫寒月则是挑选了三副不同的普通面孔人脸面具。
　　不多久后。
　　李风和皇甫寒月离开秘龙会据点，出了如意赌坊，来带黑石城街道上。
　　此时，虽然是夜晚时分，但是整个黑石城仍旧是一副灯火通明景象。
　　这里是一处不夜城，不管白天黑夜都是人来人往热闹非凡。
　　随着实力不断提升，凝血境强者就能够五六天彻夜不眠，通玄境更是十天半月都能够精神熠熠。
　　所以，整个黑石城这里自然就不需要有什么白天黑夜之分，到处都能够彻夜狂欢。
　　而且这里也没有什么太大限制。
　　血杀殿也曾尝试清剿过这周围一些其他势力的秘密据点，但是效果不大，一时有效，但时间一长又是死灰复燃。
　　并且一番清剿下来，双方也是互有伤亡。
　　曾经还有血杀殿同秘龙会和蛇母教先天境强者暗中交手，双方也是各有胜负。
　　李风获得这种人脸面具，自然马上使用。
　　这种人脸面具看起来就是薄薄一层好似人脸面皮一样的东西，柔软轻薄，很是奇特，仿佛和真的人脸一般，具有很强透气性，能够沾附在人脸上，以假乱真。
　　但这种人脸面具如果非常近距离仔细观察分辨，仍旧能够查看出一些端倪，不过这些都不重要。
　　本身戴上这种人脸面具就是有着隐藏身份之效，很可能过段时间就已经换个身份，到时候就算被认出人脸面具的面孔，那也无所谓。
　　李风取了一副英俊潇洒的白脸面孔，戴到脸上，马上看起来形象大变，转而成为一个高大英俊的魁梧青年。
　　皇甫寒月则是戴上一副普通面孔。
　　“怎么样？我这个样子。”李风满脸笑容，摸了摸脸上，感觉这人脸面具还当真是有些神奇。
　　这种人脸面具是当初星罗帝国的产物，后来在一处大型星罗帝国遗迹当中被发掘出来，被星元国皇室掌握。
　　皇甫寒月冷哼一声，懒得多说。
　　李风笑了笑。
　　片刻之后。
　　李风又来到蛇母教在黑石城的秘密据点。
　　这蛇母教的秘密据点是一处百春楼的风月场所。
　　李风走进百春楼当中，高大英俊的魁梧形象马上吸引百春楼里面大量妙龄风尘女子，一窝蜂扑上来，莺莺燕燕，异香扑鼻。
　　他身体微微一震，周围所有百春楼女子全部都退开两三步远，然后大步行入百春楼后院位置。
　　这里同样有蛇母教之人守卫。
　　“公子，寻欢作乐请上百春楼上面。”那守卫恭敬提醒道。
　　李风伸出手掌，整个手掌表面顿时浮现出一层密密麻麻的蛇鳞秘纹金色蛇影。
　　“大人！请进！”守卫神情微微一变，变得越发恭敬。
　　李风点点头，迈步而入。
　　皇甫寒月后面跟着进去。
　　到了这蛇母教的据点，李风不由产生一种熟悉之感。
　　有一种阴森的感觉。
　　虽然外面百春楼里面热热闹闹，但是这里明显冷清很多。
　　而且蛇母教之人见面之后，也很少相互交谈。
　　李风注意到，在这蛇母教据点当中，有一些悬赏任务。
　　现在排第一位的，就是查探血杀殿大长老董振煌真实伤情，悬赏非常丰厚，直接就是悬赏一枚能够融合突破先天境的上品四级污染源。
　　当初那季连军才是获得一枚下品四级污染源。
　　由此可见。
　　蛇母教当今第一要事就是针对血杀殿大长老董振煌的伤势程度。
　　另外还有一些蛇母教任务，就是拦截血杀殿各种物资运输。
　　他每次来到这蛇母教据点，都感觉这蛇母教据点是一个非常高效运作的地方，分开成不同部分，都有人在做事，各种安排井井有条，仿佛是一种高精化管理一般。
　　李风来到据点一个房间厢房位置，这里是据点专门负责处理有关各种信息的场所。
　　此时，正有一个蛇母教黑袍之人守候做事，脸上戴着黑色蛇脸面具。
　　“我想要获得一些有关血杀殿血剑峰峰主闫彪的行踪信息。另外还有殿主卫超弟子李风的行踪信息。”李风用一种低沉声音说道。
　　“血杀殿血剑峰闫彪行踪，殿主卫超弟子李风行踪。这两人都是神教刺杀目标。闫彪刺杀悬赏一枚上品三级污染源、一颗中品四级蛮兽精血丹和四颗极品三级蛮兽精血丹。”黑色蛇脸面具之人沙哑道。
　　李风点点头。
　　“卫超弟子李风，修炼黑炎血焰功，主修气血炼体，横炼实力堪比通玄境小成，修炼血杀殿凝血境天品功法万象功、极光掠影天品身法。最新消息，修炼掌握曾经星罗帝国遗迹当中出现的天魔燃血术第三重。”黑色蛇脸面具之人道。
　　李风眼中微微闪过一道精光，他没想到这蛇母教当中竟然有他如此详细信息。
　　“李风身上有四份刺杀悬赏，一份神教刺杀悬赏，一枚下品三级污染源和十滴三级蛮兽精血。
　　另外三份刺杀悬赏，总共是四颗极品三级蛮兽精血丹，十五颗上品三级蛮兽精血丹，三十五颗中品三级蛮兽精血丹……”黑色蛇脸面具之人继续道。
　　李风眼中闪过一丝古怪神色，他真没想到，自己在这蛇母教这里竟然都已经身背三份刺杀悬赏。
　　他猜测这些刺伤悬赏可能同样闫彪、周云渤和章宸洁这些人有关。
　　而且这些人对他当真是恨极，不断在蛇母教这里累积刺杀悬赏。
　　但他一直都在宗门当中潜修，所以没有碰到刺杀。
　　可大师兄龚邵泉和袁胜武两人就很惨了，恐怕也是和这种蛇母教和秘龙会刺杀悬赏有关。
　　随后，李风又在这蛇母教据点得到一些其他消息，他发现血杀殿之人大部分都在蛇母教和秘龙会两方势力有刺杀悬赏。
　　他又去了秘龙会那里一趟，发现果真自己在秘龙会同样也有刺杀悬赏，而且在秘龙会里面有七份刺杀悬赏。
　　说实话，连他自己都不知道有什么仇人在秘龙会悬赏刺杀自己。
　　不过，总体而言，蛇母教和秘龙会里面的刺杀悬赏多如牛毛，不但有血杀殿的，另外还有雍山王府的强者身背刺杀悬赏，黑阳宫、云海帮和金山派也自然不例外。
　　甚至就连各个宗门势力的先天境强者，也都有这刺杀悬赏。
　　他听说，在蛇母教和秘龙会里面都有传言称，连雍山王身上都有刺杀悬赏，报仇是一份星罗帝国第四遗迹秘境的地图，说是有可能获得五级蛮兽的血晶。
　　虽然他也不知道这到底是什么东西，但反正肯定是非常贵重无疑了。
　　“看来，暂时最好还是不要在血杀殿宗门里面现身了。宗门里面肯定有其他势力眼线，任何势力这都不可避免。”
　　李风暗暗寻思。
　　他决定暂时停留在这不夜城黑石城，反正这里也距离血杀殿宗门不太远，大约也就是数十里路程。
　　接下来，他在黑石城暂居停留，换了一副普通寻常人面孔，在黑石城潜修。

第153章 形势
　　黑石城当初是一位先天境高手修建，后连逐渐形成如今这种庞大城池规模。
　　李风在黑石城购买了一处小院居所，在这里服用蛮兽精血丹提升增强体质和力量。
　　修炼天魔燃血术以后，他发现利用这种爆发力量的气血秘法，对身体能够有同样非常有效和不错的提升。
　　这也是一种类似于身体爆发，然后不断恢复提升的方式。
　　而且还更直接一些，强悍力量爆发对身体每个细胞都是超强负荷，能够不断增强蛮兽精血的吸收，还有气血之力的吸收。
　　不过，这种爆发天魔燃血术令身体产生超强负荷的状况，同样对他来说，也需要消耗大量资源恢复身体，同时服用蛮兽精血或者蛮兽精血丹。
　　爆发天魔燃血术秘法后，他发现自身那种内劲力量配合这种超强负荷爆发的力量，利用震劲对身体再次产生一种很强的锤炼效果。
　　每天，李风服用一枚上品三级蛮兽精血丹，然后让身体产生超强负荷状态，让身体不断吸收精血丹药效，提升增强体质。
　　蛮兽精血丹要比蛮兽精血更容易吸收。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　李风服用三十多颗上品蛮兽精血丹，体质不断提升，体质达到213.6数值，力量提升达到201.5数值。
　　如今，皇甫寒月实力也稳步提升，快要突破达到凝血境小成实力。
　　天空淅淅沥沥下着小雨。
　　微微吹着有些冰凉的寒风。
　　小院当中。
　　李风坐在一张竹椅上，旁边摆放着一张圆桌，上面有热茶和小点心。
　　在圆桌另一边，坐着一位中年男子，身穿青蓝短褂，一副微微发胖的身形，眉目中略显几分富态，此人叫做汪德隆。
　　汪氏家族主要就是经营丹药生意，本身也是这雍山府一个大家族势力，但不算是最顶尖的家族势力。
　　汪氏家族经营的天星楼，主要是丹药，当然其他也都有涉猎，只是不如丹药生意最好。
　　李风在这黑石城当中，购买一些恢复药物和丹药时找到了天星楼。
　　后来他就和这天星楼的汪德隆相互熟识起来，渐渐有了些交情。
　　李风这段时间主要经济来源，就是通过汪德隆手中获得。
　　皇甫寒月读取不少强者记忆，自然得到不少气血功法、秘法等。
　　这些东西，皇甫寒月都把它整理出来，编撰成册，算是功法拓本。
　　李风正是通过向汪德隆出售这些功法和秘法拓本，获得修炼恢复药物和丹药。
　　“如果阁下日后还有功法秘策拓本，可一定记得和我们天星楼交易。放心，我们天星楼绝对不会亏待你。”汪德隆满脸笑眯眯神色。
　　“放心。没有问题。我肯定不会忘了你汪老哥，你们天星楼这段时间可是给了我不少修炼资源。对我修炼有很大帮助。”李风笑道。
　　“那就好。唉，这段时间，因为血杀殿出了一些变故，牵连到这黑石城都有一些不安宁。恐怕又会出现一些腥风血雨的事情。”汪德隆微微摇头。
　　“这种事情，也不关乎我们这些普通修炼者。和我们也没什么关系。”李风笑道。
　　“你是散修，不做生意，对这种事情感触不深。真要说起来，这影响还真是不小。这几方势力暗斗不止。其他人同样跟着要倒霉。”汪德隆道。
　　“前段时间，我们汪家的一批贵重货物，就被人给劫掠一空。族中一位通玄境高手，还因此受了伤，但好在问题不大，恢复一段时间就没事了。”汪德隆续道。
　　李风点点头，显得恍然有些明白。
　　随后，两人又聊了一番。
　　最后，汪德隆起身告辞离去。
　　这段时间，李风也听说了不少有关血杀殿的事情。
　　整体来说，血杀殿处于一种被动状态，方方面面都受到打压。
　　一些货物，尤其是贵重药物和蛮兽精血这种东西，宗门里面陷入了一种非常紧缺的状态。
　　在血杀殿宗门里面，就连蛮兽精血丹都已经供不应求，很难供应通玄境和凝血境弟子修炼所用。
　　他要是待在宗门里面，恐怕也是一样状况。
　　血杀殿因为有将近十位先天长老，虽然有那么两三位先天长老外出不在，但总体而言，还是能够撑住大局，只是处境越发有些艰难。
　　不过，这也没办法，这是来自星元国皇室的打压和控制。
　　除非血杀殿能够有人突破超越先天境，一扫如今这种困境，要不然只能是被蛇母教、秘龙会和雍山王府慢慢蚕食。
　　现在，血杀殿和对方还是处于一种控制局势的暗斗状态，没有爆发那种先天境都打生打死的状况。
　　毕竟，先天境大战，应该是星元国皇室和雍山王府都不愿意看到的场景，真到了那种大乱境地，先天境高手的破坏力太过恐怖，整个雍山州都会乱成一团。
　　等到汪德隆离开以后。
　　李风也很快离开小院，半途中在一个偏僻角落里面换了一副人脸面具的模样，再次来到蛇母教城内据点。
　　这百春楼人来人往，显得热闹无比，黑石城内不少人来这里快活逍遥。
　　据说百春楼里面的女人，修炼蛇母教一种专门伺候人的功夫，吸引得一些通玄境高手都会来到这里流连忘返。
　　李风进了蛇母教秘密据点，发现里面今天人还不少。
　　他一打听，这才知道，原来是蛇母教有什么秘密行动，要去剿灭一个什么得罪蛇母教的家族势力。
　　他对这种事情没什么兴趣，因此也不太关心。
　　李风如同往常一般前来查探一些有关闫彪的消息。
　　这一次，他得到一些有关闫彪的重要信息。
　　这闫彪秘密伪装有一个刘羽的身份，而且会用刘羽这个身份偷偷前往雍山府王府当中。
　　李风在蛇母教这个据点花费了不少代价，才有人提供了这个重要消息。
　　“作为血杀殿血剑峰一峰之主，竟然暗中利用伪装身份和雍山王府秘密接触。”
　　他暗暗寻思。
　　随后，他很快离开蛇母教据点。
　　数天之后。
　　李风来到通往雍山府的大道上。
　　这里半途中有一个小茶铺，专供路上行人口渴停歇停留。
　　李风静静坐在小茶铺一张小空桌上，不紧不慢喝着清淡茶水。
　　“你们听说没，蛇母教攻占了血杀殿三府之地。如今血杀殿可是元气大伤，可能连会被蛇母教趁势再攻占两府之地。”有人开口议论。
　　“呵呵，何止如此。据说血杀殿那大长老先天境巅峰强者董振煌恐怕是真不行了。这次突破失败以后受伤很重，根本难以恢复。”又有人附声。
　　“据说，血杀殿那大长老董振煌是用了某种血杀殿秘传的续命之法，方才能苟延残喘这如许长时间。”
　　……
　　小茶铺里面，来来往往有不少人会停留歇息。
　　李风在这小茶铺已经静静坐了一段时间，他听的最多的事情，就是有关血杀殿大长老董振煌的各种流言蜚语。

第154章 截杀
　　如今众人议论最多的，一个就是有关血杀殿大长老董振煌的身体伤势，另外一个就是血杀殿和蛇母教的势力范围争夺。
　　自从董振煌突破失败以后，血杀殿就受到方方面面各种无形压制。
　　尤其是各种修炼资源的压制。
　　血杀殿也自然知道这都是秘龙会和雍山王府联手对血杀殿进行钳制。
　　而蛇母教则是不断蚕食血杀殿控制势力范围。
　　李风也有一些耳闻。
　　蛇母教在血杀殿势力范围之内的三府之地突然爆发，以雷霆之势攻占血杀殿三府之地。
　　然后，蛇母教又以这三府之地作为根据地，向着旁边两府之地展开攻击。
　　而血杀殿高层，同样也是没有下定决心完全爆发先天境大战。
　　其实他也有一些能够明白，先天境强者，哪怕离开血杀殿宗门，走到哪里都自然能够轻易立足，甚至会受到其他任何势力扫榻相迎。
　　所以，在宗门先天境高手当中，肯定是有人不愿意爆发波及到先天境的真正宗门大战。
　　血杀殿有不到十位先天长老，其中有一位三长老常年在外，很少在宗门露面，几乎两三年才会返回宗门一次。
　　还有两位先天长老是血杀殿客卿，基本上很难会愿意为了血杀殿而死战到底。
　　这两位先天长老客卿，原本和大长老董振煌关系非常亲近。
　　只是如今大长老董振煌突破失败，身受重伤，这个事情就变得很微妙，这两个先天长老客卿自然就很可能会有一些变故。
　　真正血杀殿成长起来的先天长老，一共就只有四位，大长老、二长老、四长老和七长老这四位先天境强者。
　　原本季家那位先天长老也是血杀殿嫡系先天高手，可惜在强闯星罗帝国遗迹秘境当中陨落。
　　李风之前也曾师尊卫超谈起过宗门这些事情。
　　好像宗门四长老马万垠就坚决反对爆发先天境的宗门大战。
　　而且四长老马万垠和二长老关永禅两人相互之间还有一些很深的矛盾。
　　当初，就是这位四长老马万垠残杀了那汤智桀的亲妹妹汤怡岚，给血杀殿宗门惹下一位先天境死敌。
　　那四长老马万垠当初动了色心，看上了汤怡岚绝美姿色，强行玷污了汤怡岚，还把那汤怡岚秘密囚禁了四五年之久，百般凌辱。
　　后来这件事情不知道怎么给泄露了出去。
　　汤智桀邀请了一位先天境强者至交好友出手，合力联手强行从四长老马万垠手上救出了亲妹妹汤怡岚。
　　但那汤怡岚性情刚烈，不堪受辱，先是发疯，后来又是自杀而亡。
　　因此，汤智桀一直对血杀殿之人都是恨之入骨，一心要杀四长老马万垠报仇雪恨。
　　“如果大长老一直安然无事，情况或许还不会如同现在这么糟。倘若当真如同传言所称，大长老是用了续命之法，才能一直苟延残喘。那情况可就当真很不乐观了。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，这种事情，他也多有准备，倘若实在局势大变，连宗门这些先天长老都顶不住，那他也就需要另想办法了。
　　小茶铺周围，有人来有人走，坐下来的人，对雍山州之事多有议论，说什么的都有。
　　在这里，人们议论最多的，一般都是有关雍山王府之事，大事小事俱都有之。
　　这段时间最火热的事情，就是雍山王的三女儿嫁给了云海帮帮主大公子，据说双方郎才女貌很是般配。
　　传闻那云海帮帮主大公子有很大可能突破到先天境，成为一名先天高手，日后继承云海帮帮主之位。
　　另外就是，雍山王的大公子将要迎娶星元国皇室七公主，一时成为雍山府府城的美谈。
　　“这雍山王倒是和星元国皇室关系越来越密切。这是死心塌地要为星元国皇室效力了。”
　　李风暗暗寻思。
　　正此时。
　　道路上突然出现一个身影，一副翩翩公子模样，身穿白衣，看起来面容清秀，正是刘羽，也就是闫彪。
　　此时，闫彪模样大变，原本一副凶相之人摇身一变成为一个富家公子，任谁一般都难以看得出来。
　　要不是那提供信息非常详实，李风也难以相信。
　　这刘羽就是闫彪伪装而成。
　　闫彪伪装成刘羽可不是一天两天，那信息上言明，而是长达十几年之久。
　　而道路边这个小茶铺，就是刘羽来往雍山府府城经常停留歇息之处。
　　很快，‘刘羽’来到小茶铺跟前，向这小茶铺走进来。
　　“诶？竟然是刘羽兄！真没想到，竟然在这里能够碰到刘羽兄。”李风站起身，面露惊喜神色，向‘刘羽’走过去。
　　“阁下是……”这‘刘羽’面露一丝诧异神色，微微皱眉，暗暗寻思。
　　“刘羽兄，当真是贵人多忘事。我是李钢啊！咱们上次可是见面还没一两个月时间。”李风笑道。
　　“李钢？”‘刘羽’显得有些疑惑。
　　“是啊！我是李钢！你忘记了？你不会是真忘了吧？”李风诧异道。
　　“噢，原来是李钢啊……”‘刘羽’显得恍然好似想起来。
　　“刘羽兄想起来吧！来来来……刘羽兄，咱们坐下谈。”李风笑道。
　　说着，李风不经意间伸手去抓向‘刘羽’手臂。
　　‘刘羽’面露一丝警惕神色，对‘李钢’这种热情微微有些排斥，微微蹙眉，手臂上猛然涌出一股气血之力阻挡。
　　李风笑着猛然爆发天魔燃血术，瞬间爆发出超过600多的恐怖巨力，伸手一把死死抓住‘刘羽’手臂，五指如同铁钳一般用力捏碎‘刘羽’手臂涌出气血之力。
　　“你……”‘刘羽’脸色一变，感觉情况不妙，感觉整条手臂受到巨力压制不能有丝毫动弹，于是身体表面瞬间涌现气血聚形，胸前气血之力凝聚成一团山岳金光。
　　与此同时，‘刘羽’眼中闪过一道狠戾神色，另一只手掌凝聚气血山岳拳印，施展九重山岳拳，一拳狠狠砸向李风胸口。
　　李风这时面露凶残神色，咧嘴一笑，爆发超过600多的恐怖巨力，一掌狠狠砸向‘刘羽’胸口。
　　只听砰得一声！
　　两人同时攻击到对方身上。
　　李风身体微微一震，感到体内气血涌动，受到一股巨力攻击同时，还感受到一股强悍气血之力冲入体内。
　　然而。
　　李风一掌狠狠砸到‘刘羽’胸前气血聚形山岳金光之上。
　　轰然一声！
　　这种‘刘羽’身前气血聚形山岳金光骤然炸裂。
　　突然间。
　　‘刘羽’身前又是浮现出一层气血凝聚的密密麻麻金色蛇鳞秘纹的金色蛇影。
　　李风手掌恐怖巨力余威不减，继续又是落在‘刘羽’身前这种气血凝聚金色蛇影护体防御上面。
　　又是咔嚓一声！
　　这气血凝聚金色蛇影轰然炸裂。
　　最后，李风一掌重重砸到‘刘羽’身体上。
　　如此强悍暴力一击，直接一掌拍碎‘刘羽’胸口。
　　噗嗤一声！
　　李风整个手掌直接砸进‘刘羽’胸口当中。
　　‘刘羽’噗嗤吐出一口鲜血，眼中闪过难以置信神色，临死之际，仍旧又是强行运用九重山岳拳一拳砸到李风身上，但是依然毫无用处。
　　转眼间，小茶铺面前有人被活生生打死，把一众人全都吓了一跳。
　　不过，这些在外常年行走之人，大多数都有功夫在身，也见惯了厮杀血腥场面，只是聚集围观。
　　众人看到这是通玄境高手被杀，无人胆敢轻易靠近。
　　李风这时向着小茶铺人群中望了一眼。
　　只见皇甫寒月微微点头示意。
　　随即，李风一掌砸到‘刘羽’头颅之上，把尸体搜索一空，接着取出黑色化尸液，直接快速毁尸灭迹，然后身形一晃，腾空飞跃而起，快速离去。

第155章 潜修
　　片刻之后。
　　李风来到一片山林深处。
　　随后不久，皇甫寒月飞跃而来。
　　“大人，在那闫彪记忆当中，此人根本就是雍山王府一个内应，多年来一直都潜藏在血杀殿当中，一路修行成为一峰之主。甚至险些成为血杀殿殿主。”皇甫寒月道。
　　李风点点头，心生感慨。
　　这闫彪还当真是卧底当成了大哥，甚至还差点儿卧底成了血杀殿殿主，当真也算是一场奇事。
　　“那闫彪当初很多功劳，都是雍山王府暗中相助完成。因此，逐渐受到宗门重视。这些年，宗门内不少高手惨死，都和这闫彪有关。”皇甫寒月又道。
　　“这倒是也能理解。毕竟雍山王府肯定不希望血杀殿势力越来越强，威胁到雍山王统治整个雍山州的统治力和控制力。”李风道。
　　“还有就是，其实当初四长老淫辱那汤怡岚之事，也和这闫彪有关。是这闫彪偶然见到那汤怡岚美色，然后知道四长老极为好色，因此引诱四长老偶然见到汤怡岚。这才引起后来之事。”皇甫寒月道。
　　李风眼中闪过惊异神色，没想到中间竟然还有这种曲折。
　　随后，皇甫寒月详细说了一番有关闫彪之事。
　　宗门内，四长老马万垠通过闫彪和雍山王府秘密接触，可以说已经暗中投靠雍山王府和秘龙会。
　　而马万垠投靠雍山王府的条件，就是希望雍山王府和秘龙会一起联手围杀汤智桀此人。
　　就在这时。
　　天空之上，猎鹰发现有一道人影快速飞跃而来。
　　李风随手把刚刚获得的一颗金色蛇母魔种扔给皇甫寒月。
　　“有人来了。你以后用这个东西防身。我们先撤。”李风低声道。
　　说完，两人快速飞跃离去。
　　那后面人影看到李风和皇甫寒月两人快速飞跃离去，追了一段距离后，停下身影，略一寻思，转身离去。
　　没多久后。
　　李风和皇甫寒月安然返回黑石城。
　　接下来一段时间。
　　他停留在黑石城潜修。
　　平时就是主要依靠皇甫寒月读取记忆当中编撰的功法拓本秘密出售换取修炼资源。
　　一个半月多后。
　　闫彪这个血杀殿血剑峰峰主失踪之事爆发出来，在整个血杀殿都引起巨大轰动，整个血杀殿都变得更加风声鹤唳草木皆兵。
　　这个仇自然是算在了蛇母教、秘龙会和雍山王府头上。
　　连血杀殿一峰之主都能够秘密杀死，尸骨无存，整个血杀殿每个人都变得有些人人自危。
　　不少依附血杀殿的势力和人都开始悄悄转移，另寻出路。
　　再加上血杀殿连宗门弟子都难以提供充足修炼资源，那些依附血杀殿势力自然更是修炼资源紧缺无比。
　　三个月后。
　　殿主卫超成功突破到先天境，成为血杀殿有一位先天高手。
　　这原本应该是血杀殿的一件大喜事，但可惜遇到如今这种状况，一位先天高手根本解决不了血杀殿的主要问题。
　　李风在黑石城乔装成一个散修，偶尔出去给一些小势力做做事，获得二级蛮兽精血丹和二级蛮兽精血，一点一点提升体质和力量，增强自身实力。
　　半年后。
　　他的体质提升达到236.5数值，力量提升达到224.1数值。
　　这段时间，随着体质和力量提升，他身体当中强悍内劲力量越发强悍。
　　他不断打磨九锤震山劲，感觉对这种震劲越发体悟精深。
　　九锤震山劲达到圆满境界之后，一击能够爆发九锤合一的震劲，相当于一掌一拳能够爆发九股震劲，合成一击。
　　他现在不断朝着这个方向努力，九锤震山劲既然能够九股震劲合一，那么为何不能更多重震劲合一。
　　这完全有可能，而且也完全合理可行。
　　能够融合更多重震劲，自然能够爆发更强的力量，哪怕就是对他自身锤炼，也自然更有效果。
　　他每天通过数百上千次尝试修炼，渐渐摸到一些门道。
　　这一天。
　　他继续尝试，忽然间一掌拍出，感受到体内涌现出十锤合一的震劲，心中一喜。
　　“果真没错。就是这种感觉。”
　　他细细感悟，不断尝试融合更多重震劲力量。
　　接下来，他不断在这种多重震劲上面体悟修炼。
　　时间一晃，又是半年时间过去。
　　他修炼多重震劲效果显著，随便一掌一拳能够瞬间爆发出二百七十八重震劲力量。
　　这就相当于无数个掌握这种多重震劲力量的横炼强者在给他不断外力锤炼身体。
　　此时，他的体质达到278.4数值，力量达到265.3数值。
　　这个时候，他能够感受到，二级蛮兽精血丹对他的体质和力量提升效果已经很低很低。
　　二级蛮兽精血也效果很一般。
　　想要让二级蛮兽精血产生不错效果，他至少得论用碗喝才行。
　　可这种二级蛮兽精血本身都是紧缺货，在这黑石城和血杀殿周围都不可能让他能够获得一碗一碗喝的程度。
　　他现在至少需要服用三级蛮兽精血丹，才能够有一些显著效果。
　　而三级蛮兽精血丹，需要三级蛮兽每一头每一年才能够产生三十多滴，是一种更加紧缺的重要修炼辅助之物。
　　这一年来，他能够感受到，就连汪氏家族都很难给他保证提供一定量的三级蛮兽精血丹和三级蛮兽精血。
　　只能是有了，就给他送过来，没有那就没办法了。
　　他也和其他一些经营丹药和修炼药物的势力进行过接触，同样也是这种结果。
　　最主要的是，他服用三级蛮兽精血丹的效果，同样也在下降。
　　“如今这种体质，爆发第三重天魔燃血术已经没有太大负担。提升第四重天魔燃血术应该也可以尝试一下了。不知道爆发第四重天魔燃血术，是一种什么感觉。”
　　李风暗暗心道。
　　他意念一动。
　　武神界面上，微微一闪，消耗23个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　天魔燃血术：第四重【燃烧气血，爆发力量】
　　※※※※※※
　　他瞬间尝试爆发第四重天魔燃血术，轰然之间感受到一股恐怖巨力在体内爆发。
　　武神界面上，力量后面出现一个增加800力量的显示。
　　此时，他第一次感受到超过1000的强悍恐怖力量。
　　在他体内，每一秒钟燃烧8个气血。
　　这种气血消耗极为恐怖，哪怕就是通玄境高手，也几乎短短时间就会体内气血消耗一空。
　　一瞬间，李风体内气血燃烧殆尽，那种超过1000的力量感觉如同潮水般消逝。
　　他浑身冒出一层细汗，身体微微颤抖，感觉达到一种身体承受力量的极限状态。
　　他通过精神视觉能够查探到，自身体内渗透出一丝丝血液，是一种爆发第四重天魔燃血术的反噬效果。
　　“这种强大力量的感觉，当真是美妙。”
　　李风暗暗心道。

第156章 千星会
　　第四重天魔燃血术，就是李风现在修炼提升能够掌握的最强极限状态，之后第五重以他现在的体质根本无法承受。
　　“现在二级蛮兽精血丹的提升体质效果变得很低。而三级蛮兽精血丹，数量变得相当少。很难获得。”
　　李风暗暗寻思。
　　蛮兽精血丹的炼制情况，他现在也多多少少有些明白。
　　每一滴蛮兽精血，只可以炼制出一颗上品蛮兽精血丹。
　　而中品和下品蛮兽精血丹，则是分别含有一定量的不到一滴蛮兽精血。
　　任何等级的极品蛮兽精血丹，都很少见，一般很难见到在外面流通，往往一出现都会被很快购买。
　　普通不入品的蛮兽精血丹，里面蛮兽精血含量就更低。
　　“三级蛮兽精血丹，就已经比较难以获得，一般势力都是用中品和下品的二级蛮兽精血丹做交易。看来需要不管如何，都需要另外想一些办法。要不然，自身这种消耗，根本不够。”
　　李风暗暗寻思。
　　这时，他取出一块特殊的金属圆牌，上面有个很奇特符号一样的字迹，是一个星字。
　　“千星会？或许应该和这个所谓的千星会接触接触。”
　　他微微沉思。
　　这个千星会，就是当初他灭杀那乔装‘刘羽’之后，通过蛇母教据点，和他联系一个势力。
　　按照对方所述，当初那闫彪乔装‘刘羽’的详细信息，就是这千星会通过蛇母教据点提供给他。
　　只是他一直都没有主动和这所谓的千星会进行接触。
　　但是，现在他发现二级蛮兽精血都对他自身提升体质效果降低，只能尝试接触其他一些获取蛮兽精血和蛮兽精血丹的途径。
　　这段时间，他也和其他一些不如血杀殿的势力秘密接触过。
　　不过，连血杀殿都资源匮乏，其他这些势力也同样好不到哪里去。
　　哪怕这些次于血杀殿的实力没有被秘龙会和雍山王府特意针对，那也本身实力不够强，能够获得资源本就不多，一直都比不上血杀殿这种势力。
　　后来，他也曾暗中调查过这个所谓千星会的组织，但是得来的信息不多。
　　千星会是一个比较特殊的组织，本身没有任何势力倾向，来历也很神秘，从来不介入任何势力的争斗和厮杀。
　　而且，据说能够接触到千星会，和实力并不是绝对关系，传闻有先天大成高手想要和千星会接触，但千星会根本不搭理。
　　但凡泄露千星会秘密之人，都会被千星会断掉联系，再也无法接触到千星会。
　　“不知道通过这千星会，是不是能够大量获得二级蛮兽精血和上品二级蛮兽精血丹。”
　　他对于能够更多获得三级蛮兽精血丹，不抱太大念想。
　　连血杀殿这种势力本身豢养的三级蛮兽都不太多。
　　做出这种决定以后，他通过蛇母教据点传递出和千星会接触的消息。
　　不过，对方十多天都没有任何动静。
　　他也心态平和，能接触到更好，如果不行那也无妨，他再其他办法就是。
　　这一天。
　　汪德隆又再次前来，不过看上去脸上心事重重，整个人显得有些压抑。
　　两人简单聊了聊。
　　“唉……这一年来，如今这情况越来越不好。血杀殿这一年多又被蛇母教攻占了四府之地。而且血杀殿不少附属家族和势力都渐渐离开。导致这黑石城的生意都越来越差。”汪德隆微微摇头。
　　“血杀殿被雍山王府和秘龙会还有蛇母教三方势力倾轧。再加上宗门大长老董振煌伤势未卜，自然是只能被动收缩势力范围。”李风道。
　　“雍山王的大公子和皇室七公主成婚以后，雍山王府和皇室联手结盟，这雍山王府在雍山州威势日益强盛。”汪德隆道。
　　“再加上雍山王的三女儿嫁给了云海帮帮主大公子。这雍山州恐怕当真要成了这雍山王府一家天下了。”汪德隆续道。
　　李风点点头。
　　他这段时间，也得到一些有关血杀殿的消息。
　　蛇母教攻占血杀殿七府之地以后，仍旧向着其他地方大量渗透扩张。
　　血杀殿势力这一年多明显衰败很多，有大量依附势力和家族脱离血杀殿。
　　这些势力和家族大多都是被雍山王府拉拢收买。
　　任谁都能够看出来，这雍山王府用的就是温水煮青蛙的方式，计划慢慢蚕食整个血杀殿势力范围。
　　“这一次，我们汪家有一批货物需要运送一趟。不知你有没有兴趣？”汪德隆突然间转口问道。
　　“我现在对于二级蛮兽精血需求量很大，一般报酬太少的事情就算了。没什么兴趣，浪费时间。”李风摇头道。
　　“三颗中品三级蛮兽精血丹，如何？”汪德隆道。
　　“不值得。”李风摇摇头。
　　“既然你不感兴趣，那这件事情就算了。”汪德隆点点头。
　　“你们汪家可有上品三级蛮兽精血丹出售？或者三级蛮兽精血也可。”李风道。
　　“这个恐怕就恕我无能为力了。说实话，三级蛮兽精血和三级蛮兽精血丹，就是家族中都不够用。而且，获得的途径也不多。”汪德隆婉拒道。
　　李风面露一丝失望神色。
　　他之前和这汪家也算合作不少，相互之间也算合作愉快。
　　只是这汪家很难给他提供上品三级蛮兽精血丹，三级蛮兽精血同样也无法。
　　哪怕有一些也都是汪家内部就消化了。
　　他感觉自己和这种次于血杀殿的势力，很难再能有比较好的合作。
　　现在，他唯一感觉，也就是蛇母教和秘龙会据点能够提供不少三级上品蛮兽精血丹。
　　只不过，他感觉蛇母教和秘龙会据点需要完成任务对于通玄境来说，也都不是那么容易。
　　蛇母教和秘龙会据点在黑石城的据点，倒是连四级蛮兽精血丹都有少量供应，但那些相对要完成的任务，可就更是夸张了，不是更危险，就是需要很长时间。
　　没多久后。
　　汪德隆告辞离去。
　　李风静坐暗暗寻思一番。
　　随后，他离开小院，一路来到蛇母教据点。
　　有了秘龙会的人脸面具之后，李风感觉自己行事方便多了。
　　他用不同模样来到蛇母教据点，能够省去不少麻烦。
　　到了蛇母教据点，他注意到，那千星会对方有了回应。
　　约好三天后在黑石城外东面一处石林当中相见。
　　时间一晃，三天过去。
　　李风一路离开黑石城，来到城外十几里多远的黑石城石林。
　　他找到一处看似很像牛头的巨石位置。
　　此时，只见有人已经在那里静静等待。
　　这个人看起来像是一个三四十岁中年男子，面相看起来很普通。
　　“阁下终于愿意和我们千星会见面了。”那中年男子道。
　　李风点点头。
　　“我是千星会一员，叫做丁淼。约阁下相见一面，想问阁下可否愿意加入我们千星会，成为我们千星会一员。”丁淼干脆直言问道。
　　“不知加入你们这千星会，可有什么要求？”李风道。
　　“我们千星会都是主动吸收加入成员。当日，阁下击杀那闫彪之时，我就想要和你相见一面。不过，你当时很快离去。所以也就错过了那次机会。”丁淼解释道。
　　“当时，我观你出手，是很少见的气血炼体实力。不置可否有错？”丁淼续道。
　　“不错。我确实走得气血炼体一道，是横炼实力。”李风点点头。
　　“那就可以了。气血炼体，也有一些不同区分。据我推测，你应该是走得最本质的一种气血炼体，不断增强修炼者最根本的体质和力量。”丁淼推测道。
　　李风目中寒光微微一闪。
　　“阁下不必动怒。本人没有窥测你修炼秘密的想法。只是需要和阁下确认一下。如今，我可以引领你进入我们千星会，成为千星会一员。”丁淼微微笑道。
　　“不知加入你们这千星会是什么标准？难道就是因为我修炼气血炼体一道？”李风道。
　　“不错。当然，不仅仅因为修炼气血修炼一道，因为你走的是最根本的增强修炼者本身体质和力量的炼体道路。这才是最重要的一点。”丁淼解释道。
　　“这难道有什么特殊之处？”李风缓缓点头。

第157章 返回宗门
　　“最特殊之处，就是哪怕修炼气血炼体一道，你这种修炼最根本体质和力量之人，也是非常少见。”丁淼微微一笑。
　　李风面露一丝诧异神色。
　　“像你这种人，最大的好处就是，这种最根本的体质和力量，受到外界干扰影响会很少。将来等你越来越强大之时，会有更加直观的感受。”丁淼道。
　　李风点点头。
　　“按照千星会的划分标准，你如今应该是三级生命体的实力。而三级生命体是一个实力跨度很大的范围，如果对比气血实力，囊括通玄境和一部分所谓的先天境实力。”
　　李风眼睛一亮，他还是第一次听说这种生命体的实力划分方式。
　　他心中暗暗猜测，如果自己是三级生命体的实力，那么应该是突破第二次生命桎梏超过100的体质。
　　“同样境界本身就会有不同实力。要不然也不会有凝血境堪比通玄境的高手，通玄境堪比先天境的高手。真正实力会因为各种状况，会有极大诧异。真正还是要看实战。”丁淼笑道。
　　李风倒是很赞同这一点。
　　“上次给你的那个千星会令牌，便代表着你千星会身份。不知阁下如何称呼？你可以不用真名。千星会中大多如此。”丁淼道。
　　“你就叫我龙星吧。”李风道。
　　“那好，龙星阁下。今日就算你正是加入千星会。过段时间，我会引荐你去一处千星会成员聚集点。到时候，我会把时间地点存放到蛇母教据点当中。”丁淼道。
　　李风点点头。
　　“今日我还有要事处理。就告辞了。”丁淼道。
　　“在这千星会是否能够获得足够多的三级蛮兽精血或者三级蛮兽精血丹？”李风道。
　　“三级蛮兽精血，和同等级的修炼资源，已经是属于星元国皇室管控非常严格的修炼物品。千星会确实能够提供三级蛮兽精血，不过那需要为千星会完成一些任务。”丁淼解释道。
　　说完，丁淼身形一晃，快速离去，转眼间钻进石林当中不见踪影。
　　“果真还是一个样子。不过，这千星会倒是一个能够提供三级蛮兽精血丹的组织。想要获得类似三级蛮兽精血丹这种更高级的修炼资源，还是要从血杀殿这种等级的势力当中想办法。”
　　他暗暗寻思，决定返回血杀殿宗门一趟，看看是不是有什么途径。
　　随后，他离开石林当中，一路向着血杀殿宗门返回。
　　数十里路程，对他现在这种实力来说，根本不算什么。
　　不过，他特意从其他方向饶了一圈，多行出数十里路程。
　　半途中。
　　突然间。
　　“救命……”
　　密林当中，有人大声呼喊，听起来声音像是一个女人。
　　李风当做没听见，继续快速飞跃前行。
　　这时，一个衣不遮体的女人忽然从密林当中飞跃逃出，向着李风而来。
　　“滚！”李风目中寒光一闪，冷喝一声。
　　然而。
　　那衣衫半遮女人充耳不闻，仍旧向着李风靠拢过来。
　　在后面，一个黑须大汉紧追不止。
　　李风眼中闪过一道凶戾神色。
　　转眼间，那半光着身子女人飞身来到李风面前不远处。
　　李风脚下凌空一踏，轰然一掌砸向这女人头颅之上。
　　这半光女人面露骇然神色，显然万分没想到这种情况，浑身马上涌现气血之力，身体表面气血聚形。
　　李风一掌凶残落下，暴力一掌瞬间砸碎这女人神情气血聚形护体。
　　噗嗤一声！
　　这妖艳半光身子女人被一掌击碎头颅，毙命而亡。
　　那后面黑须大汉一看这种情况，神情大骇，急忙转身逃离。
　　李风也懒得去追，身形一晃，凌空一踏，转变方向，直奔血杀殿宗门而去。
　　这种城外荒野山林当中，突然出现这种求救女人。
　　李风自然一万个不信。
　　倘若真要是如此，那也是这女人自个儿找死，怨不得别人。
　　没多久后。
　　李风返回血杀殿宗门，这是他一年以来第一次返回宗门。
　　此时，他能够感觉到，整个血杀殿宗门都有一种死气沉沉感觉，不复往日宗门繁盛时期。
　　修炼资源的紧缺，导致整个宗门都运转不畅。
　　没有足够修炼资源提供，宗门弟子自然都是人心惶惶。
　　有门路有办法的，早已另想其他方法。
　　还有一些死忠血杀殿的宗门弟子，自然留下来。
　　李风回到自己住处。
　　看到萧雨和还剩一个侍女仍在。
　　“大人，其他一些服侍之人，因为大人不在，而且宗门也难以在大量提供修炼资源，都各自离去了。”萧雨解释道。
　　“嗯，我知道了。无妨，我长久时间不在宗门，这些人自然都只能另寻其他出路。”李风点点头。
　　“洪天大人来过几次，看到大人不在，也是稍稍停留就走了。听说，洪天大人突破到了通玄小成实力。”萧雨道。
　　李风眼中闪过一丝异色。
　　这洪天一年不见，就突破达到通玄小成，有些不同寻常。
　　“据说，有一些真传弟子脱离了宗门，还有一些真传弟子返回了各自家族，跟着家族一起离开了。”萧雨道。
　　李风也能理解，血杀殿受到多方势力联合压制，这些人还有家族依靠，能够另有出路。
　　“我们萧家受到大人庇护，状况还好一些。不过，家族中也有一些人离开。幸亏大人之前出手相助。”萧雨感谢道。
　　“你如今修炼状况如何？”李风道。
　　“我现在有凝血大成，一两年之内能够突破到凝血巅峰实力。可能突破通玄境会有很大困难。”萧雨道。
　　“嗯，不错。日后突破通玄境还是有一些希望。”李风点点头。
　　“不过，家族当中如今父母都逼着我嫁人，嫁给一个多年一直相互交好的家族。”萧雨显得有些心情低落。
　　“你自己的想法呢？”李风道。
　　“我想要等到修炼到通玄境以后，再考虑这个问题。但是，家中父母不同意。”萧雨解释道。
　　“这样吧，如果以后我不在宗门。有什么事情，你就去找洪天帮忙。我想他应该不会推辞。”李风略一寻思。
　　“多谢大人。”萧雨面露一丝笑意。
　　如果有一位宗门通玄境高手愿意给萧雨说话撑腰。
　　萧雨自然就不会那么被动，很多事情便都能够独自做主。
　　随后，没多久，李风离开。
　　他去见了师兄袁胜武。
　　此时，二师兄袁胜武整个人看起来有些颓废，浑身都是一副死气沉沉模样，陷入一种心死状态，对什么都没有兴趣。
　　李风稍稍坐了坐，聊了聊，然后很快告辞。
　　他感觉此时袁胜武已经很难交流，说什么都自然没用。
　　这种情况任谁遇到，都自然是哀莫大于心死。
　　之后，李风来到宗门血云殿，见到师尊卫超。
　　如今，卫超成功突破到先天境，成为宗门先天高手，身上自然再没有那种难以控制的先天之意威压。
　　两人交谈一番。
　　李风也解开一些心中疑惑。
　　原来此时，雍山王府已经暗中拉拢收服了云海帮和金山派两个雍山州内大势力。
　　而血杀殿和黑阳宫此时也已经暗中结盟。
　　因此，雍山王府也不敢太过死死逼迫血杀殿和黑阳宫两方势力。
　　双方现在更多的是控制在一种通玄境层面的交手和争斗，不愿意当真爆发蔓延到先天境层面的宗门大战。
　　黑阳宫那里也同样受到雍山王府、秘龙会和三阴宗的一起联手压制。
　　而现在，血杀殿最大的敌人就是蛇母教，受到蛇母教这个势力不断侵袭。
　　雍山王府则是坐山观虎斗。
　　因为，既然不受控制，雍山王府自然不介意蛇母教取代血杀殿在雍山州的势力范围。
　　“师尊，我想要从宗门当中获得更多三级蛮兽精血丹辅助修行。可有什么办法。”李风道。
　　“看来你这一年时间在外潜修，实力提升不少。宗门内，三级蛮兽精血丹，主要都控制在先天长老这些高层手中。”卫超道。
　　“如果你想要获得足够多三级蛮兽精血丹，我这里倒是能够给你提供一些。另外的话，如果你要是能够成为一峰之主，还能够更多分配获得一些三级蛮兽精血。”卫超续道。

第158章 轰杀通玄巅峰
　　李风微微皱眉，暗暗寻思，血杀殿宗门内果真对这种高层次的修炼资源同样也是有很强的管理控制。
　　任何一个势力之内，当然都应该差不多是这种情况，高层控制资源和功法还有气血秘法等。
　　这样能够轻易掌控实力下层人员和组织。
　　而且以血杀殿宗门现在这种形势状况，从外界获得修炼资源的途径在一定程度上又被严重遏制，修炼资源更是成了一种非常紧缺之物。
　　他如果待在宗门当中，依靠宗门提供和那一点儿修炼资源，根本就是杯水之薪。
　　因为他需要的不是一点半点儿修炼资源。
　　二级蛮兽精血，他需要几瓶一起喝着才有一些明显效果，能够提升一两个体质。
　　随后，又继续聊了一番。
　　李风没多久离开血云殿。
　　他在血杀殿宗门停留了两三天。
　　从萧雨和楚飞煊他们收购物品当中。
　　李风查探一些蕴含信仰力的物品，再次吸收获得信仰力达到34.5数值。
　　如今获得修炼资源比较困难之下，他准备尝试去寻找更多一些蕴含信仰力的物品，通过提升气血炼体功法，增强实力。
　　数天后。
　　李风再次悄然离开血杀殿宗门。
　　他先是一路向北，离开宗门数十里路程，然后转变方向朝着黑石城前去。
　　没多久后。
　　他再次回到黑石城，直接前往蛇母教据点。
　　果真，那千星会丁淼已经在蛇母教据点留下了信息。
　　他回来的时间还算没晚，能够赶上丁淼约定时间。
　　得到消息，他很快离开蛇母教据点，返回居住小院。
　　他开始继续尝试修炼震劲，利用这种自己深化改造的多重震劲锤炼自身，融合吸收气血之力。
　　随着他不断吸收黑炎血焰功气血之力融入身体，他感到身体也携带了这种黑炎血焰功的特性。
　　那种无形黑炎之火，本身对他身体有一种焚烧伤害，但他体质强悍，对这种黑炎之火焚烧伤害能够完全承受，反而对他有了一种变相的凝炼效果。
　　多重震劲，随着他不断精深，能够爆发出两百六十多重震劲，他发现自身每一个体质能够增强一重震劲，每增加一重震劲，对他自身锤炼效果都会增加一点。
　　这种多重震劲，相当于有同样强悍体质之人在帮助他外炼，而且这种多重震劲帮助下，对他吸收气血之力和蛮兽精血和丹药药效都有不小辅助。
　　如果没有这种多重震劲，他需要依靠气血之力来炼化蛮兽精血和丹药药效，对他来说同样也是很大资源消耗。
　　吸收蛮兽精血和丹药药效，不是吞服之后就万事大吉，真要如此，那一个人每天喝上蛮兽精血和吃上丹药，就能简简单单成为先天高手了。
　　那样简单的话，这世上早就是满大街绝世强者了，还需要修炼什么事。
　　确实有一些丹药能够让人实力暴涨很强，但那都是相对的，就比如洗髓丹，能够增强普通人很强实力，但也绝不可能达到暗劲和化劲高手程度。
　　多重震劲是外炼效果。
　　而黑炎血焰功提升后出现的气血黑炎之火，就是内炼效果。
　　如此外炼和内炼一同产生效果，才是他如今能够一直吞服蛮兽精血不断增强体质和力量的根本。
　　最直观的表现就是，他以前一滴二级蛮兽精血，都需要一天时间炼化吸收，现在却是一天能够吞服炼化好几滴二级蛮兽精血。
　　这次返回宗门，李风收取了自己作为血杀殿宗门弟子应该分配所得的将近三十多颗上品二级蛮兽精血丹。
　　另外他还从师尊卫超那里获得十几滴三级蛮兽精血和六七颗上品三级蛮兽精血丹。
　　也算是没有白回去一趟。
　　这让他心中有些感慨，不管如何这血杀殿都是雍山州最大势力之一。
　　哪怕此时血杀殿资源紧缺。
　　殿主卫超作为宗门先天高手，仍旧能够拿出一些比较可观的三级修炼资源。
　　只是李风需要大量修炼资源，所以血杀殿无法全部都供给他一个人修炼所用。
　　一颗上品二级蛮兽精血丹炼化吸收之后。
　　李风再次取出一颗上品二级蛮兽精血丹吞服下去。
　　“以前还感觉贵重的丹药，现在却是需要像是吃糖豆一样才能够有足够效果。随着体质提升，这种资源消耗……”
　　李风微微摇摇头。
　　他运用多重震劲和气血之力一同炼化丹药药效。
　　他的身体肌肉不断微微颤动，体内爆发多重震劲。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道身影陡然飞身落入小院。
　　此人面相有一种冷厉神色，身穿灰袍，浑身散发出冰冷杀意。
　　“嘿嘿！李风！当真没想到，你这血杀殿殿主卫超第三弟子，竟然隐藏在这黑石城当中秘密潜修。”灰袍之人得意笑道。
　　李风神色一沉，知道自己此时已经暴露身份。
　　他猜测很可能是因为返回宗门导致这件事情发生。
　　“都说你李风是卫超最神秘的第三弟子。如今你的悬赏可是价值四五十颗上品三级蛮兽精血丹。倒是不枉我值得出手一次。”灰袍之人笑道。
　　李风目中寒光一闪，脚下一蹬，身形一晃，一掌拍向这灰袍之人身上。
　　“哼！区区一个凝血境气血炼体之人，都说你横炼堪比通玄境！今日我倒是要见识见识一番！”灰袍之人冷哼一声，凌空一掌拍出。
　　一只布满奇特秘纹的气血掌印从灰袍之人手掌凝聚出现，轰然落下李风头顶。
　　李风凌空抬手一掌迎击。
　　轰然一声。
　　暴裂炸响。
　　气浪涌动，滚滚震荡。
　　那布满奇特秘纹的气血掌印骤然炸裂。
　　但是，这气血掌印骤然炸裂之后，那些奇特秘纹微微一闪，再次凝聚，轰然落在李风身上。
　　李风眼中微微闪过一丝诧异神色，他还是第一次见到这种奇特的气血掌印。
　　“嘿嘿！你这炼体之躯果真厉害！看起来我这玄幽掌对你好像根本难以造成伤害。”灰袍之人冷冷一笑。
　　李风凌空踩踏，脚下接连爆发八风踏空步，同时施展极光掠影身法，瞬间飞身而至，来到这灰袍之人面前，一掌拍出。
　　灰袍之人眼中闪过不屑神色，浑身涌现气血之力，周身气血聚形，气血凝聚成一头古怪蛮兽模样，同时手掌气血涌动凝聚出一只古怪三指兽爪气血掌印，抬手一掌迎击。
　　“周身气血聚形？通玄境巅峰？”李风目中神色一凝。
　　轰然一声！
　　双方暴力撞击在一起。
　　半空中再次响起一声轰响空爆，音浪滚滚，震荡翻涌。
　　“呵呵！如此恐怖巨力，果真是第三重天魔燃血术！可惜，这第三重天魔燃血术对付其他那些通玄境或许可以。但是我周身气血聚形护体防御。气血聚形浑圆一体，你这天魔燃血术爆发巨力却是没用了！”灰袍之人得意笑道。
　　“果真第三重天魔燃血术力量不足，无法攻破通玄境巅峰的周身气血聚形护体防御。”李风暗暗心道。
　　双方如此交手，爆发出这种动静，早已引起周围大量高手注意。
　　但是，周围众人看到那灰袍之人周身气血聚形护体防御，同样也马上明白，这是通玄境巅峰高手，不敢轻易靠近。
　　这个时候，一道道身影飞跃靠近，前来看热闹观战。
　　“身份暴露，这黑石城是待不下去了。”李风目中寒光一闪，轰然爆发第三重天魔燃血术。
　　他感到体内陡然间涌入一股超强恐怖巨力，令他整个身体几乎难以承受，身体深处每个细胞都达到极限状态，深处一丝丝血液。
　　他的双目之中都因为恐怖巨力深处一道道血丝，浑身青筋暴突，身体每个细胞都在膨胀，令他整个人都仿佛
　　紧接着，李风又是猛然一掌狠狠砸向灰袍之人身上。
　　灰袍之人同样一掌迎击。
　　双方再次暴力一击相撞。
　　轰隆隆……
　　这一次，产生更加恐怖的声浪震荡轰鸣。
　　而且就连这种恐怖声浪震荡都产生可怕威力，落在地面上，产生距离震动。
　　声浪震荡穿过周围房屋小院，轰然一声便整个小院和周围十多米范围内的仿佛全部都冲毁。
　　荡起一股股尘土飞扬。
　　只听咔嚓一声！
　　灰袍之人手掌之上气血凝聚掌印骤然炸裂，但是反而又快速凝聚恢复。
　　然而，李风这爆发第四重天魔燃血术，再加上自身力量，完全爆发出超过1000的恐怖力量。
　　这种恐怖力量无可阻挡，最终冲破灰袍之人再次还未凝聚恢复的奇特气血掌印。
　　最后，李风一掌狠狠砸到灰袍之人手掌上。
　　一种残忍恐怖的现象陡然发生。
　　灰袍之人手掌顿时碎裂，难以承受如此超过1000的可怕距离，手掌和手臂血肉不断爆裂飞散，就连整条手臂森森白骨都最终轰然震碎。
　　一声惨叫响起。
　　灰袍之人面露惊恐神色，难以置信。
　　趁此时机，李风又是一掌狠狠砸到灰袍之人胸口。
　　灰袍之人胸口气血聚形不断涌动震荡。
　　只听噗嗤一声！
　　李风一掌直接贯穿这灰袍之人整个身体，手中抓着一截脊椎骨，微微用力，一把捏碎。
　　此时，灰袍之人整个身体胸口血肉骨骼都成粉碎。
　　随即，李风飞身落地，随后把这灰袍之人半死身体仍在地上。
　　他微微喘息，浑身渗透出一层细密血珠覆盖整个身体，仿佛一个血人一般。
　　最后，他一脚踩碎这灰袍之人头颅，然后在尸体上搜索一空，身形一晃，腾空飞跃而起，向着黑石城离去。
　　周围聚集之人看到他靠近，俱都是吓得远远轰然散开，根本无人胆敢靠近。

第159章 聚会
　　片刻之后。
　　李风很快离开黑石城。
　　随后，皇甫寒月快速赶到。
　　两人迅速换了一副新面孔，然后以最快速度离去。
　　没多久后。
　　李风两人乘坐一辆马车，向着雍山州丰谷城前往。
　　“大人，之前那个是玄幽鬼手骆南雄。是一位成名多年的通玄境巅峰高手，是一个成名杀手，号称是雍山州通玄境十大杀手之一。”皇甫寒月道。
　　李风点点头。
　　随后，皇甫寒月把读取玄幽鬼手骆南雄的记忆详细叙述一番。
　　这玄幽鬼手同样自然也是秘密加入了秘龙会，跟着秘龙会打压血杀殿之机，浑水摸鱼。
　　在秘龙会，玄幽鬼手骆南雄得知李风悬赏总共高达四五十颗三级上品蛮兽精血丹，自然就盯上了李风这个高额赏金。
　　李风身份暴露，自然是因为返回血杀殿泄露了消息。
　　然后，秘龙会得到了李风隐藏身份消息。
　　骆南雄第一时间得知以后，便马上亲自动手准备刺杀李风，感觉能够轻易拿到那几十颗上品三级蛮兽精血丹赏金。
　　小半天后。
　　李风两人来到雍山州丰谷城。
　　这丰谷城是雍山州一座大城，因为丰谷城周围地势平坦，水源充沛，能够种植大量粮食作物，导致这里聚集大量人群，成为雍山州一座很有名的大城。
　　那千星会丁淼约定的见面地点，就是这雍山州丰谷城。
　　一路入城，李风看到道路两旁都是平坦的大量粮田，种植各种农作物。
　　进了丰谷城，李风发现这里要比血龙城和黑石城都要显得繁华一些，人来人往，热闹非凡。
　　丰谷城是一直都是雍山州一座重要大城。
　　李风在丰谷城通过牙行找了一处居所，暂时居住下来。
　　这丰谷城，他之前也曾来过，是帮其他一些小势力做事之时来过那么两三次，停留时间都很短。
　　在这丰谷城当中，李风没想到，很快就听到了一些有关自己的传闻。
　　各个势力之间，有飞雀传书这种传递信息的东西，有些消息自然会传得很快。
　　因为玄幽鬼手骆南雄之死，一个号称雍山州十大杀手之一死亡，自然令李风突然之间名声鹊起。
　　因为杀了骆南雄此人，他这一次当真是名声大振。
　　血杀殿先天高手殿主卫超第三弟子，原本一个默默无闻之人，突然间短短时间数掌之间掌杀骆南雄这雍山州十大杀手之一。
　　引起巨大轰动。
　　一位通玄境巅峰周身气血聚形护体防御，被短短数息时间几掌灭杀，众人自然是感到难以想象。
　　李风的一些详细信息，都瞬间传得人人皆知。
　　尤其是他主修的黑炎血焰功、万象功、极光掠影身法和天魔燃血术，这四种功法瞬间成了人人议论之事。
　　而其中当属天魔燃血术这种气血秘法，最是引起人们轰动。
　　当然可以说是，人人都在议论这天魔燃血术气血秘法，到底是一种何等强大秘法。
　　有关天魔燃血术的一些详细信息，也很快传得沸沸扬扬。
　　李风从中能够感受到一股深深恶意。
　　天魔燃血术可是当初从秘龙会流传出来的气血秘法。
　　秘龙会自然对于这种天魔燃血术气血秘法非常熟悉，其中秘法弊端也一清二楚。
　　他能够猜测道，因为自己是血杀殿殿主第三弟子身份，自然受到秘龙会敌视。
　　第二天。
　　李风如约来到丰谷城内一间刘记茶楼内。
　　他静静坐着喝茶等待。
　　这个约定见面地点，他已经检查过一番，就是一处普通茶楼。
　　此时，茶楼内坐着一些人，相互交谈。
　　“你们说这突然冒出来的什么天魔燃血术，当真有那种威力？修炼成第四重天魔燃血术就能够击杀通玄境巅峰强者玄幽鬼手骆南雄？”有人疑惑道。
　　“嘿嘿，这种事情谁知道呢。不过，那号称雍山州十大杀手之一的玄幽鬼手骆南雄被杀一事，肯定是真的。可见这天魔燃血术还是很厉害。”
　　“那天魔燃血术可是当初星罗帝国一处遗迹当中出现的。星罗帝国当初多么强大，这种能够从星罗帝国遗迹出现的气血秘法，必然不简单。”
　　“不过，恐怕也没那么简单。据说星元国皇室当中也有这天魔燃血术。可并未听说星元国皇室有修炼这种天魔燃血术气血秘法的强大气血炼体高手。”
　　“说不定，那李风已经解决了这天魔燃血术气血秘法的修炼弊端。天魔燃血术会燃烧气血，直到气血耗尽，爆发恐怖巨力。据说，昨天那李风可并无气血燃烧耗尽的现象。”
　　“这也完全有可能……”
　　几个人在那里议论纷纷。
　　正此时。
　　千星会丁淼走进茶楼，一眼看到李风，走上前做到茶桌旁。
　　“没想到龙星阁下竟然来得这么早。”丁淼笑道。
　　“我也刚到没多久。”李风微微点头。
　　“那好，我们现在去和其他几位千星会成员见一见。你第一次参加这种聚会，到时候大家只是相互熟悉一下。”丁淼解释道。
　　随后，两人起身离开茶楼。
　　很快，两人顺着街道前行，穿街过巷，来到一处无名酒楼当中。
　　这无名酒楼在一处比较偏的街道上。
　　两人进入无名酒楼，一路来到酒楼后院。
　　穿过酒楼后院，来到另外一处小庭院当中。
　　此时，小庭院当中已经有三人聚集等待。
　　“这位就是咱们千星会的新成员，叫做龙星。”丁淼简单介绍。
　　很快，丁淼把其他三人也介绍一番。
　　一个高瘦男子叫做王路。
　　另一个红脸男子叫杨飞。
　　还有一个女子叫做彩叶。
　　这些人自然都是非常简单的假名。
　　“那好，咱们今天的聚会就开始吧。诸位有什么说的，但请直言。大家看看是不是能够有什么收获。”丁淼笑道。
　　“那我就先说了。昨天那李风几掌灭杀骆南雄之事，诸位也应该都有听说。据说那李风修炼了星罗帝国遗迹当中出现的天魔燃血术，我想要获得这天魔燃血术。各位谁有什么办法？”王路最先开口。
　　“怎么？你想修炼这天魔燃血术？”杨飞笑道。
　　“我对燃烧气血的秘法都很感兴趣。所以想要参阅一番这种天魔燃血术。”王路解释道。
　　“据说星元国皇室里面有。秘龙会也有。那李风据说就是从秘龙会得到。”彩叶提醒道。
　　“昨天，我暗中去秘龙会试过了。现在秘龙会好像把这天魔燃血术提升到一个很昂贵的价格。而且，不再轻易出售。”王路微微摇头。
　　“看来这秘龙会吃了一次亏。现在也对这天魔燃血术很看重了。”丁淼笑道。

第160章 流香金乳 1
　　“传言说，那李风解决了天魔燃血术的秘法弊端。不知道是真是假。如果当真是如此，每次施展天魔燃血术不会燃烧耗尽气血之力，天魔燃血术恐怕会成为一种非常强大的气血秘法。”杨飞笑道。
　　“现在很多人都都对这一点很感兴趣。不过，那李风能够爆发第四重天魔燃血术，能够灭杀通玄巅峰。以他这种实力……”王路摇摇头。
　　“天魔燃血术秘法不是那么容易修炼。不说燃烧气血，这种气血秘法修炼的一个基本条件就是需要强大体质。只是这一点，很多人就达不到。”丁淼道。
　　随后，几人有简单交谈几句，不再谈论有关天魔燃血术的事情。
　　“千星会里面有人这次需要捕获几头蛇母教成功融合污染源的三级蛮兽，各位有没有兴趣？”丁淼道。
　　几个人都是微微摇头，显然没有去的意思。
　　“捕捉三级蛮兽本就很困难，而且还是蛇母教融合污染源的三级蛮兽污染体。对于通玄境实力来说，都太过危险。”王路摇头道。
　　“看来大家都是没兴趣了。那好，这件事情那就不提了。”丁淼笑道。
　　“我需要一种寒冰血玉。各位如果谁有什么线索，可以和我联系。我愿意付出足够的代价。如果有此物，我愿意高价购买。”彩叶道。
　　随后，这几个人都说了一些自身所需之物，但可惜都是需要一些特殊物品。
　　李风第一次参加这种千星会的聚集，一直都是静静听着，也没有开口。
　　没多久后。
　　众人散去。
　　李风也离开无名酒楼，返回丰谷城居住之处。
　　他现在手头上还有一些修炼之物，也不着急。
　　这次他在那骆南雄身上，也得到几颗丹药。
　　接下来，李风暂时停留在这丰谷城，每天服用蛮兽精血丹，运用多重震劲和黑炎之火不断吸收药性。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　他的体质提升达到293.5数值，力量到达271.4数值。
　　经过这一段时间，当初有关他的事情，也渐渐销声匿迹。
　　毕竟他很长时间都一直隐藏自身，那种热度自然也就过去了。
　　只不过，就是血杀殿出现一位高手而已，每个宗门每年都会有高手崛起，当然也会有高手陨落。
　　他参加过两三次千星会的聚会，每次人都各不同。
　　通过这段时间，他倒是对这千星会有了一些更多了解，他这个层次只是千星会的低层次聚会，据说有更高层次的，不过他也暂时接触不到。
　　不过，那王路倒是比较执着，一直都在搜寻天魔燃血术。
　　他也这王路接触了一次，可惜王路手上并无什么更好的气血秘法。
　　通过和这千星会接触，他发现总体而言，二级蛮兽精血和三级蛮兽精血这种修炼资源，都是紧缺之物。
　　千星会当中，也都很难大量获得，就连二级蛮兽精血都是如此，根本达不到他需要一瓶一瓶喝的程度。
　　普通不入品的二级蛮兽精血丹，对他已经没啥用，就连下品和中品二级蛮兽精血丹，他都需要服用十多颗才能够增加0.1的体质。
　　随后，一两个月时间，他在雍山府和一些其他人接触，发现同样也是这种状况。
　　这一天。
　　李风再次来到无名酒馆，和其他千星会成员聚会。
　　这一次聚会，有七八人之多。
　　众人前面谈的一些事情和物品，李风都不感兴趣。
　　忽然间。
　　“我偶然发现了一处蕴含流香金乳的地方，如果有人对这流香金乳感兴趣。可以和我联系。如果合适，可以和我一同前往尝试获取。”一个叫做伍军的人突然开口。
　　李风眼睛一亮。
　　这流香金乳是一种能够增强体质的宝物，能够生成的条件非常奇特，一般很少见。
　　他对这流香金乳很感兴趣。
　　没多久后。
　　聚会解散，一众人各自离去。
　　临近离开无名酒馆时。
　　李风来到伍军身边。
　　“我对这流香金乳很感兴趣。”李风道。
　　“好，我们详细谈谈。”伍军面露一丝喜色，点点头。
　　这时，又有一个叫做韩光的人走过来，此人身形精壮，身穿青蓝短褂，微微在李风身上扫视一眼。
　　“伍军，我对这流香金乳有兴趣。不知道，咱们怎么合作一番？”韩光问道。
　　“呵呵，没想到这次竟然有两位千星会的朋友对这流香金乳感兴趣。正好，我们一起详谈一番。大家交流交流。”伍军笑道。
　　李风点点头。
　　那韩光也表示同意。
　　很快，三人一同来到无名酒馆一间厢房当中。
　　“那一处流香金乳所在位置，就在蛇母教攻占血杀殿青塔府境内。所以，这次去往青塔府获取这流香金乳很可能会遇到蛇母教的高手。两位可有意愿？”伍军直言道。
　　“好！可以。”李风略一寻思，点点头。
　　他对蛇母教还算比较了解，感觉面对一些蛇母教高手问题不大。
　　以他如今这种实力，应该足以安全去一趟那蛇母教攻占的青塔府。
　　“蛇母教攻占的青塔府？那里蛇母教的污染体四处泛滥，确实比较危险。不过，如果不是遇到一些特别的蛇母教高手，应该问题不大。成吧！那就去青塔府走一趟。”韩光想了想，点头同意。
　　“另外就是，到时候，还有我两位好友会一同前往。不知两位是否能够愿意接受？”伍军又道。
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　“这……如此多人一同前往，那流香金乳改如何分配？如果数量多还好说，要是数量不够多。恐怕，我们五个人一起，到时候会无法分配。”韩光有些迟疑道。
　　“呵呵，这一点还请两位放心。我那两位好友，我会另有其他回报。他们不会需要这流香金乳，一同前往，也只是助我一臂之力。”伍军微微一笑。
　　“如果只是我们三个人分配这流香金乳的话，那倒是没什么问题。”韩光点点头。
　　“那不知，到时候我们三人如何分配？是平均分配，还是其他办法？”李风道。
　　他觉得这种分配还是需要提前约定好，要不然到时候谈不拢，那就会更麻烦。
　　“我毕竟有两位好友相助，出力更多。取一半如何？”伍军想了想说道。
　　这种分配之法，李风和寒光两人都表示同意。
　　随后，三人交谈一番，约定好时间，定在三天后出发，最后各自散去。
　　时间一晃，三天过去。
　　李风来到丰谷城外相约见面地点。
　　没多久，一众五人相聚。
　　那伍军带来两个好友。
　　一个叫做唐远，身形健硕，脸色泛黄，显得比较沉默。
　　另外一个叫做于凤花，面相普通，方脸淡黑皮肤，虽然是一个女人，但是身形反而显得比较宽厚魁梧，是一个壮汉般的女子。
　　几人简单交谈一番，快速出发。
　　一天之后。
　　五人来到青塔府境内。
　　进入青塔府后，李风注意到，一路上整个青塔府都显得比较荒凉，人烟很少。
　　蛇母教在这青塔府境内大量投放污染源，形成各种各样的污染体恶兽。
　　这种污染体恶兽肆意泛滥，甚至已经开始侵蚀周边府境。
　　各种污染体恶兽随处可见，普通人在这里根本任何生存能力，唯有炼劲高手和凝血高手才能有足够自保能力。
　　大量普通人为了生存，不得不尝试融合蛇母教提供的污染源。
　　城外山林河流之处全都形成一种普通人难以生存的禁地。
　　就连一些家畜动物都因为吞食污染源，转变成非常凶猛的污染体恶兽。
　　五人进入青塔府，一路穿越山林向着目的地前去。
　　山林中，各种污染体恶兽频繁出没，相互厮杀。
　　突然间。
　　哞！
　　一声巨大牛叫声响起。
　　紧接着，一群二三十头体型庞大的高达三四米的三角黑牛出现。
　　“大家注意一些，这些三角黑牛现在是二级污染体，很难杀死，而且恢复性很强。一旦陷入这种污染体兽群当中，我们会非常被动。恐怕会吸引到其他污染体兽群。”伍军低声提醒。
　　众人闻言，行动更加小心。
　　这个时候。
　　只见另外一面出现一个鹿群，大概有三四十只模样，这些身上有着红点的马鹿同样体型也变得很大。
　　每一只红点马鹿都有三四米高，体型粗壮，满口锋利钢牙，头上鹿角也显得极为锋利。
　　轰然之间。
　　这红点马鹿鹿群和三角黑牛牛群相互撞击厮杀在一起，口中发出怪物一般的吼叫声，相互厮杀。
　　一只三角黑牛受伤倒地。
　　两只红点马鹿瞬间扑上去，张口怪物一般的大嘴，直接撕咬吞吃这头受伤三角黑牛身体。
　　转眼间，这只受伤三角黑牛被两头污染体红点马鹿吞吃得就剩半个身体。
　　另外还有那红点马鹿污染体受伤倒地，同样也被三角黑牛污染体快速吞吃。
　　这些污染体就连骨头都剩不下，被吞食得干干净净。
　　这两个污染体兽群相互血腥厮杀一番，最后十几头三角黑牛失败退去。
　　剩下一些红点马鹿吞吃完遗留三角黑牛尸体以后，进入山林当中，开始大口吞吃周围草木树林。
　　可以看到，有一大片草木树林都已经被这些污染体马鹿鹿群吃得光秃秃一片。

第161章 流香金乳 2 三级污染体
　　就连这种普通的食草动物融合污染源以后，都变成这种杂食污染体恶兽。
　　“这些红点马鹿和三角黑牛，最起初应该都是一级污染体，经过多次厮杀吞食大量其他污染体，已经成为二级污染体。这两个污染体兽群这样下去，很可能会诞生一只三级污染体恶兽。”伍军解释道。
　　李风眼中闪过一丝异样神色，他还是第一次见到如此强悍的污染体兽群。
　　“蛇母教攻占每一个地方，都会肆意散播污染源，形成各种污染体恶兽。真要是这样下去，恐怕整个雍山州都要毁于一旦。”韩光神色显得有些沉重。
　　“这种事情谁都看得出来。但是雍山王对这一切都视若无睹。谁也没办法。而且，现在血杀殿和黑阳宫都同雍山王府相互争斗厮杀，势如水火，根本顾不上管这些。”于凤花冷冷道。
　　“听说雍山王府同蛇母教和三阴宗都有暗中往来。估计，雍山王早已默认这种事情发生了。”伍军道。
　　几人简单说了几句，然后再次启程出发。
　　走了几步。
　　忽然间。
　　一道黑影飞出，直扑而来。
　　唐远随手一掌拍出。
　　一道气血掌印轰然砸到这黑影身上。
　　只听一声惨叫。
　　这黑影掉落地面，惨死当场，是一只如同黑灰野兔。
　　但这黑灰野兔此时早已模样大变，口中长出锋利钢牙，四爪锋利，变成一只污染体怪物。
　　众人快速赶路前去。
　　片刻之后，几只红眼睛的污染体老鼠出现，很快便把这只死亡的污染体黑灰野兔吞食干干净净，然后钻入山林不见踪影。
　　在密林当中赶路，众人是不是都会受到一些污染体恶兽攻击，但都能够轻松一击拍死。
　　一路行来，众人已经不知道随手杀死多少只污染体恶兽。
　　突然间。
　　嗷呜……
　　一声狼嚎之声响起。
　　密林当中接连出现异常动静。
　　狼群！
　　众人神色微微一凝。
　　转眼间，二三十只污染体灰狼出现。
　　这些灰狼体型庞大，足有将近两米多来高，面目狰狞，满嘴密密麻麻的锋利钢牙，浑身是一种鳞甲状的外皮。
　　一瞬间，这些污染体狼群向众人发起攻击。
　　其中一只污染体灰狼向着李风直扑而来。
　　李风直接一掌拍向这只污染体灰狼头顶。
　　砰得一声！
　　这只污染体灰狼头颅震碎，毙命而亡，掉落地面。
　　紧接着，又有两只污染体灰狼恶兽扑来。
　　李风又是随手两掌拍死。
　　转眼间，五人把这二三十只污染体灰狼恶兽一一灭杀。
　　这种被灭杀的污染体恶兽，最好的办法自然是焚烧尸体。
　　但是众人自然知道现在没有办法这么做，最后快速离去。
　　片刻之后。
　　密林当中，一些污染体野兽被血腥尸体吸引，渐渐出现，开始吞吃这些污染体灰狼尸体。
　　一条青红花蛇蜿蜒出现，张开大口，露出密密麻麻的古怪牙齿，还有舌头上一根根锋利倒刺，一口在污染体灰狼尸体上咬下一大口血肉，大口吞食。
　　转眼间又有一只污染体黑兔出现，一窜而出，三瓣嘴猛然张开，露出里面怪物牙齿，张口吞食污染体灰狼尸体。
　　没多久后。
　　又有一些污染体恶兽出现，争夺吞食满地污染体灰狼残留尸体。
　　最终，这些污染体恶兽甚至开始相互厮杀起来，引发一场污染体恶兽的争夺厮杀。
　　小半天后。
　　李风一众人终于来到目的地。
　　众人眼前是一个山洞，里面散发出一阵阵腥臭气息，弥漫周围几十米远距离。
　　“就是这里了。里面有三头污染体的铁背黑熊，都是三级污染体，而且还是三级污染体当中非常强悍的家伙。”伍军介绍道。
　　“是因为里面有流香金乳这种东西，这三头铁背黑熊才能够全都达到三级污染体的强悍程度？”韩光问道。
　　“应该是这样。要不然，一只三级污染体需要吞食周围大量其他污染体才能够成功达到三级污染体。我上次想办法引走这三头铁背黑熊以后，进入过一趟。看到里面有流香金乳这种东西。”伍军解释道。
　　“那好！开始吧，尽快灭杀了这三头黑熊，取上流香金乳赶快离开。”于凤花嗡声道。
　　伍军点点头，突然一脚踢在地面一块石头上面。
　　嗖！
　　石块飞入山洞当中，发出声响。
　　吼……
　　接连几声怪物怒吼声出现。
　　轰隆隆……
　　三头铁背黑熊陡然间从山洞当中冲出来，人形而立，怒声大吼。
　　这铁背黑熊体型巨大，站起身足有四米多高，身体粗壮无比，显得极为可怕，散发出一种威猛凶悍气势。
　　“大家注意，这三头家伙身体很强悍，小心一些！”伍军连忙提醒一声。
　　转眼间，三头铁背黑熊向着一众人狂奔而至，踩踏地面，发出砰砰砰的声音，震得地面微微震颤。
　　韩光神色一凝，猛然一拳砸出。
　　一道气血拳印出现，落在其中一只最大个铁背黑熊身上。
　　砰得一声！
　　气血拳印爆裂飞散。
　　那最大个铁背黑熊怒吼一声，直接向着韩光身上一扑而来。
　　别看这铁背黑熊体型庞大，但是速度却是反而不慢。
　　韩光脚下一点腾空而起。
　　最大个铁背黑熊顿时扑了一个空。
　　韩光凌空又是一拳砸出。
　　一道气血拳印落下这最大个铁背黑熊头顶。
　　最大个铁背黑熊人形而立，怒吼一声，一爪拍向半空中气血拳印。
　　砰得一声！
　　气浪震荡翻滚。
　　那气血拳印骤然炸裂消散。
　　看到这种情况，李风眼中瞳孔微微一缩，他能够有些判断。
　　这种三级污染体的铁背黑熊肯定体质已经超过了100数值，甚至更高，而且力量也相当强悍。
　　一道气血掌印轰然之间落在这最大个铁背黑熊身上。
　　只听砰得一声！
　　最大个铁背黑熊身形微微一晃，胸口出现一个清晰掌印。
　　转眼间，众人和三头铁背黑熊厮杀在一起。
　　虽然这三头铁背黑熊达到三级污染体的强悍实力，但是毕竟是野兽，体质强悍，没有更高智商。
　　几人都是采取缠斗方式，不断用气血掌印对铁背黑熊进行攻击。
　　李风自然没有爆发天魔燃血术，依靠自身强悍力量进行攻击。
　　那最大个铁背黑熊实力最强，由伍军和唐远两人联手缠斗攻击。
　　韩光缠斗体型最小的熊仔。
　　二李风和于凤花围攻体型稍小一些的母熊。
　　这铁背母熊同样体质和力量相当强悍。
　　铁背母熊飞扑一掌拍过来。
　　李风同样一掌迎击。
　　轰然一声！
　　空中出现一声空气爆响。
　　铁背母熊身体微微后退两步。
　　“这头铁背母熊估计体质都快要达到150数值了。这种力量至少达到100左右。”李风暗暗心道。
　　他通过交手，能够大概判断出这头铁背母熊的体质和力量。
　　于凤花看到刚刚李风这种举动，眼中闪过一丝异色，随即又是一掌拍出。
　　一道气血掌印落在铁背母熊身上。
　　铁背母熊感到有些疼痛，张嘴向着于凤花怒吼一声。
　　可惜，这几头三级污染体的铁背黑熊，虽然空有一身强悍体质和力量，但是却无法攻击到任何一人。
　　而且因为体型巨大，体重庞大，这些三级污染体的铁背黑熊行动速度明显也要慢一些，这种速度诧异，造成严重后果。

第162章 流香金乳 3
　　不过，这些三级污染体的铁背黑熊本身体质强悍，防御很强，再加上体内和污染源融合，恢复性也很强。
　　所以，如果不能造成致命性伤害，能够看到这些三级污染体的铁背黑熊虽然身体受到通玄境强悍的气血掌印攻击，但几乎有一种能够肉眼可见的恢复。
　　尤其是，那头三级污染体的最强悍铁背公熊，四米多高，四肢粗壮，大腿就有四五十厘米直径粗，手臂也有三四十厘米粗，体型极为恐怖。
　　这头最强悍的铁背公熊体重就能够达到六七吨重。
　　因为体型太过沉重，这铁背公熊虽然力量强悍，但是一个跳跃最高只能飞跃起十几米高空，很难对周围几个通玄境高手产生太大威胁。
　　轰！
　　轰隆隆……
　　每一次这些三级污染体的铁背黑熊跳跃落地，都会对地面造成巨大震动和声响。
　　周围茂密山林，一颗颗参天大树被双方争斗厮杀摧毁，显得地动山摇一般。
　　李风通过和三级污染体的铁背母熊交手，能够推测判断出一些东西。
　　那头最强悍的铁背公熊，估计不到200体质，力量也在可能在180左右。
　　忽然间。
　　李风身形一晃，飞身来到铁背母熊身后，猛然一掌狠狠砸到铁背母熊钢铁后背上。
　　他瞬间爆发自身掌握的多重震劲，一掌爆发出二百七十多重震劲。
　　轰然一声！
　　爆发出空气爆响出现。
　　无形气浪和音浪震荡翻滚。
　　铁背母熊顿时口中发出一声惨叫，身形踉跄前扑几步，最终站稳巨大身躯。
　　李风眼睛一亮，他发现自己这种强悍多重震劲对于这种污染体来说，有很强攻击效果。
　　这些强大三级污染体铁背黑熊可并没有什么气血护体和气血防御，对于内劲力量也并无抵抗能力。
　　铁背母熊受到攻击，感到疼痛，顿时仇恨转向李风身上，回身一跃，扑向李风进行攻击。
　　其实，这种三级污染体的强大铁背黑熊速度并不慢，移动和攻击速度都很快。
　　但是，通玄境高手自然都掌握身法，反而是运用身法更加灵活迅速，唯一缺点就是消耗气血之力。
　　经过一番围攻，这些三级污染体铁背黑熊都是身体受伤，身上各种被气血掌印攻击的痕迹，不同气血之力贯入这些铁背黑熊体内，对它们造成很强伤害。
　　每一头三级污染体铁背黑熊身上都出现受伤流血状况，但是受伤并不是太严重。
　　李风能够看得出来，这些人很显然并没有出全力。
　　众人都知道和这种三级污染体硬碰硬是没有任何好处的。
　　“难道这些家伙就一直准备这么慢慢磨死这三头铁背黑熊三级污染体？这恐怕看起来没太大效果。”
　　李风微微蹙眉。
　　正此时。
　　突然间。
　　那三级污染体铁背公熊怒吼一声，然后向着山洞快速返回。
　　另外那两头污染体铁背母熊和熊仔同样也是怒吼连连，快步向着山洞返回。
　　这些三级污染体铁背黑熊一个飞跃便有二十来米远距离，很快便冲到山洞口处，然后钻进山洞里面。
　　那最强悍的铁背公熊站在山洞口处，向着众人吼叫两声，然后回身进入山洞里面守住山洞口处。
　　众人飞身落在山洞口处。
　　“看来这种引诱它们离开的办法行不通。各位，看来咱们只能联手强力绞杀这三头铁背黑熊污染体了。”伍军沉声道。
　　“想要灭杀这些三级污染体的铁背黑熊可是没那么容易。缠斗或许我们还能够占便宜，但是绞杀就危险多了。”韩光微微皱眉。
　　“刚刚各位可都是没出全力。这样下去只会白白耗费各位气血之力。”于凤花面露一丝不满神色。
　　李风面无表情，沉默不语。
　　另外那唐远也同样沉默不言。
　　这种事情，没什么好说的，每个人心里都清楚怎么回事。
　　“那好，这次就从那最弱的一头熊仔下手，先杀一头这铁背黑熊。剩下再联手合力围杀另外两头公熊和母熊。”伍军略一寻思道。
　　“可以。就需要各位都真正出力了。”韩光点头同意。
　　其他人自然也没有什么反对意见。
　　伍军这时飞身向前，凌空一掌拍向山洞。
　　一道气血掌印出现，落在山洞口石壁上面。
　　轰然一声！
　　山洞石壁上面落下一个清晰深深掌印，巨大力量令整个石壁都轰隆隆震颤。
　　那头最强悍的铁背公熊这时来到山洞口处，向着外面连连怒吼，但是却死活不从山洞口里面出来。
　　伍军又接连几番挑衅，但可惜都毫无用处。
　　一众人面面相觑。
　　那三头铁背黑熊明显上次吃了亏以后，不愿意再次出了山洞受到众人围攻。
　　这些强大污染体恶兽，力量强悍，性情暴躁，嗜血狂暴，但却也懂得趋吉避凶，这是任何生物的本能。
　　强行攻入山洞里面，这是每个人都绝对不愿意的事情。
　　那头三级污染体的铁背公熊体质强大，力量凶悍，一个通玄境高手单独面对，都会有太大危险。
　　没有人愿意冒险。
　　“能不能用其他荒野山林的污染体恶兽尸体，把一头铁背黑熊引诱出来？”于凤花眉头紧皱。
　　“试一试再说。”韩光点点头。
　　于是，一众人分散离开山洞，四处猎杀一些弱小污染体恶兽，把尸体堆放到山洞口二三十米远处，大概足有几十只污染体恶兽尸体。
　　然后众人四散隐藏起来，等待引诱一头铁背黑熊出来，然后合力绞杀。
　　等了一个多时辰。
　　那山洞里面没有任何动静，看起来山洞里面几头铁背黑熊污染体根本没有出来的意思。
　　这个时候。
　　树林周围响起一些悉悉索索的声音。
　　没多久后。
　　一些体型硕大足有一尺多长的污染体老鼠出现，开始前去吞食那些放在地面上的污染体恶兽尸体。
　　之后，又有一些恶变污染体的兔子、蛇、松鼠等等出现，开始争抢那些污染体恶兽尸体。
　　到了后面，这些污染体恶兽开始相互攻击厮杀，散发出一阵阵浓郁血腥气息。
　　渐渐地，这种血腥气息越来越浓厚，吸引污染体数量越来越多，整个现场都仿佛陷入一种疯狂状态。
　　就在这时。
　　那头三级污染体的铁背公熊忽然从山洞里面冲出来，飞跃两步来到大量污染体聚集之处，开始肆意屠杀其他弱小污染体，大口吞食。
　　许多弱小污染体顿时一哄而散。
　　“看来只能是先杀这头最强悍的铁背公熊了！”伍军沉声道。
　　当下，五人迅速飞跃而出，对于这头三级污染体的铁背黑熊形成包围。
　　韩光身形一晃，飞身凌空一掌砸向三级污染体铁背公熊头顶。
　　一只直径一米左右的硕大气血掌印凭空落下。
　　铁背公熊看到五人一众围攻，怒吼一声，快速向着山洞口冲去。
　　轰然一声！
　　硕大气血掌印狠狠砸到这头铁背公熊身上。
　　铁背公熊身体一颤，口中发出一声疼痛吼叫。
　　紧接着，唐远快速出手。
　　又是一只黑色兽爪状气血掌印砸到铁背公熊庞大身躯之上。
　　铁背公熊身躯上被砸出一个清晰掌印。
　　这时，铁背公熊突然怒吼一声，巨大身躯猛然飞跃而起，一掌狠狠拍向韩光身上。
　　韩光身形一晃，轻易避开。
　　忽然间。
　　山洞口处，另外那铁背母熊和熊仔两头三级污染体恶兽也猛然冲出来。
　　铁背母熊一跳飞跃起十几米高，一爪砸向唐远身上。
　　转眼间，双方再次混战厮杀在一起。
　　突然间。
　　伍军手掌之上凝聚一团炽烈光芒，气血聚形出一只蛮兽头颅，飞身一晃，一掌拍到最弱的熊仔头颅之上。
　　一瞬间，那熊仔惨叫一声，身体踉跄摇晃。
　　紧接着，于凤花又是一掌砸到这头熊仔头顶之上。
　　三级污染体熊仔七窍流血，痛苦惨叫，开始发狂，疯狂向伍军和于凤花两人进行攻击。
　　这时，那铁背母熊纵身一跃，飞扑向熊仔。
　　李风凌空一踏，轰然一掌砸到铁背母熊身上。
　　铁背母熊痛叫一声，身体半空中失去平衡轰然砸落地面，砰得一声，震得地动山摇。
　　转眼间，伍军和于凤花两人又是接连几掌狠狠砸到那最弱熊仔头颅之上，最终把这头熊仔拍死。
　　随即，一众人围攻剩下三级污染体的公熊和母熊。
　　这两头三级污染体的铁背黑熊虽然体质强悍，力量强横，但是终究难以抵挡五人联手攻击。
　　不过，这两个大家伙体质太强，最后向着一众人连连怒吼，一同转身飞跃逃离。
　　虽然说五人联手确实能够杀了这两头三级污染体的铁背黑熊。
　　但是，看起来一众人都没有这个意思，看到这两头铁背黑熊逃离以后，谁都不想太过浪费体内气血之力去继续追杀。
　　在这污染体遍地都是的山林当中，大量消耗气血之力绝不是明智之举。
　　随后，一众人进入山洞当中。
　　山洞里面显得比较开阔，但是有一股腥臭味聚集。
　　在山洞深处，有一个小水池，大概有两三米宽。
　　这是一个泉水池，冰凉泉水从山体深处缓缓渗透出来。
　　只是这泉水看起来有些奇特，微微显得有些乳白色，泛着一点点微弱金光。
　　“这个泉水池里面蕴含着流香金乳，那几头铁背黑熊肯定就是经常喝这些泉水，再加上吞食大量其他污染体，才能够全都达到三级污染体的程度。”伍军面露一丝喜色。
　　“也幸亏这里被刚刚那几头铁背黑熊占据，这些家伙都是蠢物。要不然这流香金乳也就轮不到我们前来拿取了。”韩光笑道。
　　泉水从山洞石壁里面潺潺流出，能够看出来里面蕴含流香金乳。
　　很快，众人顺着泉水流出的石壁裂缝，向着山体深处挖掘，最终找到流香金乳形成的位置。
　　这里是一个山体当中自然形成的山体石壁裂缝空间，流香金乳从石壁上面缓缓渗透出来，在下面形成一个小石槽里面聚集起来。
　　此时，因为小石槽已经聚集满满，因此逸散溜出去，和泉水相互融合在一起。
　　“这流香金乳自然形成非常奇特，一旦破坏周围山体环境，就再难以形成。”伍军感慨道。
　　“不过，这小石槽看起来像是人为弄成的，是不是说很可能本身之前就有人发现？”韩光面露一丝诧异神色。
　　“完全有可能。这些聚集起来的流香金乳看起来至少需要数年之久，恐怕是那人很长时间没有前来收取了。”伍军点点头。
　　当下，众人马上开始按照分配收取流香金乳。
　　李风获取四分之一，装了四五个巴掌大小瓷瓶。
　　随后，一众人离开山洞，把整个山洞全都封堵起来。
　　本身这些流香金乳也没有贵重到需要众人反目的程度，所以这一趟众人合作也算是比较愉快。
　　最后，大家相约每年前来收取一次流香金乳。
　　至于这种约定到底算不算数，那自然就是日后之事。
　　最后，众人快速离去。

第163章 峰主 1
　　半途中。
　　众人突然间感到一阵地动山摇。
　　放眼望去，只见深山当中有两头十多米高的巨型污染体恶兽相互争斗厮杀。
　　其中一只是一头庞大红毛巨猿。
　　另外一头是一只黑斑巨虎。
　　双方血腥厮杀，打得地动山摇。
　　“那应该是两头四级污染体。据说，这些四级污染体都是蛇母教特别培育出来的强大污染体怪物。四级污染体具有先天境强大实力。”伍军解释道。
　　看到这种情况，众人加快速度离开。
　　期间，李风找个借口，和其他人分开。
　　他一路来到青塔府白沙城。
　　既然在雍山府那里不好获得更多蛮兽精血资源，他准备在这青塔府试一试。
　　反正已经到了这青塔府，他计划顺便尝试一番。
　　以他这种实力，依靠那种金色蛇母魔种能够伪装一下蛇母教成员身份，混迹在这蛇母教占据的青塔府，倒是没太大问题。
　　进入白沙城，李风注意到，这里和雍山府那里大不相同。
　　整个白沙城明显聚集大量人群，反而显得有一种畸形的繁荣。
　　不过，他一路前来白沙城时，看到城外几乎都是一片荒芜，基本上没有任何村庄有人存在。
　　他曾经路过几个原本的村庄，此时整个村庄里面都是空空荡荡。
　　可见，整个白沙城聚集了周围大量人口涌入，导致这里人群聚集非常密集。
　　在白沙城周围三五十里范围之内，都几乎无人生存。
　　就连城外那些富户庄园都破烂不堪，偶尔有一些小型污染体恶兽频繁出没。
　　在白沙城内。
　　李风找了一处小院暂时停留居住下来。
　　到了这青塔府白沙城，他注意到一些状态，发现这里的人好像慢慢都已经适应蛇母教的统治。
　　在白沙城这里，人们谈论最多的，已经不是修炼内劲，而是融合污染源。
　　普通人如果成功融合一级污染源，就能够获得强大的力量。
　　这种不需要每日勤修苦练，能够很容易获得力量，受到很多普通人喜欢。
　　不过融合污染源也没那么容易，也有比较高的失败率，每次失败都自然会对人体造成一定伤害。
　　在白沙城四处走动一番后。
　　李风回到住处。
　　他开始服用流香金乳，增强自身。
　　这种流香金乳微微散发一种金属香气，散发出淡淡金色。
　　他喝下流香金乳，利用自身多重震劲和气血之力炼化这种流香金乳。
　　时间一晃，半个多月过去。
　　李风服用获得的流香金乳，体质增强达到316.4数值，力量也达到301.2数值。
　　这种从未服用的流香金乳，对他体质增强最初的效果很不错。
　　以他现在这种体质，能够令他短时间增强如此多体质，已经非常不容易。
　　随后，他又在这白沙城居住小半个月时间，他在这里已经查探到，就连蛇母教当中，二级蛮兽精血和三级蛮兽精血都是非常紧缺之物。
　　而且蛇母教会把蛮兽融合污染源，形成更加强大的蛮兽污染体。
　　普通污染体想要进化到四级污染体非常困难。
　　只有三级蛮兽污染体更容易进化成四级蛮兽污染体。
　　在白沙城这段时间，李风察觉到一些状况。
　　人类融合污染源以后，身体状况已经发生特殊变化，虽然还有独立的意识和思维，但是整个人仍旧向着怪物一般的状况在进行改变。
　　体质超过300以后，他发现二级蛮兽精血提升体质的效果，也下降更低。
　　既然在蛇母教这里都没有办法大量获得蛮兽精血，他自然没有过多停留。
　　很快，他返回雍山府。
　　“既然获取资源这条路现在有些困难，那么就只能是尝试获取更多蕴含信仰力物品的方式，提升功法境界，增强实力了。”
　　他暗暗心道，心中有了定夺。
　　没多久后。
　　李风安然返回血杀殿宗门。
　　他一路来到血杀殿后山，找到师尊卫超居住之处。
　　两人简单寒暄几句。
　　“你如今已经有了通玄境巅峰的实力，也算是宗门一位很强的战力。我准备安排你去镇守靠近蛇母教占据的一府之境。你可愿意？”卫超笑着问道。
　　“师尊，我准备尝试争夺宗门血剑峰峰主之位。”李风婉言道。
　　卫超稍稍一愣，显得有些意外。
　　“血剑峰峰主，之前因为闫彪失踪，后来由宗门一位通玄境巅峰高手邵勇航接替。你确定要争夺这血剑峰峰主？”卫超微微皱眉。
　　“是的。”李风道。
　　他计划坐上这血剑峰峰主之位以后，依靠宗门力量搜寻蕴含信仰力的物品，增强提升自身实力。
　　“那好，按照宗门规矩。只要你能够胜了那邵勇航。便能够成为血剑峰峰主。”卫超点点头，也没过多询问。
　　“那邵勇航是六长老弟子。这件事情，我去安排。时间，就定在明日吧。到时候，你们在血剑峰比试。”卫超续道。
　　“好！”李风道。
　　“听说你修炼了那星罗帝国遗迹当中流传出的天魔燃血术？而且修炼到了第四重天魔燃血术的境界？”卫超略一寻思问道。
　　“不错。”李风点头道。
　　“这种天魔燃血术，宗门其他人能否修炼？我听闻，这是一种能够燃烧气血爆发巨力的气血秘法。”卫超道。
　　“很难。因为，一般人恐怕连第三重都无法施展。施展这种天魔燃血术需要很强的体质，否则根本无法承受那种爆发的巨大力量。”李风摇摇头。
　　卫超面露一丝失望神色，点点头。
　　对于一位先天境高手来说，对于这种天魔燃血术倒是不会有什么觊觎之心。
　　先天境高手，凝炼先天罡气，运用先天之意这种意境力量，更加玄妙莫测。
　　随后，两人又简单交谈一番。
　　李风起身告辞离去。
　　很快，他返回自身居住之处，召集了萧雨、楚飞煊等人见面。
　　没多久后。
　　一众人前来。
　　“这次请各位前来，是我有一件事情需要特别安排一下。就是希望各位能够帮我发动一切人力和物力，去搜集之前让大家帮我收集的那些物品。”李风安排道。
　　“大人，这件事情，我们一直在做，这段时间，又收集到一些。”萧雨微微笑道。
　　“这一次不一样。这次我需要你们把所有精力都放在这件事情上。明日，我会争夺血剑峰峰主之位。如果成功，到时候我会动用宗门力量配合你们一起行动。”李风解释道。

第164章 峰主 2
　　萧雨等人一听这话，先是微微一愣，转而面露惊喜神色。
　　众人依靠李风这个殿主弟子身份庇护，家族实力和势力都有很好的增强和提升。
　　偶尔一些比较棘手的问题，李风出手解决。
　　这一次，李风要是成了血剑峰峰主，自然情况又是不同。
　　一峰之主在血杀殿当中权势很大，也就是比宗门几位先天长老稍稍低一些，尤其是对于依附血杀殿宗门的势力，会有很大影响。
　　在宗门内，一峰之主已经是可以掌握和分配一部分修炼资源的高层。
　　随后，李风把一些事情详细安排一番。
　　第二天。
　　血剑峰。
　　山峰峰顶之处，有一片巨大宽阔练功场，地面上铺着一层青白石，周围耸立着几根大石柱，上面雕刻着蛮兽图纹。
　　李风和邵勇航两人静静相对站立，准备比试。
　　在周围，有大量宗门弟子观战。
　　其中宗门殿主卫超，黑蛟峰峰主倪浩雄，星月峰峰主蓝玫，血杀峰峰主黄胜奎，全部到场。
　　另外还有两位先天长老也在，二长老关永禅和六长老刑罚堂首座王耀宏。
　　李风神情淡然。
　　但是，邵勇航眼中闪过怒意，显然心中相当不满。
　　刚刚坐上这血剑峰峰主之位没多长时间，邵勇航就被人挑战，自然心中多有不满和怒意，这种事情给谁碰到，都难以接受。
　　对于李风来说，他选择这血剑峰峰主，自然也是经过深思熟虑。
　　毕竟那闫彪死后，整个血剑峰最是容易快速掌控，省得他浪费时间处理一些麻烦。
　　血剑峰峰主自然是最合适的目标。
　　当！
　　一声大钟钟响。
　　邵勇航浑身涌现气血之力，气血聚形成一团浓郁金色光芒身躯。
　　“金元体？”李风眼中闪过一丝异色。
　　他这还是第一次见到宗门修炼金元体天品炼体功法之人。
　　紧接着，邵勇航身上再次气血聚形出一只金光气血蛮牛。
　　转眼间，两人相互撞击在一起。
　　邵勇航手臂上气血聚形成蛮牛蹄印，轰然一拳砸向李风身上。
　　李风没有爆发天魔燃血术，但凭自身体质和力量一掌迎击。
　　轰！
　　一声爆裂巨响。
　　气浪翻涌震荡。
　　李风能够感受到，一股强悍气血之力冲入体内对他身体造成伤害。
　　只是他如今体质强横，依靠身体便能够抵抗这种气血之力的冲击和伤害。
　　交手一番后。
　　李风突然间之间爆发第四重天魔燃血术，一掌拍出。
　　邵勇航同样一拳迎击。
　　又是一声爆裂震响。
　　邵勇航脸色一变，周身气血聚形的蛮牛轰然震碎，整个人瞬间倒飞出十多米远。
　　只听接连咔嚓咔嚓声音响起，邵勇航身体金色身躯开始出现一道道裂痕，气血融合身体形成的金元体瞬间破裂。
　　李风这时飞身落地。
　　邵勇航面露怒意，取出峰主令牌，随手一扔。
　　李风凌空一把接住峰主令牌，微微点点头，随即脚下一点，腾空而起，来到练武场旁边宗门几位先天高手所在位置。
　　这里，殿主卫超、二长老关永禅和六长老刑罚堂首座王耀宏一同观战。
　　“弟子侥幸胜出。”李风向着卫超拱手行礼。
　　“嗯，从今以后，你就是宗门血剑峰峰主了。作为一峰之主，就并没有你之前那么随意。血剑峰之事，就需要你操心打理。”卫超微微笑道。
　　“弟子明白。”李风点点头。
　　“正好今日大家聚在一起，咱们就一起前往血云殿商议一下近期宗门之事。”卫超道。
　　“如此也好。好像那蛇母教近段时间又有蠢蠢欲动之心。大家也需要一起商议之下，如何应对。”关永禅赞同道。
　　“也可。”六长老刑罚堂首座王耀宏也点点头表示同意。
　　随即，一众人离去，很快来到血云殿当中。
　　血云殿这里是宗门重要议事之处，一般也只有宗门四位峰主和先天长老能够随意进入。
　　殿主卫超端坐血云殿上首中央主位。
　　其他人分坐两旁石座。
　　“如今宗门的形势，各位峰主和长老也都清楚。大长老突破失败导致身受重伤未愈。雍山王府、皇室秘龙会和蛇母教三方势力对我们血杀殿联手施压。”卫超道。
　　“那云海帮和金山派如今都已经和雍山王府沆瀣一气。宗门不少资源途径都被掐断。如今处境是越发艰难。有消息传闻，蛇母教有可能再次攻占我们血杀殿势力范围。”卫超续道。
　　“可知那蛇母教会在什么地方动手？”二长老关永禅微微蹙眉。
　　“暂时没有得到确切消息。而且，这种事情一直都有皇室秘龙会和雍山王府两个势力参与其中，对我们的行动造成很大束缚。”卫超摇摇头。
　　“如今，蛇母教是我们血杀殿心腹大患。蛇母教那种污染体恶兽，每次都会给宗门弟子造成巨大伤亡，如果不能解决蛇母教那种凶悍的各种污染体恶兽，恐怕宗门永远都是处于被动困境。”王耀宏神色有些阴沉。
　　“殿主！长老！如今最要紧的是，宗门修炼资源紧缺。很多宗门弟子私下里对这件事情都抱有怨言。时间长了，恐怕不妥。”血杀峰峰主黄胜奎道。
　　“诸位可有解决之法？”卫超点点头。
　　黄胜奎面露一丝为难神色。
　　倪浩雄和蓝玫两人也是微微摇头，表示没有什么好办法能够解决。
　　李风刚刚坐上这一峰之主的位置，自然很多事情都不熟悉。
　　“这件事情，各位峰主都想想办法。此事暂且不提。那蛇母教有异动，各位峰主需要特别警惕注意。如果再被蛇母教攻占几处府境之地。宗门形势将更加不容乐观。”卫超吩咐道。
　　“是！殿主！”黄胜奎遵命道。
　　随后，众人又商讨一番，各自散去。
　　李风和师尊卫超来到血云殿后堂。
　　两人交谈一番。
　　卫超特意指点了一些管理血剑峰的经验。
　　李风感觉受惠颇多。
　　“师尊，如今宗门这种形势。长此下去，恐怕整个宗门都会被慢慢蚕食殆尽。”李风道。
　　“这个道理，大家都懂。只是如今大长老重伤未愈，宗门前途未卜。”卫超神情略显有些沉重。
　　李风点点头。
　　“如果大长老当真一直长久重伤不愈，恐怕那两位长老客卿，也会有些人心异动。”卫超道。
　　李风也能够理解，那两位长老客卿本就不是宗门之人，自然对血杀殿没有太多情谊。
　　到了先天境这种实力，离开血杀殿任何地方都大可去得。
　　其实，宗门内很多通玄境高手，离开血杀殿都能有其他去处，实在不行离开雍山州，去往星元国其他地方，那也有足够实力立足。
　　到了通玄境实力，如果行事谨慎，足有很强的自保之力。
　　片刻之后。
　　李风起身离去。
　　他返回血剑峰，召集血剑峰各个管事之人，快速安排下去，让血剑峰所有人收集可能蕴含信仰力的物品。
　　血剑峰当中，也有几位通玄境高手，不过这些人亲眼见过李风真正强大实力，自然也是不敢违逆。
　　成为一峰之主，李风自然能够从宗门当中获取一定量三级蛮兽精血资源，再怎么宗门内修炼资源紧张，作为宗门高层，修炼资源也不可能断供。
　　时间一晃，一年时间过去。
　　在这期间，蛇母教果真再次行动，攻占了星月峰管理控制的三府之地。
　　蛇母教能够驱使大量污染体恶兽进攻，血杀殿宗门弟子面对如同潮水一般的污染体恶兽，难以抵抗，节节败退。
　　这种事情，自然给整个血杀殿宗门再次蒙上一层厚厚阴影。
　　李风通过血剑峰，动用宗门力量，大量收购可能蕴含信仰力的物品，收获不小。
　　动用宗门的力量，和以前大为不同，能够间接通过大量人手收集。
　　他吸收获得信仰力不断提升黑炎血焰功，最终黑炎血焰功提升达到第十二重境界，打通体内十二个黑炎血焰功气血命窍。
　　同时，万象功也提升达到第十二重境界。
　　他的体质达到了433.6数值，力量达到了413.2数值。
　　黑炎血焰功到达第十二重境界，气血之力产生一种叫做黑炎血焰的气血之火，这种气血之火在他体内不断燃烧能够对他身体产生一种凝炼提升效果。
　　黑炎血焰的气血之火，焚烧他身体杂质，对他有一种千锤百炼的效果。
　　他的体质强悍无比，根本就不需要服用什么阴寒特质的药物抵抗这种黑炎血焰的气血之火。
　　通过尝试，他发现自己这种超过400多的强悍体质，已经能够抵抗外部火焰的燃烧。
　　他大概的估测是，一个体质能够抵抗两度的高温，因此400多的体质，能够承受800多度的高温。
　　黑炎血焰的气血之火，比较特殊，温度很高，能够轻易点燃一些物品，因为他修炼黑炎血焰功，所以身体已经完全适应黑炎血焰功这种气血之火。
　　万象功达到十二重境界，他也掌握了这种功法所谓的万象之身，是一种爆发自身力量的方式。
　　他感觉这种万象之身爆发力量的方式非常玄妙，令他感到比较惊喜的是，这种万象之身能够更多爆发出他五成的力量。
　　现在他施展这种万象之身，再加上自身力量和第四重天魔燃血术，能够爆发出高达1400多的恐怖力量。

第165章 魔云真阳功 1
　　超过400多的体质以后，李风明显感觉到就连三级蛮兽精血和上品三级蛮兽精血丹对他提升效果也下降很多。
　　到了现在，他都需要服用好几滴三级蛮兽精血，才能够提升增强一个体质。
　　而血杀殿的三级蛮兽精血供应，对他来说根本无法满足。
　　再加上现在血杀殿各方面受到压制，资源紧缺，对他实力提升来说，都已经形成一种桎梏。
　　如果不是依靠信仰力提升功法等级增强体质和力量，光靠修炼资源提升，他两三年之内都很难达到如今这种体质和力量。
　　现在他这种实力，是修炼资源和功法提升双重增加，才有的强大效果。
　　血杀殿现在的状况，李风感到有些失望。
　　他能够感觉到，诸位宗门先天长老对于如今血杀殿宗门的困境，根本毫无办法。
　　而且宗门这些先天长老很明显没有爆发宗门先天境高手大战的心里准备和想法，因此血杀殿只能是慢慢被蚕食。
　　不过，既然连宗门先天长老都不出面解决这种事情。
　　李风自然也是稳坐钓鱼台。
　　黑炎血焰功到达十二重境界，他此时已经需要一种通玄境凝炼打通身体气脉的更高功法。
　　血杀殿当中，有那么几种天品通玄境的功法。
　　但是，和他修炼黑炎血焰功都不相合，要么他就需要通过某种办法转修其他功法。
　　不过，他不准备这么做，他感觉这种黑炎血焰功非常适合自己，尤其是黑炎血焰的气血之火，对他锤炼提升自身效果很不错。
　　“看来是需要想办法寻找一种和黑炎血焰功比较相合的通玄境打通气脉的气血功法。”
　　李风暗暗心道。
　　以他如今的身份和实力，在血杀殿选取一种天品通玄境功法自然不成问题，普通的通玄境功法，他也看不上。
　　“不管如何，先去看看如今自身这种实力到底如何。是否能够和先天境强者相比。”
　　他决定去找师尊卫超这位初入先天境的高手试一试。
　　不过，先天高手实力强大，已经能够长时间凌空虚渡，其实就类似一种飞行一般的能力。
　　这种能力，能够让先天境高手来去自如，高来高去。
　　而且，这种凌空虚渡的能力速度很快。
　　他一路来到血杀殿宗门后山，一座无名山峰之上。
　　这里是卫超突破到先天境后选择的宗门里面居住之处。
　　之前他就有这种想法，但是听说师尊卫超外出离开宗门一段时间去了一趟黑阳宫，正好这次听说师尊卫超返回了宗门。
　　在山顶上，李风见到师尊卫超。
　　“师尊，我修为有些精进。想要试试是否能够和先天境高手相比。想和师尊试试手。”李风直言道。
　　“你感觉自己如今能够承受先天境高手一击？”卫超眼中闪过一丝诧异神色。
　　李风点点头。
　　“先天境高手，领悟先天之意，这种先天之意能够有强大压制效果。”卫超说着，施展先天之意。
　　霎时间。
　　李风感到身体周围产生一种无形压力，不过他此时感觉到这种先天之意的无形威压，已经很难压制到自己的身体，也对自己身体没有了当初那种压制锤炼效果。
　　他轻轻随意活动身体，能够感觉到那种无形压制的恐怖力量。
　　但是，他本身有超过400的强悍力量，这种先天之意的压制效果已经并无太大作用。
　　“不错。你这种身体力量确实已经突破先天之意的压制。”卫超点点头，突然间身形一晃，仿佛一道闪电般出现到李风身前，然后一掌拍到李风胸口上。
　　看起来，卫超这种攻击动作风轻云淡，轻飘飘然。
　　但是，李风却是感到胸口猛然一震，感受道一股强悍的先天罡气冲入体内，对他身体造成巨大破坏。
　　仅仅只是这一击，李风便受到700多的生命伤害。
　　他能够感受到，自身气血之力对这种先天罡气根本毫无任何抵御效果，只能依靠强悍体质硬生生抵抗这种先天罡气的伤害。
　　他精神视觉能够观察到，身体胸口位置有一个深红手掌血印，代表体内这一部分受到先天罡气的剧烈伤害，在体内深处一丝丝血迹。
　　随后，经过一番尝试。
　　李风发现自己此时却是能够和先天境高手有一抗之力，不会被先天高手轻易击杀。
　　他的这种强悍体质，足以能够抵挡先天境高手攻击。
　　总体而言，他这种炼体实力超越通玄境，不如先天境，但是和先天境有一抗之力。
　　虽然碰到先天境高手实力不如，但也不至于能够被先天境高手那么轻易杀死。
　　一番试手之后，两人停手。
　　“你的炼体天赋果真不凡。能够像你这种炼体实力之人，非常少见。”卫超满意点点头。
　　李风笑了笑。
　　随后，两人简单交谈一番。
　　李风告辞离去。
　　接下来，一段时间。
　　李风很容易打探到一些有关可能适合自己修炼的通玄境天品功法。
　　通玄境天品功法，在任何一个宗门当中都是大名鼎鼎的功法，外人自然也是可以说人尽皆知。
　　对于其他人来说，可能获得功法非常困难。
　　但对于李风来说，自然这些都不是问题。
　　他只要知道功法，就能够通过皇甫寒月那种读取记忆能力获得。
　　他了解到了几种通玄境天品功法。
　　一种是，雍山王府的魔云真阳功，是雍山王府大名鼎鼎的通玄境天品功法。
　　另外黑阳宫也有一种功法。
　　其中最好的，最负盛名的就是这两种功法。
　　李风决定修炼雍山王府的这种魔云真阳功。
　　这种魔云真阳功，据说是当初星元国皇室赏赐给雍山王的一种天品通玄境功法。
　　他研究一些有关魔云真阳功的详细消息以后，感觉这种功法更好更合适。
　　能够有资格修炼这种魔云真阳功的人，自然都是雍山王中的家族嫡系子弟。
　　李风自然是准备强夺到手。
　　得到消息打定主意后，他悄然离开血杀殿宗门，带上一副人脸面具，来到雍山府府城。
　　皇甫寒月同样也随行来到雍山府府城。
　　十多天后，他找到一个非常合适的行动目标。

第166章 魔云真阳功 2 岩浆炼体
　　雍山府府城，又叫做雍山王城。
　　雍山王城分为外城和内城。
　　内城是才是真正的王城，外城属于府城范围。
　　李风来到雍山王城，真正见识这座王城的恢宏壮观。
　　王城内城高达数十米的巨石城墙堆砌而成，巍然耸立，显得宏伟无比。
　　雍山王城内城的城墙长有三十六里，宽有三十二里，是一座名副其实的恢弘王城。
　　当初，雍山王跟随星元国国主立下汗马功劳，创建星元国，得以分封雍山王，占据雍山州地域。
　　如今的雍山王名叫桑沅沣，拥有先天巅峰实力，有一百五十岁年龄，是雍山王桑家第四位有可能突破超越先天境的最强者。
　　因此，这桑沅沣雄心勃勃，想要一统整个雍山州，和几位先祖一般，成为名副其实的雍山王。
　　雍山王桑家在雍山州繁衍数百年，宗族子弟高达数十万人之多，占据雍山州最丰富最庞大的修炼资源。
　　李风来到雍山王城，经过十几天时间悄悄打探，终于找到一个桑家修炼魔云真阳功最适合的动手目标。
　　雍山王桑家一共有五支主脉。
　　其中有个名叫桑卫恭的人，是主脉一个分支，当初修炼天赋非常不错，修炼了魔云真阳功，达到通玄境巅峰实力，完全有望突破到先天境实力。
　　但可惜，有一次意外，这桑卫恭外出离开雍山州去往乾云州之时，被乾云州一位强大先天境高手打成重伤，体内数条气脉被摧毁，成为一个半废之人。
　　原本桑家的天之骄子，一落凡尘，自然是备受打击，性情大变，每日寻欢作乐。
　　外城东城，一间叫做百凤楼的青楼。
　　李风和这桑卫恭偶然间在这青楼相遇，两人显得一见如故，在这百凤楼内杯光交错放怀畅饮。
　　没多久，桑卫恭已经喝得醉意朦胧，摇摇晃晃。
　　李风这时在一掌直接拍晕这桑卫恭。
　　皇甫寒月很快便读取了这桑卫恭记忆。
　　“大人，这桑卫恭记忆中有完整魔云真阳功修炼之法，完整气脉图，还有天星魔云手，九玄天云步身法。”皇甫寒月道。
　　“这雍山王府不愧是当初星元国一州之王，单单只是这天品通玄境功法，就要比血杀殿拥有更多。”李风点点头。
　　随后，两人快速离去，悄然离开雍山王城。
　　没多久后。
　　李风悄然返回血杀殿宗门。
　　现在外面能够获得的修炼资源也不多，无法满足他大量服用的需求，因此他也暂时都一直停留在宗门修炼。
　　通过这次和雍山王府之人接触，李风发现，这雍山王还是底蕴更加深厚，要比血杀殿强很多。
　　很快，皇甫寒月便把魔云真阳功、天星魔云手和九玄天云步几种功法，誊写出来。
　　李风翻阅魔云真阳功，武神界面上，出现魔云真阳功字迹。
　　他意念一动，选择提升魔云真阳功。
　　武神界面上，微微一闪，消耗64个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　魔云真阳功：第一重
　　※※※※※※
　　霎时间。
　　他体内气血之力不断翻涌震荡，在他体内不断流转运行。
　　大量气血之力不断在他体内流转，按照魔云真阳功打通第一条气脉。
　　这个时候，体内大量气血之力涌入气脉当中不断凝聚流转，产生玄妙变化。
　　气血通玄！
　　他意念一动，气血之力从气脉当中翻涌而出，不断在身体表面凝聚，产生气血聚形的效果。
　　最后，他的整个身体产生一种气血雾罩的气血护体防御。
　　气血聚形的气血护体防御需要消耗大量气血之力，但他能够通过生命转化形成大量气血之力。
　　因此，哪怕他刚刚踏入通玄境实力，也能够形成这种气血聚形的气血护体防御效果。
　　他手掌之上凝聚携带黑炎血焰的气血之火，熊熊燃烧，仿佛拥有一双火掌。
　　黑炎血焰的气血之火在他体内气脉当中不断凝聚燃烧，温度变得更高。
　　他本身这种强悍体质就能够抵抗承受超过800多度的高温，再加上因为修炼掌控黑炎血焰的气血之火，身体更是对高温烈火有一种很强的抗性。
　　魔云真阳功本身就是一种火属性的通玄境气血炼体功法，配合这种黑炎血焰的气血之火，效果更佳。
　　修炼第一重魔云真阳功。
　　他的体质增强16.7达到450.3数值，力量增强13.5达到426.7数值。
　　以他现在这种体质和力量，魔云真阳功能够提升增强十几个体质和力量，已经非常可观。
　　要是服用蛮兽精血等物，需要消耗大量三级蛮兽精血。
　　数十颗上品三级蛮兽精血丹，血杀殿宗门都没法轻易给他提供修炼所用。
　　真要是这样，其他通玄境宗门弟子就不要修炼了。
　　他意念一动，再次提升魔云真阳功。
　　武神界面上，消耗73个信仰力。
　　魔云真阳功达到第二重境界，打通体内第二条气脉。
　　他的体质再次增加18.7达到469.0数值，力量增加15.5达到442.2数值。
　　此时，武神界面上，还剩余131.1个信仰力，他仔细寻思一番，暂时不准备耗费这些信仰力再次提升。
　　这些信仰力，是他发动宗门力量积攒一年之久才聚集吸收的信仰力，短时间内，他知道很难在聚集到大量信仰力。
　　“不知道现在这种强悍体质，是否能够达到在岩浆当中修炼的程度。”
　　他感觉没有问题。
　　想到这里，他决定试一试，随即快速来到宗门火焰窟。
　　在火焰窟入口，有宗门弟子防卫守护。
　　“见过峰主！”那守卫弟子看到李风以后，马上恭敬抱拳行礼。
　　李风点点头，身形一晃，冲入火焰窟里面。
　　那种热气蒸腾的感觉再次扑面而来。
　　但是，他现在对这种温度已经完全能够适应，几乎没有太大感觉。
　　他继续向火焰窟深处大步行去。
　　周围那些大量小型火麟兽再次出现，向他蜂拥而至。
　　但这些小型火麟兽对他没有任何威胁。
　　他浑身一震。
　　数十只小型火麟兽被轻易震飞。
　　很快，他来到火焰窟最深处。
　　那两头大型火麟兽看到他到来，飞身一扑，向着他冲过来。
　　他随手两掌便把这两头大型火麟兽拍飞。
　　随后，他来到火山口附近，看到旁边有一个小的岩浆池，伸手试着向这小的岩浆池把手插进去。
　　高达数百上千度的炽热岩浆包裹住他的手掌，产生一种剧烈灼烧效果。
　　但是，他的手掌完全能够承受这种岩浆高温。
　　“果真可以。或许，那真正的火山岩浆当中还可能无法适应，不过这种流淌到外面的岩浆池已经能够完全承受！”
　　他满意点点头。
　　随即，他马上动手，在火山口跟前，再次用手挖掘出一个适合自己的岩浆池，把火山岩浆引到自己挖开的岩浆池当中，装满一小池岩浆。
　　然后，他脱下身上衣物，赤身钻入这个小的岩浆池当中，依靠这种高温炽烈岩浆开始凝炼身体。
　　他在炽烈高温岩浆里面，他能够感受到一种暖烘烘的感觉，有一种非常舒适感。
　　对他现在来说，能够找到一种外炼方式已经非常不容易。
　　他躺在岩浆池当中，同时仍旧运用多重震劲，不断锤炼身体，吸收融合气血之力。
　　不知不觉中，十多天过去。
　　李风运用岩浆炼体的事情，在整个血杀殿盛传开来，引起巨大轰动。
　　殿主卫超突然有一天到来，进入火焰窟深处，看到李风当真是躺在岩浆池里面运用岩浆炼体，显得难以置信。
　　“你的炼体实力竟然已经到了这种程度？那岂不是说，你这种强悍身体已经完全和那火麟兽王可以相比。”卫超惊讶道。
　　“现在还可能不如那火麟兽王，不过应该有些接近。”李风笑着简单解释一句。
　　两人简单交谈一番。
　　随后，殿主卫超很快离去。
　　这一天，皇甫寒月突然来到火焰窟。
　　“大人，那青塔府蛇母教有异动，很可能会有攻占宗门镇宁府。镇宁府那边飞雀传书到血剑峰，请宗门定夺。”皇甫寒月禀告道。
　　血剑峰负责掌控管理镇宁府，这种事情自然是李风这血剑峰峰主拿主意。

第167章 灭杀四级污染体
　　“青塔府蛇母教有异动？看来我需要亲自前往镇宁府一趟。你马上把这件事情通知宗门知晓，然后和我一起前往镇宁府。”
　　李风从岩浆池当中起身。
　　炽烈高温的岩浆从他身体表面缓缓流淌而下。
　　他浑身多重内劲猛然一震，周身所有岩浆残渣全部飞落满地。
　　随后，他穿好衣物，一路离开火焰窟。
　　很快，两人走出火焰窟外面。
　　此时，外面有几位血剑峰通玄境下属正在守候等待。
　　皇甫寒月很快便把一切安排妥当。
　　蛇母教在青塔府出现异动的情况，很快传遍整个血杀殿。
　　给血杀殿众人心头蒙上一层阴影。
　　没多久后。
　　李风离开血杀殿宗门，一路前往宗门镇宁府。
　　他一路狂奔飞跃，翻山越岭，直线而行，数百里路程在他脚下如履平地，以最快速度赶到镇宁府。
　　镇宁府紧挨着蛇母教攻占的青塔府。
　　此时，在镇宁府和青塔府交界处，有大量血杀殿宗门弟子聚集。
　　在对面青塔府的地方，已经可以看到有大量污染体恶兽聚集，各种各样的污染体恶兽漫山遍野。
　　李风腾空飞跃，最后飞身落地。
　　“峰主！今日突然发现对面有大量污染体恶兽不断聚集。这种现象，只有蛇母教准备攻占我们镇宁府才会出现。”一个名叫徐洋的宗门通玄境高手大声道。
　　看到青塔府对面那些大量污染体恶兽，徐洋面露紧张神色。
　　对于这种很难杀死的污染体恶兽，血杀殿每个宗门弟子都感到心里非常恐惧。
　　“看来，蛇母教果然是要从青塔府这里攻占镇宁府。”李风微微蹙眉。
　　蛇母教不知道使用什么方法，能够驱使这些污染体恶兽进行攻击，这种手段极为难缠。
　　哪怕大量污染体恶兽战死，也会被其他污染体恶兽快速吞食，导致其他污染体恶兽会不断实力提升。
　　因此，这就导致蛇母教处于一种不败之地，也根本不怕消耗大量污染体恶兽。
　　这些污染体恶兽是杀不尽的，仿佛是无穷无尽，这才是最恐怖的，令人感到绝望。
　　而且，血杀殿弟子战死之后，连尸体都无法留下，都会被蛇母教污染体恶兽吞食赶紧，尸骨无存。
　　“或许只能从蛇母教控制驱使污染体恶兽的方式这里下手。先杀了那控制驱使污染体恶兽之人，才能够解决这种问题。”
　　李风暗暗心道。
　　不过，他也知道，对方肯定会隐藏起来，不会被轻易发现。
　　想到这里，李风脚下一点，轰然一声，地面爆发剧烈震荡，整个人腾空飞跃而起数十米高空。
　　紧接着，他凌空一踏，整个身形又是陡然升高。
　　这个时候，他向着对面青塔府望去，只见地面上密密麻麻全都是无穷无尽的污染体恶兽。
　　不过，在后面五六里远距离，有一些异样状况。
　　那里有两头体型高达十多米的巨大污染体恶兽聚集在一起。
　　就是他之前潜入青塔府时看到的那两头红毛巨猿和黑斑巨虎的四级污染体恶兽。
　　此时，这两头红毛巨猿和黑斑巨虎显得极为异常，竟然没有相互争斗厮杀，看起来极为不正常。
　　“这两头四级污染体恶兽竟然能够如此和平相处，看来那里肯定有问题！”
　　李风心中略一寻思。
　　他凌空一踏，向那两头四级污染体恶兽所在位置飞跃过去。
　　在天空之上，同时仍然也有污染体恶兽不断飞翔盘旋。
　　突然间。
　　几只巨大雄鹰的污染体恶兽向着李风这边飞扑过来。
　　“看着体型和实力，应该是三级污染体恶兽。”
　　李风目中寒光一闪。
　　一只巨大黑鹰的三级污染体恶兽第一时间飞扑而至，对李风进行攻击。
　　这巨大黑影凌空一爪狠狠抓向李风身上。
　　李风伸手凌空一把抓住这巨大黑鹰的鹰爪，用力一拉巨大黑鹰身体下降，然后伸手又是一把抓住这巨大黑鹰翅膀。
　　噗嗤一声！
　　他硬生生撕碎这三级污染体恶兽的巨大黑鹰翅膀。
　　随即，这三级污染体恶兽的巨大黑鹰向着地面落去。
　　“咦？竟然有人骑乘在黑鹰身上？”
　　李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　他这时才注意到，远处几只巨大黑鹰身上有蛇母教之人乘坐。
　　他脚下凌空一踏，向着那蛇母教乘坐之人的污染体黑鹰凌空飞跃过去。
　　然而，那几只乘坐蛇母教之人的黑鹰这时受到控制，向着远方飞去。
　　李风神色阴沉，望了望那些逃走的污染体黑鹰，他凌空一踏，脚下爆发一声空爆声响，然后转而向着地面那两头四级污染体恶兽凌空飞跃而去。
　　转眼间，他飞跃数里远距离，靠近两头四级污染体恶兽。
　　一声怒吼！
　　那红毛巨猿一跃而起，腾空飞起三四十米高空，轰然一掌狠狠拍向李风整个身体。
　　这红毛巨猿手臂粗壮，足有一米粗细，一只手掌便足有一米大小。
　　整只红毛巨猿手掌便相当于李风半个身体大小，携带一股恐怖威势轰然落下。
　　李风目中寒光一闪，他知道躲避也没有任何意义，如果不能正面击溃这两头四级污染体恶兽，那就毫无用处。
　　更不用对付那隐藏起来控制驱使污染体恶兽之人。
　　他脸上闪过一道凶戾神色，瞬间爆发万象之身和第四重天魔燃血术，一掌拍出。
　　轰！
　　天空中爆发出一声轰鸣巨响。
　　气浪翻滚震荡。
　　红毛巨猿受到超过1400多的恐怖巨力攻击和多重震劲攻击，惨叫一声，凌空倒飞出去。
　　李风脚下凌空一踏，身形一晃，再次追上这半空中红毛巨猿跟前，飞身来到这红毛巨猿头顶位置。
　　红毛巨猿手掌一挥，拍到李风身上。
　　李风伸手一挡，硬生生阻挡住这红毛巨猿一掌挥舞攻击，随后狠狠一掌狠狠拍到这红毛巨猿头颅之上。
　　红毛巨猿又是惨叫一声，七窍流血，向着地面落去。
　　不过，李风能够感受到。
　　这红毛巨猿体质非常强横，竟然是能够单靠强横体质，头颅骨骼就对李风四百多重的震劲和气血之力形成很强抵抗。
　　这时，半空中，红毛巨猿又是一掌挥舞狠狠拍到李风身上。
　　李风再次伸手一挡，感受到一股巨大力量轰入体内。
　　他半空身体倒立，脚下一蹬，又是都爆发增强一截下落速度，追到红毛巨猿头顶位置，再次狠狠一掌砸到红毛巨猿头颅之上。
　　这红毛巨猿体型巨大，就是想躲也根本在半空中毫无躲避空间。
　　噗嗤一声！
　　终于，这红毛巨猿头颅炸裂，毙命而亡。
　　就在这时！
　　嗖！
　　天空中。
　　一道先天罡气凝聚而成的气血长刀轰然而至。

第168章 控制者
　　“先天高手？”李风神色一凝。
　　那先天罡气凝聚而成的气血长刀速度极快，闪电一般落在李风身上。
　　李风毫不犹豫，转身马上一掌砸向半空中这黑色气血长刀。
　　轰！
　　一声剧烈震响。
　　先天罡气凝聚的气血长刀轰然炸裂。
　　李风手掌之上出现一道红色刀痕，缓缓渗出一丝丝鲜血。
　　同时，他感受到一股强悍至极的黑色先天罡气贯入手掌，令他手掌和整只手臂产生一阵阵尖锐刺痛之感。
　　那黑色先天罡气不断在他体内肆虐，对他身体造成强烈破坏。
　　只见，从那蛇母教邪教徒聚集之地，腾空飞起一个身穿蛇母教金蛇长袍的白脸男子，凌空虚渡，虚空悬立。
　　很显然，这金蛇长袍白脸男子就是蛇母教一位先天境高手。
　　“看来蛇母教那个能够控制驱使污染体恶兽之人，应该就是在这里了。”李风目中精光一闪。
　　如果不是有那个能够控制驱使污染体恶兽之人在这里，应该蛇母教先天境高手不至于刚刚好就在这里。
　　“血剑峰峰主李风！嘿嘿……看来你这是想要凭借自身一己之力阻拦我们蛇母教攻占你们血杀殿镇宁府了！”金蛇长袍白脸男子怪声道。
　　“虽然不知道你们蛇母教当中，到底是谁驱使控制这些无穷无尽的污染体恶兽。不过，这都不要紧，只要一个个全杀了。那肯定就没错了！”李风神情淡漠道。
　　说着，他凌空一踏，飞身降落，向着地面上那些蛇母教聚集众人杀过去。
　　他也心里明白，想要杀了对面这先天境高手根本不现实。
　　对方是先天境高手，能够凌空虚渡，肯定也修炼蛇母教很好的身法。
　　而他则是体质超强，防御强悍，最是不怕对方和他硬拼硬杀。
　　转眼间，李风踏空飞跃，飞身落地，冲入蛇母教聚集人群当中。
　　那四级污染体的黑斑巨虎怒吼一声，纵身飞扑而来。
　　李风目中闪过凶厉神色，身形一晃，猛然一掌狠狠砸到这黑斑巨虎头颅之上。
　　四百多重的强悍震劲力量，加上他超过1400多的身体巨力，再加上携带黑炎血焰的气血之火，三重力量轰然砸到这四级污染体恶兽黑斑巨虎头颅。
　　轰然一声！
　　黑斑巨虎头颅炸裂，被李风一掌毙命。
　　不远处，那金蛇长袍白脸男子神色阴沉，目中闪过冰冷杀意。
　　“果真这种依靠三级蛮兽运用污染源吞噬进化的四级污染体还是太弱。碰到真正的强者。很难有太大用处！”金蛇长袍白脸男子暗暗心道。
　　李风一掌灭杀四级污染体黑斑巨虎以后，身形一晃，冲入蛇母教地面上聚集人群当中，大开杀戒。
　　他看到一个身穿华丽蛇母教衣饰男子，身形一晃直扑过去。
　　那蛇母教身穿华丽衣饰男子神情大骇，急忙飞身逃离。
　　李风凌空一踏，陡然如同一道黑影利箭一般追到这蛇母教身穿华丽衣饰男子身前，一掌拍出。
　　这蛇母教身穿华丽衣饰男子身前气血聚形，气血之力凝聚周围一只黑红蛇影。
　　只听砰得一声！
　　李风一掌砸穿这蛇母教身穿华丽衣饰男子身体，一击毙命。
　　这时，又是一道气血长刀轰然而至。
　　李风这一次早有准备，凌空一踏，轻松闪避到一旁五六米远距离。
　　轰然之间！
　　先天之意的那种无形压制出现，笼罩李风整个身体。
　　周围空气都仿佛变得粘稠起来。
　　李风感到自己仿佛置身于一种无形海水当中，身体周围一直缠绕一种无形压制和束缚力量。
　　“裂空斩！”蛇母教金蛇长袍白脸男子，凌空手臂一挥。
　　一道庞大气血长刀凭空出现。
　　这一次，这种先天罡气凝聚形成的气血长刀足有一丈多长，散发出一种恐怖威势，骤然落下。
　　轰然一声！
　　一丈多长的气血长刀仿佛有千钧之势重重撞击到李风身上，然后突然崩溃炸裂消散。
　　剩余一部分气血长刀轰然砸落地面上。
　　轰隆隆！
　　一声震天巨响。
　　地面上被那气血长刀破开一道深达两三米的巨大地面裂缝。
　　李风身上被砍出一道纵贯全身的长长刀痕，从这刀痕当中不断渗出一滴滴鲜血。
　　黑色先天罡气钻入李风体内，不断肆虐，对他身体造成伤害。
　　这气血长刀一击，便给李风身体造成1000多生命伤害，威力恐怖。
　　蛇母教金蛇长袍白脸男子看到这种情况，脸色一变，显得难以置信。
　　李风这个时候爆发巨力，脚下地面一蹬，地面炸裂开一个两米多大的深坑，再次冲向其他蛇母教邪教徒。
　　他大开杀戒，转眼间就直接扑杀十多个蛇母教邪教徒。
　　这些没有先天境实力的蛇母教邪教徒。
　　在李风手上连一击都无法承受，瞬间被一掌毙命。
　　轰隆隆……
　　一阵剧烈的脚步声快速传来。
　　只见大量密密麻麻的污染体恶兽快速蜂拥而至，向着李风冲击。
　　一群污染体老鼠群冲过来，向着李风疯狂围攻，数百上千只污染体老鼠飞扑向李风身上。
　　李风体内气血狂涌，周身气血聚形，气血护体防御。
　　同时，那黑炎血焰的气血之火在他周身轰然爆发燃烧。
　　一只只污染体老鼠冲到他身上，撞击到黑炎血焰的气血之火，开始燃烧，转眼间便燃烧成一团黑色灰烬。
　　他脚下暴力一蹬，整个人陡然间从污染体兽群当中冲出来，腾空飞跃而起。
　　此时，他已经注意到，这些蛇母教邪教徒明显向着其中一个地方聚集保护。
　　“看来那里就应该是那能够驱使控制污染体恶兽群的蛇母教重要人物了。”
　　李风目中寒光一闪，暗暗心道。
　　他凌空一踏，向着那蛇母教邪教徒聚集一处飞身直冲过去。
　　这时，数十个蛇母教邪教徒向着李风狂涌而来。
　　李风轰然一掌拍出。
　　最先冲过来一个邪教徒直接被他恐怖巨力一掌拍碎整个身体，炸成血雾，粉身碎骨而亡。
　　他一路狂冲，每一击都轻易灭杀一个蛇母教邪教徒，超过1400的恐怖巨力，这些不是先天境实力的邪教徒根本没有一抗之力。
　　突然间。
　　那金蛇长袍白脸男子身形一晃，飞身而至，拦截李风面前，阻拦李风去路。
　　这金蛇长袍白脸男子手中先天罡气凝聚一柄巨大气血长刀，挥手一刀砍出。
　　霎时间。
　　半空中出现数道气血长刀刀影，笼罩李风整个身体。
　　李风伸臂一挡头顶气血长刀刀影。
　　数道刀影轰然砸落到他身上，在他身上破开一道道刀痕血印。
　　“这家伙简直就和真正的四级蛮兽没有什么区别！”金蛇长袍白脸男子见此情形，神色一沉。
　　李风脚下一蹬，暴力前冲，猛然一掌拍出。
　　金蛇长袍白脸男子目中闪过凶厉神色，手掌之上先天罡气不断凝聚形成一只硕大先天罡气手掌，一掌迎击。
　　轰！
　　一声震天巨响，无形气浪震荡翻滚，形成巨大威力，轰然便把周围其他邪教徒震得四散而飞。
　　李风感到一股强悍先天罡气狂涌进入体内，瞬间便给他造成800多生命伤害。
　　先天罡气盘踞在他体内不断肆虐，仍旧不断给他造成身体伤害。
　　那金蛇长袍白脸男子闷哼一声，受到恐怖巨力，身体不断倒退，双脚踩着地面滑出一道深深印痕。
　　李风凌空一踏，又是暴力前冲，一掌拍出。
　　金蛇长袍白脸男子再次凝聚硕大先天罡气手掌迎击。
　　轰然一声！
　　剧烈轰鸣震响，无形气浪汹涌翻滚震荡。
　　那金蛇长袍白脸男子身体再次受到巨力冲击，倒退滑出一段距离。
　　李风又是飞身直扑而至。
　　这时，金蛇长袍白脸男子眼中闪过一道暴怒神色，身形一晃，突然消失，转眼间突然出现在李风后背，然后手上凝聚先天罡气手掌狠狠一击砸向李风头颅后脑致命要害。
　　李风凌空一踏，径直继续向前冲去。
　　那金蛇长袍白脸男子如影随形，紧紧贴在李风身后。
　　李风陡然身体一转，手掌抓向金蛇长袍白脸男子头颅，同时脑袋一扭。
　　这个时候，李风身高臂长的优势显现的淋漓尽致，他的手臂比对方长太多。
　　金蛇长袍白脸男子身形一晃，再次消失，又出现到李风左侧，同样一掌抓向李风头颅。
　　李风伸臂直接抓向这金蛇长袍白脸男子脖颈之处。
　　在这两人快速交手片刻。
　　李风已经冲到蛇母教邪教徒聚集中央处。
　　只见，一个身体枯瘦仿佛骷髅一般的脸色苍白男子在那里静静站立，此人眼窝深陷，脸颊深凹，看起来根本就不像是一个正常人。
　　突然间。
　　轰！
　　一股强悍恐怖的精神力陡然从这仿佛骷髅一般的蛇母教男子体内爆发出来。
　　这个时候。
　　一道无形精神尖刺轰然冲入李风头颅当中。
　　李风顿时感到精神瞬间有些恍惚，他感到体内精神能量不断快速消耗降低。
　　趁此时机，金蛇长袍白脸男子眼中闪过一丝喜色，猛然一掌狠狠拍向李风头顶。
　　李风轰然一掌拍出迎击。
　　轰！
　　一声震天巨响。
　　金蛇长袍白脸男子面露一丝惊愕神色，显得难以置信，整个身体受到恐怖巨力冲击，再次被击退。
　　李风目中闪过一道凶戾寒光，凌空一踏，轰然冲向那仿佛骷髅一般的蛇母教脸色苍白男子。
　　就在这时。
　　啊！
　　一声古怪尖锐叫声突然从这仿佛骷髅一般的蛇母教男子口中发出。
　　李风顿时感受到一股强悍至极的精神冲击涌入体内。
　　他感到自己的精神能量如同潮水一般疯狂下降。
　　这种古怪尖叫声不断持续，向着四面八方无差别传播。
　　李风体内精神能量短短时间就下降超过380多。
　　突然间。
　　砰砰砰……
　　在这如同骷髅一样的蛇母教男子周围，那些其他剩余几个蛇母教邪教徒头颅轰然炸裂，难以承受如此恐怖的精神攻击。
　　李风注意到。
　　旁边不远处，那蛇母教金蛇长袍白脸男子的先天境高手，此时受到这种恐怖的精神攻击，七窍流血，满脸血污，面露惊恐神色，踉踉跄跄，身形腾空而起，凌空虚渡向远处快速离去。
　　“先天境高手竟然能够抵抗如此恐怖的精神力攻击，虽然受伤，但是竟然不会死亡？”
　　李风暗暗心道，眼中闪过一道惊异神色。
　　“难道这就是先天高手传言中所谓的先天意志？恐怕也只有如此了！先天境是一种生命质变的提升，这种先天意志就是其中之一了。”
　　他暗暗心道。
　　“不过，很显然，哪怕先天高手能够拥有先天意志，也会难以承受如此恐怖的精神攻击。拥有这种可怕恐怖的精神攻击高手，也怪不得蛇母教如此肆无忌惮，根本不太怕血杀殿先天高手。”
　　李风感叹一声。
　　他身形一晃，飞身直扑那仿佛骷髅一样的蛇母教男子。
　　那好似骷髅一样的蛇母教男子眼中闪过诧异神色，看到李风仍旧扑身而来，目中隐隐闪过一道疯狂神色。
　　转眼间，李风飞身而至，凌空狠狠一掌拍出。
　　一道气血掌印重重砸到这蛇母教骷髅状男子胸口。
　　一瞬间，这蛇母教骷髅状男子身体碎裂。
　　然而，这个时候，一股如同洪流一般的无形精神能量从这蛇母教骷髅状男子身体当中爆发出来，轰然瞬间冲入李风体内。
　　李风再次受到一股恐怖的精神能量冲击。
　　与此同时，他能够感受到这股恐怖精神能量当中蕴含一枚奇异精神种子，进入他体内之后骤然爆炸，在他体内产生一股恐怖的精神能量风暴。
　　最终，他再次消耗三百多精神能量，完全抵抗住这种恐怖的精神能量风暴攻击。

第169章 天星魔云手大成
　　这蛇母教骷髅状男子在最后精神种子爆炸以后，整个人都头颅炸裂，毙命而亡。
　　一瞬间，在这青塔府和镇宁府聚集形成的大量污染体恶兽开始失控，相互之间不断开始互相攻击，不断厮杀。
　　那天空之上，金蛇长袍白脸男子看着地面上如同潮水一般的污染体恶兽全部失控，脸色发黑，神色阴沉。
　　没有这些如同炮灰一样不怕死亡的污染体恶兽，蛇母教想要攻占镇宁府，自然就再也没有那么轻松。
　　金蛇长袍白脸男子心中感到极为震惊，难以相信李风竟然能够承受刚刚那种恐怖精神攻击。
　　这种事情在蛇母教当中都是几位少见的事情。
　　此时，蛇母教自然知道大势已去，想要攻占镇宁府已经是完全不可能了。
　　李风此时已经明白，蛇母教正是通过精神控制这种方法驱使这些大量污染体恶兽。
　　而想要破解这种办法，唯一就是只能够击杀这种精神控制污染体之人。
　　但是，很显然，刚刚那蛇母教骷髅状之人，明显应该是专修精神的特殊之人，能够进行非常强大的精神攻击。
　　先天境高手虽然依靠先天意志能够承受这种精神攻击伤害，但同样也会受到重创，这也导致先天境高手根本不愿意轻易出手。
　　虽然李风能够依靠生命转化形成大量精神能量，但他这次同样也消耗很大，承受两次精神攻击，损失数千生命，这也需要服用大量恢复药物。
　　随后，李风腾空飞跃，返回镇宁府。
　　他在宗门镇宁府安排一番，然后动身没多久返回血杀殿宗门。
　　李风灭杀蛇母教控制驱使污染体之人这件事情自然是早早已经飞雀传书送回宗门知晓，在血杀殿引起巨大轰动。
　　宗门血云殿当中。
　　殿主卫超和二长老关永禅都来到血云殿。
　　“李风，你竟然能够抵挡那蛇母教控兽师的强大精神攻击？当真不可思议。这种蛇母教的控兽师精神非常强大，就连先天意志都很难承受抵挡。”关永禅惊叹道。
　　“我以前曾经偶然服用过一种宝物，因此能够让精神固化，因此才能够抵抗那种蛇母教控兽师的强大精神攻击。”李风解释道。
　　他当然不可能暴露自身能够承受精神攻击的真正原因。
　　“原来如此……”关永禅点点头，恍然有些明白。
　　“不过，这一次，我也同样精神受创很严重，需要很长一段时间恢复。哪怕服用过那种珍贵药物能够精神固化，同样也险些精神崩溃。”李风又道。
　　“这倒是也能够理解。虽然你精神固化，但是仍旧会受到那种强大的精神攻击。仍然会受到精神伤害。不过，你横炼实力如此强悍，能够抵抗先天罡气的强大伤害，这才是你最强之处！”关永禅赞声道。
　　“李风，这一次你为宗门立下大功，理应受到宗门重赏。而且你如今的实力，可以说是半步先天高手。这样吧，以后你能够分配到和宗门长老一样的修炼资源。”卫超微微笑道。
　　“多谢师尊！”李风点点头。
　　随后，三人又简单交谈一番。
　　李风一路返回血剑峰，把血剑峰一些事宜安排一番，他又再次来到火焰窟，开始进入岩浆池当中凝炼身体。
　　他现在能够分配到和宗门长老一帮的宗门修炼资源，这已经达到血杀殿的最高层位置。
　　血杀殿为什么只能够有不到十位先天境高手，就是宗门高层修炼资源最多只能支持这么多先天高手分配。
　　如果有更多的先天境高手，宗门高层修炼资源就会完全不够。
　　修炼资源是最为制约一个宗门强盛的最根本条件。
　　李风如今最多每个月能够从宗门分配到两颗下品四级蛮兽精血丹，和一些其他低品级的蛮兽精血丹。
　　四级蛮兽精血丹，和之前所有蛮兽精血丹情况有些不同。
　　一颗下品四级蛮兽精血丹，就需要一滴四级蛮兽精血才能够炼制而成，中品需要两滴四级蛮兽精血，上品需要三滴。
　　而最好的极品四级蛮兽精血丹，需要六滴四级蛮兽精血才能够炼制成功。
　　血杀殿中，基本上很少有极品四级蛮兽精血丹流出，就算有也是全部都掌握在大长老董振煌手中。
　　回到火焰窟，李风取出一颗下品四级蛮兽精血丹服下去，开始吸收药性，增强提升自身。
　　一颗下品四级蛮兽精血丹，最终让他增加3.6的体质，还有2.5的力量。
　　超过400多的体质以后，下品四级蛮兽精血丹能够增加这么多体质和力量，已经是显得非常可观。
　　不过随着他服用更多四级蛮兽精血丹这种效果肯定会越来越低。
　　时间一晃，数个月过去。
　　自从蛇母教死亡一位控兽师以后，蛇母教就再有任何攻占血杀殿控制势力范围的异常行动。
　　李风猜测，一位修炼精神的控兽师死亡，对蛇母教来说也是很大损失。
　　服用宗门提供的资源，他的体质提升达到503.1数值，力量达到482.5数值。
　　他再次吸收获得187.5信仰力，总共有了318.6信仰力。
　　他意念一动，选择提升魔云真阳功。
　　武神界面上，消耗82信仰力。
　　魔云真阳功提升达到第三重。
　　他体内打通第三条气脉。
　　体质提升20.7数值，力量提升17.5数值。
　　这个时候，他体内三条气脉形成一种奇妙循环状态，不断凝炼提升黑炎血焰的气血之火。
　　三条气脉仿佛形成一轮烈日轮廓一般，形成一种玄妙变化，产生一种能够吸收外界能量的奇妙作用。
　　魔云真阳功，本身就是一种气血炼体功法，这种功法最大特点，就是能够吸收外界热能凝炼体内一轮真阳，形成一种真阳之体。
　　他意念一动，再次提升魔云真阳功。
　　消耗91信仰力。
　　魔云真阳功达到第四重。
　　他的体质再次提升22.7数值，力量提升19.5数值。
　　这个时候。
　　他决定提升天星魔云手功法，他感觉自己现在攻击手段太过匮乏，这种天星魔云手的功法，非常不错。
　　他意念一动。
　　武神界面上微微一闪，消耗31信仰力。
　　※※※※※※
　　天星魔云手：入门
　　※※※※※※
　　他修炼掌握这种天星魔云手的通玄境天品气血功法。
　　他尝试施展这种天星魔云手。
　　手掌当中顿时浮现出三颗神秘奇特星纹。
　　这种神秘奇特星纹吸收气血之力，能够产生一种强悍的吸力效果。
　　他意念一动。
　　消耗37个信仰力。
　　天星魔云手达到小成。
　　消耗43个信仰力。
　　天星魔云手达到大成境界。
　　这已经是天星魔云手最高境界。
　　他意念一动，施展天星魔云手。
　　霎时间，他五个手指顶端分别出现五颗奇特神秘星纹，微微闪耀，散发出奇特光芒。
　　而在他手掌处，外面三颗奇特神秘星纹环绕。
　　在他最掌心处，有一颗最为复杂的奇特神秘星纹。
　　这种大成境界的天星魔云手功法，最强大之处，就是拥有吞吸和禁锢的强大效果，正好配合他这种强悍力量。
　　能够令对方无处可逃，难以躲避，对那种身法速度超绝之人有强大克制效果。
　　而且，这种天星魔云手如果远处气血聚形，能够吞吸抓捕。
　　近处能够配合自身爆发强大力量，禁锢击杀，非常实用，威力不凡。

第170章 遗迹秘境 1
　　对于那种九玄天云步，李风决定暂时不准备修炼，这种步法取得是飘忽不定的飘逸特性。
　　他感觉不如血杀殿宗门的天风绝影步更好。
　　这种天风绝影步，一方面是速度，另外一方面是能够形成身法幻影，攻防兼备，对他来说感觉更合适。
　　以他现在这种实力，修炼血杀殿通玄境天品功法自然可以轻易获得。
　　他意念一动，选择提升天风绝影步。
　　武神界面上，微微一闪。
　　消耗30信仰力。
　　※※※※※※
　　天风绝影步：入门
　　※※※※※※
　　他脑海意识产生种种玄妙变化，掌握这种天风绝影步身法。
　　这个时候，武神界面上信仰力，基本上被消耗一空，难以再继续提升。
　　经过这不到两年时间，李风能够感受到，他通过血杀殿宗门力量收集蕴含信仰力物品的方式，效果也有很明显降低。
　　而他现在需要提升功法的信仰力，也是越来越多。
　　火焰窟深处。
　　李风静静坐在岩浆池当中，他运转魔云真阳功，气血之力在他体内三条气脉当中不断流转运行，吸纳炼化这种高温热能，然后融合到气血之力当中。
　　魔云真阳功能够不断增强气血之力的高温效果，然后再用这种凝炼增强后的气血之力，进行气血炼体，融合到身体当中，达到气血炼体的强大效果。
　　修炼这种魔云真阳功以后，他感觉自己气血炼体的提升效果有很明显的增强和提升。
　　随着他体质不断提升，他能够感受到，黑炎血焰功的气血之力，气血效果在逐渐下降。
　　他超过500多的体质，能够承受超过1000多度的高温火焰，而黑炎血焰的气血之火，对于这种强悍体质，效果有明显下降。
　　这一天。
　　殿主卫超突然派人前来传话。
　　让宗门高层前往血云殿相聚。
　　李风从岩浆池当中起身，穿好提前预备的衣物，然后身形一晃，快速离开火焰窟。
　　很快，他便一路飞跃来到血云殿。
　　此时，血云殿当中，已经有人前来聚集。
　　黑蛟峰峰主倪浩雄和星月峰峰主蓝玫已经提前赶到。
　　李风走进血云殿当中，找到属于自己的位置坐下来。
　　殿主卫超坐在中央位置。
　　二长老关永禅和六长老刑罚堂首座王耀宏也早早来到，分别坐在左右前方石座上。
　　片刻之后。
　　四长老马万垠凌空虚渡进入血云殿，身穿艳红长袍，相貌堂堂，有几分英俊模样，留着山羊胡。
　　随后，五长老苏尚瑄和七长老姚牧义一同前后脚到来。
　　“宗门高层诸位长老和峰主全部到来。这一次，需要大家商讨一件事情。有传言，在蛇母教控制范围内，发现一处当初星罗帝国的遗迹秘境。不知这件事情是真是假。”卫超道。
　　李风眼中闪过一丝异色，这种星罗帝国的遗迹秘境，他听说过几次。
　　据说，星元国皇室就掌控三处星罗帝国的遗迹秘境，这种遗迹秘境里面往往会遗留有丰富的修炼资源。
　　星元国皇室就是依靠三处星罗帝国的遗迹秘境，才能够给整个皇室和星元国提供足够的修炼资源，能够掌控整个星元国。
　　“我已经和黑阳宫宫主接触过，这件事情确实从蛇母教当中传出一些蛛丝马迹。但无法确认。”卫超续道。
　　“殿主，这种谣传出现星罗帝国遗迹秘境的事情，已经不是第一回。如果不能确定，恐怕又是一次谣言。”六长老王耀宏微微摇头。
　　“不错。我记得，上次谣言出现星罗帝国的遗迹秘境，可是引发了一场不小祸事。当时一场混战，陨落了三四位先天境高手。最后到头来却是一场空，原来只是一处普通星罗帝国遗迹。根本不是那遗迹秘境。”四长老马万垠赞同道。
　　其他人也是感觉这又是一次谣言。
　　毕竟星罗帝国出现的遗迹秘境太少了，整个星元国也只有八处星罗帝国遗迹秘境。
　　“据说，这件事情传出来以后，雍山王派遣了三位先天境高手和十几位通玄境高手，一同潜入蛇母教势力范围当中秘密查探。”卫超解释道。
　　众人闻言，顿时面露一丝惊异神色。
　　“这个事情可以确定是真的吗？雍山王果真有这种举动？”二长老关永禅微微神色一凝。
　　“虽然无法完全确定，但应该有八成可能性。”卫超点点头。
　　“那么这就很有可能是真的了。难道当真蛇母教发现了一处星罗帝国的遗迹秘境？”六长老王耀宏神色略显凝重。
　　如果当真是这样，血杀殿自然不得不重视这件事情。
　　蛇母教当真发现一处星罗帝国遗迹秘境，对血杀殿来说绝不是好事情。
　　“蛇母教攻占控制的势力范围，包括我们血杀殿、黑阳宫和云海帮三个势力曾经控制区域。如果当真有遗迹秘境出现，不知可能在哪一方区域。”关永禅微微蹙眉寻思。
　　“我猜测，是不是雍山王派遣三位先天境高手，分别进入了我们血杀殿、黑阳宫和云海帮三个势力范围暗中查探。”五长老苏尚瑄微微眯眼推测。
　　“这个很有可能。”血杀峰峰主黄胜奎点点头。
　　“按照当初星元国皇室和诸多高手相互约定的规矩。星罗帝国遗迹秘境出现在哪一州范围，便属于哪一州掌控。”卫超道。
　　“如果当真出现在我们雍山州，遗迹秘境会被分成十二个区域，星元国占据三个区域，雍山王占据三个区域，我们四家能够占据剩余六个区域。”卫超续道。
　　“要是在我们血杀殿势力范围之内，我们最少能够占据两个区域的利益，可能还更多一些。”王耀宏眼中闪过一丝喜色。
　　“如果真有了这遗迹秘境的修炼资源，我们血杀殿自然能够摆脱如今这种困境。不再受制于雍山王。”关永禅笑着微微点头。
　　随后，一众人商议一番，决定同样调查一番这蛇母教传出的可能出现的星罗帝国遗迹秘境。
　　其中，李风和黄胜奎等四位峰主，分别查探各自控制区域。
　　六长老王耀宏亲自前往黑阳宫曾经控制的区域。
　　五长老苏尚瑄前往云海帮曾经控制的势力范围区域。
　　七长老姚牧义负责血杀殿被蛇母教攻占的地方。
　　这一次，对于血杀殿来说，也算是宗门一次大行动。
　　既然连雍山王听到蛇母教这种消息都有真正行动。
　　血杀殿自然不能置之不顾。
　　“如果一旦发现星罗帝国遗迹秘境，诸位还请尽快传信宗门知晓。千万不要贸然进入遗迹秘境当中。”卫超提醒道。
　　“虽然说，第一次进入遗迹秘境收获最丰厚。但有的秘境，可能不太危险。可有的秘境会非常危险，就是先天境高手进入其中，也可能会殒命而亡。”卫超神情凝重续道。
　　血云殿内，一众人神情各样，不过都是点点头表示赞同，至于是不是真的，那就自然是另说了。
　　真要到了那种时候，恐怕很难有人能够抵抗住这种诱惑。

第171章 遗迹秘境 2 实验体四号
　　商议结束之后，众人各自离去。
　　李风返回血剑峰，把有关寻觅蛇母教控制范围内可能出现的遗迹秘境之事安排吩咐下去。
　　随后，他动身出发，离开血杀殿宗门，前往蛇母教控制势力范围内开始调查。
　　皇甫寒月一路随行。
　　这种有关调查蛇母教秘密之事，皇甫寒月自然最为合适。
　　此时，皇甫寒月已经刚刚修炼达到通玄境实力，打通体内第一条气脉。
　　对于皇甫寒月这种能够读取别人记忆的精神异能来说，修炼会变得非常容易，能够获取很多修炼经验。
　　皇甫寒月现在实力并不弱，尤其是掌握不少气血功法和气血秘法。
　　此女本身能够读取大量修炼经验，再加上李风能够提供修炼资源，实力提升飞速。
　　时间一晃，二十多天过去。
　　李风和皇甫寒月接连查探镇宁府周围蛇母教控制的三府之地，没有什么发现。
　　他们查探的方式非常简单暴力。
　　先由李风直接把蛇母教高手重伤擒拿。
　　然后，皇甫寒月出手读取记忆，能够得到第一手最准确的消息。
　　不过，李风同样也得到一些消息。
　　在一些蛇母教通玄境高手记忆当中，确实有一些蛇母教可能发现星罗帝国遗迹秘境的传闻。
　　不过，蛇母教哪怕发现星罗帝国遗迹秘境，也必然是秘密隐藏起来，绝不会泄露出去。
　　最后，李风和皇甫寒月来到青塔府。
　　青塔府自从上次蛇母教损失一位控兽师以后，不再继续对周围府境有任何攻占势头，反而变得销声匿迹。
　　这一天。
　　一片茫茫原始森林的大山当中。
　　李风和皇甫寒月飞身落地，站在一处高崖山顶位置。
　　一路行来，两人已经查探过青塔府内十几座城池，没有确切发现有关星罗帝国遗迹秘境的事情。
　　途中，两人都会在荒野山林当中简单查探一番。
　　青塔府境内，无穷无尽的污染体恶兽肆虐，这里早已成为人类生存的禁地。
　　至少是需要有凝血境实力，才能够外出在青塔府境内四处走动的能力，只有通玄境才能够比较相对安全一些。
　　如果遇到污染体兽群，哪怕是通玄境也会出现比较危险的状况。
　　站在高崖上，李风看到地面上有两个污染体兽群在相互疯狂厮杀吞食。
　　蛇母教这种污染体恶兽，已经逐渐散播到整个雍山州境内出现，只是其他地方出现的污染体最多也就是一级污染体。
　　那些飞鸟和鱼类把这种污染源散播到雍山州整个境内。
　　在蛇母教控制范围内，李风和皇甫寒月两人都是伪装成蛇母教之人活动，否则必然会受到蛇母教之人围攻。
　　两人现在身上都穿着蛇母教长袍，依靠金色蛇母魔种的能力，可以比较容易的伪装成蛇母教成员。
　　这个时候。
　　李风突然间看到。
　　那两群厮杀的污染体兽群旁边，有一道身影飞窜而出，瞬间来到一具污染体恶兽尸体跟前，然后手掌瞬间刺入污染体恶兽尸体当中，逃出一团不断蠕动的古怪黑红肉团，然后身形一晃，快速离去。
　　紧接着，便只见那身影快速把手中不断蠕动的古怪黑红肉团放入口中快速吞食。
　　李风这种事情来到蛇母教控制势力范围之内已经见过不知道多少次。
　　污染体恶兽体内会因为污染源的作用，形成一种古怪黑色肉团。
　　蛇母教之人把这种东西叫做肉种，或者叫做肉核。
　　成功融合污染源的人，能够吞食这种肉种或者肉核不断提升增强实力，体质和力量变得越来越强大。
　　这种肉种或者肉核也能够凝炼增强修炼者气血之力，类似蛮兽精血一般。
　　因为这种肉种或者肉核，许多气血修炼无法突破之人，都会悄悄潜入蛇母教控制势力范围之内，购买这种肉核，当做蛮兽精血一般服用，增强提升自身实力。
　　李风猜测，这种污染体的肉核，应该是蕴含了污染体的生命精华，因此才能够形成类似蛮兽精血一样的肉核。
　　这种污染体肉核，也是类似蛮兽精血一样分成几个等级，越高等级肉核，蕴含的污染体生命精华就越高越多。
　　污染体相互厮杀吞食，不但是为了吞食污染体血肉，同样最主要也是为了吞食这种污染体肉核。
　　李风脚下一点，从高崖上腾空飞跃降落，然后施展天风绝影步身法，身形一晃，化作一道残影，来到这蛇母教男子跟前。
　　这蛇母教男子一副黑脸中年模样，看到李风以后，眼中闪过一丝惊骇和恐惧神色。
　　因为李风身穿的可是代表通玄境高手的蛇母教黑色长袍。
　　“见过大人！”这蛇母教黑脸中年男子连忙恭敬俯身一拜。
　　李风点点头，随手轻轻一掌拍出。
　　一道天星魔云手气血掌印凭空出现，轰然落向这蛇母教黑脸中年男子身上。
　　“大人饶命……”这蛇母教黑脸中年男子面露惊骇神色，大喊一声，身形一晃，急忙逃命离去。
　　然后，天星魔云手气血掌印瞬间靠近到这蛇母教黑脸中年男子跟前，气血掌印上面九颗神秘奇异星纹微微不断闪着黑色光芒，产生一股强悍吸引之力。
　　一瞬间，蛇母教黑脸中年男子半空中身形陡然变得迟缓，然后最终停滞。
　　砰得一声！
　　天星魔云手气血掌印轰然落在这蛇母教黑脸中年男子身上。
　　这蛇母教黑脸中年男子顿时身受重伤，口中狂涌鲜血，浑身筋骨寸断，躺在地上微微不断抽搐。
　　皇甫寒月这时身形一晃，如同一片清风飞叶一般轻飘飘落下。
　　很快，皇甫寒月读取了这个蛇母教黑脸中年男子记忆。
　　“这个人没有关于遗迹秘境的记忆，不过他有一个记忆很奇怪，曾经看到有一个污染体狼群在喂养一个两三岁大人类幼儿。”皇甫寒月摇摇头。
　　“还有这种事情？那好，我们顺路过去那个地方看看。”李风面露一丝诧异神色。
　　皇甫寒月点点头，马上带路。
　　很快，两人飞跃翻过两座荒野山岭，来到一处山沟当中。
　　果然，这里有聚集有一群污染体狼群。
　　在山沟半腰处有一个几个山洞口，那里聚集一大群污染体狼群。
　　这些污染体狼群看起来可是非常实力强悍，有数只二级污染体，大量数十只一级污染体。
　　而那狼群头领看起来马上将要成为一只三级污染体首领。
　　这样一个污染体狼群，实力已经非常强悍，单独一个通玄境高手一般都不敢轻易攻击这样一个污染体狼群。
　　李风身形一晃，飞身落在山洞口处。
　　这些污染体狼群瞬间开始飞扑向李风开始进攻。
　　李风凌空一掌拍出。
　　轰然一声。
　　一只硕大天星魔云手气血掌印出现，直接一击拍死数只污染体恶狼。
　　他走到山洞口处，向里面望去。
　　只见，在山洞里面果真有一个两三岁大幼儿，满脸粉嫩，脸上肉嘟嘟的，显得非常可爱。
　　这两三岁大幼儿看到李风出现，显得非常害怕，眼中闪过恐惧神色，顿时吓得眼泪直流。
　　李风能够看得出来，周围这些污染体狼群确实没有对这个两三岁大幼儿进行攻击。
　　而且，山洞内还明显放着一些蔬菜食物，还有清水，让这个幼儿吃喝。
　　“这可真是一件奇事。”李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　他手掌向着山洞里面一伸，运转天星魔云手，手掌产生一股强悍吸引之力。
　　嗖！
　　这黑发幼儿从山洞当中飞出来，落在李风手上，显得惊恐至极，口中哇哇大哭。
　　李风注意到。
　　这还是一个女婴，看起来有两三岁，身上残留一些破碎衣物。
　　突然间，他在这个女婴身上后背脖子位置，能够看到一排字迹。
　　类似一种纹身一样的东西。
　　上面写着实验体四号几个字迹，姓名是梅尔丽斯。
　　“看来这应该是蛇母教一个实验体，而且还是四号实验体，这可是一个很靠前的数字，很可能是一个非常重要的实验体。”李风暗暗心道。
　　“这叫做梅尔丽斯的四号实验体，倒是确实显得很奇特，只有看似是两三岁大一个女婴，竟然能够在这荒山野岭当中存活下来，而且看起来这些污染体狼群竟然还是在喂养这个女婴。”李风暗暗寻思。

第172章 遗迹秘境 3 蛇母教基地
　　这个实验体四号女婴，此时已经完全有了很强的自主意识，对于陌生人自然会显得非常畏惧和反抗。
　　哭喊之际，这实验体四号女婴突然一口咬在李风胳膊上。
　　但是，李风体质如此强悍，自然毫无损伤。
　　“这个实验体女婴，能够从蛇母教当中逃出来，肯定是有其他强者帮助。”
　　他心中寻思。
　　不过，他能够感觉到。
　　这叫做梅尔丽斯的实验体四号女婴，虽然看起来只有两三岁，但是身体却反而很有力量，根本和普通人类婴儿不同。
　　这实验体四号女婴体质可能达到了6的程度，要比普通人都体质高出数倍，这种体质炼劲高手都不容易杀死，更不用说普通人。
　　可以说，这叫做梅尔丽斯的实验体四号女婴完全就是一个小怪物一般的存在。
　　再配合上周围这些污染体狼群存在，这个实验体四号女婴确实能够在外安然存活。
　　很快，皇甫寒月读取了这实验体四号记忆。
　　“大人，这个实验体女婴精神能量非常特殊，对外会有一种伪装的效果。因此能够隐藏自身，让这些污染体狼群认为是同类，所以不会受到污染体兽群攻击。”皇甫寒月解释道。
　　“原来是这样。”李风眼睛一亮，缓缓点点头。
　　“另外，这个实验体四号是从青塔府一处秘密蛇母教大型基地当中逃出来。当时，有另外一个非常强悍堪比先天境高手的四级实验体突然不受控制，逃出了蛇母教那一处大型秘密基地。”皇甫寒月道。
　　“四级实验体？相当于先天境高手的强悍实验体？青塔府蛇母教这一处大型秘密基地竟然有这么强悍实力？”李风感到有些吃惊。
　　“按照这个实验体四号的记忆，那个四级实验体应该是成长到四级时，获得了一种特别强大的能力，所以能够逃出蛇母教那一处大型秘密基地。摆脱蛇母教控制。”皇甫寒月道。
　　两人简单交谈一番，很快开始出发。
　　一个半时辰后。
　　两人一路来到蛇母教大型秘密基地位置。
　　这里完全是处于一片荒野深山当中，四处都是荒无人烟，入眼都是原始森林一般的地方。
　　实验体四号一靠近这一处蛇母教大型秘密基地，就显得非常恐惧，甚至连一丝丝声音都敢发出，身体紧紧蜷缩在一起。
　　很显然，这四号实验体对这里有很深记忆。
　　李风在密林当中悄无声息穿梭。
　　突然间，他注意到密林当中有一个蛇母教邪教徒隐藏在一处暗中守卫。
　　他身形一晃，施展天风绝影步身法，身体化作一道残影，瞬间出现到这蛇母教邪教徒身前，一把扭断这蛇母教邪教徒脖子。
　　皇甫寒月随后读取了这蛇母教邪教徒记忆，查探到周围所有暗中隐藏监视之人。
　　随即，李风一路清理掉这些蛇母教邪教徒暗中隐藏之人。
　　他靠近到蛇母教大型秘密基地近处位置，看到入口就在一座山脚附近。
　　他猜测，这种蛇母教大型秘密基地，肯定有先天境高手防护守卫，要不然也不可能控制四级实验体。
　　没多久后。
　　他注意到，从那秘密基地入口处冲出十几个邪教徒，向着他刚刚所在那一片区域飞跃过去。
　　“难道被这蛇母教察觉到了？”
　　李风心中一凛。
　　随后，他快速退去。
　　接下来几天，他不断在这一处蛇母教大型秘密基地四处活动，截杀一些蛇母教邪教徒。
　　皇甫寒月通过读取这些蛇母教邪教徒记忆，获取到大量这一处蛇母教大型秘密基地的信息。
　　这里是蛇母教攻占青塔府以后，把原来一处普通中型秘密基地升级成大型秘密基地，是青塔府最高场所。
　　当初，那个金蛇长袍白脸男子的蛇母教先天高手此时就在这一座大型秘密基地当中。
　　此时，在这蛇母教大型秘密基地里面，近段时间一直有大量蛇母教高手秘密前来。
　　而且，有两位控兽师到来，同样进入了这一处大型秘密基地当中。
　　通过皇甫寒月所述情况。
　　李风现在对这个大型秘密基地已经有了比较详细的了解，他的手上甚至绘画出里面的大概地图。
　　这一处蛇母教大型秘密基地，确实这半年来显得有些异常，聚集蛇母教大量高手，甚至把其他秘密基地高手都调集过来。
　　他决定尝试潜入这一处蛇母教大型秘密基地当中。
　　以他现在这种实力，他相信自己应该安全没什么问题。
　　这一天，又有一批蛇母教邪教徒到来，准备进入大型秘密基地。
　　李风这时飞身落地，来到基地入口处位置。
　　周围一众人看到他身上蛇母教衣袍，没有太大反应。
　　他已经看到过不少蛇母教高手进入秘密基地的方式，自然不会轻易露出异常。
　　随即，他大步走到蛇母教秘密基地入口，出示了一个蛇母教的特殊身份令牌。
　　基地入口处，有几位通玄境实力的邪教徒防护守卫，戴着白色蛇脸面具。
　　“你的进入密语！”一个白色蛇脸面具守卫说道。
　　“普拉基多45387！”李风沉声道。
　　这个白色蛇脸面具点点头。
　　李风收起蛇母教的特殊身份令牌，迈步走进基地里面。
　　想要进入这蛇母教基地，最重要的就是这种每个身份令牌代表的唯一进入密语。
　　这是他通过多个蛇母教邪教徒记忆得到的信息。
　　进入基地以后，李风感觉山洞通道里面一片通明透亮，在石壁周围，镶嵌着一颗颗乳白色荧光石，散发出白亮光芒。
　　他一路顺着通道前行，发现自己仿佛进入一个奇特世界一般。
　　基地里面整座山体都已经被蛇母教挖空，很多地方都有着一根根粗壮钢铁支撑整个山体。
　　他按照记忆中的基地地图，不断穿过一个个通道。
　　蛇母教秘密基地里面，聚集大量人员。
　　这里就像是一个大型实验室一般，显得非常超凡和科幻。
　　他竟然看到了大量仪器，这些仪器非常奇特，类似他看到过的类似科技物品，但是又有很大不同。
　　因为这些仪器使用的竟然不是电能，而是另外一种蛇母教特有的奇异能量。
　　而且这些所谓的仪器，竟然都是通过一道道奇异蛇鳞秘纹相互连接产生作用。
　　他感觉这蛇母教根本就不像是普通的宗门一样，既有蛇鳞秘纹这种奇特运用，又有区别于电能的能量运用，还有融合着一些科技运用。
　　尤其是蛇鳞秘纹这种东西，他进入这蛇母教大型秘密基地当中，才发现蛇母教对于蛇鳞秘纹这种东西运用得非常广泛和奇特。
　　他感觉，这蛇母教是一种超凡力量和科技运用的相互结合，而且显然这还是一种非常成熟的运用，经过了很多年的发展利用。

第173章 遗迹秘境 4 潜入
　　路过一处这秘密基地所谓的实验室。
　　李风看到一些大型的玻璃柱，里面囚禁着各种各种的污染体。
　　玻璃柱里面注满液体，能够保证这些污染体全部处于存活状态。
　　最主要的是，在这些玻璃柱表面，都有着一道道蛇鳞秘纹，产生一种防护效果。
　　而且这些蛇鳞秘纹非常细微，仿佛就是融合到这些玻璃柱里面一般。
　　“金蛇使者大人，又下达了尽快激活四级污染体和四级实验体的命令！这些四级的污染体和实验体可是我们培育很长时间才能够得到的成果！”有一个蛇母教类似实验员一样的人显得低声愤怒抱怨。
　　“这是金蛇使者大人的命令，我们没有办法违抗。必须按照命令做事！”另外一个实验员低声劝道。
　　“上一次就已经让一个四级实验体逃脱，另外还带走了很珍贵的四号实验体。那可是我们试验培育了很久的四号实验体。”
　　“嘘！你小声点！谁也没想到那个四级实验体竟然觉醒了特殊精神力量。当时金蛇使者大人也已经出手了，只是没有办法拦截住那个四级实验体逃离基地。”
　　“都是卡西雅那个贱货，非要尝试控制那个四级实验体。要不然，也不会把那个四级实验体释放出来。”
　　“卡西雅和金蛇使者大人关系密切，你最好注意一些。如果让卡西雅那个女人听到这些话……”
　　这两个蛇母教实验员压低声音不断争论。
　　李风听了片刻这两人话语，悄悄离开。
　　越是接触蛇母教这个组织，他越是发现蛇母教的强大和可怕。
　　随后，李风又经过一处实验室，看到里面都是在培育血线尸花。
　　而且这一处实验室里面，已经培育出几株九叶血线尸花。
　　这种九叶血线尸花是能够炼制增加寿命的丹药，效果最好。
　　在这蛇母教大型秘密基地当中，有着大量人体试验，随处可见。
　　蛇母教根本就没有把人体试验当做一回事，完全就是和普通兽类一样看待。
　　基地当中，四通八达，各个通道如同一条条蜘蛛网一般，覆盖整个山体，甚至通向地底位置。
　　李风伪装成蛇母教邪教徒，一路在基地里面穿梭。
　　他注意到，蛇母教已经把蛇鳞秘纹这种东西运用得炉火纯青。
　　各种不同蛇鳞秘纹在基地里面四处随意可以见到。
　　而且这些蛇鳞秘纹明显有着不同作用。
　　他注意到，在一些实验室当中，有一种淡淡蓝白色蛇鳞秘纹，不断散发出一阵阵冰凉雾气。
　　这些冰凉雾气注入到几个玻璃柱当中，给一些污染体和实验体进行降温。
　　有些显得比较重要的实验室门口，有透明玻璃门阻隔不让任何人轻易进入。
　　在那些玻璃门上面，有着好几处不同的蛇鳞秘纹，微微散发出着淡淡光芒。
　　这些蛇鳞秘纹图案和实验室墙壁上蛇鳞秘纹图案相互连接，有一道道奇异能量不断流转运行。
　　没有特殊的蛇鳞秘纹钥匙，根本就无法进入这些比较重要的实验室里面。
　　那种蛇鳞秘纹钥匙，也显得非常奇特，如同指环一般，戴在实验员手指上，手掌只需要靠近玻璃门上蛇鳞秘纹图案，蛇鳞秘纹指环就会激活蛇鳞秘纹图案，打开玻璃门，能够进入实验室。
　　李风心中震撼，感觉蛇母教已经完全把这种蛇鳞秘纹利用到方方面面。
　　他难以想象，蛇鳞秘纹竟然能有如此多奇特妙用作用。
　　“怪不得那宗门佟九方会特别收集这些蛇母教的蛇鳞秘纹，看到肯定那佟九方对这种蛇鳞秘纹有很深研究。恐怕也看到过蛇母教这种蛇鳞秘纹的各种运用。”
　　李风暗暗心道。
　　他此时特意观察，发现基地里面每个地方果真有着蛇鳞秘纹的各种运用。
　　随后，他特别注意观察一些实验室里面记录的东西。
　　发现这些蛇母教人员都是运用一种类似的奇特蛇鳞文字记录。
　　这些蛇鳞文字蜿蜒扭曲，密密麻麻记录在书册上面，不知道写的是些什么东西。
　　李风对这些蛇鳞文字可以说一个都不认识。
　　突然间。
　　只见前面石壁通道出现一个妖艳绝美女子，满头金发，肤色白皙，身材高挑，浑身丰腴饱满。
　　通道内，众人见到这金发女子，全部都是恭敬站立，双臂抱胸，低头行礼。
　　李风自然看到这种情况，身体往通道墙壁躲避开道路，同样也是装作跟着行礼。
　　“卡西雅大人！”一个红头发实验员双手抱胸，恭敬低声称呼。
　　“五号、七号和八号实验体是什么情况？”金发女子卡西雅脆声问道。
　　“卡西雅大人，五号实验体现在情况非常不稳定。七号和八号实验体已经恢复正常。当时，那个四级实验体秦万龙突然觉醒特殊精神力量，对五号实验体造成了很严重伤害。”红头发实验员恭敬解释道。
　　“那个四级实验体秦万龙当时具体是什么情况？为什么会突然觉醒特殊精神力量？你们这边有没有调查清楚？”卡西雅神色一沉。
　　一听到四级实验体秦万龙这几个字，金发女子卡西雅就脸上闪过一丝怒意。
　　这四级实验体秦万龙，让卡西雅有些灰头土脸。
　　“具体情况还不是很清楚。这种突然觉醒精神力量的状况，一般都很少见。所以很难推断出到底是什么原因？”红发实验员低声道。
　　“现在能不能判断出，那秦万龙到底觉醒了什么样的精神力量？”卡西雅冷冷道。
　　“经过我们后面的调查和推断，那四级实验体秦万龙应该是觉醒了类似于精神幻象一样的精神异能，所以能够快速逃出基地。”红发实验员解释道。
　　“精神幻象？这种精神异能能够让他摆脱金蛇使者大人的追杀？”卡西雅神色一沉，对这个结果显然很不满意。
　　“卡西雅大人，因为缺失四级实验体秦万龙这个实验目标，我们很难具体判断出秦万龙到底觉醒了什么样的精神异能。只能是大概推断出类似于三级的精神幻象一样的精神异能。不过，也有可能是三级的精神催眠。”红发实验员道。
　　“哼！刚刚觉醒就是三级的精神异能？这个四级实验体秦万龙倒是运气真好。”卡西雅冷哼一声。
　　“我们猜测，对方可能很早就觉醒了这种精神异能，只是一直隐藏起来，寻找逃脱基地控制的机会。”红发实验员解释道。

第174章 遗迹秘境 5
　　卡西雅听到这个话，神色一冷，目中闪过一道寒光。
　　“你是说……那个四级实验体秦万龙是之前就觉醒了精神超能？不是突然觉醒？”卡西雅寒声道。
　　“有这个可能……但是，无法确定。因为缺少秦万龙这个四级实验体，所以很多东西都只能依靠一些猜测。”红发实验员显得有些畏惧。
　　“那么看来最终原因应该是出在你们这些实验室里面了！一个非常重要的四级实验体，已经觉醒精神超能，你们竟然都没有检测出来。”卡西雅冷冷笑道。
　　红发实验员显得深色发白，眼中闪过一丝怒意，但却深深低着头，没有反驳辩解。
　　卡西雅冷哼一声，大步向前走去。
　　突然间。
　　卡西雅停下脚步，在通道里面扫视一圈，伸手向着周围一些蛇母教成员一指。
　　“你们这十几个人，跟我走。去搬运一批货物送到基地二层。”卡西雅冷冷道。
　　李风闻言，心中一动，他知道这基地上面最高一层和二层可是基地里面非常重要的地方，一般情况根本就去不了。
　　他看到通道内有其他人跟上去，于是混在人群里面跟着。
　　卡西雅一路前行，很快来到一处基地仓库当中，然后打开仓库。
　　李风看到，在仓库里面堆放着大量物品，血线尸花能够轻易看到。
　　甚至，几十株九叶血线尸花被封存在一种特殊盒子里面，存放在一个仓库的低温房间里面。
　　另外还能够见到一颗颗蛇母魔种，密密麻麻成堆摆放，当然其中金色蛇母魔种数量最少。
　　他还能够看到，仓库里面还有一些蛇母教所谓的肉核，都是猎杀污染体得到肉核。
　　在仓库里面，最多的就是大量贵重药物，另外还有丹药。
　　而这个只是三号仓库，可见向这样的仓库应该至少还有两个，甚至一号和二号仓库里面可能存放着更好的东西。
　　不过，仓库这里守卫森严，有大量邪教徒时时刻刻防护守卫。
　　每个仓库里面都有不少邪教徒存在。
　　而且仓库是基地这里最重要的资源种地，本身一般人都不能够轻易靠近。
　　卡西雅进入仓库里面。
　　周围邪教徒一个个全部双手抱胸，弯腰躬身行礼。
　　“你们把这些大木箱货物，全部都搬运到基地二层上面。这一堆货物需要你们全部搬运过去。”卡西雅指着一堆木箱，冷冷吩咐。
　　和李风一同前来仓库的十几个邪教徒马上开始搬运货物。
　　李风自然也搬上一个大木箱，跟着一众人向着基地二层上去。
　　卡西雅在前面领路。
　　一众人顺着通道前行，来到一处基地高处平台。
　　穿过平台，李风等人顺着阶梯不断上爬，最终来到上方基地二层。
　　这里的守卫更加森严，有不少人身上显露着金色蛇母魔种的蛇鳞秘纹，坦露身体，魁梧壮硕，不少人有两三米高，仿佛一个个小型巨人。
　　接下来，李风一众人接连搬运六七趟沉重货物。
　　对李风来说，搬运这些东西都是轻而易举，可以说基本丝毫不费力气。
　　第八躺，李风搬运沉重木箱来到上方基地二层。
　　突然间。
　　只见那金蛇长袍白脸男子的先天高手出现，来到基地二层。
　　卡西雅看到以后，立即迎上前去。
　　“噢…巴洛大人！您终于返回了基地，我太思念您了！”卡西雅一副狐媚风骚模样，满脸媚笑。
　　“嘿嘿！你可真是一个骚货！几天不见，就已经身体发骚得不行了。”金蛇长袍白脸男子巴洛怪声笑道。
　　“那我也只是巴洛大人您一个人的小骚货。您到底是喜欢我骚还是不骚呢？”卡西雅满面春色，眼中娇艳若滴，水灵灵一般，白嫩小手在巴洛壮硕魁梧身躯上面不断缓缓摩挲。
　　“行了。赶快收起你这股骚媚样子。我刚从那边返回，在那边我们神教损失人手有些严重，需要补充一些人手查探附近具体真实状况。”巴洛满脸淫笑，在卡西雅胸口捏了两把，嗅了嗅手上美人香气。
　　“那正好，这些人刚刚把一些沉重货物搬运送上来。把他们先送到那边去，然后我在先去调集一些人手上来，继续送过去。”卡西雅笑眯眯提议，脸上显得有几分潮红神色，越发显得有些妩媚迷人。
　　“嗯。先这么安排。估计想要在对面开拓出一片安全区域，建造基地，需要消耗大量人手和物资。近期神教会派遣大量人员到来，你把这些事情都安排好。不要出了问题。”巴洛点点头。
　　“遵命！巴洛大人！”卡西雅满脸喜色，一副媚笑神情。
　　“近段时间，你需要注意点。神教上面派遣那贺金翔过来，恐怕也是存了制约我控制这个大型基地的意思。那些老不死的，肯定不希望这座大型神教基地全部被我死死掌控。”巴洛眼中闪过一道狠戾神色。
　　“明白！巴洛大人！我会小心谨慎。不给那贺金翔抓到把柄。再说，那贺金翔坐镇那边，对基地这里影响也是微乎其微。毕竟这座基地是我们一手组建的。那边也是我们千辛万苦费尽心思找到的。”卡西雅点点头。
　　“虽然我之前有一些线索，但是也没想到当真在这里能够找到入口。这里如今在神教当中牵扯的利益太大。”巴洛神色显得有些凝重。
　　“神教三长老那里怎么说？难道神教三长老……”卡西雅道。
　　“哼！那个老不死的。拿好处的时候，倒是很痛快。早知道真能找到入口，我要是提前有准备，也不至于像现在这么被动。”巴洛冷哼一声。
　　“对了。有可能神教还会派遣一位金蛇使者过来。那个人叫做特罗姆，是神教一位最忠诚的苦修者。这个人只忠心于神教，是一个麻烦。”巴洛又道。
　　卡西雅听到有一位神教苦修者要到来，脸上也显露出一丝畏惧神色。
　　苦修者，是蛇母教最忠诚的信徒，也是蛇母教最重要的一支核心力量，可以为了蛇母教疯狂，为了蛇母教甘愿付出一切，哪怕是生命都在所不惜。
　　很快，巴洛安排吩咐一番，然后离开。
　　卡西雅这时神色一变，恢复那种冰冷神情，再也没有之前那种风骚模样，马上开始行动，指挥命令李风一众人进入基地二层一处石壁通道里面。
　　李风刚刚自然听到这两人交谈内容，他现在这种强悍实力，尤其是精神能量融合进入身体以后，对近处一些风吹草动都能够有敏锐察觉。
　　精神能量融合到身体以后，令他整个身体都仿佛产生一种五识增强的提升。
　　进入基地二层这一处石壁通道里面，他发现这里守卫得非常森严，在石壁通道里面都站着两排守卫。
　　片刻之后。
　　李风穿过石壁通道，来到一处宽阔山体空洞位置。
　　这里四周都站着一个个蛇母教邪教徒进行防护守卫，从上到下总共有三层邪教徒守卫。
　　他第一眼注意到，空洞中央位置有一团奇异雾光。
　　这奇异雾光时刻变幻着神秘色彩。

第175章 遗迹秘境 6 进入秘境
　　这时，一个高达三米多的黑蛇长袍魁梧大汉走出来，向着卡西雅躬身行礼。
　　“希瓦格，你把这些人带到那边，交给萨尔曼拉安排。一会儿，我会继续安排一些人过来，凑够一百个人送过去。”卡西雅冷冷吩咐。
　　“是！卡西雅大人！”黑蛇长袍魁梧大汉希瓦格恭敬遵命道。
　　卡西雅神情冷漠，点点头，转身离去。
　　“各位是第一次来到这里。我简单说一下，去了对面，虽然危险，但是大家都能够获得更多的修炼资源，能够更快得增强提升自身实力。”希瓦格神情冰冷说道。
　　“蛇母神在上！”一众人邪教徒喊道。
　　“大家都是蛇母神最忠诚的战士，死亡不是结束。是奉献蛇母神的开始！我们的灵魂会回到蛇母神的身边，永远奉献给蛇母神！”希瓦格神色疯狂道。
　　“蛇母神在上！伟大的蛇母神！”一众邪教徒高声呼喊。
　　李风自然也只能跟着高声呼喊，不过他对这种蛇母教邪教徒的疯狂，早已见识过不知道多少次，已经见怪不怪。
　　蛇母教这种洗脑方式实在太过可怕，太过疯狂。
　　这时，希瓦格脚下一点，身形腾空而起，飞身跃入半空中那神秘奇异雾光当中。
　　一个个蛇母教邪教徒紧随其后，飞身跃起，同样也钻进那神秘奇异雾光里面。
　　李风微微眯眼，略一寻思，同样脚下一点，腾空飞跃进入这神秘奇异雾光。
　　霎时间。
　　他感到自己穿过一片光幕，进入一条雾光通道里面。
　　在雾光通道外面是一片灰蒙蒙黑暗深邃虚空。
　　他还是第一次见到这种奇妙神秘的景象，感到有些好奇。
　　“这应该就是所谓的空间通道了。这么说，星罗帝国遗迹秘境应该就是这一处地点。没想到蛇母教当真找到了一处星罗帝国遗迹秘境入口。”
　　李风暗暗心道。
　　他原本只是想要潜入基地查探一些信息，却没想到阴差阳错被蛇母教安排进入这一处星罗帝国遗迹秘境当中。
　　既然蛇母教在遗迹秘境当中只有一位先天境高手坐镇。
　　他相信以自己实力，进入星罗帝国遗迹秘境也应该问题不大。
　　在雾光通道当中，李风有一种失常感觉，仿佛五识感官都不正常，只有精神感官才有真正有用。
　　他感到只有精神感官才有那种时间和空间的感触。
　　不知不觉中。
　　李风穿过雾光通道，他穿过眼前奇异神秘雾光。
　　突然之间，那种五识感官再次恢复正常。
　　他看到自己来到一处奇异世界当中。
　　入眼望去，四周全都是原始蛮荒一样的感觉。
　　一颗颗高达上百米的参天大树巍然耸立，密密麻麻，覆盖整个世界。
　　远处，一座座通天巨峰直入云霄，万丈高峰随处可见。
　　天空，有巨型怪鸟飞过，发出鸣叫之音，在地面上遮挡出一片庞大阴影，仿佛遮天蔽日一般。
　　李风从半空中飞身落地。
　　他回头望去，只见那神秘奇异雾光一直悬浮在数十米高空当中，微微闪耀着奇异光芒。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道身影飞落地面。
　　这些蛇母教邪教徒至少都是凝血境实力，另外还有不少通玄境实力之人。
　　李风抬头望去，只见四周天空之上笼罩一片巨大光幕，覆盖周围一大片区域。
　　他看到，在光幕笼罩之下，地面上都是一片片残垣断壁。
　　仿佛这里曾经发生过一场惊天动地的可怕大战。
　　巨大的石柱断成好几截，混乱躺倒在地。
　　这里曾经还有过巨大的宫殿，可以看到曾经的辉煌，但都是已经倒塌。
　　地面上，有一只巨型大手印，看起来足有数十米大小，在地面上砸出一个深达十多米的巨型大坑。
　　还有那恐怖的巨型尸骨，散落在地面上。
　　他在一些残垣断壁的石柱上，看到一些星罗帝国的文字。
　　就在这时。
　　一个红蛇长袍黑须男子飞身落地。
　　“萨尔曼拉，这些是卡西雅大人安排送过来的人手。交给你安排。一会儿，卡西雅大人还要送过来一些人，凑够一百人。填补损失的人手。”希瓦格微微笑道。
　　“好！没问题！之前巴洛大人离开时已经和我交代过了。现在这边很缺人手，进展受阻，想要在这边建立神教基地，恐怕还需要很长时间，估计最少也需要一两年时间。”萨尔曼拉点点头。
　　“贺金翔大人那里什么情况？他带过来的人手没有什么太大损失？”希瓦格低声道。
　　“他那里损失也不小。不过，贺金翔大人好像不愿意太过接收基地的信徒。据说，后面会有不少他的人手过来。”萨尔曼拉耸耸肩。
　　“原来是这样。看来贺金翔大人和巴洛大人两者之间矛盾不小。”希瓦格缓缓点点头。
　　“这种事情和我们无关……”萨尔曼拉摇摇头。
　　两人简单聊着。
　　没多久后。
　　陆陆续续有几批蛇母教邪教徒到来。
　　最终的数量，显然超过了一百人数。
　　这个时候。
　　萨尔曼拉把众人分成大概十多个人一组，但也没有太过强制要求。
　　“现在，我告诉各位一个消息，我们现在是在一处星罗帝国遗迹秘境当中。穿过遗迹秘境空间通道，就是来到这里。”萨尔曼拉道。
　　“首先，秘境空间通道，短时间内无法再次返回通过，因为那会导致每个人身体难以承受空间通道里面的空间能量，如果强行通过，会受到空间能量的侵蚀受伤。”萨尔曼拉续道。
　　李风微微眯眼，他还是第一次听说这种事情。
　　“这种空间能量的侵蚀受伤非常严重，无法治愈。只有达到先天境的强大实力，才能够相对无视这种空间能量侵蚀伤害。但先天境高手，也只能七天来往一回。”萨尔曼拉神情严肃提醒道。
　　“大家能够看到的这片天空光幕，是当初星罗帝国遗留下来的防御光幕。现在已经缩小到很小一片区域范围。脱离防御光幕以后进入外面，将会变得非常危险。”萨尔曼拉接着道。
　　李风望着天空光幕，心中也不由感受到当初星罗帝国的强大，这种东西他还是第一次见到，这可是连血杀殿这种势力都没有能力。
　　甚至，就连雍山王都没有掌握这种星罗帝国的防御能力。
　　他猜测，大概也就星元国皇室可能会掌握有这种防御光幕的强大能力。
　　“如果穿过防御光幕，进入秘境当中活动，你们最好是能够相互几个人一起行动。外面会有非常强大的蛮兽！如果一个人单独行动，很可能无法保证自身安全。”萨尔曼拉冷冷道。

第176章 遗迹秘境 7
　　随后，萨尔曼拉又讲述一些在遗迹秘境当中需要特别注意的东西，最后转身离去。
　　在强大的蛮兽体内，能够蕴含出血晶这种非常重要的物品。
　　血晶是类似蛮兽精血一样的物品，但是要比普通蛮兽精血要贵重很对，是强大蛮兽体内最重要的物品，凝聚蕴含一只强大蛮兽大部分生命精华。
　　蛇母教在这星罗帝国遗迹秘境当中，最主要需要获取的就是蛮兽精血、贵重药物和蛮兽血晶这些东西，还有另外一些贵重矿物等等，主要就是为了获取大量资源。
　　李风被分配在一个临时的十多人邪教徒小组当中。
　　很快，他和两三个邪教徒相互简单熟悉起来。
　　“黑蛇，我们两个一起外出行动如何？”一个叫做石根富的邪教徒提议道。
　　这个石根富满脸黝黑，浑身精壮，满嘴黑黄牙齿，看起来有四十多岁模样，显得有些驼背。
　　“怎么？你不想要和其他人一起出去行动？”李风微微一笑。
　　“呵呵，也不是。主要一起出去，大家聚在一起目标太大，行动也不方便。我还是喜欢单独行动，最好是两三个人一起，人太多了不合适。麻烦！到时候听谁的？”石根富笑道。
　　“你说得倒是也在理。人一多，肯定很难意见一致。对了，你是怎么加入蛇母教的？”李风点点头。
　　“我啊？呵呵，说出来也简单，为了报仇。七八年前，一个炼劲高手杀了我儿子，我一怒之下冲去报仇。被打成重伤，对方以为我死了，扔在了乱葬岗，人都差点儿被野狼给吃了。”石根富眼中闪过一丝恨意。
　　“是这样……”李风道。
　　“后来，正好一个神教信徒路过，看见我还没死。于是，问我想不想进入蛇母教。我一心报仇，自然愿意。后来成功融合了一颗蛇神种，找到对方那个炼劲高手，杀了他全家，报了仇。”石根富笑道。
　　“神教里面的兄弟，大多都是这样。被那些有权有钱有势的压迫欺辱。那练功可是有钱人的事情，我们草民哪有那精力和时间每日练功。所以常被那些所谓的高手随意欺压打杀。要是没有神教，我早就尸体都到野狼肚子了。”石根富续道。
　　李风缓缓点点头。
　　他和这些蛇母教邪教徒相互交谈之时，时不时随意询问过一些有关这些邪教徒的事情。
　　他发现，大部分邪教徒都是普通人融合蛇母魔种获得力量。
　　邪教徒当中，主要是两种人，一种是自身有野心，想要获得力量，练功无成，自然走上加入蛇母教的邪路。
　　另外就是为了报仇，为了获得力量能够报仇雪恨。
　　每个人一辈子都会有恩怨情仇，谁都免不了会有几个仇人，恨不得杀死对方，一般人只是苦于没有这种强大复仇力量，但蛇母教正好给这些人提供了这个机会。
　　剩下还有就是没有活路之人，活着已经绝望到没有生路，自然走向黑暗，最起码蛇母教对这些人来说，提供一条生路，虽然说这也同样是一条绝路。
　　“杀我儿子那个炼劲高手据说和血杀殿这个宗门有关系，听说他亲大哥是血杀殿一位宗门弟子，后来找我报仇。我得到消息，自然早早就逃走了。”石根富眼中闪过冰冷寒光。
　　李风神情有些愕然，这种事情没想到最后还牵扯到血杀殿。
　　“所以，我最恨血杀殿之人。只要听到有血杀殿之人，我都会偷偷尝试杀了那血杀殿宗门弟子。现在，死在我手上的血杀殿弟子至少也有十多个！”石根富满脸恨意。
　　李风不知道该说什么好。
　　这种事关仇恨之事，当真没有什么好说的，仇恨会淹没一个人的理智。
　　“我今生最大的愿望，就是能够提升增强自身实力，然后杀尽血杀殿之人。等我有了先天境实力，我会去屠尽血杀殿宗门弟子。”石根富显得有些疯狂。
　　李风摇摇头。
　　对于一个被仇恨冲昏头脑之人，已经没有任何理智可言。
　　“黑蛇，你呢？你是为什么加入神教？”石根富突然问道。
　　“我是穷得没活路了，有一个朋友把我拉进了神教里面。”李风随便找个借口。
　　两人简单聊了聊，然后一同出发。
　　很快，李风两人来到防御光幕一处出口位置。
　　这里有一扇金属门，是一个金属框架，能够打开星罗帝国遗留下来的防御光幕，总共有三处位置，都被蛇母教防护守卫。
　　此时，已经有数十个邪教徒聚集到这里，准备外出。
　　李风注意到，在这防御光幕之内，足有上千蛇母教邪教徒，而且人数还在不断增加。
　　蛇母教仍旧通过秘密基地把大量邪教徒秘密送到这里来，开发这一处秘境。
　　没多久，李风和石根富两人通过金属门来到外面。
　　刚刚出了防御光幕，李风突然感觉到一阵不适。
　　“这种感觉……空气中含有大量氧气，大概有秘境之外的两倍。而且这种大气压也很高，有三四倍之高。重力竟然也是达到三四倍。”
　　他能够感受到，四周温度很高，至少有三十多度高温。
　　他有超强体质，能够很快适应外界这种变化。
　　但是，石根富看起来就不一样了，身体明显出现一些不适症状，随之身体表面显露一层银色蛇鳞秘纹，渐渐恢复过来。
　　“刚刚萨尔曼拉大人说过，在东面那边，有一种黑壳虫非常适合我们去猎杀。那种黑壳虫有二级实力。”石根富提议道。
　　李风点点头。
　　在防御光幕外面，有一片相对平整的区域，这里地面上铺着一层巨大石板，看起来这里也应该当初是防御光幕笼罩范围。
　　但是，这些平整地面早已变得坑坑洼洼，缝隙当中长出一根根巨大的杂草，足有三四米高。
　　很快，两人飞跃行出数里远路程，来到东面区域。
　　这时，李风凌空一掌拍向石根富身上。
　　一只天星魔云手气血掌印轰然落在石根富身上。
　　瞬间，石根富被一掌毙命。
　　李风摇摇头，腾空飞跃而起，钻入密林深处。
　　接下来一段时间，他在秘境四处活动，查探一些秘境里面的状况。
　　秘境里面确实有非常丰富的资源，这里能够看到有大量一级和二级蛮兽兽群频繁出现，还有各种资源。
　　一个月后。
　　他找到一个离开的机会，顺利穿过秘境空间通道，返回基地里面。
　　没多久后。
　　他离开蛇母教基地。

第177章 宗门宝库
　　皇甫寒月一直在基地外面一处隐秘地点等待。
　　李风找到皇甫寒月后，两人一同快速向镇宁府返回。
　　随后，他亲自快速返回血杀殿宗门。
　　血云殿。
　　殿主卫超、二长老关永禅和六长老王耀宏三人聚集。
　　三人此时神色各异，有些激动，也有些难以置信。
　　“你确定那蛇母教秘密基地当中，真有星罗帝国遗迹秘境空间通道？”关永禅有一次问道。
　　“嗯，我穿过那遗迹秘境空间通道，去到了遗迹秘境当中。那里有大量蛮兽存在，和我们这里情况完全不同。”李风点头确认。
　　“看来，这件事情是真的了。想不到，这一处星罗帝国遗迹秘境竟然隐藏在我们血杀殿曾经掌控的青塔府，这么多年来竟然一直没有被我们血杀殿发现。”关永禅点点头，感到有些郁闷。
　　“两位长老，这一次我们改如何行事？一个星罗帝国遗迹秘境，肯定会引发巨大动荡。”卫超询问道。
　　“一旦我们强攻蛇母教秘密基地，这一处星罗帝国遗迹秘境肯定无法隐瞒。到时候雍山王和星元国皇室肯定会很快知晓。”王耀宏沉声道。
　　“所以，我们只能抢先下手。只要我们抢先攻占这一处蛇母教秘密基地，掌握了星罗帝国在遗迹秘境当中的天幕星珠，那么我们就能够占据最大利益。”关永禅道。
　　“这样一来，哪怕雍山王和星元国皇室也只能捏住鼻子认了。除非，他们当真想要在星元国爆发先天大战，令整个雍山州都变得生灵涂炭毁于一旦。”关永禅神色冰冷续道。
　　随后，众人严密商讨一番，准备快速强攻蛇母教在青塔府这一处大型秘密基地。
　　“李风，你这次可是为宗门立下巨大功劳。如果我们血杀殿当真能够抢先争夺到遗迹秘境里面的天幕星珠。那你这种功劳可以说对宗门难以衡量。”卫超高兴笑道。
　　“这件事情，弟子也是偶然发现。全是运气使然。”李风笑道。
　　“哈哈！看来你这运气果真不凡。这是你的运气，当然也是你的实力。那好，今日宗门宝库任你挑选。你可以拿两件宗门宝库珍贵之物！”卫超笑道。
　　“多谢师尊！”李风眼睛一亮。
　　血杀殿这种宗门宝库，必然存放大量贵重宝物，这都是血杀殿数百年积攒之物。
　　哪怕就是宗门先天长老，那也不能够随意拿取，需要利用大功劳进行换取。
　　关永禅和王耀宏对这一点也没有任何反对。
　　如果血杀殿抢先夺得遗迹秘境天幕星珠，对于如今血杀殿来说，有遗迹秘境能够提供大量修炼资源，马上便能够一解困境。
　　很快，在卫超、关永禅和王耀宏一起陪同之下。
　　众人一路来到宗门后山宝库重地。
　　每次进入宗门宝库，都需要血杀殿宗门三位先天长老一起才能够打开宝库。
　　除此之外，唯一也就是宗门大长老董振煌能够一个人单独有这种特权，再无他人。
　　血杀殿宗门宝库修建在一处巨大山体当中，宝库入口是一处六层石楼，依山而建。
　　石楼一半仿佛镶嵌到石山当中，石楼和石山是一座整体。
　　这里有大量宗门高手日夜防护守卫，任何人都不允许轻易靠近，更不用说轻易进入。
　　轰隆隆！
　　一声震动巨响。
　　宗门宝库巨大百万斤断龙石缓缓打开。
　　这种断龙石能够承受先天罡气攻击而毫无任何一丝破碎，非常沉重，是一种金属巨石。
　　光着百万斤断龙石，就可以说是一件极为珍贵之物。
　　李风四人马上进入宗门宝库当中。
　　轰隆隆！
　　那众人身后那百万斤断龙石缓缓闭合。
　　宗门宝库内，上方四周石壁上面镶嵌着一颗颗非常大个的荧光石，把整个宗门宝库照得通明透亮。
　　里面摆放着大量物品，各种各样之物都有，千年宝药也有不少。
　　还有不少珍贵丹药。
　　“师尊，两位长老，弟子第一次来这宗门宝库，也不知选择何物更好。不知可否指点一番。”李风笑问道。
　　“哈哈！你既然开口，那倒是可以和你说道说道。这第一件，我建议你选择一件空间储物宝器。这种空间储物宝器，一般也只有先天高手能够拥有，对你日后会有大用！”关永禅爽快笑道。
　　“那好，弟子就听二长老一言，选择一件这种空间储物宝器。希望能够一件空间储物最大的。”李风眼睛一亮。
　　这种空间储物宝器，他确实曾经在先天高手身上见过，非常羡慕。
　　“宗门弟子达到先天境之后，宗门会赐下一件空间储物宝器。但空间都比较小，一般也就是十方大小。你要最大的，确实有一件，里面有五百方大小。”关永禅笑道。
　　很快，卫超从宝库深处取出宝物出来。
　　这件空间储物宝器，是一枚黑色指环，材质木头一般。
　　李风面露一丝喜色，取过黑色空间指环，戴在手上。
　　他精神力接触到这枚黑色空间指环当中，马上精神视觉发现里面有一处巨大空间，大概有五百方大小，空空荡荡，什么也没有。
　　“这种空间储物宝器，都是当初星罗帝国的遗留物品，星元国皇室都无法制造这种空间储物宝器，因此数量很少。这枚空间指环，应该是一件空间灵木制造。”关永禅解释道。
　　李风点点头，对这件黑色空间指环感到很满意。
　　“除了大长老手上有一件比这个空间更大之外，如今宗门内恐怕都是你手上这件空间储物指环最大。”卫超笑道。
　　李风对这种空间储物宝器也有一些了解，收取存放物品，都需要消耗精神能量
　　“另外的话，我想要能够提升增强体质和力量的丹药或者物品。”李风又道。
　　“这种的话，宗门宝库内，最好的就是四级蛮兽金刚巨猿的血骨丹了。宝库内，正好有三颗，是当初大长老在星元国控制的第二遗迹秘境当中猎杀一只四级蛮兽金刚巨猿炼制而成。”关永禅点点头。
　　说完，关永禅很快在宝库当中找到三颗四级蛮兽金刚巨猿的血骨丹。
　　李风收取了三颗血骨丹，感到非常满意。
　　他没想到只是获得找到蛇母教有关星罗帝国遗迹秘境的消息，竟然能够从宗门当中获得这么大好处。

第178章 空间黑洞 1
　　由此可见，星罗帝国当初遗留下来的这种天幕星珠，是非常重要而又珍贵的一件宝物。
　　这种血骨丹是四级上品，一颗血骨丹由三滴四级蛮兽精血和金刚巨猿骨骼精华还有一些珍贵药物炼制而成。
　　李风意念一动，运用精神能量把三颗血骨丹收入空间储物指环当中。
　　随后，他又在宗门宝库当中开开眼界，发现不少宝物，能够增强提升他体质和力量之物，就有不少。
　　只不过，这些东西价值很高，因此需要宗门很高的功劳才能够换取。
　　其中有一种叫做血玉流金的东西，就令他非常眼馋。
　　还有一种叫做金骨石的东西。
　　片刻之后。
　　一众人离开宗门宝库。
　　没多久后。
　　二长老关永禅、五长老苏尚瑄、六长老王耀宏、七长老姚牧义和殿主卫超，宗门五位先天高手倾巢而出，每个人都是伪装秘密离开血杀殿宗门。
　　为了夺得蛇母教秘密基地里面星罗帝国遗迹秘境当中的天幕星珠，血杀殿这一次可是以雷霆之势而来，势必要夺得天幕星珠，掌控一处星罗帝国遗迹秘境。
　　因为，青塔府原本就是属于血杀殿势力范围，距离血杀殿宗门最近，因此血杀殿自然有这种秘密行动的最便利条件。
　　要不然，一个宗门五位先天高手倾巢而出，时间一久，宗门缺少先天高手坐镇，必定要出大乱子。
　　不到半日时间。
　　血杀殿一众先天高手悄然来到镇宁府，然后以最快速度来到蛇母教大型秘密基地。
　　“殿主，各位长老，前面那座山脚下位置就是蛇母教秘密基地入口。宝物就在基地二层上面。”李风指着远处一座高耸石山。
　　“好！这次行动，各位长老需要速战速决。五长老和七长老主要纠缠对付蛇母教巴洛和有可能到来的特罗姆。”关永禅快速安排。
　　苏尚瑄和姚牧义点点头，表示同意。
　　“我和六长老一同去对付贺金翔。卫超和李风，你们两人协助五长老和七长老！同时注意对付可能出现的蛇母教两位控兽师，还有其他蛇母教高手和强大污染体。”关永禅道。
　　李风和卫超两人同样点点头。
　　“那好！开始行动！”关永禅神色一沉，目中闪过一道凶戾神色，身形一晃，凌空虚渡，快速飞向蛇母教秘密基地入口。
　　轰然之间！
　　六道身影陡然腾空而起，闪电般以最快速度冲向蛇母教基地入口。
　　众人如此明目张胆的举动，自然一瞬间就被蛇母教邪教徒发现。
　　一声古怪长啸声音突然间在蛇母教秘密基地入口位置出现。
　　几道身影从周围出现，聚集到蛇母教秘密基地入口。
　　但是，先天境高手实力完全爆发，速度极快。
　　空中数道光芒闪过。
　　关永禅转眼间已经冲到蛇母教基地入口。
　　“先天境高手！”蛇母教基地入口几个邪教徒惶恐呼喊。
　　关永禅冷哼一声，目中杀意凌然，轰然之间凌空一掌拍出。
　　一只十多米大小的先天罡气凝聚气血掌印猛然落下！
　　轰！
　　一声震天动地的巨大声响出现。
　　蛇母教基地入口几个邪教徒顿时被一掌拍死，只有那么一两个家伙跑得够快，逃出一命！
　　轰然一声！
　　又是一声地动山摇的巨大声响。
　　一只凶悍气血掌印一击便把蛇母教基地入口大门震碎。
　　关永禅身形一晃，脚不沾地，凌空虚渡飞身进入蛇母教基地当中。
　　后面，李风等一众人自然也紧随其后进入。
　　眨眼功夫，众人杀到基地里面。
　　关永禅此时自然早已知道基地里面的石壁通道，一路径直冲向上方基地二层，沿途看到拦路邪教徒直接一掌毙命。
　　转眼间，关永禅和王耀宏已经冲到基地二层。
　　这时，蛇母教先天高手巴洛和一位金蛇使者出现。
　　这个金蛇使者正是蛇母教苦修者特罗姆。
　　一瞬间。
　　双方混战在一起。
　　数位先天境强者相互交手，恐怖无比。
　　整座石山不断震荡，发出轰隆隆声音。
　　苏尚瑄飞身和巴洛相互厮杀。
　　姚牧义和特罗姆两人绝命搏杀。
　　数道强大恐怖的先天罡气凝聚气血掌印出现。
　　这种时候，双方俱都是最凶悍最有威力的攻击方式，出手丝毫不留情。
　　巴洛和特罗姆两人身上先天罡气凝聚成恐怖巨蛇，浑身更是显露一道道密密麻麻诡异蛇鳞秘纹。
　　苏尚瑄周身先天罡气凝聚一副战甲虚影。
　　姚牧义周身先天罡气凝聚一只蛮兽虚影。
　　双方相互不断碰撞，爆发出最强悍杀招。
　　趁此时机，关永禅和王耀宏飞身一闪，冲向进入星罗帝国遗迹秘境的基地石壁通道。
　　突然间。
　　一声怪叫之音陡然响起，爆发出一种恐怖精神攻击，覆盖整个蛇母教秘密基地。
　　那种恐怖的精神冲击无差别向着四面八方不断扩散。
　　关永禅等一众先天高手顿时脸色微微发白，不过众人早有心理准备，提前都有预警和防备。
　　紧接着，又是一股无形精神能量轰然出现，向着血杀殿宗门一众先天高手进行精神攻击。
　　李风身形一晃，向着发出精神攻击的方向直冲过去。
　　只见，在巴洛和特罗姆两人身旁，正有两个形似骷髅一样的蛇母教邪教徒，正是蛇母教两个控兽师。
　　巴洛和特罗姆两人想要拦截李风。
　　但是，苏尚瑄和姚牧义两人死死把特罗姆和巴洛纠缠住。
　　突然间。
　　一道先天罡气凝聚气血长刀凭空出现，落向李风身上。
　　李风凌空拍向这先天罡气凝聚气血长刀。
　　砰得一声！
　　气血长刀骤然碎裂。
　　转眼间。
　　李风冲到一个蛇母教控兽师面前。
　　这时，一道恐怖无形精神尖刺陡然出现，落到李风身体。
　　李风感到自己体内精神能量不断快速消耗，感到一阵阵精神刺痛。
　　他身形微微一顿，凌空一掌拍向那蛇母教控兽师身上。
　　一只天星魔云手气血掌印轰然出现。
　　蛇母教控兽师突然间身形腾空飞起。
　　然而，这时那天星魔云手上面九颗神秘星纹陡然爆发出一股恐怖吸力，笼罩这蛇母教控兽师身体。
　　嗖！
　　这个蛇母教控兽师身体难以抗衡这种天星魔云手恐怖吸力，瞬间落在天星魔云手气血掌印当中。
　　李风手掌凭空一握。
　　砰得一声！
　　这个蛇母教控兽师身体骤然爆炸碎裂。
　　轰然之间。
　　一股强悍无比的精神能量洪流陡然从身体爆裂蛇母教控兽师身体当中爆发出来，径直冲到旁边苏尚瑄身上。
　　苏尚瑄顿时面露狰狞神色，七窍流血，身体摇晃，精神受创。
　　这时，巴洛伸手一挥！
　　一道先天罡气凝聚气血长刀砸落到苏尚瑄身上。
　　砰得一声！
　　苏尚瑄闷哼一声，身体倒飞而出，重重砸到旁边石壁上面，撞出一个深深石壁大坑。
　　轰隆隆！
　　整个石壁山体地动山摇，发出巨大轰鸣之音。
　　李风身形一晃，再次冲向剩余那个蛇母教控兽师！
　　巴洛身形一晃，横飞拦截。
　　李风猛然一掌拍出，爆发出超过1400的恐怖力量。
　　巴洛手掌之上凝聚大量先天罡气形成一只巨型气血蛇头。
　　轰！
　　一声震天爆响。
　　巴洛闷哼一声，受到恐怖巨力一击，身体倒飞而出。
　　李风身形一晃，再次冲向那剩余一个蛇母教控兽师。
　　忽然间。
　　那蛇母教控兽师眼中闪过癫狂神色，狂声大笑。
　　李风神色微微一变，顿时感到一股极为凶悍强烈的精神能量震荡。
　　轰！
　　这最后一个蛇母教控兽师自知必死无疑，做出最疯狂之举，体内庞大精神能量轰然自爆。
　　一股无形的恐怖精神能量风暴骤然出现，向着四面八方不断冲击。
　　这种控兽师精神自爆产生的精神能量风暴最先冲击到李风身上。
　　之后，就撞击到巴洛身上。
　　接着，则轰然砸到旁边不远处特罗姆和姚牧义两人身上。
　　无形精神能量风暴向着四面八方浩浩荡荡不断滚动。
　　最终，撞击到更远处关永禅和王耀宏两人身上。
　　此时，那贺金翔早已冲出秘境空间通道，在基地二层石壁通道入口处拦截，同关永禅和王耀宏两人相互不断厮杀。
　　轰轰轰……
　　这三人杀得惊天动地，周围石山山体震动，石壁通道不断坍塌。
　　吼！
　　吼……
　　几声怪声怒吼响起。
　　基地当中几头最强大的实验体和污染体摆脱控制，同样冲出来。
　　“特罗姆！贺金翔！基地和秘境今天守不住了！决定执行最终计划！摧毁秘境空间通道！”巴洛这时突然大吼一声，疯狂向着关永禅和王耀宏冲过去。
　　特罗姆眼中闪过一丝疯狂神色，突然转身，硬生生承受姚牧义几掌，同样疯狂冲向关永禅和王耀宏两人。
　　血杀殿众人听到这种话，脸色大变。
　　所有人都没想到，蛇母教竟然还能够摧毁遗迹秘境空间通道，心中骇然。
　　李风身形一晃，快速冲向蛇母教几个仓库位置。
　　此时，整个基地内，受到那两个控兽师无差别精神攻击，绝大部分蛇母教邪教徒都已经精神崩溃死亡，剩下参与存活之人，那也是精神重创，昏迷不醒，奄奄一息。

第179章 空间黑洞 2
　　这种时候，李风也再顾不得其他，准备先去抢夺蛇母教基地仓库里面大量贵重物品再说。
　　既然那巴洛说要摧毁秘境空间通道。
　　那么肯定便代表蛇母教里面有这种最终的可怕手段。
　　而且看起来，巴洛、特罗姆和贺金翔三人如此疯狂，这种十有八九不是假的。
　　转眼间。
　　李风冲到蛇母教基地一号仓库，他轰然一掌直接拍碎仓库大门，身形一晃，冲到仓库里面。
　　很快，他在仓库里面寻找，其中九叶血线尸花储存不少，他毫不客气，全部收入空间指环当中。
　　另外还有大量三级蛮兽精血丹，他只把上品和一些不多极品三级蛮兽精血丹全部收取起来。
　　除此之外，他还事多小箱四级蛮兽精血丹，其中就有一些极品四级蛮兽精血丹。
　　随后，他又快速冲向二号仓库，快速收取二号仓库里面的各种好东西。
　　接着，把他三号仓库里面也搜刮一番。
　　这个蛇母教大型基地里面，一共有六个仓库，他全部搜刮一番，把其中最贵重最重要物品全部搜刮一空。
　　那些仓库里面的密室和暗室，他都一一全部一掌轰开。
　　把重要物品搜刮一番之后，他又把一些比较重要和贵重物品再起搜刮，把整个五百方空间指环里面全都装满。
　　就在这时。
　　嗖嗖嗖……
　　四五道身影突然出现，浑身散发出恐怖强悍气息。
　　“蛇母教四级实验体？”李风神情一凝。
　　他之前曾经匆匆见过一些这几个蛇母教四级实验体，能够一眼认出来。
　　“那个逃脱的四级实验体秦万龙？”李风突然间认出其中一人。
　　此人正是这个蛇母教基地四级实验体秦万龙，身高三米多，浑身犹如金刚铁块一般，每一块肌肉都钢铁浇铸而成。
　　很显然，秦万龙趁着蛇母教基地大乱之际，把整个基地那些强大实验体和污染体全部都解救和释放出来。
　　而且，这秦万龙也是打着想要抢夺蛇母教基地仓库贵重物品的想法。
　　“血杀殿？”秦万龙神色一沉，脸色有些阴沉不定，有些没想到这种情况。
　　“巴洛、特罗姆和贺金翔他们准备摧毁秘境空间通道！”李风略一寻思，把这个信息说出来。
　　“什么？这是真的？”秦万龙眼中闪过一道骇然神色。
　　“不错！你应该知道蛇母教有没有这种能力。”李风道。
　　秦万龙神色阴沉，内心万万没想到最终血杀殿和蛇母教两强相争竟然是这种情况。
　　“尽量快速收取重要物品！如果蛇母教摧毁秘境空间通道，到时候空间通道形成空间能量爆炸，整个蛇母教基地都会被毁坏一空。”秦万龙大声道。
　　其他几个四级实验体一听这话，马上身形一晃，冲入蛇母教仓库当中。
　　这时，秦万龙身形一晃，突然冲入一号仓库当中。
　　李风眼中闪过一丝异色，同样跟着进去。
　　秦万龙看到一号仓库里面狼藉一片，神色一沉，转头冷冷扫了李风一眼。
　　李风微微一笑，耸耸肩。
　　秦万龙身形一晃，来到仓库深处一间仓库暗室门口，看到眼前暗室已经被暴力破开，神色发黑。
　　李风紧紧跟着，微微眯眼，脸上闪过一丝好奇神色。
　　在那个仓库暗室里面，他已经查探过，里面有一具金属棺材，里面存放的是一个女人尸体，已经没有了呼吸。
　　秦万龙飞身落在金属棺材跟前，伸手一把打开金属棺材，看到里面女人尸体完好无损，神情一松。
　　在金属棺材里面，散发出一阵阵冰冷寒气，把女人尸体保存得非常完好，身体尸体都是栩栩如生，唯一就是没有呼吸。
　　这时，秦万龙眉心当中缓缓飞出一颗奇异光芒圆珠，缓缓下沉。
　　这奇异圆珠最终慢慢落下，进入金属棺材里面女人眉心当中。
　　突然间。
　　女人身形微微一颤，开始有了呼吸，胸口不断起伏，紧接着便睁开眼睛。
　　这个时候，一股强悍力量和气势在这女儿体内缓缓复苏，不断增强。
　　转眼间，这女人从金属棺材当中站起身。
　　随即，只见这两人气血之力传音，相互秘密交谈。
　　气血传音同样也是气血通玄的一种神奇表现。
　　李风自然没有办法知道这两人气血传音到底在相互交谈什么。
　　最后，这女人缓缓点点头，目光在李风身上扫视一眼，身形一晃，快速离去。
　　秦万龙同样也跟着离去。
　　李风微微摇摇头，他还以为这秦万龙到底想要干什么，是不是要找什么贵重物品，没想到竟然是为了找这个金属棺材里面女人。
　　这时，他心中一动，走到这金属棺材跟前仔细观察。
　　他注意到，在这金属棺材上面铭刻着一道道奇异神秘的蛇鳞秘纹，显得非常奇特。
　　金属棺材里面，从这些蛇鳞秘纹当中不断散发出一丝丝冰冷寒气。
　　这种金属也不知道到底是什么金属，显得好像有些奇特。
　　“或许这金属棺材还是一个好东西！”
　　他心中一动，把金属棺材盖好，伸手猛然一把抬起整个金属棺材。
　　“好家伙！这金属棺材竟然重达四五万斤之重！看来还真是一个宝贝东西！”
　　他马上扛起金属棺材向着外面大步行去。
　　到了外面一号仓库，他又把看得上眼的仓库贵重物品全部把金属棺材装满。
　　秦万龙和那个女人看到李风扛着四五万斤金属棺材走出来，眼中闪过惊异神色，有些难以置信。
　　李风笑了笑，快步冲出去。
　　在上方基地二层位置。
　　血杀殿众人和蛇母教三位先天境高手相互厮杀已经达到白热化状态。
　　尤其是特罗姆这个蛇母教苦修者，此时身体表面出现密密麻麻蛇鳞，整个人变成一头直立蛇形怪物，实力大涨。
　　此时，特罗姆一个人就独战血杀殿苏尚瑄和姚牧义两个先天高手，浑身一副悍不畏死的强悍状态，满身血污。
　　一众人不断厮杀，摧毁蛇母教基地山体石壁。
　　轰隆隆声音不绝于耳。
　　一块块巨大石块从高空落下，整个蛇母教基地此时都已经仿佛要变得坍塌一般。
　　最终，一众人杀入石壁通道尽头，来到山体空洞里面。
　　突然间！
　　特罗姆硬生生承受两三位血杀殿先天高手出手重击，七窍流血，飞身来到秘境空间通道口处位置，伸手扔进去一个拳头大小漆黑之物。
　　轰然一声！
　　秘境空间通道里面产生一种恐怖剧烈爆炸。
　　轰隆隆！
　　整个秘境空间通道不断震荡，开始缓缓产生一股强悍恐怖吞吸之力。
　　恐怖空间能量不断在通道当中震荡涌动。
　　现场所有人都顿时停下手脚，双眼大睁，望着秘境空间通道。
　　关永禅眼中闪过暴怒神色，目中怒火燃烧，胸口不断起伏，暴怒到了极点。
　　血杀殿好不容易能够获得一处星罗帝国遗迹秘境，此时却是显然要被蛇母教摧毁秘境空间通道。
　　“嘿嘿！关永禅！我已经在秘境对面关闭了星罗帝国遗留的防御天幕，你们血杀殿是永远别想得到这一处星罗帝国遗迹秘境了！”贺金翔冷笑一声，伸手再次把一颗拳头大小漆黑之物扔进秘境空间通道里面。
　　巴洛此时也跟着同样扔进一个拳头大小漆黑之物。
　　轰隆隆！
　　秘境空间通道里面产生剧烈爆炸。
　　那神秘奇异雾光不断膨胀收缩，产生一股股超强吞吸之力。
　　一颗颗巨石和大量空气被那秘境空间通道神秘奇异雾光吞噬，在山体空洞当中产生一股剧烈强大风暴。
　　关永禅摇摇头，身形一晃，向外飞身离去。
　　随即其他人也跟着出去。
　　蛇母教三人此时相视一眼，神色阴沉，同样向着外面飞身逃离。
　　那秘境空间通道神秘奇异雾光这时开始缓缓不断膨胀产生更加恐怖可怕的吞吸之力。
　　轰隆隆！
　　整个蛇母教秘密基地山体地动山摇，空气和巨石不断被秘境空间通道吞噬吸收。
　　那神秘奇异雾光不断膨胀扩大，速度越来越快，产生的恐怖吸力越来越大。
　　轰然一声！
　　蛇母教秘密基地整个山体顶端不断塌陷，仿佛进入一个无底深渊一般。
　　血杀殿一众人还未离开太远距离，顿时感受到身后传来一种恐怖吸力，一个个不由神色大变，施展凌空虚渡，快速飞离。
　　转眼间！
　　轰隆隆一声！
　　地动山摇。
　　一块块巨大山体被秘境空间通道不断吞噬。
　　只见，天空之上，显露出一个庞大神秘奇异雾光黑洞，仿佛一个怪物一般，不断吞噬吸收周围空气和物质。
　　那雾光黑洞以肉眼可见的速度不断开始继续膨胀，速度越来越快！
　　片刻之后。
　　那雾光黑洞不断膨胀到数十米上百米宽阔，仍旧在不断继续膨胀扩大。
　　轰隆隆……
　　周围数公里范围之内都开始产生一股恐怖强悍风暴，不断向着雾光黑洞流转。
　　血杀殿和蛇母教一众先天高手凌空虚渡快速逃离，感受到身后那种恐怖吸力，心中骇然无比。
　　轰……
　　天空震荡。
　　雾光黑洞这个时候开始吞吸周围所有空气和物质，地面上一座座石山崩溃断裂，向着高空飞上去。
　　直到整个雾光黑洞达到两三千米之时。
　　咔嚓嚓……
　　虚空爆裂开一道道漆黑裂缝，不断伸缩断裂，然后缓缓闭合，如此反复循环。
　　最终，这秘境空间通道形成一个两三千米的雾光黑洞，因为周围空间碎裂和修复不断循环，再也难以扩大，完全稳定下来。
　　但是，时不时，在雾光黑洞周围仍旧能够会看见一道道漆黑裂缝不断伸缩断裂。

第180章 天魔燃血术第五重
　　渐渐地，雾光黑洞恢复平静，但是在这雾光黑洞当中，隐隐闪过一道道狂暴能量洪流，不断穿梭流动。
　　这种惊天动地的大动静，自然引起巨大轰动。
　　突然间。
　　远处出现一道光影。
　　嗖！
　　转眼间，这道光影来到雾光黑洞附近，悬空站立，停下身影。
　　这个人看起来是四五十岁年龄，一身雍容华贵衣饰，神色淡漠，眉目英朗。
　　“是雍山王桑沅沣！”特罗姆神色一沉，马上身形一晃，凌空虚渡，飞身离去。
　　贺金翔和巴洛两人同样二话不说，凌空虚渡飞身快速离开。
　　转眼之间。
　　又有两三道身影飞身而来，落在雍山王桑沅沣身旁。
　　血杀殿一众先天高手自然也看到了雍山王桑沅沣到来，面露一丝不悦神色。
　　“呵呵，关永禅！好久不见！想不到你这血杀殿二长老这一次竟然亲自出手，而且你们血杀殿宗门先天境长老竟是倾巢而出。”雍山王桑沅沣微微笑道。
　　“雍山王，你不要是照样亲自前来么。”关永禅冷冷道。
　　“看来你血杀殿这一次虽然最先找到这一处蛇母教发现的星罗帝国遗迹秘境，但可惜好像功亏一篑，并没夺得那遗迹珍宝天幕星珠。看来是白忙活一场了。”桑沅沣嘲讽笑道。
　　“那也总比遗迹秘境落在你雍山王手上更好。”关永禅淡淡说道。
　　“是吗？我看未必吧。倘若你们血杀殿提前把消息通知本王知晓，我们双方联手，甚至多方联手，也不可能让蛇母教摧毁这一处遗迹秘境空间通道。到时候，大家都有好处。”桑沅沣神色微微显得有些怒意。
　　对于这种星罗帝国遗迹秘境，雍山王桑沅沣自然也希望能够掌控一处秘境，这样整个雍山王府就能够拥有大量修炼资源，实力更上一层楼。
　　一处星罗帝国遗迹秘境就隐藏在雍山府境内，这对整个雍山王府都是一种巨大好处。
　　现在看来，却是成了一场空。
　　在星元国内，有三家王府势力分别占据掌控一处遗迹秘境，控制天幕星珠。
　　雍山王桑沅沣自然也想要成为第四家掌控遗迹秘境天幕星珠的势力，可惜现在却是没有可能了。
　　没有多久后。
　　越来越多高手到来，查看状况，人群越聚越多。
　　最后，血杀殿一众先天长老快速离去，返回血杀殿宗门。
　　李风自然早早就从蛇母教基地撤离出来，身上扛着金属棺材，一路返回。
　　这金属棺材重达四五万斤，他根本没法收入空间指环当中。
　　把物品收入空间指环当中，需要消耗精神能量，一般和物品的重量、体积和种类有关，总体而言，越庞大越沉重的物体想要收入空间储物宝器当中越困难。
　　这金属棺材大概有三四米长，一米多宽，但是重量却高达四五万斤，可见这种金属非常沉重，比较特殊。
　　没有抢夺到遗迹秘境的天幕星珠，血杀殿一众人显然都比较心情不爽。
　　当时，蛇母教苦修者特罗姆承受数位先天高手重击，拼死摧毁秘境空间通道。
　　但血杀殿一众先天长老可并没有拼死阻拦的那种决死之心。
　　因此，自然让蛇母教苦修者特罗姆得逞。
　　双方都没有一击必杀的能力之下。
　　那个时候，自然拼得就是谁更凶悍。
　　其实，那个时候，血杀殿众人已经把蛇母教三人全部拦截住。
　　但特罗姆本身就实力强横，而且心怀必死之心，哪怕是死也要摧毁秘境空间通道，自然是最终更胜一筹。
　　如果血杀殿有人愿意拼死阻拦特罗姆摧毁秘境空间通道，完全有可能成功抢夺到天幕星珠。
　　但很显然，各个先天长老都绝没有这种为了血杀殿愿意赴死之心。
　　到了先天境这种强大实力，有有谁愿意轻易去送死成全其他人。
　　先天境高手，很难杀死，本身就自然会有50左右的体质，再加上先天罡气护体防御，一般情况很难死亡。
　　除非拥有特别强大的先天秘技和先天秘法才能够做到这一点。
　　但这种极端强大的先天秘技和先天秘法，很显然血杀殿并没有。
　　据说，只有星元国皇室拥有两三种这种非常强大的先天秘技和先天秘法，只有星元国皇室成员能够修炼，绝不外传。
　　在同样先天境实力下，很少有人能够轻易杀死一位先天境高手，除非实力弱势一方死战不退。
　　返回血杀殿之后。
　　李风直接来到火焰窟，开始进入岩浆池当中修炼。
　　这一次，虽然宗门没有抢夺到天幕星珠，没能控制青塔府这一处星罗帝国遗迹秘境。
　　但是，他却收获不菲。
　　他取出一颗血骨丹，开始服用。
　　他全身沉入岩浆池，运用魔云真阳功，不断吸收岩浆池热能，凝炼提升气血之力。
　　气血之力不断在他体内三条气脉当中流转，融合凝聚高温热量。
　　黑炎血焰的气血之火温度也渐渐变得越来越高。
　　他通过多重震劲和气血之力不断炼化吸收血骨丹，一颗血骨丹，令他增加12.8体质和9.4力量。
　　炼化一颗四级蛮兽金刚巨猿的上品血骨丹，耗费两三天时间。
　　随后，他把剩余两颗血骨丹全部服用。
　　之后，他开始服用抢夺到的空间指环内的修炼资源。
　　时间一晃，一年时间过去。
　　他把所有从蛇母教基地抢夺到的修炼资源全部消耗一空。
　　他的体质达到683.7数值，力量达到624.5数值。
　　另外，他再次吸收获得93.5信仰力。
　　通过血剑峰的宗门力量，他发现获得信仰力也越来越少，连提升魔云真阳功达到第五重都不够。
　　这个时候。
　　他决定提升天魔燃血术。
　　武神界面上微微一闪，消耗26个信仰力。
　　天魔燃血术达到第五重。
　　每秒燃烧16个气血之力，能够爆发出1600的恐怖力量。
　　这种气血之力的消耗，已经恐怖至极，一般通玄境高手也就能够有三四百的气血之力。
　　三十秒钟，一个通玄境巅峰高手就会消耗完体内所有气血之力，短时间内回复气血之力都会非常困难。
　　天魔燃血术最高只有六重，能够每秒燃烧32个气血之力，爆发3200的强大力量。
　　修炼这种天魔燃血术，最困难有两个条件，一个是气血之力的恐怖消耗，一个是超级强悍的体质。
　　他现在对于天魔燃血术已经非常了解，第六重天魔燃血术，至少需要达到1000的强悍体质，否则一旦爆发施展，死亡的就是自身。
　　天魔燃血术达到第五重，已经是他现在的极限爆发状态。
　　他能够爆发出极为强大的力量，本身拥有624.5的力量，加上万象之身能够爆发一半312的力量，再加上天魔燃血术1600的力量，最终能够达到2536的力量。
　　不过，爆发天魔燃血术对他来说，也是一种超负荷状态，每秒16个气血之力，相当于每秒对自身480的生命伤害，恐怖至极。
　　好在他能够运用生命转化随时转化生命形成气血之力，要不然也当真无法修炼运用这种天魔燃血术。

第181章 商讨
　　“体内黑炎血焰的气血之火，通过魔云真阳功提炼增强，已经达到将近1300度高温状态。这已经是身体能够承受的极限。相当于随时都在岩浆当中气血炼体。”
　　李风暗暗寻思。
　　现在对他来说，不管提升增强体质的物品，还是恢复自身的物品，都是价值昂贵。
　　像那种百年人参等物，对他身体恢复来说，都已经变得效果一般，至少需要两三百年的恢复药物，才会效果更好一些。
　　他仔细寻思一番，决定和宗门商讨一番血杀殿的问题。
　　如果血杀殿，一直都是这种处处被压制的状况，对他来说，将会非常影响的他实力提升。
　　他实力提升需要更多的资源，更多的信仰力，现在这两者对他来说，都是桎梏。
　　以前，他没有这种实力，现在他已经有了这种能够影响宗门高层的实力。
　　做出决断后，李风念头通达，他已经有了多方准备。
　　随即，他离开火焰窟，一路来到后山殿卫超居住之处。
　　此时，二长老关永禅和六长老王耀宏正好也在，三人正在商谈一些事情。
　　血杀殿内，最主要的权利，就掌握这几人手中。
　　关永禅掌握宗门宝库，和宗门修炼资源。
　　王耀宏掌握宗门刑罚堂，掌握宗门的力量。
　　卫超作为殿主管理整个宗门。
　　另外还有宗门大长老董振煌是统管宗门一切事宜。
　　“李风，你前来有事？”卫超面露一丝诧异神色。
　　因为李风在宗门内一直都是闭门修炼，可谓是修炼狂人。
　　所以，卫超感到有些好奇。
　　“师尊和二位长老正好都在。弟子有一件事情，想要和师尊同两位长老商讨。”李风微微笑道。
　　卫超三人相视一眼，俱都感觉到有些意外。
　　“不知你有什么事？”卫超问道。
　　“弟子感觉宗门修炼资源匮乏，如今宗门四处受制。不知道师尊和两位长老可有应对之策？”李风道。
　　这几年，血杀殿越来越显露出颓败之势。
　　如此持久下去，自然就是温水煮青蛙一般的被慢慢蚕食。
　　“你可是有什么应对之策？”关永禅显得有些诧异。
　　“弟子感觉，如果这样下去，我们血杀殿永无出头之日。需要找到破局之法。否则，宗门处处受制，修炼资源越发不足，宗门自然难有任何前途。”李风道。
　　“那不知，你可有什么破局之法？”卫超好奇道。
　　“要么，我们就和对方直接翻脸。只要对方胆敢对我们血杀殿出手，自然是给与对方雷霆一击。”李风干脆道。
　　“这种方法……”关永禅微微摇头，明显并不赞成。
　　“要么，那就和云海帮和金山派一般。”李风淡淡道。
　　关永禅神色微微一变，神情有些阴沉。
　　王耀宏也是脸色显得很不好看。
　　“我们血杀殿从来没有俯首称臣之举。”卫超马上解释道。
　　“如果不这样做，不知还有什么方法。我是想不出来。但如今这种情势，弟子感觉血杀殿前途堪忧。”李风微微摇头。
　　“你可知道，如果一旦爆发先天大战，对我们双方都没有任何好处，这根本就是一种两败俱伤之事。”王耀宏沉声道。
　　“但如果这样一直下去，那也是永无宁日。血杀殿慢慢被蚕食，什么时候到头？最终也不过是一样的结果。”李风反驳。
　　“就算你有这种想法，其他宗门长老，恐怕有些人也绝对不会支持。人心各异，到了先天境这种实力，心思坚定，很难改变。”关永禅意有所指。
　　“如果没有坚决到底之心，血杀殿永远都是出于被动状态。既然有人不愿意，那么大家一拍两散就好。这样一直拖下去，对于我们血杀殿宗门没有任何好处。徒劳耗费宗门修炼资源。”李风冷冷道。
　　关永禅神色一变。
　　王耀宏面露一丝不悦神色。
　　“好了。这件事情，我们肯定难以短时间内达成一致。两位长老，不如我们把大长老和其他诸位长老全都请来，一起商讨一番，如何？”卫超看到情况有些不对，给出一个提议。
　　“如此甚好。”关永禅点点头。
　　王耀宏也点点头表示同意。
　　毕竟，李风现在是血剑峰一峰之主，而且也是为了宗门，众人也无话可说。
　　随后，一众人前往血云殿。
　　没多久后。
　　大长老董振煌，还有其他几位长老，全部都来到血云殿聚集。
　　另外还有其他各峰峰主。
　　血杀殿所有高层全部聚集。
　　大长老董振煌有一百七十岁高龄，头发花白，面有长须，脸色有些惨白，显然还并没有能够恢复，可见突破失败受伤很重。
　　到了董振煌这种强大实力，一旦受伤，需要恢复的药物也自然是极为珍贵难得，显然血杀殿宗门宝库当中都没有，要不然也伤势早就完全恢复了。
　　但哪怕伤势还未完全恢复，董振煌仍旧实力强悍无比。
　　“诸位，宗门如今状况，大家也都知道。上次蛇母教摧毁了遗迹秘境空间通道，雍山王桑沅沣更是怀恨在心。不知大家可有如今宗门困境的破局之法。”卫超最先开口。
　　一众人全都沉默不语，面对星元国皇室和雍山王打压，谁都没有更好办法。
　　“为今之计，除了我们宗门先天长老出手，那星元国皇室和雍山王才会有些忌惮。”卫超续道。
　　“殿主，我坚决不赞成爆发先天大战。这样一来，都是两败俱伤。而且，我们血杀殿属于更弱势一方，星元国皇室和雍山王都有更多先天高手。我们血杀殿肯定不是星元国皇室和雍山王的对手。”四长老马万垠立即出声反对。
　　卫超点点头。
　　众人心里自然都明白这个道理。
　　“如果各位非常同星元国皇室和雍山王爆发先天大战。本人绝不会出手！我们应该另想其他办法。”马万垠续道。
　　“那不知道四长老可有什么破局之法？”卫超询问道。
　　“首先，我们至少要等大长老伤势恢复，如果一旦动手，大长老伤势还未恢复。我们的先天高手力量，更不是星元国皇室和雍山王对手。”马万垠辩解道。
　　一众人顿时沉默不语。
　　有关大长老董振煌身体伤势之事，在宗门内一直都是禁忌之谈。
　　其实，每个人心里都各种猜测，但都无法证实。
　　也只有大长老董振煌心里真正清楚自身伤势到底是何种情况，其他人也都只是一些猜测。

第182章 殿主 1
　　四长老马万垠突然提出这个事情，令整个血云殿的气氛都变得有些微妙。
　　对于大长老董振煌伤势，宗门众人都是讳莫如深，没有人谈论，也没有人提及，这还是第一次在宗门内有人公开谈起这个事情。
　　众人目光落在马万垠身上，神色中显得有些意味深长。
　　在那血云殿上首位置，大长老董振煌巍然静坐，这个时候目光凌厉落在四长老马万垠身上。
　　“马老四，你倒是对老夫如此关切。这件事情，宗门各位长老可能多有揣测。诸位无需多虑，安心即可。老夫伤势并无大碍，血杀殿也倒不了。”董振煌轻描淡写说道。
　　众人听到这些话，神色各异，点点头。
　　其中有的人相信，自然也有的人怀疑。
　　“大长老伤势无碍就好。您可是我们血杀殿的顶天支柱。有大长老在一天，我们血杀殿自然就能够安稳一日。”马万垠笑吟吟点点头。
　　“既然大长老伤势无碍，那我们就完全放心了！”卫超面露笑意。
　　其余几位先天长老脸上也露出舒心踏实笑容，显得松一口气。
　　只是，有些人眼中隐隐闪过一丝忧虑。
　　“那好，我们继续探讨刚刚之事。如今宗门困境，各位长老和峰主也都清楚，如此长久下去，是祸非福。本座思来想去，并无破局之法。还需诸位集思广益，为宗门共谋出路。”卫超面露忧虑神色。
　　听到这个话，李风脸上闪过一丝诧异。
　　他感到师尊卫超隐隐有相助自己一把的意思。
　　很可能，卫超也对血杀殿现在这种状况感到不满。
　　“不管用什么破局之法！首先，我不赞成也绝不支持爆发宗门先天大战。一旦爆发先天大战，那就是相当于宗门大战，那对我们血杀殿将会极为不利，甚至恐有大祸。”马万垠直言反对。
　　这个时候，关永禅和王耀宏目光落在李风身上。
　　很显然，宗门内最反对之人就是马万垠这个四长老。
　　而且，看起来五长老苏尚瑄和七长老姚牧义也并不支持，但是没有直接反对。
　　“四长老，如今宗门困境，人人可见。只有反对是没有用的。不知四长老除了反对，可还有其他破局之法？”李风这时开口。
　　“李峰主，本人相信，我们肯定能够有最好的破局之法。只是，暂时我们没有找到一条合适办法而已。”马万垠目光冷冷望着李风身上。
　　“宗门这种困境，也不是一天两天了。这两三年时间，依附宗门的家族和势力，可是有不少都脱离宗门。不知道，什么时候能够找到合适办法？今天还是明天？或者今年还是明年？”李风道。
　　“不管什么时候，找到合适办法就好合适办法就好。在我看来，只需等待大长老伤势恢复，然后大长老突破以后。自然一切都是迎刃而解。”马万垠强行辩解。
　　说来说去，这四长老马万垠是坚决反对。
　　两人辩驳一番，没有太大意义。
　　马万垠提出的这种办法，更没有实际意义。
　　大长老董振煌伤势完全恢复都不知道是什么时候，况且是否能够突破都是另外一说。
　　众人心里其实都非常明白。
　　“看来这件事情，咱们今日无法能够讨论出什么结果。正好今日宗门各位高层都在。我有一件事情宣布。”卫超这时开口。
　　一众人面露好奇神色。
　　“宗门陷入此等困境，我作为宗门殿主，责无旁贷。虽然说，我还能在这殿主之位上多待四五年时间。但我决定，从现在起，以后不再担任这宗门殿主之位，日后一心潜修。”卫超突然宣布辞去宗门殿主之位。
　　血云殿内顿时鸦雀无声，一片寂静。
　　谁都没有想到，殿主卫超突然间会做出这种决定。
　　李风自然也是对这件事情感到特别突然，他绝没想到会成了这种情况。
　　“按照宗门规矩，不到宗门大比之时，宗门殿主之位由血杀殿四位峰主相争，决出宗门殿主之位。四位峰主，你们现在就请决出胜者之人，成为宗门殿主。”卫超道。
　　“殿主你这是为何……”王耀宏不解问道。
　　“六长老，宗门陷入此等困境，我确实责无旁贷。自当隐退。”卫超解释道。
　　王耀宏微微摇摇头，没有再多说什么。
　　很显然，现在卫超是心意已决，不会再做出任何改变。
　　血杀峰峰主黄胜奎望了望卫超，心中做出决定。
　　“我血杀峰退出殿主之争。”黄胜奎最先开口。
　　黄胜奎见识过李风真正实力，而且是卫超亲信，自知绝没有任何机会。
　　“我星月峰也资源退出殿主之争！”蓝玫紧跟着做出决定。
　　这蓝玫知道自身作为一个女人，哪怕很强实力，也根本无法坐上这宗门殿主之位，血杀殿数百年来还从未有一个女人坐上这宗门殿主之位。
　　黑蛟峰峰主倪浩雄看到这种情况，面露一丝愕然神情，眼中一丝跃跃欲试神情。
　　“倪峰主，请吧。如今就剩你我两人争夺这殿主之位。”李风笑道。
　　既然到了这种地步，李风自然是当仁不让。
　　很显然，这也是师尊卫超的意思。
　　不管是什么具体原因，李风自然先坐上这血杀殿殿主之位再说。
　　“好！”倪浩雄面露喜色，滕然站起身。
　　转眼间，两人开始动手。
　　李风身形一晃，施展天风绝影步，直扑倪浩雄身前，同时天星魔云手一掌拍向倪浩雄身上。
　　倪浩雄神色微微一变，身形一晃，竟是同样施展血杀殿天风绝影步，迅速避开。
　　李风炼体实力强横，这在血杀殿高层自然是人人皆知，毕竟他都已经依靠岩浆池炼体了，当初可是在宗门内传得沸沸扬扬，血杀殿还是第一次有人能够气血炼体修炼到这等强悍程度。
　　倪浩雄自然也是心知肚明，绝没有和李风硬碰硬相互拼杀之意。
　　随即，倪浩雄凌空一掌拍出，施展出血杀殿通玄境的天品功法磐石掌。
　　一只直径两三米大的黄色气血磐石掌印轰然落向李风身上。
　　李风一掌迎击。
　　轰！
　　一声剧烈震响。
　　半空中气血磐石掌印轰然碎裂。
　　“小成境界的天风绝影步？”李风微微眯眼。
　　这倪浩雄至少已经达到通玄境巅峰实力，只是还并未全部打通体内十二条气脉。
　　血杀殿通玄境的天品功法磐石掌，本身便属于以力见长。
　　刚刚这磐石掌一击，便相当于300的力量攻击。
　　但可惜，遇到李风这样的气血炼体超强体质和力量，这种磐石掌根本发挥不出应有威力。
　　“看来这倪浩雄是一心缠斗了。”李风心中暗道。
　　他修炼天风绝影步，自然知道这种身法最是适合缠斗所用。
　　这时，他心念一动。
　　武神界面上微微一闪，消耗34信仰力。
　　天风绝影步达到小成境界。
　　再次消耗38信仰力，达到天风绝影步大成境界。
　　这已经是天风绝影步的最高境界。
　　随即，李风凌空一踏，施展大成境界的天风绝影步，身形一晃，整个人身体化作一道道连续不断残影，瞬间飞身来到倪浩雄面前。
　　“大成境界天风绝影步！”倪浩雄眼中闪过一丝骇然神色。
　　在倪浩雄印象中，可是从来都没听说李风修炼过高绝身法，因此才有信心尝试争一争这宗门殿主之位。
　　此时，倪浩雄哪怕施展小成境界天风绝影步，也已然没有躲避可能，只能运转体内气血之力，施展磐石掌。
　　一块高达两三米的气血磐石凝聚在倪浩雄手掌之上，整个人周围气血聚形成为一块巨大气血磐石。
　　李风面无表情，猛然一掌狠狠拍出。
　　轰！
　　一声震天巨响。
　　倪浩雄身前气血磐石轰然震碎，周围气血聚形的气血磐石也骤然爆裂。
　　随即。
　　只见，倪浩雄如同一道黑影一般倒飞而出十多米远距离，飞落地面，蹬蹬蹬不断后退。
　　这一掌，李风自然是收了力道。
　　通玄境巅峰实力，周身气血聚形，也根本承受不住1000的力量攻击。
　　倪浩雄神色黯然，默默返回座位。
　　“那好！宗门四位峰主已经决出胜者，从现在起，李风就是我们血杀殿新一任宗门殿主。不知诸位长老意下如何。”卫超面露笑意点点头。
　　大长老董振煌微微在李风身上扫视一眼，没有反对。
　　五长老苏尚瑄和七长老姚牧义自然也是没有吭气，算是默认。
　　剩下二长老关永禅和六长老王耀宏同卫超关系密切，自然也是默认赞同。
　　四长老马万垠冷哼一声，虽然有些反对，但看到这种状况，知道反对也毫无意义。

第183章 殿主 2
　　卫超这时飞身落到李风面前，取下身上宗门殿主令牌和手上一枚宗门殿主信物的白玉扳指。
　　“这是属于宗门殿主两件宝物，你且收好。不得遗失！”卫超微微笑道。
　　“是！师尊！”李风接过两件物品。
　　“这殿主令牌能够进入宗门宝库，白玉扳指能够控制宗门火焰窟里面那头四级蛮兽火麟兽。另外，白玉扳指也是一件防身宝物。”卫超简单介绍道。
　　李风点点头。
　　随后，李风走到血云殿中央上首殿主之位上坐下来。
　　“拜见殿主！”黄胜奎、倪浩雄和蓝玫三人站起身，来到血云殿中间区域，俯身一拜。
　　李风点点头。
　　黄胜奎三人起身回到座位上。
　　“诸位长老和三位峰主，如今宗门困境大家都知道。我的意思是，既然星元国皇室和雍山王都不愿爆发先天大战。那么，我们自然也无需畏惧。应当强硬到底。”李风道。
　　“那倘若当真雍山王不愿让步，当真爆发先天大战，到时候宗门定然是生灵涂炭，血杀殿必然毁于一旦。”马万垠沉声道。
　　“倘若真出现这种情况，应该说是雍山州都将毁于一旦。而不仅仅是我们血杀殿。我想这种情况，应该是星元国皇室和雍山王都不愿意看到的事情。”李风反驳道。
　　马万垠冷哼一声。
　　“要不然，我们血杀殿和黑阳宫恐怕早就已经被夷为平地。从今日起，但凡劫掠宗门资源之人，一律格杀殆尽。如果宗门通玄境强者做不到，就需要诸位长老出手了。”李风道。
　　这个时候，马万垠突然起身，冷哼一声，身形一晃，离开血云殿。
　　李风神色淡然，目中闪过冰冷神色。
　　随后，一众人在血云殿简单商讨一番，各自离去。
　　很快，李风成为血杀殿宗门殿主之事传遍整个宗门。
　　他自然给整个宗门都安排吩咐下去收集可能蕴含信仰力的物品。
　　其他人虽然有些疑惑和诧异，但李风如今贵为宗门殿主，自然也无法拒绝。
　　血云殿后堂。
　　就剩卫超和李风两人留下来。
　　“师尊，你为何突然……”李风有些不解。
　　“这件事情，我早有此意。好了，其他就不用多说了。我们去见见二长老和六长老。”卫超笑道。
　　李风点点头。
　　随后，两人一路来到宗门后山，飞身落在山峰绝顶。
　　这里正是关永禅居住之处。
　　此时，关永禅和王耀宏正坐在一张石桌旁相互交谈。
　　“李风，你当真决定要同星元国皇室和雍山王完全决裂？”关永禅问道。
　　“二长老，其实现在星元国皇室和雍山王已经同我们血杀殿如同死敌一样。既然血杀殿迟早都是被蚕食，早晚又有何不同？”李风笑道。
　　“话虽如此，但……”关永禅摇摇头。
　　“呵呵，其实，我倒是觉得，如此也好。我们血杀殿偌大威名，数百年来，也一直都是杀出来的。只不过，雍山王这些年来出过三位气血大宗师境强者，这才强压我们血杀殿一头。”王耀宏笑道。
　　“当初，我们血杀殿也曾出过两位气血大宗师境强者。那时候，也是威压整个雍山州，谁人莫敢不从。”王耀宏续道。
　　说起血杀殿宗门往日的辉煌，几人脸上显露出一种神往之色。
　　“唉……那都是一百多年前的事情了……”关永禅缓缓道。
　　接下来，关永禅讲述了一番血杀殿曾经的辉煌过往。
　　血杀殿最初便是由一位大宗师境的强大高手创建而成。
　　那第一位血杀殿殿主，曾经跟随星元国国主南征北战，杀戮无数，铸就血杀战将赫赫威名，最后在雍山州创建血杀殿宗门。
　　当初，血杀殿才是雍山州真正的主人，占据整个雍山州之地。
　　雍山王是后来一位星元国国主分封的雍山州之王，就是为了制衡血杀殿在整个雍山州的统御地位。
　　原本，雍山王一脉只是星元国皇室外戚，给星元国立下大功劳，才得以分封雍山王。
　　后来，雍山王一脉英杰辈出，接连出现三位大宗师境强者，这才成长到如今这种庞然大物。
　　在这期间，雍山州又出现了三位大宗师境强者，分别创建了黑阳宫、云海帮和金山派三个强大宗门，方才形成如今雍山州五个势力的局势。
　　几人交谈一番后。
　　“好了。其他也就不用多说了。大长老要见你一面。”关永禅道。
　　李风点点头。
　　随后，李风动身离开。
　　片刻之后。
　　李风和卫超飞身来到大长老董振煌隐修之处。
　　这里是一座绝峰山顶，高达千米，在绝峰山顶上面有一处巨大湖泊，上面修建一座水上阁楼，仿佛悬浮在湖泊上面一般，显得极为奇特。
　　李风和卫超飞身落在水上阁楼。
　　“你独自进去吧。大长老想要单独见你。”卫超解释道。
　　李风微微点头，走进水上阁楼当中。
　　在阁楼内。
　　大长老董振煌闭目静坐。
　　“大长老！”李风微微躬身行礼。
　　“嗯，你来了。”董振煌睁开眼，淡淡说道。
　　“之前，我已经和二长老还有卫超交流过。你能有如此勇气，实属可嘉。”董振煌称赞道。
　　“大长老谬赞。”李风微微笑道。
　　“既然你现在成了宗门殿主，有些事情，也自当让你知晓。这一次，我突破大宗师境失败，最主要应该是同星元国皇室和雍山王还有三阴宗有关。”董振煌道。
　　李风点点头。
　　“我当时突破到关键时刻，受到三阴宗一种阴灵攻击。那种强大阴灵能够无视阻隔，冲入我体内，吸收我的精神能量和身体气血，最终自爆，对我造成很大创伤。”董振煌道。
　　“另外，还有一种三阴宗的诡异阴魂，冲入我体内，对我灵魂造成伤害。最终导致我突破失败。”董振煌续道。
　　李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　这令他不由想起当初在庆阳城金龙武馆遇到的那种古怪寒意。
　　那种古怪寒意就是能够吸收他精神能量和身体生命能量。
　　“难道那古怪寒意，就是这种三阴宗所谓的强大阴灵？”
　　他暗暗心道，心中猜测。

第184章 阴云 1
　　接下来，李风通过董振煌这里了解到很多以前不知道的隐秘。
　　一方面是关于三阴宗的事情。
　　三阴宗本身宗门内部分为三个互不统属的强大实力，分别是阴尸堂、阴灵堂和阴魂堂。
　　其中，三阴宗的阴魂堂，在外面也叫作邪魂堂，是三阴宗当中最为神秘的和力量，一般很少能够见到三阴宗邪魂堂之人出现。
　　三阴宗外面主要出现和行动的两支力量就是阴尸堂和阴灵堂。
　　另外就是关于蛇母教的一些情况。
　　蛇母教运用污染源形成污染体，最主要一点就是凝聚血晶这种东西。
　　四级污染体分为两种，真正足够强大的四级污染体身体当中能够形成血晶。
　　血晶才是蛇母教高层最需要的最重要的修炼资源。
　　而肉核或者肉种就是污染体最终形成血晶的起始雏形。
　　大长老董振煌受到阴灵攻击和邪魂攻击，精神和身体受到重创，但已经基本上完全康复，但是邪魂攻击伤了灵魂，这种伤势难以恢复。
　　所以，大长老董振煌需要李风动用宗门力量，想办法寻找一种能够恢复灵魂伤势的珍贵药物，或者找到一种能够恢复灵魂的方法。
　　以前这种事情，自然是由殿主卫超一直在秘密进行。
　　这才是血杀殿修炼资源一直被雍山王和其他势力特别针对的真正原因。
　　星元国皇室和雍山王都绝不希望血杀殿一百多年之后再次出现一位大宗师境的强者。
　　雍山王桑沅沣其实也已经达到了先天境巅峰最强实力，再进一步就能够突破达到大宗师境强大实力。
　　但是，桑沅沣同样也是不敢贸然突破。
　　经过一番交谈。
　　最后，李风起身告辞离去。
　　对于能够帮助大长老恢复灵魂伤势的珍贵药物。
　　李风只能说是尽力而为，但绝没有办法保证一定能够成功找到。
　　只是他现在成了宗门殿主，这个责任自然就到了他身上。
　　接下来一段时间。
　　血杀殿出动先天高手剿灭几次劫掠宗门修炼资源之人。
　　雍山王府和秘龙会同样也出动了先天高手，双方大战几场，各有胜负，但都没有先天境高手陨落。
　　这种事情，引发巨大轰动，整个雍山州内各个势力都是感到风声鹤唳。
　　血杀殿出动先天高手，代表着血杀殿已经完全不顾及其他。
　　不久之后。
　　血杀殿发出天字血杀令，但凡劫掠阻拦血杀殿修炼资源之人和势力，都将会受到整个血杀殿追杀，永无止境。
　　天字血杀令发出之后。
　　血杀殿接连剿灭二三十处秘龙会据点，震慑雍山州内所有势力。
　　======
　　雍山王城，雍山王府。
　　一座十二层白玉石楼顶端。
　　“王爷，血杀殿新一任殿主李风上位，此人性情非常隐忍和强硬，在雍山州发出天字血杀令。我们和对方先天强者有几次交手，互有胜负。”一个黑衣精瘦先天高手恭敬道。
　　“李风？没想到这个人如此血性，倒是和当初那血杀战将有些性格相似。看来血杀殿已经做好鱼死网破的准备。”雍山王桑沅沣微微眯眼。
　　“那董振煌突破大宗师境伤了灵魂，难以恢复，恐怕自知恢复无望，也熄了突破大宗师境的心思。我们在血杀殿的那些暗子有什么密信回复？”桑沅沣续道。
　　“如今血杀殿宗门处于一种高度警戒状态，而且这个李风坐上殿主之位以后，秘密大肆清洗了血杀殿宗门里面的各个势力密探，所有暗子几乎全军覆灭。”黑衣先天高手解释道。
　　“这么看来，血杀殿这一次果真是强硬到底了。对于这个血杀殿新任殿主李风，你们调查到什么消息？”桑沅沣面无表情道。
　　“王爷，这个李风平日里一直都是在宗门内潜修，离开宗门时间很少。炼体实力极为强横，按照之前传回的消息，这个李风平日都在血杀殿火焰窟里面依靠岩浆炼体。”黑衣先天高手道。
　　桑沅沣眼中闪过一丝诧异神色。
　　“而且，据说这李风抢夺了我们王府魔云真阳功的通玄境天品功法，还修炼了天星魔云手，另外修炼了血杀殿的天风绝影步的通玄境天品身法。还有星罗帝国遗迹秘境出现的第四重天魔燃血术。”黑衣先天高手续道。
　　“可曾调查清楚，此人如何抢夺到王府魔云真阳功？”桑沅沣微微皱眉。
　　“没有调查清楚。王府修炼魔云真阳功的每个人都调查过，并没有发现这种情况。”黑衣先天高手摇摇头。
　　“只是修炼魔云真阳功达到岩浆炼体的程度，应该很难。看来对方肯定修炼了其他炼体之法。岩浆炼体，这可是当初跟随太祖国主之一熔岩战将的修炼之路。”桑沅沣道。
　　“王爷，如果这李风日后突破到大宗师境，恐怕当真可能成为星元国又一位强大的熔岩战将。”黑衣先天高手道。
　　“突破大宗师境何其艰难。整个雍山州数百年来，也就那么七八个。一般其他州，数百年来也只有两三位。”桑沅沣摇摇头。
　　“我们雍山王府世代承蒙国主恩宠，也数百年来才只是诞生三位大宗师境。无需多虑。星元国这数百年来，都没有诞生过第二位熔岩战将。”桑沅沣续道。
　　黑衣先天高手点点头。
　　“既然血杀殿做出这种鱼死网破的决定，那么我们和皇室秘龙会就不太方便插手了。毕竟当初太祖国主和诸位大宗师境高手有强者约定。现在国主还没有完全下定决心彻底清剿星元国所有宗门。”桑沅沣眼中闪过一道冰冷寒光。
　　现在这一任国主登基以后，雄心壮志，想要彻底整合星元国所有宗门和修炼资源，达到彻底掌控星元国的程度。
　　所有星元国高手必须受到皇室控制和管辖，听任皇室调遣和驱使。
　　这种事情，自然在一定程度上违背了当初太祖国主和诸多大宗师境高手的强者约定。
　　当初，星元国太祖国主和其他大宗师境强者相互约定，大宗师境强者创建和所在的宗门享有很高的宗门统御权利。
　　这种情况其实就相当于裂土封王，国中之国。
　　但数百年来，从星元国太祖国主开始，皇室一直都是暗中采取遏制星元国内宗门势力发展提升。
　　因为，星元国皇室当初就是星罗帝国一个庞大千年世家，自然明白这种强大宗门和世家膨胀下去对星元国没有任何好处。
　　所以，星元国皇室决不允许星元国内出现当初类似皇室一样的强大宗门和世家力量。
　　但当时那星元国大宗师境的二十多位强大战将为星元国创建立下汗马功劳，而且各个都是拥有强大实力和势力。
　　因此，星元国太祖国主也只能捏着鼻子认了千年之约。
　　但太祖国主心中不满，自然是暗中想办法遏制宗门和世家实力发展和提升。
　　等到那些大宗师境的二十多位强大战将一一死亡之后。
　　没有再次诞生大宗师境强者的宗门和势力，基本上一一都被星元国皇室慢慢肢解压迫，最后悄无声息消失。
　　血杀殿因为诞生了第二位大宗师境强者，这才能够强撑了三四百年，但后来同样也是衰落到如今这等地步。
　　血杀殿如果一旦对星元国皇室俯首称臣，宗门典籍和宗门宝库就需要全部上缴星元国皇室，这是血杀殿宗门根本不可能答应和接受的条件。
　　“王翎！既然血杀殿如此冥顽不灵，那么立即秘传蛇母教，就说皇室和王府彻底放开血杀殿势力范围，允许蛇母教彻底攻占血杀殿占据的势力范围，到时候血杀殿一半势力范围由皇室和我们雍山王府接收。”桑沅沣浑身散发出冰冷杀意。

第185章 阴云 2
　　“是！王爷！”黑衣先天高手王翎遵命道。
　　“另外，那蛇母教巴洛、贺金翔和特罗姆三人对血杀殿仇怨很深。秘龙会和王府黑山卫，向蛇母教提供一切血杀殿秘密信息，包括各处血杀殿秘密据点。”桑沅沣道。
　　“是！王爷！”
　　“还有全部血杀殿依附势力信息，不管是什么人和势力，只要但凡和血杀殿有牵扯，全部透漏给蛇母教知道。让蛇母教彻底清理这些血杀殿亲近势力。”
　　“是！”
　　“就让蛇母教和血杀殿他们两方去相互杀个血流成河。如此，不但能够清剿血杀殿这个冥顽不灵的宗门，而且还能震慑黑阳宫那个宗门，最后甚至能够消耗蛇母教的实力和力量。正好是一举三得。”
　　“遵命！王爷！高明！”
　　“另外！最后你记住！我们王府和皇室秘龙会之人，尤其是先天高手，绝不能插手蛇母教和血杀殿相互大战之事。这样，那些大宗师境强者也无话可说。”
　　“是！王爷！”
　　“哪怕是有人和血杀殿有血海深仇，也绝不能插手攻击血杀殿之人。否则，一旦被发现，格杀勿论！”
　　“明白！王爷！”
　　“最后，王府黑山卫和秘龙会尽快联系所有和血杀殿有深仇血恨之人。给对方暗中提供消息，让他们攻击血杀殿。”
　　“我记得，不是有一个叫汤智桀的先天高手和马万垠有血海深仇吗？通知对方，给对方提供所有血杀殿消息。暗中支持对方屠杀血杀殿所有人。”
　　“是！”
　　“记住！我们王府黑山卫和皇室秘龙会，全部协助蛇母教彻底覆灭血杀殿。但我们的人手，绝不能亲自参与其中。违者！格杀勿论！”
　　“好了！其他事情，就不用我亲自吩咐了。既然血杀殿不想被皇室和我们慢慢蚕食，那就给与血杀殿雷霆一击。事成之后，我想那黑阳宫也能够兵不刃血轻松拿下。”
　　“遵命！王爷！”
　　“另外的事情，你就按照这个要求去办。务必要协助蛇母教彻底剿灭血杀殿这个最为冥顽不灵的宗门势力。”
　　随后，桑沅沣又继续简单吩咐几句。
　　黑衣先天高手王翎躬身行礼，转身离去。
　　======
　　李风成为血杀殿宗门殿主之后，自然能够调动宗门大量修炼资源。
　　不过，宗门内四级蛮兽精血丹提供数量并不太多。
　　他抢夺蛇母教秘密基地大量修炼资源，三级蛮兽精血丹对他现在来说，作用已经并不太大。
　　一颗上品三级蛮兽精血丹，对他连0.1的体质提升都达不到。
　　宗门宝库内东西，他取了一两件，还不能全部取用。
　　这一天。
　　倪浩雄、黄胜奎和蓝玫宗门三位峰主突然间一起到来。
　　在这三人之后，皇甫寒月也突然前后脚到来。
　　“殿主！有紧急情况禀报！”黄胜奎神色显得非常凝重。
　　“什么事？”李风点点头。
　　“蛇母教靠近我们宗门府境的势力出现异动，看样子准备大举进攻我们血杀殿控制势力范围。”黄胜奎解释道。
　　李风眼中闪过一丝异色。
　　“我们星月峰掌控管辖的势力范围，也是这种情况，对方蛇母教异动频繁。恐怕不是什么好兆头！”蓝玫沉声道。
　　“黑蛟峰那里也是如此情况。”倪浩雄快速道。
　　“殿主，在青塔府那里也是这种情况。镇宁府现在宗门弟子都大为紧张。而且，据说有人看到蛇母教的先天高手巴洛出现。”皇甫寒月道。
　　“看来蛇母教当真是要大举进攻我们血杀殿势力范围了。”李风微微眯眼。
　　随后，李风很快通知血杀殿宗门长老。
　　没多久。
　　关永禅、王耀宏、苏尚瑄、姚牧义和卫超五个先天长老来到血云殿。
　　那马万垠则根本没有出现。
　　众人很快得知蛇母教大举进攻蛇母教的举动。
　　“诸位长老，现在这种情况，大家也都听到了。这一次蛇母教来势汹汹，恐怕绝不是那么简单。”李风神色严肃道。
　　“不知殿主如何应对？”王耀宏问道。
　　“这一次据说蛇母教巴洛、贺金翔和特罗姆三位先天高手一起出动。恐怕绝非像以前一样。”李风道。
　　“殿主的意思是说，那蛇母教可能存了覆灭我们整个血杀殿宗门的想法？”关永禅神色一沉。
　　血云殿内，众人顿时感到心中一沉。
　　如果当真是这种情况，宗门可以说到了非常危险的境地。
　　“至于是不是这样，我想很快大家就都能够知道了。”李风道。
　　接下来，众人简单交谈一番。
　　李风很快做出部署和安排。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道身影飞空落下，来到血云殿。
　　“殿主！宗门外面十里之外，那先天高手汤智桀突然现身，接连残杀数十位宗门弟子。叫嚣让我们交出四长老！”一个通玄境宗门弟子禀报。
　　李风神色一沉，目中闪过寒光。
　　“找死！”王耀宏勃然大怒。
　　“那汤智桀还说，如果一日不交出四长老。那汤智桀就每日屠杀宗门弟子，直到屠尽血杀殿宗门所有弟子！”那通玄境弟子又道。
　　血杀殿众人听到这种话，顿时一个个都是面露怒色。
　　突然间。
　　又是一道身影落下，来到血云殿。
　　正是洪天，满身血污，踉踉跄跄走进血云殿当中。
　　“他娘的！幸亏老子跑得够快！要不然当真要被那汤智桀灭于掌下了。”洪天面露一丝痛苦惨笑，口中连连抱怨。
　　倪浩雄这时身形一晃，来到洪天身边。
　　“你伤势如何？”倪浩雄沉声问道。
　　“放心！师尊，死不了。我跑得够快。受了那汤智桀先天罡气一掌和一指。”洪天眉头一皱，说话时感到身体传来阵阵疼痛。
　　“没事就好……”倪浩雄神情一松，点点头。
　　众人亲眼看到这种情况，心中发沉，感到一种山雨欲来的沉重感觉。
　　又是蛇母教准备大举进攻血杀殿势力控制范围。
　　又是汤智桀这个先天高手突然光明正大来到血杀殿宗门挑衅。
　　这很显然绝不是偶然出现的状况。
　　“殿主，各位长老，我刚刚从外面一路返回宗门，现在外面已经开始盛传，有无数悬赏猎杀我们血杀殿宗门弟子。据说，都是我们血杀殿有仇有怨之人。”洪天提醒道。
　　“哼！我去会会这汤智桀，看看这家伙到底想要干什么！”王耀宏冷哼一声，身形一晃，凌空虚渡，飞身离开血云殿。
　　然而。
　　片刻功夫之后。
　　王耀宏凌空虚渡飞身返回血云殿。
　　“哼！那汤智桀当真是胆小如鼠！一看我现身，就转身跑了。”王耀宏冷哼道。
　　“那汤智桀只有先天小成实力，恐怕肯定担心我们数位先天高手一起出手。”苏尚瑄道。
　　“这也有可能是疑兵之计。这个家伙突然来到我们血杀殿宗门如此挑衅，必然是别有用心！”关永禅道。

第186章 先天真意
　　“这汤智桀十多年前，被我们三位长老联手重伤一次之后，如今变得更加奸猾。平日行事极为谨慎，一直都是独来独往，但凡有风吹草动，就第一时间逃命离开。”姚牧义沉声道。
　　“给谁险些被阴死一次，侥幸逃脱一条性命。都会变成这种疑神疑鬼一样。更不用说一位先天高手了。”王耀宏道。
　　“现在看来，这件事情应该是皇室秘龙会和雍山王暗中所为了。我们血杀殿仇敌不少，但是如此多宗门仇敌秘密联手一同发难。也只有皇室秘龙会和雍山王有这种通天手段。”卫超略一寻思。
　　血杀殿难免会有很多仇敌，每个宗门同样都会有很多仇敌。
　　就连雍山王同样也有不少仇敌，但因为雍山王背靠星元国皇室这座雄厚大山，那些仇敌自然难以对付雍山王本人和雍山王府。
　　而且，雍山王本身实力强横，自然也是很难对付。
　　“皇室和雍山王碍于当年太祖国主和诸多大宗师境强者的千年之约，这是想要借刀杀人，计划利用蛇母教和我们血杀殿诸多仇敌一起来联手对付我们血杀殿。”关永禅缓缓道。
　　千年之约，事关每一位大宗师境强者的切身根本利益，星元国内现在的大宗师境强者自然希望千年之约能够持续下去。
　　毕竟，大宗师境强者是整个星元国最强大的支柱力量。
　　星元国皇室不可能同大宗师境强者完全彻底决裂，这对整个星元国来说，都绝不是一件好事。
　　但星元国皇室这种做法，也并没有违反当初太祖国主和诸多大宗师境强者的约定。
　　虽然有大宗师境强者看不惯皇室这种做法，可也无话可说。
　　现在这种情况，这是星元国皇室和雍山王光明正大的阳谋，数百年来，早就已经不知道使用过多少次，但仍旧是一种最有效最合适的方法。
　　“汤智桀这个事情，我们暂时放在一边。如今最重要的是，蛇母教大举进攻我们血杀殿势力范围。”李风道。
　　事有轻重缓急，血杀殿现在最大的问题，仍旧是蛇母教这个事情。
　　蛇母教攻占血杀殿控制势力范围。
　　这是摧毁血杀殿根基的举动。
　　“这一次，需要诸位长老协同各峰峰主一同阻截蛇母教攻势。”李风道。
　　血云殿内众人点点头，完全表示认同。
　　随后，宗门先天长老，各自分配到任务。
　　二长老关永禅配合星月峰峰主蓝玫一同行事，阻截星月峰控制管辖势力范围。
　　六长老王耀宏配合黑蛟峰峰主倪浩雄。
　　五长老苏尚瑄配合血杀峰峰主黄胜奎。
　　七长老姚牧义坐镇血杀殿宗门。
　　宗门内有大长老董振煌坐镇问题不大，但也需要防备有先天高手趁机突袭血杀殿宗门。
　　另外还有四长老马万垠在宗门内，倘若真有人突袭血杀殿宗门，马万垠就是想不动手都不可能。
　　八长老卫超配合李风这个殿主阻截血剑峰控制势力范围。
　　没多久后。
　　血云殿内众人各自散去，快速开始行动。
　　李风和卫超带领一部分血杀殿通玄境高手，快速前往镇宁府，准备阻截青塔府蛇母教攻势。
　　这段时间，他对手上属于宗门殿主的这件白玉扳指已经掌握娴熟。
　　这件白玉扳指是一件蕴含先天真意的珍贵宝物。
　　在血杀殿宗门内，蕴含先天真意的宝物都并不多。
　　大长老董振煌有两件，一件是宗门蕴含先天真意的宝物，一件是属于个人独有。
　　二长老关永禅有一件，是属于个人宝物。
　　六长老作为血杀殿刑罚堂首座，有一件，但是这件蕴含先天真意的宝物，属于血杀殿宗门，只有担任血杀殿刑罚堂首座，才能够拥有。
　　其余宗门先天长老则并没有。
　　李风作为血杀殿宗门殿主，能够使用白玉扳指这件蕴含先天真意的宝物。
　　现在，他正在利用这件蕴含先天真意的宝物，感悟先天真意。
　　这件白玉扳指当中蕴含的先天真意，叫做风影，是一种风属性的先天真意，偏向于身法一类，算是攻防兼备。
　　先天真意，只能感悟，再无其他修炼之法。
　　他这个时候发现，这种叫做风影的先天真意，武神界面上无法直接修炼提升。
　　因为他对这种先天真意根本不懂。
　　以前那些功法秘策，修炼原理和方法都是清清楚楚，武神界面上就能够直接提升。
　　但是，这种先天真意，只有真正感悟了这种先天真意，才能够明白。
　　感悟先天真意，在通玄境实力就可以开始，真正的通玄境绝顶高手，有很少一部分人能够感悟修炼先天真意，凤毛麟角。
　　据说，在星元国皇室就有这种绝顶天才，以通玄境实力就堪比先天境高手。
　　要知道，很多先天高手都无法感悟先天真意。
　　血杀殿内，四长老马万垠、五长老苏尚瑄和七长老姚牧义三人就并没有感悟出先天真意。
　　苏尚瑄和姚牧义愿意成为血杀殿宗门客卿，这种能够借助蕴含先天真意的宝物方式，就是主要原因，人情关系是另外一方面原因。
　　这种东西，也无法强求，也有那没有感悟掌握先天真意的绝顶先天高手，只不过是少数中的少数。
　　感悟先天真意，非常消耗精神能量和气血之力。
　　其中尤其是精神能量的消耗，非常恐怖，这也是先天高手难以感悟先天真意的一个很大原因。
　　当然，拥有先天意志感悟先天真意会更容易一些，但也仅仅只是更加容易一些，能够感悟成功同样很难。
　　掌握先天真意的先天高手，和没有掌握先天真意的先天高手，两者双方实力自然也是天差地别。
　　血杀殿当中，最强大的先天真意，就是血杀真意，这是当初血杀战将遗留下来的珍贵先天真意。
　　血杀真意，是血杀战将成为大宗师境之后，以自身超强实力领悟出来的杀戮真意，也是血杀殿宗门最珍贵的宝物。
　　大长老董振煌如果能够领悟血杀真意，那对于突破到大宗师境会有很大助力。
　　星元国皇室一个个覆灭这种大宗师境遗留下来的宗门，同样收缴这种大宗师境强者遗留下来的真意秘宝，也是其中一个很大原因。
　　皇室如果能够掌握这种大宗师境强者遗留下来的真意秘宝，就能够更容易培养出属于皇室的大宗师境高手。
　　李风感悟这种叫做风影的先天真意，具有莫大优势，因为他能够不断依靠生命转化形成精神能量，时时刻刻利用手中白玉扳指这件属于宗门殿主的宝物，感悟先天真意。
　　同时，修炼天风绝影步，也是对于感悟这种风影先天真意有不错的帮助。
　　天风绝影步，就是血杀殿曾经一位绝顶先天高手领悟风影先天真意，创造的通玄境天品身法。
　　没多久后。
　　一众人浩浩荡荡来到镇宁府。
　　此时，在镇宁府和青塔府交界处，蛇母教大量污染体恶兽密密麻麻如山如海一般聚集起来。
　　远远望去，还能够看到青塔府内有大量如同蚂蚁一般的污染体恶兽不断涌过来。
　　“师尊！破除这种蛇母教的污染体恶兽攻势，只能够找到那蛇母教的控兽师。不过，这一次，对方那控兽师肯定会秘密隐藏起来，恐怕不容易找到。”李风道。
　　卫超神情凝重，点点头，面露一丝忧虑神色。
　　蛇母教大举来攻，对血杀殿来说，是一场只能胜不能败的宗门之战。

第187章 掌灭先天
　　如果血杀殿一旦战败，对整个血杀殿宗门来说都是一场可怕的灾难。
　　李风身形一晃，踏空而起，然后施展天风绝影步，飞速冲入青塔府高空。
　　这一次，那些骑乘天空飞行的污染体恶兽蛇母教邪教徒没有再围攻过来。
　　经过上一次那种状况，这些蛇母教邪教徒显然知道一般的普通四级污染体恶兽对于来说根本没有太大威胁。
　　卫超身形腾空而起，凌空虚渡，飞身同样来到青塔府高空。
　　李风向下俯瞰，发现这一次蛇母教邪教徒显然并没有大量聚集在一起，反而显得特别分散。
　　因此，根本难以判断出那蛇母教控兽师到底藏身在何处。
　　这种蛇母教控兽师藏身之处的秘密，肯定是一般蛇母教邪教徒不可能知道。
　　就在这时。
　　蛇母教一方突然间有两道身影凌空虚渡飞身来到高空。
　　正是蛇母教巴洛和特罗姆两位先天高手。
　　“李风！卫超！你们血杀殿坏我好事，这一次我们蛇母教定要把你们血杀殿夷为平地！”巴洛眼中有无尽怒火。
　　亲自创建起来的蛇母教大型基地，再加上星罗帝国遗迹秘境空间通道被摧毁，损失最大的就是这蛇母教巴洛。
　　因此，这巴洛对血杀殿自然是心中恨极，恨不得把血杀殿所有人杀个干干净净血流成河。
　　“这一次，我们蛇母教污染体恶兽军团，将会彻底攻占你们血杀殿宗门！你也休想找到我们蛇母教控兽师！”巴洛恨声道。
　　哪怕当初那件事情已经过去一年多时间，巴洛此时仍旧对血杀殿恨意难消。
　　这一次，蛇母教同星元国皇室和雍山王密谋攻克血杀殿宗门。
　　巴洛知道以后，第一时间就亲自前来，准备报仇雪恨。
　　李风目中闪过冰冷寒光，笑了笑。
　　到了这种宗门之战，双反也没什么好说的，只有生死相见！
　　转眼间。
　　双方开始爆发生死大战。
　　半空中。
　　两道身影闪过。
　　轰！
　　一声闷响巨响。
　　巴洛周身先天罡气聚形成一只庞大白光三头大蛇，栩栩如生。
　　在巴洛手掌上先天罡气凝聚一只白光蛇头。
　　而李风手掌之上九颗神秘星纹闪耀。
　　双方轰然对击一掌。
　　砰得一声！
　　气浪翻滚涌动，一道无形气浪浩浩荡荡向四周不断震荡。
　　这一击，李风瞬间施展万象之身，同时爆发第五重天魔燃血术，再加上自身力量，爆发出超过2500的恐怖力量。
　　一瞬间，巴洛感受到一股恐怖至极的强大力量冲撞到手上，然后传递到身体上，整个人周身先天罡气轰然震荡，难以承受。
　　“这种巨大力量？怎么可能？第五重天魔燃血术？”巴洛神色一变，满脸涨红，感受到周身先天罡气隐隐有崩溃之状，就连体内先天罡气都受到巨大影响，运转不畅。
　　在这一瞬间，巴洛想到唯一可能，那就是第五重天魔燃血术这种星罗帝国遗迹秘境当中出现的气血秘法。
　　对于天魔燃血术，蛇母教自然也有过研究这种气血秘法，知道这种气血秘法就是能够燃烧气血爆发身体恐怖巨力。
　　先天罡气护体，已经难以承受第五重天魔燃血术爆发出的强大力量。
　　想到这里，巴洛眼中闪过一丝惊骇神色，身形一晃，急忙施展蛇母教魔蛇千变身法，整个人瞬间化作数十道身影，快速闪避。
　　然而。
　　李风已经掌握天风绝影步身法大成境界，自然不落下风，身形一晃，整个人化作一道道残影留在半空，迅速紧紧追在巴洛身后。
　　与此同时，李风手掌九颗神秘星纹爆发出黑红光芒，产生一股强悍吸力，令巴洛身体明显受到影响。
　　紧接着。
　　李风又是一掌狠狠拍向巴洛头顶。
　　巴洛眼见难以脱身，情急之下急忙回身一掌迎击。
　　轰！
　　又是一声空爆巨响，气浪震荡翻滚。
　　巴洛周身先天罡气巨型三头大蛇出现一道道裂缝。
　　“果真是第五重天魔燃血术！”巴洛心中大骇。
　　这个时候，巴洛突然暴喝一声，整个人身上浮现出一道道密密麻麻的诡异蛇鳞秘纹，周身先天罡气不断被这些一道道密密麻麻的诡异蛇鳞秘纹吸收融合。
　　“魔蛇劫空指！”
　　巴洛身上这些蛇鳞秘纹瞬间游动凝聚在手指上，一指点到李风胸口上。
　　与此同时，李风一掌砸到巴洛胸口。
　　噗嗤一声！
　　李风胸口受到巴洛这种魔蛇劫空指攻击，身体破开一个两三厘米深血洞。
　　只听咔嚓一声！
　　紧接着，又是砰得一声！
　　巴洛周身先天罡气轰然炸裂震碎。
　　哇的一声，巴洛张口喷出一团血雾。
　　突然间。
　　巴洛身形一晃，施展魔蛇千变身法，化作数十上百道蛇形身影，快速逃离。
　　转眼间。
　　巴洛凌空虚渡，施展这种先天境魔蛇千变身法，逃出数十米远距离。
　　李风目中寒光一闪，手指上白玉扳指陡然爆发出一团光芒，吸收他精神能量和气血之力，使用出先天真意风影。
　　嗖！
　　李风身形陡然消失，下一刻已然出现到巴洛身后，一掌狠狠落在巴洛后背之上。
　　此时，巴洛体内先天罡气刚刚被一掌震碎以后，陷入混乱肆虐状态，根本不受控制，身体硬生生承受李风这暴力无比一掌攻击。
　　只听轰然一声！
　　多重震劲和超过2500的恐怖力量瞬间一击便震碎巴洛整个身体，爆裂成一团血雾，就连骨头和血肉都被震碎成无数细微血雾，不复存在。
　　一个先天境高手陨落在蛇母教和血杀殿众人面前，令人震撼无比。
　　此时，另外一边，那特罗姆和卫超两人相互交手，也是厮杀到疯狂状态。
　　但是，这转眼间，巴洛被李风数掌之间灭杀。
　　令特罗姆和卫超两人都是感到无比震惊。
　　李风的攻击就是如此直接暴力，如果先天境高手的先天罡气护体无法承受他这种恐怖巨力攻击。
　　那么先天高手就失去和他相互厮杀的最大倚仗。
　　因为，他的超强体质能够承受先天境高手的先天罡气攻击，导致先天高手对他相当于没有了太大威胁。
　　这时，李风身形一晃，直扑特罗姆身前，一掌拍向特罗姆身上。
　　特罗姆眼中闪过疯狂神色，不闪不避，一拳迎击。
　　砰得一声！
　　半空中，空爆声音不断轰响。
　　特罗姆周身先天罡气嗡嗡震荡，出现一丝丝裂缝。
　　紧接着！
　　李风又是一掌落下。
　　特罗姆同样再次一掌迎击。
　　又是一声巨响。
　　特罗姆周身先天罡气爆裂震散。
　　但是这些先天罡气化作一道道细小先天罡气凝聚成小蛇，纷纷落在李风身上，然后纷纷钻入李风身体当中。
　　李风微微蹙眉，又是一掌轰然落在特罗姆身上。
　　“蛇母神在上！用我的生命，请让这个蛇母教的敌人承受永无止境的血咒化蛇术的痛苦吧！”特罗姆大喊一声。
　　只听砰得一声！
　　特罗姆整个受到一击攻击，整个人化作一团血雾。
　　然而，这些血雾出现诡异变化，仿佛受到什么吸引不断落向李风身上。
　　李风身形一晃，凌空一踏，施展天风绝影步，飞身来到数十米远外。
　　但是，那些血雾仿佛有一种诡异的力量，竟然是缓缓从虚空当中再次出现，落在李风身上，笼罩他整个全部身体。
　　嗡！
　　李风感到精神震荡，意识一阵恍惚，仿佛感到自己变成一条庞大巨蛇。
　　仿佛一瞬间，也仿佛是无数年。
　　他摇摇头，意识再次恢复清醒，但是那种变成庞大巨蛇的记忆深深烙印在他意识当中。
　　而且，他仿佛有无数条蛇的庞杂记忆。

第188章 燃烧血雾
　　这个时候，李风身上开始出现一种诡异变化。
　　他的身体表面开始出现一道道密密麻麻的血红色古怪蛇鳞秘纹，这些蛇鳞秘纹不断凝聚吸收他体内气血之力，转化成一片片诡异蛇鳞。
　　“血咒化蛇术？”
　　李风微微皱眉，他感到自身精神能量和意识都开始产生一种诡异变化。
　　出现一种精神同化和意识同化的诡异状况，仿佛在朝着一条蛇奇特转化。
　　他的意识中出现大量作为蛇类的记忆，让他认为自己本来就是一条蛇虫之物。
　　“蛇母教的诡异手段……”
　　他摇摇头。
　　此时，他能够感受到，刚刚那些血雾深入体内，令他身体产生一种诡异恶变。
　　他意念一动。
　　轰然之间！
　　整个身体开始燃烧黑炎血焰的气血之火，焚烧进入身体的那些诡异血雾。
　　超过1300多度的高温气血之火，霎时间便令这些诡异血雾在他体内焚烧殆尽。
　　这种堪比岩浆一样超高温气血之火，对于任何物质都有一种超强的摧毁性。
　　他身体表面那些诡异血色蛇鳞秘纹这个时候缓缓消逝，身体停止那种诡异化蛇恶变。
　　然而，在他体内身体当中，最后焚烧所有诡异血雾仍旧残留一滴绿豆大小的血雾凝聚的东西，无法被气血之火焚烧毁灭。
　　他的精神能够感受到，这最后残留的绿豆大小的一点点血雾，散发出一种邪恶气息，难以被彻底清除。
　　而且，这一点点散发邪恶气息的血雾，能够影响到他的意识。
　　“这应该就是那蛇母教血咒的力量。”
　　李风神色有些阴沉。
　　“看来这种蛇母教邪恶血咒的力量暂时无法彻底清除。不过，好在黑炎血焰的气血之火对于这种蛇母教邪恶血咒力量有克制效果，能够控制住这种邪恶血咒力量。”
　　他暗暗心道。
　　“但是，血咒对于意识的同化影响，才是最难以清除的。”
　　此时，他意识中混合了无数条蛇的记忆，而且这些无数蛇类记忆有一种同化他意识认知的诡异特性。
　　这种无数蛇类记忆仿佛深深刻入他意识当中。
　　“李风！李风！”卫超神色凝重，气血之力传音。
　　“师尊！我没事！”李风点点头。
　　“你确定？蛇母教这种邪恶血咒非常可怕。犹如缚骨之疽！”卫超沉声道。
　　“暂时问题不大。”李风简单解释。
　　卫超虽然心中多有担忧，但没有再多言。
　　现在，卫超对于李风强大实力感到无比震撼。
　　第五重天魔燃血术，这是能够击溃先天境高手先天罡气护体防御的恐怖力量。
　　先天罡气护体防御，是先天高手最有效和强大的攻防手段。
　　没有先天罡气护体防御，对于先天高手来说，也将变得极为危险。
　　强大先天高手相互搏杀，大多也是主要消耗对方体内先天罡气。
　　接下来，李风和卫超开始动手四处清理周围残余蛇母教邪教徒。
　　没多久后。
　　皇甫寒月通过读取大量蛇母教邪教徒记忆和污染体恶兽记忆，终于在一头四级污染体恶兽记忆当中找到那蛇母教控兽师藏身之处。
　　一片密林内。
　　蛇母教控兽师藏身在一棵大树树干当中。
　　这里没有蛇母教邪教徒防护守卫。
　　没有了巴洛和特罗姆这两个蛇母教先天高手保护。
　　这蛇母教控兽师自然毫无任何反抗之力。
　　但蛇母教控兽师那种精神攻击，仍旧不是一般通玄境高手能够抵抗，就连先天境高手也难以承受。
　　李风亲自动手，一掌击杀这个蛇母教控兽师。
　　这个时候，大量污染体如同潮水一般开始四散离去。
　　没有蛇母教控兽师控制这些污染体。
　　这些污染体开始爆发混乱，四散离去途中便开始相互厮杀起来。
　　一头长达三四十米的庞大巨蟒四级污染体向着镇宁府冲去。
　　嗖！
　　一道先天罡气掌印凌空落下，轰然砸落到这四级污染体巨蟒头颅之上。
　　轰然一声！
　　巨蟒头颅砸落地面，震得地动山摇。
　　一只庞大掌印落在地面上，砸出一个深深手掌大坑。
　　嘶嘶……
　　四级污染体巨蟒口中发出一声洪亮痛苦嘶鸣声音，庞大身躯翻滚几次。
　　这种四级污染体的体质，已经达到超过500的体质，体质抗性和防御力相当强悍。
　　就是先天境高手想要猎杀一头这种四级污染体同样也需要大费一番手脚。
　　如果不是攻击到这头四级污染体巨蟒头颅这种身体要害部位，先天境高手想要猎杀一头四级污染体也会相当困难。
　　受到卫超攻击以后，四级污染体巨蟒开始快速返身逃离向青塔府，生物兽性当中那种趋利避凶的生命本能产生作用。
　　这时，李风身形一晃，施展天风绝影步，飞身来到巨蟒头顶上方，猛然一掌砸到这巨蟒头颅之上。
　　多重震劲瞬间爆发，再加上李风强悍力量，一击震碎这巨蟒头颅。
　　一声惊天吼叫。
　　巨蟒身体轰然倒地，毙命而亡。
　　“对于没有先天罡气护体防御的四级污染体，这种多重震劲，直接攻击到生命身体上的内劲力量，才是效果最直接最强悍！”
　　李风暗暗心道。
　　随后，他快速寻找，在这巨蟒体内取出四级污染体的肉核。
　　这是一颗血红肉球状物体，上面已经开始有一种结晶状态出现，这是形成血晶前兆。
　　“按照蛇母教的记录文件，四级污染体一旦真正形成血晶，实力就会变得异常强大。就连先天境高手都很难杀死。”
　　他心中有一些猜测，四级污染体形成血晶以后，应该会有一次生命质变。
　　一道人影这时飞身出现，正是佟九方此人。
　　“殿主，这颗四级污染体肉核就交给我吧。”佟九方笑道。
　　“你现在对这些污染体肉核研究有什么进展？还有那些蛇母教的蛇鳞秘纹。上次皇甫寒月给了一些蛇鳞文字的译文，你应该对蛇母教这种蛇鳞文字掌握很深了。”李风点点头，随手扔出肉核。
　　“四级污染体肉核形成血晶，还有不小困难。蛇母教一般都是给四级污染体喂食大量肉核，令四级污染体自然形成血晶。”佟九方凌空借助肉核，仿佛一个玉盒当中收起来。
　　“至于那蛇鳞文字，我已经掌握足有上万个蛇鳞文字的本义。一般的蛇母教蛇鳞文字记录和文件，我都已经能够看懂。”佟九方续道。
　　“这一次，宗门会彻底清理青塔府的蛇母教邪教徒。我们重新占据青塔府。到时候，青塔府内有大量污染体，能够给你提供研究。”李风道。
　　佟九方面露一丝喜色。
　　随后，李风和卫超两人带领大量血杀殿宗门弟子，直接反杀回青塔府。
　　在皇甫寒月提供青塔府内所有蛇母教秘密基地位置的帮助下。
　　血杀殿以最快速度彻底再次攻占整个青塔府，缴获大量蛇母教有关的物品，包括修炼资源，污染体和实验体的大量珍贵记录等等。
　　这些东西，都由佟九方掌管研究。
　　因为在整个血杀殿宗门内，也只有佟九方对于研究蛇母教这些东西最感兴趣，实力也足够强，能够发挥最大作用。
　　一些蛇母教来不及毁坏的实验基地，血杀殿也正好占据使用。
　　青塔府经过蛇母教控制肆虐，已经几乎没有其他势力插足。
　　正是方便血杀殿完全掌控。

第189章 针对
　　随后，李风和卫超两人快速向着最近星月峰控制管辖势力范围敢去。
　　两人速度很快，没多久便横跨千里之遥，来到星月峰控制区域。
　　只是这里一片狼藉，到处都是污染体恶兽的尸体，还有血杀殿宗门弟子尸体。
　　此时，对面蛇母教污染体兽潮攻击早已退去。
　　不过，在蛇母教控制区域，仍旧有不少污染体聚集。
　　关永禅已经得知了在青塔府那边李风直接击杀了蛇母教巴洛和特罗姆两位先天高手。
　　“你在青塔府那边击杀巴洛和特罗姆消息传过来后，没多久对面蛇母教就开始逐渐撤退，留下大量污染体继续攻击。现在对面蛇母教先天高手已经早已撤离。”关永禅解释道。
　　这一次，因为蛇母教两位先天高手的死亡，蛇母教震惊意外之下，暂时停止大举进攻血杀殿的计划。
　　而且，蛇母教在青塔府接连损失四位控兽师以后，同样感到损失惨重，感觉很难短时间攻克整个血杀殿宗门。
　　蛇母教这种控兽师自然也数量不多，能够精神修炼达到控兽师程度，已经和先天境高手实力相当，甚至要比先天境高手数量更为稀少。
　　没多久后。
　　另外黑蛟峰和血杀峰那两边的消息也传来，蛇母教同样已经完全撤退。
　　接下来，一众血杀殿宗门长老和峰主全都返回血杀殿宗门。
　　突然间，蛇母教死亡两位先天境高手的事情，自然震动了整个雍山州所有势力。
　　每一次先天境高手死亡，都不是小事，任何一个势力损失一位先天高手都是元气大伤。
　　哪怕就是在蛇母教，接连损失两位先天境高手，都是损失惨重。
　　======
　　雍山王城，雍山王府。
　　十二层白玉石楼顶端。
　　王翎凌空虚渡飞身落在白玉石楼第十一层，然后快步上楼。
　　“王爷！蛇母教攻占血杀殿宗门的事情出现了变故。”王翎躬身行礼。
　　“嗯，我已经知道了。蛇母教损失了巴洛和特罗姆两位先天高手。那血杀殿新一任殿主李风修炼到了天魔燃血术第五重境界。”桑沅沣点点头。
　　“王爷，看来那李风果真已经找到了解决天魔燃血术气血秘法弊端的办法。”王翎眼中隐隐闪过一丝难以置信神色。
　　燃烧气血的秘法，一向都很强大，但是天魔燃血术是其中更加极端特殊的气血秘法。
　　天魔燃血术是从皇室秘龙会流传出去，星元国皇室自然拥有这种气血秘法。
　　只是，皇室拥有天魔燃血术很多年，也有人尝试修炼这种气血秘法，但最终都是彻底放弃。
　　“天魔燃血术，皇室已经在寻找解决修炼弊端的办法，看来这种气血秘法确实很强大。如果那李风修炼到天魔燃血术第六重。恐怕对于清剿血杀殿来说，会是一个隐患。”桑沅沣缓缓道。
　　“王爷，那李风还掌握血杀殿宗门殿主能够拥有的一件先天真意秘宝。现在想要对付这个李风恐怕已经很难。”王翎沉声道。
　　“蛇母教那边的几个长老现在是什么意思？他们有没有继续对付血杀殿计划和想法？”桑沅沣问道。
　　“蛇母教接连损失了两位先天境高手和四位控兽师，对于蛇母教来说，也是损失比较严重。尤其是，巴洛和其中两位控兽师都是蛇母教三长老的下属。因此，蛇母教三长老现在对于攻占血杀殿宗门比较抵触。”王翎道。
　　“这么说，蛇母教三长老是暂时不准备进攻血杀殿了？”桑沅沣神情淡然，语气显得有些冰凉。
　　“那蛇母教三长老不想再受更大损失。这一次，在青塔府那里，受到损失最大的就是蛇母教三长老的力量。”王翎解释道。
　　桑沅沣神色显得有些阴沉和不悦，对于蛇母教这种做法感到非常不满。
　　蛇母教这么做，自然影响到了星元国皇室和雍山王的计划和安排。
　　这是雍山王桑沅沣不能接受的。
　　在雍山州这里，雍山王桑沅沣能够调遣皇室秘龙会的一部分力量。
　　如果不能彻底清剿或者收拢雍山州的血杀殿和黑阳宫两个宗门。
　　雍山王桑沅沣自然会受到星元国皇室怪罪，这是桑沅沣绝对不能接受的结果。
　　“蛇母教三长老的意思是，如果能够想办法杀了血杀殿新任殿主李风。蛇母教完全可以配合我们彻底剿灭血杀殿。”王翎道。
　　“哼！这蛇母教三长老倒是想得真好。要是真能这么容易杀了一位宗门殿主，皇室早就彻底清理星元国内各个宗门势力和世家势力了。”桑沅沣面露不悦神色。
　　王翎沉默不语。
　　“秘传蛇母教三长老，告诉他，只要他们蛇母教愿意配合皇室剿灭血杀殿。我们这里愿意付出足够的代价。哪怕就是把血杀殿整个势力范围送给他们蛇母教也无不可。”桑沅沣吩咐道。
　　“是！王爷，属下这就去办。”王翎点头道。
　　随后，又简单交谈一番。
　　王翎转身离去，马上去按照命令行事。
　　======
　　星元国北部。
　　十万蛮荒山脉当中。
　　这里是星元国和金狼蛮国的交界处。
　　十万蛮荒山脉纵横数万里之遥，这里万丈绝峰巍然耸立，绝峰如林，沟壑万千。
　　星元国北部和十万蛮荒山脉紧紧相连。
　　蛇母教隐藏于十万蛮荒山脉之中，数千万蛇母教邪教徒潜藏于此。
　　一座数百丈高的奇峰绝顶。
　　“老三，听说你在星元国雍山州那里可是损失惨重，接连损失巴洛和特罗姆两个先天高手，还有至少两位控兽师！”一个高达四五米的蓝发魁梧老者笑声调侃说道。
　　“哼！老四！你也好不到哪里去，那贺金翔丢失雍山州星罗帝国那一处遗迹秘境，责任可都是在你那里。”另外一个鹰钩鼻高颧骨的金发肥壮老者笑呵呵反驳道。
　　“听说，神教第二圣女对你很是不满，对你在星元国的进展感到非常缓慢。”蓝发魁梧老者笑道。
　　“老四！你在金狼蛮国的进展，据我听说，好像也是进展受阻吧？哼！竟然还妄想插手我在星元国的事情！”金发肥壮老者笑呵呵说道。

第190章 体质破千，实力大增
　　金发肥壮老者正是蛇母教三长老乌拉莫，主要控制负责蛇母教在整个星元国的一切事宜，掌管蛇母教星元国分部。
　　而蓝发魁梧老者则是蛇母教四长老阿古斯，主要掌管控制蛇母教在金狼蛮国的蛇母教分部。
　　三长老乌拉莫和四长老阿古斯相互之间一直有些嫌隙，私底下有矛盾。
　　上一次，在雍山州青塔府关于争夺星罗帝国遗迹秘境的控制权，就是三长老乌拉莫和四长老阿古斯相互争夺。
　　能够掌控一处星罗帝国遗迹秘境，对于蛇母教一位长老来说，也是有很大的利益。
　　所以，乌拉莫和阿古斯两人自然因此爆发极大矛盾。
　　如果不是忌讳星元国大宗师境高手存在，这乌拉莫和阿古斯甚至可能会直接冲入星元国雍山州亲自相互争夺。
　　“阿古斯，据我所知，你在金狼蛮国可是受到三阴宗的极大阻碍，而且金狼蛮国的现任国主对你也颇有微词。”三长老乌拉莫脸上有些嘲讽笑意。
　　“哼！那也比你在星元国的进展要强太多了。乌拉莫，你在星元国只不过受到星元国皇室的利用而已。那星元国皇室和三阴宗走得更近，二皇子可是和三阴宗关系极为密切。”阿古斯淡淡笑道。
　　乌拉莫微微冷哼一声，目光阴沉，面露一丝不悦神色。
　　“你想要拉拢星元国大皇子，可是看起来好像星元国大皇子根本不愿意搭理你。嘿嘿，所以神教圣女才对你感到不满。”阿古斯嘴角露出一丝嘲讽笑意。
　　“哼！星元国大皇子心高气傲，天赋出众，实力已然踏入大宗师境小成，身边党羽势力众多，但可惜却并非星元国皇室嫡子出身。这是他的死点。”乌拉莫神色有些阴沉。
　　阿古斯嘴角微微一笑，端起一杯三香青叶茶，轻轻嗅了嗅美妙茶香之气，一口把茶水饮入口中。
　　“既然他星元国大皇子如此不识好歹，那我自然是寻求三皇子这皇室嫡子合作相助。我相信，不日就会有好消息传来。”乌拉莫神情淡然，一副胜券在握模样。
　　正此时。
　　一个蛇母教邪教徒金蛇使者凌空虚渡飞身而至，来到乌拉莫身旁。
　　“三长老，那星元国三皇子回复了消息。”这个金蛇使者手中一闪，出现一封黑红色密信，双手托着，承到乌拉莫面前。
　　乌拉莫眼睛一亮，伸手凌空一把取过黑红色密信，快速打开，审阅一番，脸上不由露出满意笑意，缓缓点点头。
　　“怎么？老三，那星元国三皇子同意了？”阿古斯显得有些诧异，心中暗暗猜测。
　　“哈哈！喜事临门！不错！那三皇子已经答应了这件事情。既然那大皇子如此不识好歹，我自然鼎力相助于三皇子这位星元国皇室嫡子了！”乌拉莫面露喜色。
　　阿古斯脸色一黑，冷哼一声。
　　“要我说，这星元国皇室也当真是自缚手脚。既然要清理整合星元国内所有宗门和势力，直接动手即可。把那些没有大宗师境高手坐镇的势力以雷霆之势彻底清剿，何用如此麻烦！”乌拉莫微微摇头道。
　　“如果要是没有当初星元国太祖国主和诸位大宗师境高手的强者千年之约，星元国当初能不能顺利建国都是另外一说！又何来如今的星元国！”阿古斯笑道。
　　随后，又简单交谈几句。
　　四长老阿古斯身影渐渐消失不见，离开奇峰绝顶。
　　“这个老不死的家伙当真是……”乌拉莫脸上笑意瞬间消失。
　　“乌拉莫！这么些年来，你还是如此嘴臭！怪不得圣女大人对你一直都是心生厌恶！”阿古斯的声音突然间响起。
　　“滚！”乌拉莫面露怒意，低喝一声。
　　“哈哈……你还真是一个口无遮拦的老乌龟！而且还是金毛老乌龟……”阿古斯大笑一声，最后声音消失不见。
　　乌拉莫脸色一黑，神色阴沉，伸手一指。
　　一道凌厉光芒射向东面虚空一处位置。
　　这时，又是一道凌厉光芒从虚空出陡然出现。
　　两道光芒相互撞击在一起，在半空中出现一个手掌大黑点，最后无声无息缓缓消失。
　　“布罗卡！你去接手星元国雍山州的神教力量，同贺金翔还有苦修者萨隆德，一起准备攻占那里血杀殿和黑阳宫控制势力范围。”乌拉莫目中闪过寒光。
　　“是！三长老！”旁边那蛇母教金蛇使者布罗卡面露喜色，躬身行礼，接受命令。
　　这布罗卡留在三长老乌拉莫身边，就是一直在等待这种机会。
　　在蛇母教当中，三长老乌拉莫手底下有不少金蛇使者下属，能够离开神教在外面控制一方，对于每一个蛇母教金蛇使者来说，都是难得的好事。
　　因为这样，对于金蛇使者来说，就不需要每日停留在神教当中枯燥修炼，而且还被神教随意驱使。
　　“星元国三皇子已经给出承诺，会在星元国皇城运作一番。雍山州未来将会由我们蛇母教彻底占据，只需每年向三皇子上交一定数量血晶即可。”乌拉莫解释道。
　　“明白！属下前往星元国雍山州马上安排这件事情。”布罗卡眼睛闪过一道精光。
　　“这个时间，大概需要半年到一年时间。你不要让我失望！那个血杀殿新任殿主李风，你想办法配合星元国皇室秘龙会和雍山王清除掉。”乌拉莫下达命令。
　　“遵命！三长老！那李风只是一个小小的气血炼体高手！我会利用神教力量，再配合其他一些势力高手，清除掉这个李风！”布罗卡兴奋道。
　　“嗯，好。至于雍山王那里，你不用太过理会。雍山王是投靠大皇子的势力，既然大皇子对我神教无视。那神教自然也需要给那大皇子一点回敬才是礼尚往来。”
　　乌拉莫微微眯眼，目中闪过一道压抑很久的怨恨神色。
　　“你去了星元国雍山州，先把雍山王的一些外围势力清理了。另外再秘密拦截切断属于雍山王府的一系列修炼资源获取途径。就让那雍山王只能从大皇子那里获得修炼资源。”
　　“那雍山王如同大皇子一样都是一直心高气傲，以为能够有很大机会突破到大宗师境实力，一直都不给老夫堂堂神教长老几分脸面，这次也让雍山王尝尝神教的手段。”
　　“这也是三皇子的意思，另外你时刻关注雍山王什么时候突破，三皇子的意思是，雍山王一脉有些势大，已经不适合再出现一位大宗师境的雍山王。”
　　“属下明白！”
　　“还有一点，你到了星元国雍山州，想办法离间雍山王同云海帮和金山派的关系，最好把云海帮和金山派拉拢到三皇子手底下来，成为三皇子的助力和附庸势力。”
　　“三阴宗已经在星元国很快可能会要占据一州势力范围。我们神教也不能比三阴宗差，至少要尽快占据雍山州势力范围。”
　　“明白！长老！”
　　接着，乌拉莫又继续简单吩咐一番。
　　片刻之后，布罗卡快速飞身离去。
　　======
　　自从上次蛇母教大举来攻损失两位先天境高手和一位控兽师之后，蛇母教就完全进入一种平静状态，再也没有任何异动。
　　倒是整个雍山州很快传出，雍山王府的势力受到蛇母教大肆清理。
　　很快，雍山州江湖上又盛传，云海帮和金山派同雍山王有了不小矛盾，双方甚至有先天强者相互交手，彻底翻脸。
　　血杀殿宗门，难得恢复到一种诡异平静状态。
　　因为，此时皇室秘龙会和雍山王都已经没有精力打压血杀殿和黑阳宫。
　　这倒是令血杀殿和黑阳宫恢复一些元气。
　　血杀殿。
　　李风主要开始感悟白玉扳指真意秘宝当中蕴含的风影这种先天真意。
　　虽然他能够使用白玉扳指这件先天真意秘宝，但他还是觉得自身能够领悟掌握这种先天真意更好，伟力归于自身才是真正强者之道。
　　因为血杀殿能够给他提供的四级蛮兽精血丹和炼体资源太少，能够带给他体质和力量提升非常有限。
　　所以，他的大部分时间都是开始修炼掌握另外其他力量。
　　内劲力量，是他比较注重的一点，因为他发现内劲力量对付强大蛮兽和强大污染体非常高效。
　　他依靠血杀殿整个宗门力量，收集蕴含信仰力的物品，经过这么长时间收获丰厚。
　　整个血杀殿宗门能够动用的人力和物力确实非常强大，效果也很好。
　　他吸收获得1741.3的信仰力。
　　这个时候，他没有犹豫，直接提升魔云真阳功。
　　他意念一动，消耗99个信仰力。
　　魔云真阳功提升达到第五重，体内打通第五条气脉，开始形成第二个气脉之轮。
　　体质提升24.7数值，力量提升21.5数值。
　　这第二个气脉之轮，在第一个气脉之轮内部，显得更小一些，但是能够形成的黑炎血焰气血之火温度更高。
　　紧接着，他又继续提升。
　　消耗108个信仰力，魔云真阳功达到第六重。
　　体质提升26.7数值，力量提升达到23.5数值。
　　这时他体内第二个气脉之轮形成。
　　仿佛在他身体当中形成两个烈日真阳，一大一小，两环相扣。
　　接下来，他不断提升魔云真阳功，总共消耗1044个信仰力，魔云真阳功提升达到第十二重最高境界。
　　他体内打通十二条气脉，形成四个气脉之轮在体内环环相扣。
　　其中最里面的气脉之轮最小，但是凝聚形成黑炎血焰气血之火温度最高。
　　他展现出能够绝杀先天境高手的实力以后，宗门宝库对他来说也大门敞开。
　　再加上他服用一些宗门宝库里面能够提升增强体质和力量的丹药和珍惜物品以后。
　　他的体质最终达到1012.3数值，力量达到931.4数值。
　　达到这种超过一千的强悍体质，他已经能够修炼天魔燃血术第六重。
　　他消耗29信仰力，把天魔燃血术提升达到第六重境界。
　　每秒燃烧32个气血之力，能够瞬间爆发出3200的超强力量。
　　他的多重震劲，此时也修炼达到千重震劲的强悍程度，对于一千体质的蛮兽和污染体都能够造成恐怖伤害。
　　“可惜在血杀殿宗门当中，没有最好的天品炼体先天功法，恐怕是需要自己寻找一种最好的天品炼体先天功法了。”
　　他暗暗心道。
　　现在对他来说，普通的先天功法，他当然看不上，他肯定是要修炼最好的天品炼体先天功法，才能够最大程度提升自身实力。

第191章 爆发
　　现在，血杀殿能够给李风提供的修炼资源，已经效果不太大，超过一千的强大体质和力量，至少都需要四级蛮兽精血这个同等级的物品才有更好效果。
　　血杀殿对他来说，只能是一个提供收集蕴含信仰力物品的辅助作用。
　　此时，他体内黑炎血焰气血之火的温度已经能够达到2000度的高温状态。
　　这种超高恐怖温度，先天境高手如果没有先天罡气护体防御，身体瞬间就被烧成灰烬。
　　“在星元国内，能够拥有最好的天品炼体先天功法，恐怕也只有星元国皇室能够拥有了。”
　　李风暗暗心道。
　　随着实力提升，他也开始了解星元国内一些大宗师境高手的状况。
　　星元国内的大宗师境高手，绝大多数都是修炼上品先天功法达到大宗师境实力，当然也有修炼中品或者下品先天功法的大宗师境强者。
　　只有那么寥寥几个修炼的是天品先天功法达到大宗师境实力。
　　由此可见，天品的先天功法何其稀少。
　　更不用说，天品的炼体先天功法。
　　而且他还需要的是，符合自身火属性的炼体先天功法，更是少中又少。
　　血杀殿当年还拥有大宗师境高手的时候，曾经也有过两种天品的先天功法，可惜后来宗门衰败，这两种天品的先天功法都已经遗失残缺。
　　因此，当年曾有大宗师境高手来到血杀殿宗门，抢夺了那两种天品的先天功法原本。
　　后来，更是有一位宗门长老叛徒偷盗了剩下的拓本，远走高飞，消失无踪，将近两百年时间过去，都是杳无音信，再从来都没有听说过有这么一个人。
　　宗门猜测，那宗门长老叛徒肯定已经是离开了星元国，去往了其他地方，自然永远都找不到。
　　星元国北部是金狼蛮国，另外还有一些其他小国。
　　东面是最主要是大齐国，还有一些大宗师境高手建立的小国。
　　南面是诸多海国。
　　而西面则是和北部十万蛮荒山脉相连的无尽荒原，里面无数混乱势力。
　　这些原本都是星罗帝国占据的广阔帝国疆域。
　　一个先天高手，要是小心谨慎逃到周边这些任意一个地方，血杀殿宗门都无法找到。
　　先天高手，无论在什么地方，都很容易扎根落脚。
　　为了找到一种天品的炼体先天功法。
　　他秘密外出几趟，找到秘龙会和蛇母教据点，挂出悬赏寻找。
　　同时，他还在千星会也传达出了搜寻火属性天品先天功法之事。
　　不过，一直都没什么消息。
　　期间，还有一些人想要和他骗一笔巨财，自然都被他直接一掌拍死。
　　害他浪费时间奔波一趟，简直就是找死。
　　天品先天功法，是连大宗师境高手都可能会出手抢夺的东西，自然很难找到。
　　至于前往星元国皇城，李风没有这种想法。
　　星元国皇城那里至少有多达十三四位大宗师境高手坐镇。
　　他是绝不会去冒险的。
　　以他现在这种实力，自然可以慢慢寻找，也不着急。
　　除了寻找火属性天品炼体先天功法，他还需要寻找的是一种非常适合自身的更好的先天真意，能够爆发巨力的先天真意。
　　这种能够爆发巨大力量的先天真意，配合他自身，自然是效果最好。
　　血杀殿宗门的血杀真意是好，但肯定没有配合他自身最合适的先天真意更好。
　　到了他现在这种实力程度，修炼自然有了更多种选择。
　　一直没有消息，李风决定亲自外出一趟尝试寻找。
　　经过两个多月时间里，他几乎走遍整个雍山州，但凡有一点消息，他都亲自前往一趟查看，可惜一直没有什么结果。
　　这一天。
　　黑阳宫势力范围内。
　　一座城池当中。
　　李风坐在一间酒楼当中，慢慢饮茶。
　　嗡嗡……
　　他感到意识一阵阵恍惚，大量蛇类记忆在意识中不断涌现，对他进行意识同化。
　　这种血咒的意识同化状况，会大量消耗他的精神能量。
　　片刻之后。
　　那种血咒意识同化的诡异血咒爆发状况缓缓消失。
　　“这种蛇母教的血咒化蛇术，虽然身体异化恶变能够遏制住，但是血咒意识同化的诡异力量，确实能够一直持续出现。”
　　李风微微皱眉。
　　这种血咒意识同化的爆发状况，现在变得越来越频繁，每次都会爆发消耗他大量精神能量。
　　好在他能够不断运用生命转化形成大量精神能量，要不然这对他每次血咒爆发都会造成很大困扰。
　　“这种蛇母教的血咒还真是一个麻烦事。要是其他人碰到，恐怕会严重影响修炼效果，导致根本无法正常修炼。”
　　他暗暗心道。
　　他也尝试过清楚体内这种残存的那绿豆一点大小的诡异血咒力量，但可惜一直都是没有太好效果。
　　“这寻找一种非常适合自己的火属性天品炼体先天功法，还真是一件麻烦事。就看星元国皇室那里有没有效果了。”
　　他也曾尝试暗中秘密和皇室秘龙会接触，但秘龙会对这种要求没有任何回复。
　　经过他一番调查才知道，原来是因为秘龙会流传出去天魔燃血术这种气血秘法之后，才导致这种结果。
　　现在星元国皇室对那种理论上能够形成强大实力的任何功法和气血秘法，都是绝不轻易外流的态度，不管这种功法是不是能够修炼。
　　更不用说，这种任何一种天品炼体先天功法，更是没有丝毫可能。
　　雍山王桑沅沣修炼的是一种天品先天功法，可惜是一种水属性的天品先天功法。
　　李风自然是没有用。
　　他也曾尝试从雍山王桑家手上获得这种水属性的天品先天功法碧海烟雨功。
　　然后想办法用这种碧海烟雨功，想办法交换一种火属性天品炼体先天功法。
　　可惜，他只能够得到通玄境之前的碧海烟雨功。
　　因为，皇甫寒月那种读取记忆的精神超能，现在无法对先天境高手读取记忆。
　　现在皇甫寒月只有通玄境实力，精神超能对于先天境那种先天意志难以产生效果。
　　他猜测，或许皇甫寒月达到先天境以后，就能够对先天境高手读取记忆。
　　但这种事情，对李风来说，效果太差。
　　皇甫寒月突破到先天境，恐怕还至少需要数年时间以后才有可能。
　　李风可是没办法等待几年时间以后，那个时间也太久了。
　　“黑阳宫势力范围是没有了。竟然是一个假消息。江湖传言，果真可信度太低。但是没办法，还是得跑一趟。万一是真的可就错过了。”
　　李风微微摇头。
　　他起身离开酒楼，一路出了城，然后脚下轻轻一点，腾空而起。
　　就在这时。
　　嗖嗖嗖……
　　数道身影突然出现。
　　六位先天高手凌空虚渡，飞身悬空而立，拦截住李风四面去路。
　　“嘿嘿！真没想到，堂堂血杀殿宗门殿主李风，竟然会戴上人脸面具伪装成一个普通高手来到黑阳宫势力范围。”布罗卡面露喜色，连连怪笑。
　　李风眼中微微闪过一丝诧异神色，对于暴露身份感到有些意外。
　　这一次，他可是单独外出，在雍山州内走动，一路从来都没有暴露过真实身份。
　　此时，这六位先天高手当中，有蛇母教三位先天高手，分别是布罗卡、贺金翔和萨隆德。
　　其中一位是七凤楼这个杀手组织的红衣貌美女子先天高手。
　　另外两人则是身份不明，一个是黄脸中年男子模样，身穿普通的灰布衣袍。
　　最后一个是青白头发老者模样，一身最简单的蓝衣长袍。
　　“李风！你能够死在六位先天高手之下，也算是不枉此生了。这里每一位都至少是先天大成实力。哪怕你有先天巅峰实力，今日也是必死无疑！”布罗卡笑道。
　　“布罗卡！你废话什么！赶紧动手！小心迟则生变！”七凤楼红衣貌美女子冷冷道。
　　“诸位赶紧动手吧！这种能够围杀一个门派宗主的机会，可是少之又少，只有一次，要是今日一旦失败，那就永远也没机会了。”黄脸灰袍男子沉声道。
　　“本座倒是有些好奇，你们是怎么发现本座身份的？”李风显得有些诧异。
　　“想要知道？嘿嘿！死人是没有必要知道的！动手！”布罗卡冷笑一声，下达命令。
　　突然间。
　　嗡嗡嗡……
　　李风感到意识一阵恍惚，脑海意识中无数蛇类记忆不断翻滚涌现。
　　他体内血咒力量陡然间猛烈爆发。
　　而且这种血咒爆发情况要比以往都变得更加恐怖。
　　“看来恐怕是这种蛇母教血咒的问题暴露了身份！”
　　李风眼中精光一闪。
　　只见，那萨隆德身上同样也涌现出一股股诡异血雾。
　　就在这时。
　　嗡！
　　一道无形精神尖刺突然刺入李风头颅当中。
　　“还有隐藏一个蛇母教控兽师？”
　　李风脸上闪过一道寒光。
　　“先杀这个蛇母教掌握血咒力量之人再说！”
　　李风身形一晃，施展天风绝影步身法，飞身直扑萨隆德而去。
　　正此时。
　　轰！
　　一道恐怖压力笼罩在李风身上，有一股无形力量束缚住他整个身体和四肢。
　　这是先天真意的力量，而且是先天真意大成的强悍力量。
　　李风这时天风绝影步的速度陡然一降，周围身形残影瞬间消失，天风绝影步受到很强克制，难以发挥真正威力。
　　那青白头发老者凌空一掌虚空一握抓向李风身上。
　　一只庞大先天罡气的气血手掌出现，蕴含先天真意的力量，先天罡气手掌把李风想要握在掌心。
　　“嘿嘿！你这先天真意风凝可是当真效果不凡。看我破天斩！”黄脸灰袍男子淡淡一笑，伸手凌空手刀一挥。
　　一道长达十多米的巨型先天罡气凝聚长刀凭空出现，轰然落下。
　　这时，七凤楼红衣貌美女子身影陡然消失不见踪影。
　　贺金翔目中闪过一道凶戾神色。
　　龙蛇拳！
　　一道强悍先天罡气凝聚龙蛇拳印出现，足有三四米粗细，狠狠砸向李风身上。
　　李风面露凶残神色，脚下一蹬，快速凌空飞踏，同时瞬间爆发手中白玉扳指风影先天真意，仍旧强行冲向那蛇母教引爆血咒力量的苦修者萨隆德。
　　轰然之间！
　　先天罡气凝聚长刀落在李风身上。
　　他身上衣物轰然炸裂成粉末，但是先天罡气凝聚长刀对他难以造成丝毫伤害。
　　这个时候，萨隆德身形一晃，陡然后退。
　　很显然，这些人都知道李风炼体实力极为强悍，根本没有硬碰硬死拼之意。

第192章 连灭先天
　　不过，这先天罡气凝聚长刀上面蕴含某种非常凌厉的先天真意力量。
　　这种先天真意力量轰然落在李风身上，产生一种非常强悍的撕裂力量，不断作用在李风身体上面，仿佛要撕裂他身体每一块血肉和每一个细胞一般。
　　李风身上出现一道细细血痕。
　　在这血痕位置，那种撕裂特质的先天真意力量不断产生作用，仿佛要把他血肉撕裂开来。
　　但他超越1000的强悍体质，硬生生阻挡着这种先天真意力量的撕裂效果。
　　体质破千，是一种生命的质变和跃迁。
　　他当时突破1000的体质，可是在火焰窟火山岩浆当中躺了整整三个月时间，硬生生利用岩浆炼体才慢慢熬着突破1000的体质。
　　这是他从千星会当中得到的一种突破三阶生命体的特殊方法，是只有修炼火属性生命体能够使用的特殊方法。
　　现在，他已经达到四阶生命体的程度，对于先天境高手的力量，有了一种超强的抵抗效果。
　　这种撕裂特性的先天真意，在李风身上基本上很难产生太大效果。
　　就在这时。
　　那先天罡气手掌轰然而至，凌空一把狠狠握住李风整个身体，携带一股凝滞周围空气的先天真意力量，对他整个身体产生一种超强的束缚效果。
　　轰然之间！
　　李风爆发出天魔燃血术第六重3200的超强力量，再加上他万象之身的500力量，和本身1000的力量，总共超过4700的力量，一掌砸到周围先天罡气手掌上面。
　　砰得一声！
　　他周围先天罡气手掌轰然炸裂。
　　那种凝滞周围空气的先天真意力量落在他身上，产生一种令他身体迟滞的作用。
　　不过，他此时达到四阶生命体的强悍体质，对于先天罡气和先天真意的力量，都产生一种超强的防御性。
　　他身上那种细细血痕，很快便不断收缩，完全恢复。
　　轰然一声！
　　他身上千重震劲骤然爆发，砰得一声，周身爆发出一声气爆之音。
　　同时他身边涌现一股风影先天真意力量，施展天风绝影步，瞬间飞身再次直扑蛇母教萨隆德身上。
　　萨隆德神情大骇，完全没想到李风在两位先天高手合力攻击之下，竟然能够如此轻易脱困而出。
　　一瞬间，萨隆德身形一晃，再次后撤闪避。
　　但是，李风此时速度迅疾无比，瞬间飞身而至。
　　萨隆德整个人化作数道身影。
　　然而，李风天风绝影步化作一道道残影，瞬间追到萨隆德真身位置。
　　突然间，李风一掌拍向萨隆德身上。
　　萨隆德神色一变，还想逃离。
　　李风手掌上九颗神秘星纹轰然爆发出一股恐怖吸力。
　　砰得一声！
　　李风施展天星魔云手，一掌拍到萨隆德身上。
　　萨隆德身体先天罡气聚形成三头巨蛇，然而却承受不住如此巨力一击。
　　轰的一声！
　　萨隆德周身先天罡气骤然炸裂，整个人被李风暴力一掌拍到身上，瞬间身体筋骨血肉碎裂。
　　这时，萨隆德眼中闪过疯狂神色，口中吟念，整个人轰然爆炸成一团诡异血雾，竟然再次施展蛇母教血咒。
　　一团诡异血雾凭空出现，落向李风身上。
　　周围众人看到这种情况，面露骇然神色，转眼间蛇母教先天高手苦修者萨隆德被一掌拍死，令人难以置信。
　　与此同时，那七凤楼红衣貌美身影突然出现。
　　轰！
　　一道先天罡气洪流砸到李风身上，携带一股彻骨冰寒，同时还有一种冰冷先天真意力量落在李风身上。
　　李风神色冰冷，意念一动，运转体内黑炎血焰气血之火。
　　轰然之间，他周身爆发出一团炽烈高温火焰。
　　那血咒的诡异血雾，瞬间被黑炎血焰气血之火大量焚烧，最后仍旧是残余一点绿豆大小的血咒力量，落在他身上。
　　两重血咒力量在他身上爆发，令他意识中再次增加仿佛无穷无尽的蛇类记忆，在同化他的意识，令他体内精神能量剧烈消耗。
　　那冰寒先天罡气，还是那冰冷先天真意力量，渗透进入李风体内，产生低温。
　　但是，李风体内黑炎血焰气血之火高达两千度高温，瞬间变能够提升身体温度。
　　李风身形一晃，凌空飞身扑向七凤楼红衣貌美女子。
　　这七凤楼先天杀手神色一凝，身形一晃，再次消失不见。
　　李风没有犹豫，身形化作一道道残影，顺势直扑那青白头发老者。
　　青白头发老者神色阴沉，又是凌空一掌狠狠落下。
　　一只十多米大的先天罡气手掌出现，令整个周围空气凝滞，产生一种超强迟滞效果。
　　李风嘴角冷冷一笑，凌空一踏，突然转身直扑那黄脸灰袍男子身前。
　　这青白头发老者一掌瞬间落空。
　　黄脸灰袍男子看到李风飞身而来，神情一变。
　　“九重破天斩！”黄脸灰袍男子右手呈现手刀状，凌空一挥。
　　一把先天罡气凝聚炽烈白光的长刀，轰然落下！
　　以雷霆之势落向李风身上，携带着一股惊天威势。
　　轰隆隆……
　　气浪翻滚震荡。
　　李风面无惧色，一拳迎向正面那先天罡气长刀。
　　砰！
　　先天罡气长刀爆裂飞散。
　　李风手上出现一道比较粗的血痕。
　　这种九重破天斩能够给他造成这种伤害，已经是非常强悍的先天功法，至少达到上品的程度。
　　李风身形一晃，身形化作一道道残影，直扑黄脸灰袍男子。
　　黄脸灰袍男子看到这种情况，面露难以置信神色，马上施展先天身法逃离。
　　这种先天身法确实比天风绝影步更快。
　　但是，李风可以运用风影先天真意。
　　嗖！
　　在原地，李风残留一道身影。
　　瞬间，李风出现到黄脸灰袍男子身后。
　　在风影这种先天真意范围之内，自然是李风速度更快。
　　不同先天真意力量，代表不同效果。
　　这时，李风一掌拍向黄脸灰袍男子身上。
　　黄脸灰袍男子周身涌现先天罡气护体防御，同时手掌凝聚一道先天罡气长刀，猛然挥手看向李风身上。
　　李风左手一拳砸向半空先天罡气长刀。
　　砰得一声！
　　先天罡气长刀爆裂消失。
　　紧接着，李风一掌狠狠砸到这黄脸灰袍男子身上。
　　轰！
　　黄脸灰袍男子周身先天罡气被一掌排散。
　　李风手掌恐怖力量瞬间落在黄脸灰袍男子身体上面。
　　一瞬间，这黄脸灰袍男子被一掌拍碎整个身体。
　　一团黑炎血焰气血之火出现，把这黄脸灰袍男子整个身体瞬间燃烧成灰烬。
　　李风凌空一把抓住一枚空间戒指。
　　转眼间，六个先天高手围杀李风，但是被反杀两个。
　　周围剩余四个先天高手神情大骇，心中感到无比恐惧。
　　李风此时四阶生命体超过1000的强悍体质，能够轻松抵挡这些先天高手的攻击，
　　随即，李风又冲向那青白头发老者。
　　那青白头发老者一看这种情况，马上飞身逃离。
　　但可惜，李风运用风影的先天真意力量，速度极快。
　　这青白头发老者自然毫无逃路可言。
　　“囚龙掌！”青白头发老者面露绝望神色，拼死一击。
　　一只庞大先天罡气手掌落向李风身上。
　　这一刻，李风周身空气都仿佛被凝固一般，在他周围产生一种凝滞力量。
　　砰！
　　李风一掌拍碎半空先天罡气手掌，瞬间一掌落在这青白头发老者身上。
　　轰！
　　这青白头发老者身体爆裂，浑身筋骨血肉粉碎。
　　一团黑炎血焰气血之火燃烧起来。
　　李风凌空再去收取到一枚空间指环。
　　他转头望向那七凤楼红衣女子先天杀手，原地残留一道身影，快速追去。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　几道身影闪过，李风再次追到七凤楼红衣女子先天杀手背后。
　　这红衣女子突然间再次身影消失不见，下一刻出现在数十米远处。
　　然而，李风身影紧跟着出现，随即一掌拍向这红衣女子身上。
　　红衣女子周身先天罡气涌动，聚形成一团寒冰蛮兽模样。
　　轰！
　　李风一掌落下。
　　那寒冰蛮兽瞬间崩散。
　　他这一掌恐怖力量余威不减，轰然继续砸落到七凤楼红衣女子身上。
　　又是砰得一声！
　　这七凤楼红衣女子身体震碎。
　　一团黑炎血焰气血之火把这红衣女子燃烧成灰烬。
　　随后，李风身形一晃，向着蛇母教贺金翔和布罗卡追去。
　　突然间。
　　贺金翔和布罗卡两人分头逃去。
　　李风径直追向贺金翔，半空中遗留一道身影，瞬间追到贺金翔身后。
　　贺金翔神情骇然，回身龙蛇拳一击。
　　一只先天罡气凝聚的龙蛇蛮兽出现，发出一声怒吼，冲向李风面前。
　　李风一掌拍出。
　　轰！
　　半空中先天罡气龙蛇蛮兽轰然崩碎。
　　随即，李风又是一掌落在贺金翔头顶。
　　贺金翔周身先天罡气聚形成龙蛇蛮兽模样，但是毫无用处，瞬间被一掌毙命。
　　李风收取这贺金翔残留一件空间储物手环，身形一晃，半空中残留下一个个身影，向着那蛇母教布罗卡追去。
　　片刻之后。
　　李风追到布罗卡身后。
　　这时，布罗卡神色阴沉，手中一闪出现一颗白色圆珠，手掌用了一捏。
　　咔嚓！
　　一团白色光芒从白色圆珠当中爆发出来，笼罩布罗卡全身。
　　嗖！
　　这白色光芒携带布罗卡化作一道白色虹光瞬间飞到极远处，转眼间消失不见踪影。
　　“一次性的虹光飞行术宝物？”李风面露一丝诧异神色，停下身影。
　　这种虹光飞行术可是极为少见，先天境高手都很少能够修炼掌握，虹光飞行术是先天境高手最顶级的飞行术。
　　“看来想要追杀这蛇母教最后剩余一人是不可能了。不过，当时还有那蛇母教一个控兽师隐藏，估计是很难找到了。”
　　李风暗暗心道。
　　可惜，血杀殿都没有这种虹光飞行术，或许以前有大宗师境高手的时候，可能会有，但现在已经是没有了。

第193章 天品先天功法
　　原本，李风只是想要悄悄寻找一番适合自己修炼的天品炼体先天功法，但他没想到蛇母教竟然能够通过这种血咒力量找到他的行踪。
　　“看来，这种血咒残余力量，还是需要彻底清除才行。”
　　他暗暗寻思。
　　之前，他也寻找过能够清除这种血咒残余力量的办法，但一直都没有什么结果。
　　这种血咒残余力量，依靠先天境高手的先天意志确实能够祛除，但是效果不大。
　　先天高手需要依靠先天意志一点一点清除这种血咒残余力量，非常耗时耗力。
　　而且，而且让一个先天高手的先天意志侵入身体，对李风来说，也不愿接受。
　　这相当于把自身性命拱手放开。
　　“看来，需要自身达到先天境，凝聚先天意志以后，应该就能够彻底清除了。归根结底，还是需要找到一种适合自身的先天炼体功法。”
　　李风腾空而起，飞身离去。
　　没多久后。
　　他返回血杀殿宗门。
　　虽然血杀殿能够提供的修炼资源不多，但总是聊胜于无，对他还是多少能够有所提升。
　　他现在达到四阶生命体的强大实力，身体产生质变，实力大涨，已经可以说是一位顶尖先天高手。
　　几天之后。
　　李风这位血杀殿宗门殿主独杀五位先天境高手的事情，在整个雍山州传扬开来。
　　引起巨大轰动，无数人都感到难以置信。
　　再加上雍山王府和蛇母教相互决裂，雍山王府的势力也是一蹶不振。
　　血杀殿宗门一时之间在整个雍山州都气势大声，再也无人胆敢招惹。
　　血杀殿的势力在整个雍山州都开始变得横行无忌。
　　蛇母教和皇室秘龙会的势力，因此也急剧开始收缩，不再对血杀殿进行遏制。
　　在整个雍山州，向李风这样的顶尖先天高手都是少之又少。
　　血杀殿出现一位战力超强的顶尖先天高手，自然星元国皇室也知道再难以用普通方法压制整个血杀殿宗门。
　　======
　　雍山王府。
　　“王爷，我们已经秘密调查过这件事情，李风单独一人击杀五位先天高手，确实属实。其中死的人，两位是蛇母教贺金翔和萨隆德，一人是七凤楼先天杀手，另外……”王翎禀告道。
　　“看来这李风应该必然是修炼到了天魔燃血术第六重。按照皇室传来的消息，天魔燃血术第六重，能够击杀先天高手。”桑沅沣点点头。
　　“王爷，那我们……”王翎神色显得有些迟疑。
　　“如今大皇子和蛇母教彻底决裂，令我们陷入被动。现在蛇母教完全倒向了三皇子，形势大变。从今以后，王府势力全部都收缩潜伏起来。后面再说。”
　　“明白了。王爷。”
　　“如今在三皇子干涉下，连云海帮和金山派都倒向了三皇子。我们恐怕暂时会受到各方势力暗中联手打压，只能等我突破大宗师境以后，能够扭转这种困局了。”
　　桑沅沣面无表情，眼中闪过一丝阴沉神色。
　　大皇子心高气傲，不愿意彻底和蛇母教搅和在一起，其实一直都存了利用蛇母教的心思。
　　如今双方决裂，蛇母教倒向了三皇子，自然是对大皇子一方势力进行压制。
　　======
　　黑石城。
　　一间茶楼当中，一间单独厢房内。
　　“文老，你说那血杀殿李风当真有可能突破到大宗师境吗？虽然他现在可能是顶尖先天高手的战力。但是突破到大宗师境这个可能性太低了……”一个白衣青年微微皱眉，脸上凝聚着一丝沉重神色。
　　“六公子，那李风是否能够突破到大宗师境这种事情，可能性确实不高。但他现在有顶尖先天高手的战力，对公子来说，也算是有不少助力。”旁边一个黑衣老者低声解释。
　　“现在我那二哥和三哥行事越来越肆无忌惮。大哥已经修炼到了大宗师境，倒是高枕无忧，不管以后有个什么结果，总是能够成为一位皇族长老。”白衣青年摇摇头。
　　“六公子，不管如何，我们总是要有足够自保之力方可。你是东宫第三嫡子，这种身份自然会受到其他人敌视，如果没有足够自保之力，恐是祸事。”黑衣老者低声提醒。
　　白衣青年点点头。
　　“这李风如今有顶尖先天高手的强大战力，日后说不定总归是有一条退路。以公子如今这种状况，那些大宗师境高手没有人会看在眼里。”黑衣老者道。
　　“呵呵，何止是大宗师境高手，就是那顶尖先天高手恐怕都心中多有抵触。皇室这些年对各州宗门和世家都是极力打压，这些高手对皇室成见很深。”白衣青年道。
　　“太祖国主定下来的这种做法自然没有错，只是经过当初那一场黑云战将的叛乱以后，其他大宗师境高手都变得极为警惕，彻底和皇室离心离德。”黑衣老者眼中闪过一丝无奈神色。
　　“谁能想到，那黑云战将竟然会连同两位大宗师境好友率领五十万大军直接一路杀出去，背叛到了金狼蛮国，现在反而对我们星元国都是一直虎视眈眈，时常侵扰。”白衣青年突然摇摇头笑了笑。
　　“如果不是当初国主太过心急，想要夺取黑云战将手中那一件星罗帝国遗迹秘宝，也不会发生这种事情。”黑衣老者深深叹一口气。
　　“行！文老你尝试和那血杀殿宗门殿主李风接触一下，看看对方是一个什么意思。不过，那李风血杀殿一宗之主，恐怕愿意的可能性也是不大。”白衣青年点点头，做出决定。
　　“好！我这就去和李风尝试接触一下。”黑衣老者道。
　　======
　　血杀殿。
　　火焰窟。
　　李风此时整个人沉入火山岩浆当中，依靠这种岩浆高温气血炼体，同时运用千重震劲不断锤炼自身。
　　那头四级火麟兽，经过他一番锤打之后，变得老老实实，
　　这时，皇甫寒月飞身进入。
　　如今，皇甫寒月也已经修炼到通玄小成境界，实力提升很快，而且修炼的自然都是最好的天品功法，实力不俗。
　　“殿主，那萧雨传来消息。说有一位先天高手想要见您一面？”皇甫寒月禀告。
　　“一位先天高手？什么人？”李风问道。
　　“不清楚。不过那萧雨说，那位先天高手就在萧家府上，等您前往。而且奉上五颗极品四级蛮兽精血丹。”皇甫寒月道。
　　“呵呵，此人倒是真大方。”李风从火山岩浆池中飞身而起，浑身微微一颤，周身岩浆残渣全部消失。
　　“那好！我去看看这到底是什么人。随随便便出手就是五颗极品四级蛮兽精血丹。恐怕就连雍山王都没有这么豪气。”李风点点头，穿好衣物，然后身形一晃，向外飞身而去。
　　片刻之后。
　　李风离开血杀殿宗门，一路来到血杀殿宗门附近的九环城。
　　这九环城正是萧雨家族所在之地，也是血杀殿宗门周围几个和血龙城一样的大城。
　　到了九环城，他一路很快来到萧家府上。
　　如今，萧雨此女也修炼达到通玄境实力，在整个萧家也是身份和地位很高，握有很大权力。
　　在萧家仆人领路之下。
　　李风一路来到萧家府上一间宏大客堂当中。
　　随后，萧家所有人全部都退去。
　　在萧家府上客堂内，正有一位黑衣老者，面色红润，身形魁梧高壮，看起来有六七十岁高龄。
　　但是先天高手实力强大，自然不能依靠面貌判断真实年纪。
　　“见过宗主！”黑衣老者表现得很客气。
　　“嗯，不知阁下前来何意？”李风点点头。
　　两人相对坐在客堂中央首位两边。
　　简单聊了两句，话入正题。
　　“宗主，老夫这次前来是代表六皇子殿下和宗主相见一面。”黑衣老者直言道。
　　“六皇子……”李风缓缓点点头。
　　“不知宗门可愿意相助六皇子一臂之力。只要宗主答应，一切都可以商量。”黑衣老者询问道。
　　李风微微眯眼，心中暗暗寻思。
　　他对这星元国几个皇子不太了解，也没有太大心思了解。
　　他是知道雍山王投靠了大皇子。
　　而那二皇子和三皇子据说同三阴宗和蛇母教有很深关系。
　　这个六皇子，他还真没有怎么听说过，不甚了解。
　　“如果宗主答应，自然能够得到六皇子相助，血杀殿宗门自然也以后会更加兴盛。”黑衣老者微微笑道。
　　“这样吧。我需要一门火属性的天品的炼体先天功法，另外还想要一门顶级的虹光飞行术，和一门天品的爆发巨力的先天功法。你看六皇子是否能够答应。”李风狮子大开口。
　　他也不管能不能成，先试试再说。
　　“当然，如果六皇子要是能够供应我修炼所需的大量炼体资源，那就更好了。要是能够再有一种能够爆发巨力的先天真意那就最好了。”李风笑了笑。
　　黑衣老者神色微微一愣，显得有些意外。
　　李风表现得实在太痛快，但是提的条件也确实非常高。
　　但对于一位顶尖先天高手战力之人而言，条件虽高，但总体还算有那么一丝丝合理。
　　“宗门，这所有条件，我无法做主全部答应。但是，一门火属性的天品炼体先天功法，和一门天品的先天掌法，我可以帮六皇子答应下来。”黑衣老者略一寻思。
　　李风缓缓点点头，心中已经感到比较满意，这对他来说也是意外之喜了。
　　他可是找这种天品炼体先天功法很长时间了。
　　“至于那顶级的虹光飞行术和先天真意，倒也不是不可以。只是，如果宗门日后能够……”黑衣老者道。
　　“好！我答应了！虹光飞行术和先天真意日后再说。你把天品炼体先天功法和天品先天掌法拿出来就行。”李风面露一丝笑意，果断答应。
　　不管如何，他先拿到这两种天品的先天功法再说。
　　黑衣老者神情有些愕然。
　　“不知这两种是什么功法？”李风问道。
　　“一种是九山覆海掌！能够爆发如山如海一般的强大力量。”黑衣老者道。

第194章 先天境
　　“九山覆海掌？好，我拿到功法以后，需要看看是不是符合心意。如果合适，那就没有问题。那另外一种呢？”李风点点头。
　　“另外一种就是金曜天阳功，宗主修炼魔云真阳功，再修炼这种金曜天阳功，也非常合适。能够打通体内先天灵海，凝聚天阳罡气，威力超凡。”黑衣老者道。
　　“呵呵，看来六皇子对本人还是调查了解了一番。九山覆海掌和金曜天阳功，两种天品先天功法。好，只要适合我修炼就可。”李风满意笑道。
　　黑衣老者这一次感到有些意外，没想到此次见面竟是如此顺利。
　　因为皇室遏制星元国内宗门和世家力量，先天高手和大宗师境高手对皇室这数百年来一直都是颇有微词，对皇室不怎么待见。
　　但是，现在血杀殿宗主李风却是表现得对皇室没那么多太深的成见。
　　随后，没多久，黑衣老者起身告辞离去。
　　片刻之后。
　　黑衣老者返回黑石城，来到一处小院当中。
　　“你是说那李风很轻易就答应了？”六皇子洪璟瀚面露一丝诧异神色。
　　“不错。那李风很快就表示同意，但提出条件，需要天品的先天炼体功法，掌法，先天真意和虹光飞行术。都是要最顶级的。”黑衣老者文广臻点点头。
　　六皇子洪璟瀚眼中显露一些思索神色。
　　“先天真意和虹光飞行术，我没答应。我做主答应了金曜天阳功和九山覆海掌，这两种功法。那李风另外还狮子大开口，希望我们能够给他提供大量修炼资源，但我没有答应。”文广臻道。
　　“只是金曜天阳功和九山覆海掌，这个问题不大。这样能够换取一位顶尖先天战力的高手，虽然代价不小，但也算是值得了。”洪璟瀚感到比较满意，脸上显露出一丝轻松神色。
　　“如果只想向东宫皇后求取金曜天阳功和九山覆海掌，向来皇后应该会答应。先天高手，最重要的，还是需要修炼资源。”文广臻脸上露出一丝笑意。
　　“那李风愿意随我们一同前往皇城吗？”洪璟瀚道。
　　“对方暂时不愿意。但没有完全拒绝。”文广臻道。
　　洪璟瀚面露一丝失望神色。
　　如果顶尖先天战力的高手前往皇城，对六皇子洪璟瀚来说，自然是一个很强的助力。
　　“看来这些宗门和世家高手都确实对皇室仍旧成见很深。在其他州府有些顶尖先天高手可是连我这区区皇室六皇子一面都不愿意见到。”洪璟瀚笑着摇摇头。
　　这种事情，再正常不过，这数百年皇室一直都在压制宗门和世家力量。
　　能够残留到现在这种程度的强大宗门和世家，自然都是依靠自身强大实力，才能不被肢解消失。
　　有些宗门和世家甚至偷偷潜逃出星元国，前往周围海国或者无尽荒域之上。
　　“如今该返回皇城了。这一趟趁机出来，能够成功招揽到三位顶尖先天高手，也是实属运气不错了。”洪璟瀚嘴角露出一丝沉闷神色。
　　“六公子无需多虑，您母亲毕竟是东宫皇后，而您师尊是大宗师境高手，最起码也能够保您一世无忧。”文广臻劝慰道。
　　“师尊若非是大宗师境高手，我的处境恐怕连个普通闲散王侯都不如。但师尊的心意讳莫如深，而且现在又和四哥接触甚密……呵呵，这些微师徒之情终究比不过天大的利益！”洪璟瀚微微摇摇头。
　　自幼生在皇室，洪璟瀚自然对皇室和诸多大宗师境高手的想法有很深的了解，自古无情帝王家，便道尽了一切。
　　“行了。走吧，这一次出来这么长时间，恐怕回去也是麻烦不少。”洪璟瀚站起身，向外面走去。
　　随后，黑衣老者文广臻也跟上去。
　　没多久，两人一路离开黑石城。
　　时间一晃。
　　一个多月过去。
　　这段时间，整个雍山州变得消停不少，血杀殿反而在雍山州变得有些兴盛起来。
　　这一天。
　　那黑衣老者文广臻再次来到血杀殿，亲自把金曜天阳功和九山覆海掌送来。
　　“宗主，两种天品先天功法送到。以后还需宗主能够相助六皇子一臂之力。”文广臻笑道。
　　李风点点头，查看这两种功法，发现都是真品功法无疑，感到很满意，这可是解决了他现在也一个不小麻烦。
　　“这是代表六皇子身份的一枚身份令牌，有些时候，宗主或许能够用得上。”文广臻手中一闪，出现一枚奇特木制令牌，放在桌上。
　　“那就多谢了。”李风笑了笑。
　　随后，又简单交谈一番。
　　文广臻起身告辞离去。
　　李风很快返回自己在宗门居住之处，后山一处绝峰山顶。
　　这里环境幽静，只有萧雨和皇甫寒月和几位宗门仆从居住服侍。
　　突然间，一道身形出现，直扑李风身上。
　　李风伸手一抓，直接把这个身影拎在空中。
　　这个身影，正是那蛇母教四号实验体梅尔丽斯，但是现在改名叫做梅丽斯。
　　只不过，这梅丽斯自从宗门提供大量肉核食用以后，变得成长很快，如今已经长到了一米五多的身高，身体发育的非常夸张，前凸后翘，活脱脱一个怪力少女。
　　“爸爸！爸爸！你放开！你松手！”梅丽斯在半空中摇晃着身体，想要挣扎着脱身。
　　“叫殿主！”李风脸色一黑。
　　那萧雨和皇甫寒月看到这种状况，不由笑了起来。
　　“殿主爸爸！殿主爸爸！快松手！”梅丽斯笑嘻嘻叫唤起来。
　　“哼！”李风黑着脸，冷哼一声，一甩手把这梅丽斯扔出十多米远。
　　梅丽斯空中一个翻身，调整好重心，然后飞身落地，胸前剧烈震颤晃动。
　　“殿主爸爸！你对我太凶了！你要温柔一点！”梅丽斯满脸抱怨。
　　“萧雨姐姐！寒月姐姐！你们看看，殿主爸爸对我太凶了！”梅丽斯又转头向着萧雨和皇甫寒月两人抱怨。
　　萧雨和皇甫寒月这时也是脸色一黑，眼中隐隐有一些嗔怒之意。
　　皇甫寒月突然出手凌空一掌拍到梅丽斯身上。
　　砰得一声！
　　梅丽斯惊叫一声，摔倒地上，翻了几个跟头，变得灰头土脸。
　　“啊！你这个老女人！”梅丽斯怒叫一声，再次冲向皇甫寒月。
　　但是，皇甫寒月又是一掌凌空拍到梅丽斯身上。
　　“她现在什么情况？没有出现污染源那种身体恶变？”李风摇摇头随口问道。
　　“殿主，梅丽斯现在身体状况非常稳定，服用大量蛇母教肉核以后，已经达到蛇母教那种所谓的三级实验体程度。”萧雨上前解释道。
　　“她什么时候能够达到四级实验体的体质？”李风点点头。
　　“这个无法判断，不过那秦万龙推测说，估计梅丽斯如果有大量蛇母教污染源肉核食用，可能很快就会达到四级实验体的程度。”萧雨解释道。
　　“那秦万龙又来宗门了？他这次没有出手抢夺梅丽斯？”李风微微眯眼。
　　之前，那秦万龙有一次偷偷潜入血杀殿宗门，想要直接把梅丽斯动手抢走。
　　李风自然和这秦万龙有一番交手。
　　但这秦万龙受到蛇母教融合四级污染源，体质变成四级污染体程度，实力也是极为强横，最后受伤离去。
　　“嗯，没有。当时和秦万龙一同前来还有另外一个女子，说是叫做秦瑶。”萧雨道。
　　“那秦瑶来了？”李风面露一丝诧异神色。
　　“是的。那秦瑶来了以后，检查了一下梅丽斯身体，说是没有问题。继续大量食用污染源肉核即可。另外，那秦瑶拿走了那具金属棺，说是有用。当时，我们也拦不住。”萧雨解释道。
　　“算了。那秦瑶实力有些古怪，第一次秦万龙潜入宗门时，那秦瑶就一起潜入了宗门，只是一直隐藏没有出现。”李风摆摆手。
　　那个重达四五万斤的金属棺，他搬回宗门以后也研究了一番，只是发现这东西保存身体效果很不错。
　　但也再无其他用处，现在看来那秦瑶对那金属棺明显有用，要不然也不会专门前来拿走金属棺。
　　随后，他来到山巅竹楼当中。
　　他意念一动，选择提升金曜天阳功。
　　武神界面上，微微一闪，消耗264个信仰力。
　　※※※※※※
　　金曜天阳功：第一重
　　※※※※※※
　　霎时间，他体内黑炎血焰气血之力不断在胸口凝聚，最终在四环气脉之轮最中心处炼化出先天气海。
　　大量气血之力涌入先天气海之中，不断凝聚最终成一团气血之力的液体，最后大量气血之力形成氤氲气雾，围绕气血之力的液体形成一团整体气核。
　　这气核仿佛会呼吸一般，一收一缩，吞吐周围气血之力形成的氤氲气雾，凝练成先天罡气。
　　凌空虚渡！
　　他意念一动，整个人悬浮半空，自然也掌握先天境这种飞空能力。
　　这时，他脑海意识中也发生翻天覆地神秘玄妙变化，最终形成精神海。
　　紧接着，他的意识进入精神海当中，仿佛来到一片虚无空间，意识和精神相互不断融合变化，形成先天意志。
　　突然间。
　　那血咒力量陡然出现在他精神海当中，再次爆发。
　　他意念一动，先天意志立刻镇压这血咒力量。
　　他运用先天意志不断消磨这血咒力量。
　　最终，这血咒力量轰然一阵，崩溃消散，残余一团密密麻麻蛇鳞文字形成的凝聚物。
　　“这就是血咒力量最根本的力量？蛇鳞文字凝聚产生的一种诡异血咒力量？”
　　他暗暗寻思，感到惊奇无比。
　　蛇母教的蛇鳞文字，他也学习认识不少，但是这种密密麻麻大量蛇鳞文字凝聚产生的血咒力量，仍旧让他有些诧异。
　　而且，这些蛇鳞文字明显一种诡异奇特的方式聚集形成神秘蛇纹，就和那天星魔云手的神秘星纹有些相似。

第195章 星罗帝国皇室遗迹
　　这个时候，李风一丝精神能量进入这个蛇鳞文字凝聚的聚合物当中。
　　他顿时感到自身能够控制这种蛇鳞文字凝聚的蛇纹血咒。
　　他控制蛇纹血咒脱离自身精神海，然后控制自身先天罡气融入这种蛇纹血咒当中。
　　蛇纹血咒当中蕴含着无数蛇类精神意识，令他感到无比惊奇。
　　“这种蛇纹血咒是融合蛇类意识体凝聚而成的东西，果真古怪诡异。”
　　李风暗暗心中感叹。
　　金曜天阳功提升修炼达到第一重。
　　他的体质提升61.4数值，力量提升53.2数值。
　　现在他的这种体质和力量提升已经非常不容易，这种金曜天阳功能够提升这么高体质和力量实属难得。
　　天品之下的先天炼体功法，自然是肯定达不到这种程度。
　　接下来，他提升九山覆海掌。
　　意念一动，武神界面上微微一闪，消耗143个信仰力。
　　九山覆海掌达到入门境界。
　　他意念一动，手掌之上凝聚先天罡气掌印。
　　在这罡气掌印上面，他的大拇指、中指和小拇指位置上，分别出现山纹和海纹，有一种沉重感觉。
　　仿佛手上当真有三座大山和巨量沉重海水一般。
　　他一掌拍到地面上。
　　轰隆隆……
　　整个山体震荡，地动山摇。
　　“这种力量果真强悍，只是依靠九山覆海掌就能够达到这种强悍力量，根本不需要爆发天魔燃血术。”
　　他面露喜色。
　　这时，他意念一动，再次提升金曜天阳功，消耗294个信仰力，达到金曜天阳功第二重境界。
　　他体内先天气海当中，再次凝聚出一颗气核。
　　体质提升67.4数值，力量提升58.2数值。
　　时间一晃。
　　数个月过去。
　　这段时间以来，李风领着梅丽斯和皇甫寒月两人在蛇母教控制范围内四处猎杀强大污染体，获取污染源肉核。
　　梅丽斯食用大量污染源肉核以后，进入一种快速成长状态。
　　一片茂密山林当中。
　　李风身形一晃，一掌拍死一头四级污染体水牛。
　　随即他从污染体当中掏出一颗污染体肉核。
　　这时，梅丽斯笑嘻嘻飞身落下，一把抢过污染体肉核。
　　“梅丽斯，你现在达到什么状况？估计还有多久能够达到四级程度？”李风道。
　　“嗯，大概还是需要吞食一些四级污染体肉核，我感觉是应该快了。”梅丽斯手中污染源肉核扔到嘴里，嚼了几下，吞入腹中。
　　这梅丽斯虽然大量吞食污染源肉核，但是身体仍旧能够不产生那种污染体恶变，体质和力量飞速提升，现在已经达到三级污染体顶端程度。
　　“你那精神超能情况怎么样？”李风道。
　　“精神超能也有提升，我也不知道我这种精神超能到底属于什么。可能类似迷幻一类吧。刚刚我又偷偷流进了蛇母教一处据点，在里面找到不少好东西。”梅丽斯满脸嬉笑神情。
　　“这段时间，我们猎杀了不少四级污染体。剩下四级污染体已经数量很少。三级污染体肉核，以你现在这种实力，也足以应付。看来很要达到四级程度，暂时不可能了。”李风点点头。
　　“那好吧。”梅丽斯听到这个话，脸上露出失望神色。
　　就在这时。
　　两道身影飞空而来。
　　正是那秦瑶和秦万龙两人。
　　秦瑶皮肤白皙，不是那种娇艳类型的女人，浑身一袭素淡白衣长袍，面容清秀。
　　“这是我们给梅丽斯特意猎杀准备的四级污染源肉核。再加上这些，应该差不多足够梅丽斯达到四级程度了。”秦万龙手中拿着一个木盒，送到梅丽斯手上。
　　“嘻嘻！多谢了！”梅丽斯毫不客气，一把拿过木盒，打开一看，里面是二十多颗四级污染体肉核，马上拿出一颗肉核吞食到口中。
　　“星罗帝国当初的皇族遗迹就要开启了。每三十年开启一次，会持续三年时间。”秦瑶突然开口。
　　“星罗帝国的皇族遗迹？”李风面露一丝诧异神色。
　　他并未听说过这种所谓的星罗帝国皇族遗迹。
　　“星罗帝国的皇族遗迹，一般也只有在星元国高层流传，外人知道知之甚少。地点就在星罗帝国当初的皇城。”秦瑶道。
　　“遗迹秘境？”李风微微蹙眉。
　　“不是遗迹秘境，是星罗帝国皇室遗迹，当初只有星罗帝国皇室才能够进入。需要皇室的特殊星罗金币才能够进去。”秦瑶解释道。
　　李风点点头。
　　“在那皇室遗迹当中，有各种宝物，但是进入其中同样也会非常危险。就是大宗师境高手也很可能陨落。”秦瑶道。
　　李风神情一凝，连大宗师境高手都可能陨落，那可就非比寻常了。
　　整个星元国才有二十多位大宗师境高手。
　　可见这数量如何稀少。
　　“大宗师境高手寿命足有五百年，星元国、金狼蛮国、大齐国和周围诸多小国，大宗师境高手数量一直比较稀少，就是因为这星罗帝国皇室遗迹的原因。”秦瑶道。
　　李风恍然有些明白。
　　“当初星元国血杀战将，就是因为闯荡星罗帝国皇室遗迹而身死其中。因为，里面有突破超越大宗师境的机遇。每次星罗帝国皇室遗迹开启，必然会有大宗师境高手陨落。”秦瑶淡淡说道。
　　“不知你和我说这些是什么意思？”李风有些好奇。
　　他手上可没有什么所谓的特殊星罗金币，自然不可能进入这星罗帝国皇室遗迹当中。
　　“这种机会，三十年只有一次。你可以考虑考虑，如果愿意可以随我一同进入。”秦瑶道。
　　李风沉默，暗暗寻思，有些犹豫。
　　“你有顶尖先天高手的实力，我可以答应你携带不超过五个人。当然，如果梅丽斯愿意去的话，不算这个名额。你可以慢慢考虑考虑，时间在一个月后。”秦瑶最后说完，飞空离去。
　　秦万龙自然也是跟着离开。
　　“星罗帝国皇室遗迹？”李风微微眯眼，心中陷入沉思。
　　“殿主爸爸？你准不准备去？”梅丽斯有些好奇。
　　“行了。走吧，咱们返回宗门。”李风脸色一黑，沉声道。
　　随后，三人快速离开，向血杀殿宗门返回。

第196章 光柱
　　星罗帝国皇室遗迹，里面有让大宗师境突破的机遇，自然会吸引大宗师境高手进入其中，但机遇的同时也有巨大凶险。
　　连大宗师境都会陨落，可见其凶险程度。
　　李风第一次听说这所谓星罗帝国皇室遗迹，心中多有一些犹豫。
　　他返回血杀殿宗门以后，查阅一点宗门典籍，确实找到一些有关星罗帝国皇室遗迹的记载。
　　血杀殿之前的两位大宗师境高手，全部都是在星罗帝国皇室遗迹当中殒命而亡。
　　他传信六皇子询问了有关星罗帝国皇室遗迹的信息，得到更多信息。
　　而且，那六皇子传信中也暗含婉拒之言，这种能够进入星罗帝国皇室遗迹的机会，就连星元国皇室和诸多大宗师境高手都不够分。
　　因为，在星元国，曾经有先天境高手进入星罗帝国皇室遗迹以后，三年之后出来，一举突破到大宗师境。
　　所以，这也导致很多先天境高手都会疯狂想要进入星罗帝国皇室遗迹当中，碰运气看看是不是能够找到突破到大宗师境的珍贵机遇。
　　他从六皇子洪璟瀚那里得到消息。
　　雍山王迟迟不愿意轻易尝试突破到大宗师境，就是想要等到进入星罗帝国皇室遗迹当中寻找一些机会和辅助突破的宝物。
　　而且，这一次雍山王桑沅沣也会进入星罗帝国皇室遗迹当中。
　　十多天后。
　　梅丽斯食用四级污染源肉核，终于突破达到四级污染体程度。
　　这梅丽斯的身体非常古怪能够完全吸收污染源肉核的生命精华能量，同时还能够吸收污染源这种东西。
　　污染源这种极端引发生物身体恶变的东西，在梅丽斯身体当中无法产生任何恶变效果。
　　尤其是随着梅丽斯体质越来越强大，这种能够吞噬污染源的特殊能力变得更强。
　　但是，虽然梅丽斯身体越来越强大，可心灵成长比较缓慢。
　　“哈哈！殿主爸爸，我成功了。我要去找皇甫寒月那个老女人报仇！”梅丽斯大声欢呼。
　　此时，在梅丽斯身体当中开始凝聚出现一些血晶微粒，这是凝聚生命血晶的前兆，也代表着达到四级污染体体质和实力。
　　很快，皇甫寒月和梅丽斯开始相互争斗起来。
　　但是，皇甫寒月修炼天风绝影步身法，同时还修炼掌握九玄天云步身法，另外还修炼蛇母教魔蛇百变身法，三种强大身法集于一身，无论是速度还是身法精妙变化都是非常高明。
　　对于皇甫寒月来说，修炼功法很容易，读取记忆这种精神超能可以帮助她很容易修炼掌握一些功法秘技。
　　谁都难以真正弄清楚，这皇甫寒月到底修炼掌握多少种功法、掌法和气血秘法。
　　而且，皇甫寒月修炼血杀殿玄水天冰诀这种炼体功法，身体表面能够形成一种防御力很强悍的微小冰晶表层。
　　此时，皇甫寒月虽然只有通玄小成实力，但是和通玄巅峰都有一战之力，能够轻松周旋。
　　嗖！
　　梅丽斯直扑皇甫寒月而去。
　　但皇甫寒月身形一晃，化作几道身影消失不见。
　　梅丽斯又是飞身一拳砸向皇甫寒月身上。
　　皇甫寒月手掌凝聚一层微小冰晶，一掌迎击。
　　轰！
　　一声巨响。
　　皇甫寒月面无表情，身体表面荡起一阵阵微小冰晶波浪，整个人身形轻飘飘后退。
　　梅丽斯显得非常恼怒，但是毫无办法。
　　面对皇甫寒月这种变态通玄高手。
　　梅丽斯根本难有应对之法。
　　当然，皇甫寒月也对梅丽斯很难造成致命伤害。
　　皇甫寒月唯一缺陷就是体质没有那么强横，其他并无任何弱点。
　　随着修炼掌握越来越多功法，皇甫寒月也逐渐成长为一个变态级别的通玄高手。
　　李风亲眼见过皇甫寒月修炼施展十几二十多种功法，同样也难以清楚这皇甫寒月到底修炼多少功法。
　　随着实力越来越强，皇甫寒月那种能够读取记忆的精神超能展现出越来越强大之处。
　　这一天。
　　深夜时分。
　　萧雨打扮得花枝招展，悄悄来到李风居住门外。
　　此时，萧雨身穿一件若隐若现的轻纱，隐隐显露出里面白皙肤色，脸色微微泛红，娇艳红唇，微微吐息出一阵阵淡淡清香酒意。
　　站在门外，萧雨面露一丝犹豫和痴迷神色，最终伸手推向屋门。
　　“宗主的实力越来越强，现在可能是很难再有的机会了。恐怕以后……”萧雨暗暗寻思。
　　突然间。
　　一道黑影无声无息出现，站到门前。
　　正是皇甫寒月，神情冰冷，目中隐隐闪过一道阴厉神色和厌恶之意。
　　“萧雨，你要干什么？”皇甫寒月气血之力传音。
　　“皇甫寒月！”萧雨蒙蒙醉意顿时清醒，面露不悦神色。
　　“夜色已深，萧雨，你还是请回吧。”皇甫寒月神情和语气略显不容置疑。
　　“我需要和殿主请教一些修炼困惑。”萧雨面露一丝嗔怒神情，同样气血传音解释。
　　“那你找殿主就不必了。这些小事，你问我就行了。殿主修炼很忙，根本顾不上指点你修行。况且，请教修炼困惑，也不必深夜前来。”皇甫寒月淡淡传音说道。
　　萧雨神情一滞，眼珠微微一转，心中寻思，想要找其他借口。
　　“殿主每日事务繁忙，指点修炼困惑这种事情，你就不必打扰殿主了。”皇甫寒月传音道。
　　“哼！你的指点恐怕比不上殿主吧。我是要请教殿主，不是要请教你。”萧雨面露一丝不满之意。
　　“或许我实力不如殿主，但是指点你应该没什么问题。怎么？要不我们找个地方，切磋切磋，看看我够不够资格？”皇甫寒月面露一丝淡淡冷笑。
　　萧雨自知实力肯定不如皇甫寒月，真要是去比试切磋，那完全就是自取其辱。
　　“哼！我看你就是一个变态。”萧雨轻哼一声，身子一转，妖娆身躯一扭一扭，轻步离去。
　　“哼！**人！我还不知道你到底想要干什么？骚狐狸精！早就看出你这女人心怀不轨。要不是殿主还看你还有点用处！我早就一巴掌拍死你了！”皇甫寒月目中闪过一道阴沉神色，身形一晃，消失不见。
　　第二天。
　　萧雨刚刚露面，出现到李风身边。
　　皇甫寒月就如同鬼魅之影一般出现。
　　萧雨脸上闪过一丝恼怒神色，片刻之后，很快离去。
　　之后几天，每当萧雨出现在李风面前。
　　皇甫寒月都会突然现身。
　　时间一晃，二十来天过去。
　　李风经过一个多月慎重寻思，决定前往那星罗帝国皇室遗迹。
　　毕竟这星罗帝国皇室遗迹需要三十年才能出现一次，下一个三十年后，他都已经不知道是什么情况了。
　　他现在依靠修炼资源增强体质和身体力量已经很难。
　　随着他实力越强，需要的修炼资源也水涨船高，没有四级蛮兽精血这种等级的修炼资源，对他来说都没有太大作用。
　　这一次，进入星罗帝国皇室遗迹，他或许能够找到一些能够使用的修炼资源。
　　既然号称皇室遗迹，那自然肯定里面应该有一些很好的修炼资源，或许血晶这种修炼资源就可能存在。
　　他感觉以自身这种强大实力，只要小心谨慎一些，应该问题不大。
　　他连同自身能够有五个名额。
　　最终，他决定让皇甫寒月使用一个名额，另外给师尊卫超一个名额。
　　剩余另外两个名额，他思来想去，找不到合适人选，于是让师尊卫超帮他卖出去，换取一些修炼资源。
　　毕竟这种能够进入星罗帝国皇室遗迹的名额很珍贵，他可不会白白给人。
　　而且，就连卫超都不愿意轻易占据一个这种珍贵名额，但因为刚刚修炼到先天境，确实手上没有太好东西，最后承诺如果从星罗帝国皇室遗迹当中获取到珍贵之物，分给李风三成。
　　最后，大长老董振煌换取一个名额，付出四十颗极品四级蛮兽精血丹的代价。
　　另外则是黑阳宫宫主先天巅峰高手申宝康花费两种珍贵炼体药物和三十颗极品四级蛮兽精血丹，换取到最后一个名额。
　　李风卖出两个名额，也算是收获颇丰。
　　这些极品四级蛮兽精血丹可是董振煌和申宝康两人多年积攒下来的财富。
　　极品四级蛮兽精血丹，可是只有星元国皇室、金狼蛮国皇族和大齐国皇室，还有另外无尽荒原两个强大势力，还有南面诸多海国当中三个强大势力，才能够炼制出来。
　　数天之后。
　　李风一众六人一同离开血杀殿宗门，然后一路来到雍山州和凉云州交界处。
　　这里是一片宽阔无比的茫茫原始森林当中。
　　蛇母教污染体肆意泛滥，已经蔓延到了雍山州旁边的凉云州这里。
　　凉云州早已开始召集诸多强大高手开始大量屠杀蛇母教污染体。
　　但是，这种蛇母教污染体杀之不绝，难以彻底清除。
　　不过，凉云州总算是控制住了污染体肆意蔓延一些局势，清剿了那些强大污染体，最起码保住凉云州没有被大量污染体肆虐。
　　黑雾山脉。
　　这里终年笼罩浓浓黑雾，导致里面生存了大量凶猛野兽，甚至有强大四级蛮兽隐匿其中。
　　万丈象鼻山，坐落在黑雾山脉当中。
　　李风一众人穿越黑雾山脉，翻山越岭，最终来到黑雾山脉万丈象鼻山。
　　只见，秦瑶和秦万龙令人站在一片巨石石林当中。
　　另外还有二十多人，其中四五人聚成一伙。
　　秦瑶看到李风一众人出现，手中一闪，出现五颗血色晶石，随手一甩。
　　五颗血色晶石分别飞向前面五个方位，然后落在地面上对应五个位置。
　　“血晶？”李风眼中闪过一道诧异神色，认出那五颗血色晶石必然是五颗血晶。
　　就在这时。
　　五颗血晶散发出血红光芒。
　　只见一道道血红光芒顺着地面不断蔓延，形成一种复杂奇异神秘纹路。
　　轰！
　　一道直径十几米的庞大红色光柱突然间从地面上那些复杂奇异神秘纹路当中爆发出来，然后不断上升，直入云霄深处。
　　秦瑶这时身形一晃，腾空飞身进入红色光柱当中消失不见。
　　那秦万龙紧随其后。
　　接着，其他人也跟着纷纷飞入红色光柱里面。
　　李风面露一丝惊异神色，凌空虚渡，飞身进入。
　　与此同时，皇甫寒月等其他人同样飞身而起。

第197章 诡异笑声
　　进入光柱以后，李风感受到一股强大吸力从高空而来，整个身体不断向高空提升。
　　里面二三十人都是同样状况，不断向着高空升起。
　　他向着光柱外面望去。
　　只见这时突然有数道身影飞空而至。
　　有人飞空而至，凌空一掌拍向光柱。
　　但是先天罡气掌印落在红色光柱上面，消失无踪。
　　随后，那人摇摇头，转身离去。
　　“那是凉云州先天巅峰高手凉云王纪树澎。”卫超给李风传音道。
　　李风点点头。
　　“这凉云王纪树澎凶残成性，而且性情乖戾，你要是在遗迹中遇到，需要小心一些。纪树澎的姐姐纪蓉是当今国主的西宫皇后。”卫超善意提醒。
　　李风眼中显出一些诧异神色。
　　他可听说。
　　在凉云州，这凉云王纪树澎恶名远扬，多年来镇压清剿了凉云州内好几个宗门和世家势力，杀戮成性，杀得血流成河。
　　众人顺着光柱不断升空，飞到高处，穿过云霄，最终飞空进入光柱尽头一处漆黑洞口当中，来到一处空旷大殿一样的地方。
　　那红色光柱这时忽然间完全消失，众人脚下出现钢铁铸成的平整地面。
　　在这地面上，同样有一副密密麻麻的辅助奇异神秘纹路，形成一种直径十几米大小的圆形图纹。
　　出现在李风面前的，是一个高达数十米和宽有数十米的巨大金属通道。
　　在这金属通道周围，偶尔有着星罗帝国当初的特殊文字。
　　“这里就已经是进入星罗帝国皇族遗迹当中，是否能够取得珍贵宝物，就看诸位运气了。”秦万龙瓮声开口。
　　很快，四五人一伙顺着金属通道快速飞身离去。
　　最后，就剩下李风一众六人，另外还有秦瑶和秦万龙以及另外两人。
　　“星罗帝国皇族遗迹，里面非常广阔，我们最先经过的，是遗迹迷宫。这遗迹迷宫里面有数百个出口，通向不同去处。运气好能够在遗迹迷宫里面找到一些珍贵皇族遗迹宝物。”秦瑶解释道。
　　这时，秦万龙手中一闪，出现几本书册，伸手一甩，扔向周围每个人一本。
　　李风伸手凌空借助书册，打开一看，只见里面记载一些很多奇异物品。
　　“书册里面，是我需要之物，你们如果在这星罗帝国皇室遗迹当中发现这些物品，收起来。到时候，我会高价收取。”秦瑶道。
　　李风大概简单翻看一番，发现书册里面大概足有数十种物品记载。
　　“在迷宫当中，每过一个时辰都会发生变化。途中还会有一些房间，里面可能存在这皇室遗迹宝物，也可能存在着很大危险，不过只要不贸然闯入其中，尽快避开即可。”秦瑶显得对这星罗帝国皇室遗迹比较了解。
　　接下来，秦瑶继续简单说明一番这星罗帝国皇室遗迹里面的状况。
　　总体而言，遗迹迷宫，还算比较安全，除非碰到几处很少的危险之地。
　　最后，秦瑶和秦万龙很快离去，向着金属通道尽头飞身而去。
　　李风一众人也很快出发。
　　没多久，众人来到金属通道尽头，这里有六七个岔口金属通道，通往不同方向位置。
　　最终，一众人各自分开。
　　因为如果六人聚集在一起，哪怕碰到什么珍贵宝物，也很难分配，不如各自去碰碰运气。
　　董振煌看了看几个金属通道，飞身进入其中第三个通道。
　　黑阳宫宫主申宝康则是飞身进入第五个通道。
　　卫超则是进入了第一个遗迹迷宫金属通道。
　　“你们两个怎么选？”李风道。
　　“殿主爸爸，我想要自己去碰碰运气。秦瑶姐姐说了，这遗迹迷宫没有太大危险。”梅丽斯满脸笑嘻嘻神情。
　　李风点点头。
　　梅丽斯身形一晃，一个飞跃，进入第二个遗迹迷宫金属通道。
　　“我和殿主一起。”皇甫寒月面无表情。
　　“那好，我们就进入第六个迷宫金属通道。”李风也飞身进入第六个通道。
　　皇甫寒月紧随其后。
　　这个时候。
　　李风看到后面金属通道里面又有几道身影出现。
　　很显然，也是来到星罗帝国皇室遗迹之人。
　　刚刚进入第六个迷宫通道。
　　这时。
　　轰隆隆一声！
　　李风感到周围一晃，迷宫通道出现变化。
　　他能够感受到，自己所在这个迷宫通道正在不断升高。
　　两人继续顺着迷宫金属通道前行。
　　“不知道这种金属通道，到底结不结实。”
　　李风心中一动，一脚重重踏在迷宫金属通道地面上。
　　他突然发现，这种金属通道竟然极为坚硬。
　　他如此大力一脚踩到金属通道上面。
　　整个金属通道竟然纹丝不动，没有丝毫异常，就连一丝震颤都不曾出现。
　　他随手一掌拍到地面上，先天罡气落在金属通道地面上，没有留下丝毫痕迹。
　　“这种金属当真坚硬，先天高手都无法有丝毫破坏。”
　　李风口中赞叹。
　　片刻之后。
　　李风和皇甫寒月又来到一处金属通道岔口。
　　他随便选了一条通道进入其中。
　　刚刚进入这条新的通道，李风就眼中瞳孔一缩。
　　他看到迷宫金属通道上面几道深深爪痕。
　　另外还有几个深深掌印，烙印在金属通道墙壁上。
　　显然，这里曾经有很强大的高手曾经来过，而且相互之间发生了冲突，相互交手，造成这种结果。
　　而且这种高手至少是达到大宗师境实力。
　　突然间。
　　嘻嘻嘻……
　　整个迷宫金属通道响起一阵阵古怪诡异笑声。
　　嘻嘻…哈哈…
　　这种古怪诡异笑声，显得极为特殊，那种笑声仿佛直入李风精神和意识当中。
　　此时，李风突然注意到，每当这笑声出现，他意识中武神界面上开始出现受到生命伤害的状况。
　　他转头望向皇甫寒月。
　　只见，皇甫寒月脸色微微发白，浑身微微颤抖，显然有些难以承受这种迷宫金属通道里面的诡异声音。
　　“妈妈来看我啦……”
　　“爸爸也来看我了……”
　　古怪诡异的说话声音响起。
　　“姐姐……姐姐……”
　　紧接着，又有一种凄惨声音想起来，令人感到浑身毛骨悚然。
　　在迷宫金属通道里面，四周金属墙壁上镶嵌着一颗颗古怪发光萤石。
　　但是，其中有一半发光萤石都已经被当初的强大高手相互交手摧毁。
　　然而，剩下那些发光萤石上面，出现一个个凄惨至极的恐怖面孔，仿佛整个人被囚禁到那些金属墙壁上面发光萤石里面。

第198章 迷宫小镇
　　这个时候，在金属通道墙壁上，隐隐出现一道黑影。
　　一阵阵寒气开始在金属通道里面缓缓弥散，渐渐形成寒雾。
　　李风神色一凝。
　　他看见四周金属通道墙壁和地面上出现一道道黑影。
　　这些黑影不断在金属墙壁和地面里面飞速游动。
　　呜呜呜……
　　一阵呜咽哭泣声音响起来。
　　地面上，突然出现一团黑影，呈现出一个六七岁小女孩模样，奋力挣扎，想要从金属通道地面上挣扎出来。
　　“救救我……求求你！救救我……”黑影小女孩发出凄惨求救声音。
　　李风神情淡漠，迈步上前。
　　砰得一声！
　　他一脚踩碎这个黑影女孩。
　　黑影化作黑色雾气轰然四散。
　　那种凄惨求救声音陡然消失。
　　在旁边，皇甫寒月身边缠绕几道黑影，令皇甫寒月脸色显得越来越白。
　　寒雾不断弥漫，令整个金属通道温度变得越来越低。
　　“走！我们快速离去！”李风腾空而起，向着通道前方快速飞身而去。
　　皇甫寒月同样飞跃跟上。
　　不知不觉中。
　　两人前行很长距离，但是好像仍旧没有到达通道尽头。
　　寒雾弥漫笼罩整个金属通道，视线已经无法看清任何周围状况。
　　李风感觉到有些不对劲，以他的实力，穿过这一条金属通道应该不会耗费太多时间能够到达尽头。
　　四周那种诡异声音断断续续出现，有时哭泣，有时怪笑。
　　轰隆隆！
　　整个金属通道开始移动，这一次是一种旋转状况。
　　“已经过去一个时辰？迷宫金属通道在改变？”
　　李风神色一沉。
　　这是他的感知有太大差别，在他感觉最多只有过去半个时辰而已。
　　突然间。
　　嗖！
　　一道黑影陡然间在迷雾当中出现，无声无息之间，穿梭迷雾，悄然来到李风后背，一爪落向李风后脑。
　　轰！
　　李风浑身爆发先天罡气护体防御，同时身子一扭，凌空一掌拍向这道黑影。
　　砰得一声！
　　黑影惨叫一声，倒飞而出，消失在迷雾当中。
　　一只只黑影手臂从金属通道地面上伸出来，不断伸长，抓向李风和皇甫寒月两人双腿。
　　李风感受到一股阴寒气息从这些黑影手臂当中传入体内。
　　轰！
　　他浑身燃起气血之火，爆发出超过2000度的恐怖高温。
　　周围那些黑影手臂瞬间被焚烧一空。
　　此时，李风看到。
　　皇甫寒月周围被无数黑影手臂笼罩。
　　但是，皇甫寒月周身被一团冰晶气血之力笼罩防御。
　　黑影手臂散发出一丝丝黑色雾气，一点点向着冰晶气血之力渗透进去，把冰晶气血之力开始染成一丝丝黑色。
　　李风凌空一掌落在皇甫寒月周围，炽烈罡气轰然间把周围黑影手臂一扫而空。
　　只见，皇甫寒月周身气血之力外涌，把那些黑色雾气逼迫清除。
　　“看来这种寒雾有这影响感知的作用。”
　　李风暗暗寻思，这时他手上凝聚一团炽烈气血之火，向着通道尽头前去。
　　一瞬间热浪汹涌，把周围寒雾避开，形成一个十多米的圆形区域。
　　皇甫寒月跟在李风身旁，周身凝聚一层微小冰晶，抵御炽烈高温热浪。
　　两人不断前行。
　　突然间，只见通道左侧墙壁上有一扇打开的大门，里面是一个光明透亮的房间，好似有人影走动。
　　里面的房间显得很大，桌子上摆满了各种珍贵之物，血晶就有一大盘至少上百颗，另外万年雪参，上百株幽魂草等等，摆满了十几米的一大桌。
　　这些可都是那秦瑶所需之物。
　　而那血晶则是李风所需要的秀炼体资源。
　　“哇！又有新客人来了！这位先生和小姐，欢迎光临。我们店里有您需要的一切，请您尽情享受。”在房间门口里面，有一个貌美女子弯身邀请，露出胸前巨峰，微微颤动。
　　李风目中神色一凝，他感到自己竟然内心产生一种心动的欲望，想要进入房间。
　　“哼！”皇甫寒月冷哼一声，凌空一掌拍向那房间内貌美女子。
　　但是，气血掌印落在门口就缓缓消散，无声无息。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道黑影陡然出现，落在门口。
　　李风眼中闪过惊异神色。
　　这道黑影此时显露出真正模样，竟然是一个人类，只是现在整个人身上长满一层浓郁黑色长毛，仿佛成为一个怪物，四肢着地爬向。
　　转眼间，这恶变人类钻进房屋里面，身体竟然是快速恢复正常，然后走到房间里面桌子旁边开始抢夺满桌各种珍贵宝物。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道黑影出现，一个个全都是人类模样恶变怪物，最后进入房间里面。
　　李风透过气血之火的光芒，看到金属通道墙壁上有一处漆黑大门敞开，从里面钻出一道道黑影。
　　“走吧！这个地方有古怪！”李风感到内心深处，那种想要进入房间里面的欲望越来越强烈。
　　仿佛里面有什么东西特别吸引他一般，对他精神和意识有一种诡异的影响。
　　这还是他实力变得越来越强以后，第一次遇到这种状况。
　　他没有继续停留，快速顺着通道前行。
　　片刻之后。
　　轰隆隆……
　　迷宫金属通道再次发生变化。
　　半途中。
　　李风看到墙壁上面再次出现一个房间，里面光明透亮，在这通道黑雾里面显得非常耀眼。
　　在房间里面，同样有几位妖艳女子侍女存在。
　　两人继续顺着金属通道前行，最终来到通道尽头。
　　这个时候。
　　李风感到自己来到一个人类生活小镇一般。
　　在通道尽头，是一处特别宽阔的区域，仿佛一个巨大的宽阔广场。
　　在这广场周围，有着一间间店铺。
　　可以看到，在这片区域有不少人活动。
　　这里就是仿佛是遗迹迷宫里面的一个人类生活小镇。
　　周围店铺看样子售卖各种物品。
　　李风走进这座迷宫小镇当中，突然间感受到体内气血之力产生异常，变得迟滞无法控制。
　　他神色微微一变，退出到迷宫通道里面，体内气血之力再次变得活跃起来。
　　“这个迷宫小镇里面竟然对气血之力有压制和凝滞效果？而且，看起来连精神能量都有凝滞效果。”
　　他暗暗寻思。
　　在旁边，皇甫寒月感到这种情况，眉头微微一皱，对这种气血之力被完全压制的感觉非常不适。
　　李风再次迈步进入小镇。
　　皇甫寒月也跟着进入。
　　两人在这个迷宫小镇里面随意转了转，周围的店铺，都没有贸然进入。
　　李风发现这地方可是有些诡异和邪门。
　　这个迷宫小镇里面，竟然是用生命购买一切东西。
　　正此时。
　　李风突然看到一个熟悉身影。
　　正是凉云王纪树澎，从小镇其中一间店铺里面走出来，面露癫狂喜色。
　　“哈哈！我的运气果真不凡！这一次突破大宗师境必然能够成功！”纪树澎显得极为兴奋。
　　紧接着，又有人从那店铺当中走出来，同样也是面露狂喜神色。
　　“保尔斯格的杂货铺？”李风看着那个店铺名字，微微眯眼，面露一丝好奇神色。
　　就在这时。
　　嗖！
　　有一道人影陡然从一条金属通道里面飞身进入小镇，随即整个人突然从半空掉落下来，衰落地面。
　　“咦？这里是迷宫生命小镇？哈哈！想不到这一次星罗帝国皇室遗迹竟然这迷宫生命小镇再次出现！”这个人身高足有三米多，方脸大嘴，浑身肌肉突起，显得极为惊喜。
　　很快，这肌肉大汉找到保尔斯格杂货铺，然后推门进入。
　　没多久后，那肌肉大汉大笑一声，再次从保尔斯格杂货铺里面走出来。

第199章 碎片
　　李风走到这杂货铺门口，微微一顿，然后推门进入。
　　杂货铺里面是一间不大的小铺子，靠墙摆放着大量杂物，凌乱堆积拜访。
　　“欢迎光临保尔斯格的杂货铺。”一个老头儿有气无力说道。
　　这个老头儿满头金白头发，身穿一件奇异古怪的长袍，在长袍上面有一颗颗星辰微微闪烁光芒。
　　李风面露好奇神色，大量四周货架上的物品。
　　“咦？总算来了一个真正客人！”金白头发老头保尔斯格看到李风以后，眼睛一亮，马上站起身来。
　　“欢迎欢迎！这位高贵的客人，请问您想要购买什么？我的杂货铺这里应有尽有。您想要获得力量吗？这颗星源石能够让你拥有强大的星力。”保尔斯格随便捡起旁边一颗黑色水晶石头。
　　李风眼中闪过一丝好奇神色。
　　这黑色水晶石头看起来怎么也不像是所谓的星源石。
　　而且，他也不知道这星源石到底是什么东西。
　　“这星源石对于您这样的高贵客人来说，价格并不贵，只需要区区五万生命即可。”保尔斯格满脸笑意。
　　“五万生命？”李风诧异道。
　　“不错，五万生命。就能够购买一颗这种星源石。这种星源石可是非常珍贵，这可是强大星族才能够孕育出的珍贵宝物。”保尔斯格解释道。
　　“这五万生命是什么意思？”李风问道。
　　“呵呵，看来您对生命这种东西并不是太了解，不过没关系。我可以大概为您解释一下。您现在是四阶生命体，拥有超过十万生命。生命越强大，生命数量越高。”保尔斯格笑道。
　　李风缓缓点点头。
　　在武神界面上，他有超过1000的体质，达到十万多的生命，这也就代表他有十万生命了。
　　“我可以在这些东西里面随便看看嘛？”李风问道。
　　“尊贵的客人，当然可以。您尽情观看，如果碰的想要的东西，请您尽管开口。”保尔斯格笑道。
　　李风点点头，开始在这杂货铺里面随意观看。
　　他拿起那星源石，感到手中猛然一沉，甚至根本难以抓得住。
　　“尊贵的客人，您请小心，这颗星源石非常沉重。这种星源石是孕育星辰的根本，如果有足够数量星源石，经过真正的强者培育，能够真正孕育出一颗真正的星辰。”保尔斯格连忙伸手一扶，笑着解释。
　　说话当中，保尔斯格把星源石放在货架上。
　　李风伸手握住星源石，仔细感觉，精神能够感受到这星源石里面蕴含一股可怕力量。
　　这就是所谓的强大星力。
　　很显然，这种所谓的星力要比气血之力强大太多，本质上绝对是不同的力量。
　　李风这时候注意到这保尔斯格身上的长袍，心中一动。
　　“你身上这件长袍怎么卖？”李风尝试询问道。
　　“您的眼光实在太高明了。我这件长袍叫做千星袍，上面一共有四千八百六十三颗星源石。如果您有蕴含生命的宝物，那么完全可以购买。”保尔斯格满脸笑道。
　　李风神情一噎，说不出话来，摇摇头。
　　一颗星源石就需要五万生命，四千八百多颗就是需要二十亿多生命，这还没说千星袍本身的价值。
　　他又试着拿起另外一颗白色石头。
　　“这颗空间源石，价值三百万生命。”保尔斯格笑道。
　　李风不断一个个查看各个物品。
　　旁边，保尔斯格则是不厌其烦进行解释。
　　这些杂货铺里面的东西，看起来不起眼，但是一个个都是珍贵至极的宝石。
　　李风甚至碰到一颗星核，说是一颗星辰最重要的宝物，价值自然是更不用说，不用说也是在上亿开外。
　　“刚刚那两个人买了什么东西？”李风好奇问道。
　　“那两个人一个购买了一颗残缺真丹，另外一个购买了一件秘法，都是小东西。”保尔斯格笑道。
　　李风点点头，心中有些猜测。
　　那凉云王纪树澎肯定是购买了这所谓的残缺真丹。
　　而另外一个肌肉大汉则是购买了秘法。
　　这些人肯定是运用生命购买。
　　如果能够获得更强实力和力量，很多人都会愿意那生命换取。
　　这时，李风注意到一块残缺黑布。
　　这残缺黑布看起来非常奇特，那残缺位置仿佛有一种奇特状态，不断无风飘荡。
　　“这是一个残缺空间，能够融合进身体，形成一个自身独有的空间，具有成长性。如果强者获得，以后具有无限可能性。价值十亿生命。”保尔斯格笑着解释。
　　李风注意到一个小花盆里面的树苗，看起来蔫不拉几，好像是要枯死一般。
　　“这时生命树的幼苗，现在缺少浇灌，以后长成真正的生命树就价值非常昂贵了。真正成年的生命树，大概价值三十亿生命。”保尔斯格微微笑道。
　　李风微微摇摇头，这些都是好东西，可惜他根本不可能买得起。
　　他现在是发现了，这些东西一个个看起来果真都是好东西，但是他根本不可能买得起。
　　“能够摆在货架上的东西，都是绝对的珍贵宝物，但是价值太过昂贵。”
　　他暗暗寻思，目光注意到地面上一些一堆看起来是碎片状的物品。
　　“这些都是一些物品的残缺碎片，价值都不太大，有些小玩意，您倒是可以买回去玩玩。”保尔斯格笑道。
　　“我随便看看。”李风蹲下身，开始查看这些碎片。
　　其中很多东西，他都根本不认识。
　　而这些残存碎片的小东西，保尔斯格也懒得解释。
　　突然间。
　　李风拿起一个拇指大小碎片，他感受到这小碎片里面蕴含着不少的信仰力，不由心中一喜。
　　“这个小碎片是什么东西？”李风显得漫不经心随口问道。
　　“这是一件宝物的细小碎片。这东西没有太大意义。价值就给你一万生命吧。”保尔斯格笑道。
　　“啊？这东西只是个碎片就是一万生命？那星源石才是五万生命。”李风不解问道。
　　“这可完全不一样。那星源石完全足够价值五万生命。这个东西虽然是碎片，但本身这种碎片就价值不菲。要是真正完整的东西，那可是价值上千万的宝物。”保尔斯格解释道。
　　“那也太昂贵了，一个碎片就价值一万生命。”李风有些失望摇摇头。
　　“好！如果你要的话，就给你算八千生命。这可不能再少了。”保尔斯格退一步。

第200章 遗迹崩碎
　　“那好，这个碎片我要了。”李风点头同意。
　　对他来说，里面蕴含的信仰力最重要，其他反而没那么重要。
　　“哈哈！好，这次可总算是有了一笔还算不错的生意。这是一个宝物碎片，我给你简单处理一下。”保尔斯格微微一笑，随即一身手掌，碎片飞到掌心。
　　紧接着，仿佛有无形力量产生作用，只见那碎片软化形成一个指环，上面出现一个奇异符号。
　　随即，这碎片形成的指环飞落到李风面前。
　　李风伸手一把接住指环，他感到里面信仰力仍旧存在，心中微微松一口气。
　　这时，他感受到身体当中有奇异能量涌出身体，在武神界面上，生命数值不断下降，永久性消耗八千生命数值。
　　原本他又十一万多的生命数值，现在只剩十万多。
　　那奇异能量在半空中凝聚成一个能量圆珠，然后飞入保尔斯格身体当中。
　　这个时候。
　　有几个人进入杂货铺里面。
　　李风一眼认出来。
　　这几人是金狼蛮国和星元国周围无尽荒原的高手。
　　很快，这些金狼蛮国和无尽荒原之人使用生命能量购买到所需之物。
　　就在这时。
　　轰隆隆……
　　一阵地动山摇。
　　整个杂货铺出现崩裂状况，四周墙壁崩裂分散。
　　“嘿嘿！夏宇！我寻找了你无数个维度空间。原来你竟然藏身到这样一个低级三维空间宇宙世界当中。”一个古怪声音突然从虚空当中响起。
　　只见，杂货铺出现一个黑洞，从中走出一个满身猩红鳞甲的虫头怪物。
　　这个虫头怪物，头上长着两根触角，四肢都是虫类节肢触手，仿佛处于虚幻和真实当中。
　　轰然之间。
　　整个杂货铺突然崩裂，里面所有物品全都四散飞舞。
　　在这虫头怪物周围，仿佛空间和时间都无法存在，空间和时间都无法聚集。
　　“墨菲拉！你竟然在无限维度空间找到了这里！”保尔斯格也就是夏宇，神色一沉，显得有些意外，眼中闪过一丝复杂神情。
　　“嘿嘿！夏宇！我在你身上感受到了！这里应该就是你成长之地。这里有你的生命印记、灵魂印记和意识印记！原来，你竟然成长于这样一个低级三维空间宇宙世界！”虫头鳞甲怪物墨菲拉感到有些惊异。
　　“这样一个低级三维空间宇宙世界，竟然能够孕育成长出你这样一个无限维度强者，当真是有些不可思议。”墨菲拉怪异口器当中发出古怪声音。
　　当这虫头怪物出现以后。
　　李风注意到一些恐怖现象。
　　此时，整个迷宫小镇已经开始完全崩溃，在这夏宇和墨菲拉两位无限维度强者双方中间，仿佛有一条无形界限，把两方相互分割开来。
　　在夏宇这一方半个区域，杂货铺里面各种物品和李风等一众人仍旧完全如常。
　　但是，在墨菲拉身体占据另外一方，所有物品都开始不断毁灭。
　　李风看到。
　　刚刚几颗星源石就突然间化作粉末，消失无踪。
　　半个杂货铺都被墨菲拉浑身散发出的强大力量轻易毁灭。
　　在星罗帝国皇族遗迹迷宫当中，就有六处这样的恐怖景象出现。
　　每一处地方都是如此相同恐怖状况。
　　整个星罗帝国皇族遗迹开始完全毁灭，根本无法承受这夏宇和墨菲拉两位无限维度强者的可怕力量。
　　墨菲拉依靠生命印记和灵魂印记寻找到夏宇，在任何空间和时间当中都找到夏宇的存在。
　　突然间。
　　夏宇轻轻一挥手。
　　李风和金狼蛮国还有无尽荒原一众人全部受到一种无形恐怖力量瞬间后退。
　　杂货铺里面的东西，随着众人向着四处飞散。
　　很多珍贵宝物在半空中突然消失，不知所踪。
　　半空中，数颗星源石突然炸裂，大部分消失无踪，剩余少部分则是急速向着四面八方飞散。
　　空间源石同样也是崩散炸裂。
　　李风眼睛盯着那生命树幼苗。
　　只见，那生命树的幼苗忽然间开始分裂，飞散出六七根枝条，剩下主干则是钻入虚空当中消失不见。
　　转眼之间，那六七根生命树枝条飞入虚空，同样消失。
　　李风身形一晃，开始抢夺最近处的几个碎片之物。
　　很快，他拿到一块星源石碎片和一颗圆珠。
　　这个时候，无数高手飞空涌现，开始四处疯狂抢夺。
　　抢到东西之人，有的很快便快速离去。
　　有的继续抢夺，贪心不足想要抢夺更多。
　　一瞬间，便有人相互厮杀起来。
　　李风看到越来越多人聚集涌现，身形一晃，快速离去。
　　皇甫寒月也运气不错，抢夺到一个星源石碎片和一个空间源石碎片，随后快速离去。
　　就在这时。
　　轰！
　　那两位无限维度强者夏宇和墨菲拉两人开始交手。
　　天空震荡，出现一个个漆黑黑洞。
　　这两位无限维度强者随便一次交手，挥手之间，便出现巨大虚空黑洞，便把整个星罗帝国皇室遗迹摧毁一大片。
　　一道道黑影和雾气从星罗帝国皇室遗迹中脱困而出。
　　无数古怪可怕生物纷纷涌现。
　　吼！
　　一头遮天蔽日的庞大三头巨猿出现，嘶吼一声，看到夏宇和墨菲拉两位无限维度强者交手以后，突然间身形快速缩小，抢夺几件物品，飞速离去。
　　一团雾气在半空中极速飞行，卷走两三件碎片物品，快速远离。
　　面对两个无限维度强者交手，哪怕是星罗帝国皇室遗迹当中脱困而出的强大生物，全都产生一种生物本能的恐惧，以最快速度逃脱这里。
　　整个遗迹迷宫都已经被完全摧毁。
　　之前李风在金属通道当中遇到的那种黑毛怪物大量涌现。
　　转眼间，夏宇和墨菲拉相互交手一翻，最后完全消失不见。
　　李风看到。
　　有不少蛇母教和三阴宗强者出现抢夺物品。
　　另外还能够见到一些星元国强者，最主要就是星元国皇室高手。
　　星罗帝国皇室遗迹崩散以后，显现出真正面貌。
　　原来这是一座庞大无比的浮空大陆，隐藏在天空之上，然后被夏宇和墨菲拉两位无限维度强者交手破坏，分裂成无数残缺碎块，四散飞裂。
　　其中最大的一块主体，大约有十分之一浮空大陆主体，飞向星元国南面无边无际的海域当中，最终落入深海里面。
　　星罗帝国皇室遗迹这座存在了数千年的庞大无比浮空大陆，最终被完全摧毁。

第201章 局势
　　星罗帝国皇室遗迹浮空大陆崩裂分散的事情，自然震惊了星元国、金狼蛮国、大齐国、无尽荒原和诸多海国各个势力。
　　血杀殿。
　　李风和皇甫寒月两人安然返回宗门。
　　大长老董振煌和卫超也很快返回。
　　一回到血杀殿宗门，大长老董振煌就宣布要闭关修炼。
　　血云殿。
　　“大长老这次幸运获得一件宝物，身体伤势恢复应该没有问题。突破到大宗师境也应该有极大可能。”卫超脸上显露出喜色。
　　“如果大长老能够恢复突破到大宗师境，这自然是宗门大幸。”李风面露笑意。
　　“这是五颗血晶，我在里面运气不错，也得到一些珍贵之物。这五颗血晶，就当是之前的报酬了。”卫超手中一闪，出现五颗血红色晶石。
　　李风也没虚套客气，坦然手下这几颗血晶。
　　很显然，卫超这一次也是收获不小。
　　“这一次，听说那雍山王桑沅沣也去了星罗帝国皇室遗迹浮空大陆，以桑沅沣强大实力，恐怕也收获不菲。很有可能一举突破到大宗师境实力。”卫超提醒道。
　　李风点点头。
　　这一次，他最主要就是收获了蕴含信仰力的碎片。
　　而且，更重要的是，他感到受这个宝物碎片形成的指环，具有非常好凝聚信仰力的效果。
　　他把这指环戴在手上以后，能够感受到，这指环内信仰力竟然在不断提升。
　　如今，他是血杀殿宗门殿主，实力强悍，身份和地位在整个雍山州都有很高地位，自然而然就能够凝聚信仰力。
　　“信仰力这种东西果真奇特。”
　　李风暗暗心道。
　　在他感受察觉不到的虚空，一丝丝信仰力凝聚在他身上，进入他手中指环当中，形成信仰力能量聚集。
　　这对他来说，比获得什么珍贵宝物都更有价值。
　　时间一晃，五六天后。
　　李风再次吸收获得2353.4个信仰力。
　　仅仅只是一个碎片里面，就蕴含两千多信仰力，这让他感到无比惊喜。
　　“现在，每天都能够聚集一定信仰力。再加上血杀殿宗门大量人力和物力收集获得蕴含信仰力的物品。倒是最起码信仰力不是那么紧缺了。”
　　李风暗暗寻思，感到比较满意。
　　这几天，他服用那五颗血晶，体质和力量提升不少。
　　一颗血晶，现在能够让他提升十几个体质和力量，下过非常不错。
　　那极品四级蛮兽精血丹，一颗也能够让他提升一两个体质，也是效果还可以。
　　雍山州北面和蛮荒山脉相连，西面和无尽荒原挨着。
　　他如今计划和无尽荒原的势力相互接触一下，从无尽荒原那里获得四级蛮兽精血丹。
　　找到获得四级蛮兽精血丹的途径。
　　不管是星元国、金狼蛮国还是大齐国，从这些地方获得四级蛮兽精血丹，都会比较困难。
　　而从星元国西面的无尽荒原获取四级蛮兽精血丹，则没什么太大问题。
　　无尽荒原上面的势力，本身对于星元国可没有什么太过畏惧。
　　半个月后，他服用完手上资源，再次提升130多体质和力量，自身实力稳稳提升。
　　这个时候。
　　他开始提升金曜天阳功。
　　最终消耗1476个信仰力，金曜天阳功提升达到第六重，先天气海当中凝聚出第六颗气核。
　　然后，他又提升九山覆海掌达到小成境界。
　　这两种都是他现在拥有的天品先天功法，提升对他实力增强效果最好。
　　接下来，李风在血杀殿当中进入火焰窟岩浆当中不断岩浆炼体锤炼自身。
　　星罗帝国皇室遗迹浮空大陆崩裂这件事情，产生巨大影响。
　　星元国皇室更是在这次事情当中收获非常丰厚。
　　半个月后，三皇子突破到大宗师境。
　　一个月后，二皇子突破到大宗师境。
　　因为三皇子和二皇子突破到大宗师境，导致蛇母教和三阴宗两个势力也是越发膨胀。
　　三个月后，十一皇子突破到大宗师境。
　　短短半年之内，星元国突破出现十四位大宗师境强者。
　　金狼蛮国和大齐国也都同样有十多位大宗师境强者出现。
　　更令人震惊的是，金狼蛮国境内有一位蛮族高手突破超越大宗师境，成为国主级高手，直接分裂了金狼蛮国两成地域，创建了巨象蛮国。
　　金狼蛮国和巨象蛮国顿时爆发大战，甚至牵连到了大齐国和星元国。
　　在无尽荒原之上，则有两位大宗师境强者突破到了国主级实力，分别创建了大风国和黑狐盗两个强大实力。
　　那黑狐盗的国主级高手，原本是无尽荒原上面一个强大盗团。
　　整个荒原上面有了四位国主级强者，成了四方鼎立的局势，相互摩擦不断，爆发大量冲突。
　　在混乱不断的情况下，星元国内，整个局势也变得越发乱了起来。
　　星元国一下子增加十几位大宗师境高手，顿时打乱了整个星元国皇室多年来的计划和安排，导致整个星元国都突然变得动荡混乱起来。
　　多出来的这十几位大宗师境高手，基本上都是对星元国皇室感到心生不满，难以从星元国获得足够利益。
　　凉云王纪树澎就突破到了大宗师境，实力大涨之后，杀性大起，十天之内连屠凉云州境内数个宗门和世家势力，一时之间引得整个凉云州都是风声鹤唳草木皆兵。
　　最终，引得两位新突破的大宗师境强者联手对凉云王纪树澎进行截杀。
　　导致凉云王纪树澎受了伤。
　　于是，凉云州内暗潮涌动。
　　星罗帝国皇室遗迹浮空大陆崩裂之后，四散各处，同样也引起大量混乱争夺。
　　搜寻浮空大陆崩碎遗迹，成了大量高手一件最喜欢的事情。
　　而且，浮空大陆一块庞大碎片坠落在星元国和大齐国交界之处，引发两国爆发了数次强者之战，甚至两国大量军队聚集两国交界之处，到了大战一触即发的危险程度。
　　期间，因为大齐国境内突然爆发了一场席卷三洲之地的巨大暴乱，这才让星元国和大齐国两国局势稍稍缓和下来一些。
　　李风一直停留在血杀殿宗门，过了一段相当平静生活，每日岩浆炼体，同时利用千重震劲锤炼自身，虽然提升效果缓慢一些，但总是还算有不错效果。
　　这一天。
　　那文广臻突然到来。
　　两人相约在九环城萧家府上见面。

第202章 金曜虹光飞行术
　　片刻之后。
　　李风离开血杀殿宗门，来到九环城。
　　如今萧家早已是九环城当之无愧的第一家族，萧府经过两三次修缮，又购买占据了旁边几处大庭院，变成一个城内大庄园。
　　萧家府上奴仆众多，仆从数之不清。
　　大量有天赋的炼劲高手都加入萧家，成为萧府底层力量，另外不少凝血境高手也加入萧家，填充萧家中层力量，还有数位通玄境高手加入萧家成为客卿。
　　刚刚到了萧家府上门口。
　　一位高挑娇艳女子迎上前来，正是萧雨的亲妹妹萧茹亲自在萧府门口等待。
　　“殿主！”萧茹恭敬行礼。
　　李风点点头，大步向萧府里面走去。
　　在这萧茹领路下。
　　李风一路穿过大量亭台楼阁，来到萧府客堂。
　　此时，文广臻已然在萧府客堂静坐等待，旁边有数位秀美丫鬟服侍招待。
　　随后，萧茹伸手一挥，领着其他所有服侍丫鬟仆从全部离去。
　　“文老今日前来，不知有何要事？”李风大步上前，坐在客堂中央主位上。
　　“宗主，这一次六皇子殿下希望请你能够马上前往助殿下一臂之力。”文广臻直言道。
　　“哦？不知可否告知是什么事情？”李风微微皱眉。
　　“这个暂且不便细说，宗主前往之后，便能够马上知晓。”文广臻面露一丝歉意神情。
　　李风有些沉默，暗暗寻思。
　　“宗主只需这一次前往协助六皇子。殿下便愿意用那九山真意和金曜虹光飞行术作为酬谢。”文广臻传音道。
　　李风眼睛微微一亮，这种先天真意和虹光飞行术正是他现在所需之物。
　　“这种九山真意，正是和那九山覆海掌最是配合使用。金曜虹光飞行术，同样也是和金曜天阳功相符。”文广臻道。
　　“好！我答应了。什么时候出发？”李风点点头，表示同意。
　　“最好是现在启程。越快越好。”文广臻道。
　　“那好，我们就现在出发。”李风略一寻思，点头同意。
　　当下，两人马上出发，离开九环城，凌空虚渡，飞身赶往目的地。
　　两人刚刚出了九环城十多里远距离。
　　正此时！
　　轰！
　　天空震荡，爆发巨大轰鸣震荡之音。
　　只见，在那雍山王城上空，出现天地异象。
　　在那雍山王城上空，有一片奇异区域，不断聚集周围水滴，形成一片空中水域，弥漫着无穷无尽的庞大碧绿雨雾，不断吞吐收缩晃动。
　　仿佛在天空之上，形成一片庞大空中碧绿雨雾。
　　“雍山王突破到了大宗师境，修炼碧海烟雨功的碧海真意，形成了碧海真域。雍山王一脉出现了第四位大宗师境高手，当真是家族兴盛！”文广臻眼中闪过一丝深沉神色。
　　看起来，对于星元国又出现一位大宗师境高手，文广臻并没有显得多么高兴。
　　星元国出现更多大宗师境高手，虽然看起来令星元国实力更强盛，但同样也因为一下子涌现出如此多大宗师境高手，给整个星元国带来了巨大动荡。
　　太多的大宗师境高手，导致星元国内已经没有足够多的修炼资源分配，必然会引起诸多大宗师境高手不满。
　　而且，李风这段时间也能够感受到，整个雍山州境内，出现了不少先天境高手。
　　星罗帝国皇室遗迹浮空大陆崩裂四散，遗失浮空大陆大量珍贵修炼资源，不但导致大宗师境高手更多出现。
　　同时也导致更多先天境高手出现。
　　这些先天境高手无法获得足够修炼资源，无法获得四级蛮兽精血这种等级资源，便出现四处掠夺现象。
　　就连血杀殿这段时间以来都遇到过不少次先天境高手劫掠宗门修炼资源的事情。
　　很快，李风和文广臻一路离开雍山府。
　　半途中，李风遇到过四五位先天境强者飞空出现。
　　最终，两人飞空来到靠近凉云州的黑雾山脉。
　　一片山脉深处，绝峰山顶。
　　上面有二三十人聚集。
　　其中正有六皇子洪璟瀚，身穿黑衣劲装。
　　看到文广臻飞空落地，洪璟瀚马上飞身过来。
　　“殿下，这位就是血杀殿宗主李风。”文广臻马上介绍。
　　“多谢宗主前来相助！”六皇子洪璟瀚微微一笑，脸上露出感谢神色。
　　“六皇子殿下！”李风点点头，拱手行礼。
　　作为一名顶尖实力的先天境高手，李风显得有些随意。
　　这种强大实力，哪怕就是星元国皇子也必须要礼遇。
　　很快，李风便从这六皇子洪璟瀚手上获得九山真意和金曜虹光飞行术。
　　“不知道这一次前来有何要事？”李风问道。
　　“凉云州秘龙会向皇室传来密信，凉云州那两个新晋大宗师境高手企图暴乱，已经聚集凉云州内不少先天境高手。密谋屠杀凉云王纪树澎，屠灭凉云王府。”洪璟瀚传音解释。
　　李风眼中闪过一道异色。
　　大齐国刚刚听说有数位大宗师境高手出现暴乱，占据大齐国三州之地。
　　这边星元国就已经出现暴乱的苗头，他感觉这世道恐怕当真会陷入极大混乱。
　　每一位新出现的大宗师境高手，都绝不会甘于缺少修炼资源。
　　现在看来，星元国这是防患于未然，想要对凉云州这两位大宗师境强者动手了。
　　“这种事情，一旦出现，恐怕当初那星元国太祖国主和诸多大宗师境高手的强者约定，就会没有任何作用了。”
　　李风心中猜测。
　　这些新晋的大宗师境高手，在星元国暴乱，可不会讲那么多规矩。
　　而且凉云王纪树澎突破大宗师境强大实力以后，竟然肆意屠杀凉云州数个宗门和世家势力，这也导致凉云州内所有宗门和世家势力感到恐慌。
　　再加上纪树澎还是当今国主西宫皇后纪蓉的亲弟弟，这种敏感身份，自然会引发难以预料的后果。
　　如今，星元国皇室直接准备秘密出手，击杀这两位新晋大宗师境高手，代表的意义自然非同寻常。
　　两人简单聊了几句之后。
　　洪璟瀚很快离开，去往一个头戴面纱女子跟前。
　　李风眼中闪过一丝好奇神色。
　　他感到那面纱女子身份绝对不一般。
　　那轻纱遮面女子显得极为傲然，静静站在山峰绝顶延伸出去二三十米远的一块巨大石岩上面，和其他人很少接触。
　　来到这里后，所有人暂时短时间内都决不允许离开，以免暴露这次星元国皇室的行动。
　　李风获得金曜虹光飞行术，马上提升修炼。
　　这金曜虹光飞行术，就是一种先天罡气的绝妙运用，先天罡气凝聚周身，形成一团炽烈光芒，能够爆发出极快的飞行速度。
　　他意念一动。
　　武神界面上，微微一闪，消耗211个信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　金曜虹光飞行术：入门
　　※※※※※※
　　他意识中产生玄妙变化，掌握这种先天境速度最快的身法。

第203章 九山真意
　　接着，他再次提升金曜虹光飞行术，消耗231个信仰力。
　　金曜虹光飞行术达到小成境界。
　　既然不能离开，李风索性开始尝试感悟这种九山真意。
　　九山真意蕴含在一块奇异的水晶石当中。
　　这种水晶石非常奇特，能够里面蕴藏真意力量。
　　他先天意志接触手中这块九山真意水晶石，感悟这种真意力量。
　　刚刚一接触这种九山真意力量，他就感到先天意志仿佛面对一座庞然大山，仿佛受到那种庞然大山无形压迫一般。
　　他修炼九山覆海掌，对于这种九山真意更是有一种亲切的感觉。
　　当他感悟这种九山真意之时，才发现自己好像对这种九山真意有一种水到渠成的感觉。
　　“这是因为自己一直都是对身体力量经常运用的原因？”
　　他心中有些猜测。
　　不知不觉中，他的意识深深沉入这种九山真意的意境力量当中。
　　仿佛他自身变成一座庞然大山，体验到那种大山一般的伟力。
　　突然间。
　　武神界面上，出现一行新的字迹。
　　※※※※※※
　　九山真意：可提升
　　※※※※※※
　　他真正感悟到了这种九山真意。
　　他意念一动，消耗317信仰力。
　　九山真意到达入门层次。
　　这个时候，他手中一闪，施展九山覆海掌，手掌之上那种山纹仿佛变得活了一般，好像一座真正的庞然大山。
　　领悟掌握九山真意之后，李风整个人产生一种奇妙变化，仿佛本身就成为一座庞然大山，站在那里给人一种浑厚沉重的压迫感。
　　运用这种强大真意力量，需要消耗先天意志和先天罡气。
　　接来下，李风又继续把九山真意提升达到小成境界，浑身更加散发出一种沉重大山的强悍气势。
　　这个时候。
　　那轻纱女子向着李风陡然望过来，眼中闪过一道异色。
　　“这怎么可能？他今日刚刚得到九山真意，竟然就领悟这种九山真意力量。”洪璟瀚眼中显露震撼神色，感到难以置信。
　　轻纱女子听到洪璟瀚这个话，眼中一亮。
　　“六弟，你是说，这个人今天刚刚得到皇室赠予的九山真意？”轻纱女子有些诧异。
　　“不错。大姐，这位是血杀殿宗主李风，这次我为了请他前来，拿出了九山真意和金曜天阳功作为酬谢。他有着顶尖战力的先天高手。”洪璟瀚解释道。
　　“血杀殿宗主？听说那董振煌有可能突破到大宗师境，这一次也从星罗帝国皇室遗迹当中得到一件珍贵宝物。”轻纱女子淡淡道。
　　“有可能。不过，今天文老和我说，那雍山王桑沅沣突破到大宗师境了。看来这一次也在星罗帝国皇室遗迹浮空大陆里面得到了珍贵宝物。”洪璟瀚沉声道。
　　“星元国内，现在大宗师境高手太多了。而且，先天境高手现在也是有很多出现。我们皇室已经无法控制整个星元国的局势。”轻纱女子传音道。
　　“大姐，那桑沅沣是大皇子的人，这一次突破大宗师境，大皇子的势力更加雄厚。”洪璟瀚道。
　　“不只是大皇子，那西宫二皇子和三皇子突破大宗师境以后，如今也是蠢蠢欲动。父皇被那纪蓉媚惑，这一次纪树澎又惹下大乱子，肆意屠杀数个仇怨颇深的宗门和世家势力。”轻纱女子眉头微皱，显露出一丝担忧神色。
　　“大姐，你是担心凉云州会大乱？”洪璟瀚心中一沉。
　　“不是担忧，我猜恐怕凉云州必然会大乱。凉云州和无尽荒原紧挨着，平时便一直受到无尽荒原那些强大盗匪侵扰。那黑狐盗可是和我们星元国皇室有很深仇怨。”轻纱女子道。
　　“还有这种事？我为何从来没有听说过？”洪璟瀚有些诧异。
　　“当初，那黑狐盗首领就是我们星元国一位先天境顶尖高手，后来所在宗门七松门被皇室清剿，那黑狐盗首领逃亡无尽荒原，创建了黑狐盗，如今那黑狐盗首领已经修炼到父皇一样的强大实力。”轻纱女子缓缓解释。
　　这轻纱女子正是星元国大公主洪剑瑛，同样也是一位大宗师境高手，因此对于星元国一些隐秘之事都非常清楚。
　　“那黑狐盗首领对于我们星元国皇室可是恨之入骨。当初，他的家族被皇室秘龙会清剿屠杀，这是血海深仇，永远不可能被忘记，也永远无法化解。”洪剑瑛道。
　　洪璟瀚缓缓点点头。
　　“这一次，我猜测，那两位新晋大宗师境强者王晔飞和岳熊钢，恐怕也是和这黑狐盗首领暗中有联系，所以才胆敢截杀凉云王纪树澎。凉云州和无尽荒原相连，州府之内恐怕不知道有多少黑狐盗密探。”洪剑瑛道。
　　洪璟瀚叹口气摇摇头，感到无奈。
　　“据我所知，黑狐盗首领胡龙江和金狼蛮国黑云战将好像暗中一直都有秘密接触。凉云州一直都是穷山恶水之地，恐怕黑狐盗首领胡龙江多年来一直都在秘密渗透整个凉云州。”洪剑瑛道。
　　洪璟瀚眼中闪过一道惊异神色，还是第一次听到这些事情。
　　“皇室秘龙会在凉云州就和黑狐盗强者有过多次交手。每次侵扰劫掠凉云州，黑狐盗这一支盗匪势力最是凶狠残暴。凉云州内，恐怕暗中有不少势力倒向了黑狐盗。”洪剑瑛缓缓解释。
　　“黑狐盗首领胡龙江原本在无尽荒原号称十三大盗王之一，在无尽荒原盗匪当中拥有巨大声望，在无数盗匪势力当中都是一呼百应。经常号令无尽荒原无数盗匪劫掠凉云州。”洪剑瑛续道。
　　洪璟瀚听到这些，心中感到苦闷。
　　“这一次，黑狐盗首领胡龙江突破达到国主级实力，恐怕绝不会浪费祸乱整个凉云州的大好机会。”洪剑瑛道。
　　“如果这一次不成，那黑狐盗首领胡龙江很可能下一次同样也会这么做。看来这凉云州大乱已成定局，我们皇室已经无法阻止。”洪璟瀚沉声道。
　　洪剑瑛点点头。
　　“如果凉云州一乱，恐怕雍山州也会受到巨大影响。到时候，雍山州也难免会陷入混乱境地。而雍山州还有蛇母教这个邪教作乱，再加上雍山州过去的北浮州还有三阴宗占据。”洪璟瀚深深一口气，感觉有些压抑到无法呼吸。
　　“六弟，看来你现在真是长大了，这些国事也已经能够道出一二来。你说得没错，如今我们星元国的局势变得非常被动。”洪剑瑛道。
　　洪璟瀚眼中闪过一丝愤懑和无奈神色。
　　“最重要的是，我们皇室这数百年来可以说得罪了所有星元国大宗师境强者。虽然站在我们皇室的立场，太祖国主当初没有错。”洪剑瑛道。
　　“难道这数百年来，我们皇室当真错了吗？”洪璟瀚低声喃喃。
　　“这种事情没有对错之分。只是那些大宗师境高手难免会有兔死狐悲之感，真要是皇室遇难，恐怕很少会有大宗师境会出手相助。”洪剑瑛微微摇摇头。

第204章 厮杀
　　这些年来，星元国皇室利用高明手段无声无息之间清除了不少当初大宗师境高手遗留下来的宗门和世家势力。
　　如此一来，确实令皇室对整个星元国都有了更高的掌控力和控制程度。
　　但是，这也同样导致，诸多大宗师境高手对皇室变得非常敌视和警惕，甚至暗中会阻截破坏皇室的行动。
　　尤其是最近两百多年时间，诸多大宗师境高手和星元国皇室形成一种暗战的激烈程度。
　　双方虽然都没有完全撕破脸面的意思，但是私底下先天境和通玄境高手厮杀变得反而非常剧烈。
　　对于大宗师境高手来说，如果星元国皇室完全彻底翻脸，大宗师境高手大不了携带宗门或者世家势力脱离星元国。
　　大宗师境高手到了任何地方，都自然能够完全立足。
　　这数百年来，至少已经有六七位大宗师境高手完全脱离星元国，去往无尽荒原和南方诸多海国，不愿意受到星元国皇室压迫，但也不想和星元国皇室相互敌视厮杀。
　　如果没有这些大宗师境高手和星元国皇室暗中阻截。
　　星元国皇室恐怕早就彻底清剿了境内所有宗门和世家势力。
　　在双方暗中达到争斗最白热化状态时，诸多大宗师境高手甚至传出风声，准备一起脱离星元国，去往大齐国、无尽荒原和南面诸多海国。
　　星元国皇室最后只能退一步完全妥协。
　　毕竟整个星元国不可能完全依靠皇室大宗师境高手支撑。
　　如果整个星元国一下子离去巨大多数大宗师境强者，大齐国和金狼蛮国必定会大军来攻。
　　哪怕就是无尽荒原和南面诸多海国同样也会扑到星元国疆域上面撕咬几口肥肉。
　　现在星元国内大宗师境高手突然增多十几位，整个星元国局势自然一下子就完全不受皇室控制。
　　因为，皇室无法拿出那么多利益满足这些新出现的十几位大宗师境高手。
　　当日，星罗帝国皇室遗迹的直径长达千里的庞大浮空大陆在天空之上崩裂，如同天崩一般，巨大浮空大陆碎片散落各处，产生巨大影响。
　　给所有势力都引发巨大动荡，造成恐怖后果。
　　这相当于无数人分享了星罗帝国皇室遗迹数千里积累剩下的修炼资源。
　　带来了机遇，同样也产生恶果。
　　洪剑瑛作为皇室大公主，天资卓越，再加上皇室提供大量珍贵修炼资源，一路修炼到大宗师境，身边同样聚集星元国强大势力。
　　但是，这种情况令所有皇室子弟都感到心中恐慌，害怕出现星元国第二位女国主。
　　当初，那星元国第一位女国主可是令整个皇室都动荡无比，造成皇室五位大宗师境高手身死而亡，令皇室元气大伤。
　　最终，那星元国九百年内第一位女国主洪真月突破到国主级实力，掌灭皇室宗族五位大宗师境高手，一举登上星元国国主之位。
　　如今，皇室大公主洪剑瑛正有这种一举登临国主之位的势头，因此受到皇室子弟暗中极力压迫。
　　这一次，洪剑瑛就是受到皇室长老指派，前来清剿王晔飞和岳熊钢这两位新晋大宗师境高手。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　这些天，李风每天利用千重震劲锤炼自身，同时运用高达2800多度的高温罡气凝炼自身，炼化罡气融入身体，增强体质。
　　他现在达到超过1400多的体质，身体防御极其强横，完全就是一头人形怪物，再加上领悟九山真意，站在那里，就给人一种强烈的压迫感。
　　这一天。
　　洪剑瑛突然下达出发命令。
　　一众人马上动身，穿过黑雾山脉，前往凉云州。
　　没多久后。
　　众人一路凌空虚渡，飞驰电掣赶到凉云州凉云王城。
　　此时，只见凉云王城天空之上，正有三位大宗师境强者相互交手，正是凉云王纪树澎和王晔飞连同岳熊钢三人。
　　整个凉云王城已经杀得不可开交，血流成河。
　　二十多位先天境高手攻击凉云王城十多位先天境高手。
　　另外还有大量通玄境强者围攻凉云王府。
　　整个凉云王府已然被毁于一旦，尸横遍野，血腥弥漫。
　　轰！
　　一瞬间，洪剑瑛周身凝聚出现一片直径数十米的风之真域，飞空靠近纪树澎、王晔飞和岳熊钢三位大宗师境高手交战范围。
　　转眼间，纪树澎、王晔飞和岳熊钢三人周围的真域受到强烈压制，范围缩小到十多米范围。
　　同时，洪剑瑛周围真域也受到其他三个真域压制，缩小到二十多米范围。
　　不同真域力量相互之间会压制抵抗。
　　突然间。
　　洪剑瑛身形一晃，依靠真域力量，突袭来到王晔飞身前，凌空一掌拍向王晔飞身上。
　　八方星云手！
　　这是星元国皇室子弟才能够修炼掌握的强大功法。
　　八道掌印笼罩王晔飞周身，这些掌印上面闪耀着神秘星纹和云纹，散发出恐怖威势。
　　王晔飞神色一变，周身真域聚拢灰蒙蒙雾气，阻挡这八道恐怖掌印落下。
　　然而。
　　砰得一声！
　　王晔飞周围真域灰色雾气轰然炸裂四散。
　　那八道恐怖掌印瞬间落在王晔飞身上。
　　这时，王晔飞周身涌出真丹气血之力，形成一层流水般液态气血之力，笼罩身体。
　　轰！
　　八道掌影轰然落下，狠狠砸到王晔飞周身各处。
　　恐怖力量瞬间一击把王晔飞打得七窍流血。
　　王晔飞虽然突破到大宗师境，但毕竟修炼功法和真意更方面都无法和大公子洪剑瑛相比。
　　因此，同样是大宗师境，双方仍旧有很大实力差距。
　　王晔飞凌空一掌拍向洪剑瑛。
　　一只庞大真丹气血掌印落在洪剑瑛周围真域力量之中，被真域力量阻隔延缓。
　　洪剑瑛突然间加入战场，瞬间局势扭转。
　　纪树澎不再是被动防御挨打，开始对岳熊钢进行反击。
　　转眼间，四位大宗师境高手相互厮杀起来。
　　看到这种情况，李风一众人瞬间杀向天空其他先天境高手。
　　嗖！
　　李风身形一晃，施展天风绝影步身法和风影真意，来到飞身来到一位先天境高手跟前，凌空一掌落下。
　　九山覆海掌！
　　他手掌之上凝聚九山覆海掌罡气掌印，同时运用出九山真意和携带自身恐怖巨力，一掌狠狠砸到一个黑衣先天境高手背后。
　　砰得一声！
　　这个黑衣先天境高手瞬间被一掌毙命，周身先天罡气护体防御被一掌击碎，整个身体燃起烈火，转眼间烧成灰烬。
　　现在对他来说，灭杀一个先天境高手易如反掌，哪怕一个先天巅峰高手，也无法承受他恐怖暴力一击。
　　李风伸手一把抓住一个空间储物宝器，然后身形一晃，再次杀向另外一个先天境高手。

第205章 先天无敌
　　转眼间，李风接连一掌击杀四五位先天境高手，展现出恐怖强悍实力。
　　突然间。
　　一道凌厉无比的气血长刀凌空落下，直落李风头顶。
　　李风随后九山覆海掌一击凌空拍出。
　　轰隆隆……
　　一声震天巨响。
　　半空中，李风那罡气掌印竟然被一击破碎。
　　这个时候。
　　一道凌厉气势恐怖真意力量伴随着气血长刀余威不减直落李风头顶。
　　李风神色一凝，手掌凝聚九山覆海掌罡气掌印，一掌迎击上去。
　　轰！
　　他手掌上九山覆海掌罡气掌印轰然破碎。
　　最终，那一道恐怖携带真意力量的恐怖气血长刀撞击到李风手掌上，轰然崩碎。
　　一瞬间，李风手掌上破开一道细细血皮。
　　“能以先天境实力，破开我这手掌一丝血皮。这个先天境高手果真实力恐怖！”
　　李风心中惊叹一声，转头望向不远处一个白衣长袍中年男子。
　　“这怎么可能？我这七绝刀顶尖先天秘法可是能够轻松力斩先天巅峰高手！”白衣长袍中年男子脸上显露出震惊神色。
　　“是绝顶先天高手七绝刀杨晟！”六皇子洪璟瀚看到这种情况，不由惊呼一声。
　　文广臻心中一沉，感觉情况不妙。
　　绝顶先天高手杨晟可是成名数十年，纵横凉云州凶名赫赫，曾经连斩四位先天巅峰高手，闯下偌大威名。
　　不过，看到李风竟然能够赤手接下七绝刀杨晟一击，这洪璟瀚和文广臻更是感到难以置信。
　　七绝刀杨晟的威名绝非虚名，乃是硬生生杀戮成名，年少声名渐起，中年以后威名远扬，在凉云州也是顶尖的绝顶先天高手。
　　就在刚刚，七绝刀杨晟已经连斩凉云王府三位先天境高手。
　　这七绝刀极品先天秘法，乃是杨晟家传强大先天秘法，号称先天无敌。
　　如今李风竟然能够赤手接下这七绝刀先天秘法恐怖一击。
　　令所有人都感到难以想象。
　　李风目中寒光一闪，身形一晃，施展天风绝影步身法直扑这白衣长袍男子七绝刀杨晟而去。
　　“七绝刀！七绝合一！”杨晟眼中闪过一道凶戾神色，体内先天罡气剧烈涌动，猛然伸手又是凌空一斩。
　　轰！
　　七道惊天气血长刀凭空出现，散发出恐怖威势，令人心中震颤。
　　嗖！
　　一瞬间，七道惊天气血长刀轰然落下，砍向李风身上。
　　在这七道惊天气血长刀下落当中，七道气血长刀瞬间融为一体，化作一道爆发出炽烈光芒的恐怖气血长刀，七刀合一，展现出仿佛要毁天灭地一般的可怕威势。
　　李风身形一晃，不退反进，迎面而上，突然间凌空一把抓住这七刀合一气血长刀。
　　咔嚓一声！
　　李风一把捏碎手中气血长刀，目中闪过一道凶戾神色，身形一晃，落在七绝刀杨晟面前。
　　七绝刀杨晟看到眼前这种情况，面露难以置信神色，无法相信一个人但凭赤手就能够硬接七绝刀最强一击。
　　看到李风飞空杀来，七绝刀杨晟脸色一白，身形一晃，急忙飞身离去。
　　然而，李风施展天风绝影步，再加上风影先天真意，瞬间紧贴七绝刀杨晟身前，手掌凝聚九山覆海掌罡气掌印，爆发自身强大恐怖巨力，一掌落向七绝刀杨晟头顶。
　　七绝刀杨晟右手呈手刀状模样，又是七绝刀最强一击七绝合一迎击。
　　轰！
　　一声恐怖巨响，气浪翻滚，犹如雷鸣一般轰隆隆向着远处滚滚而去。
　　只听咔嚓一声！
　　七绝刀杨晟手掌气血长刀轰然爆裂。
　　紧接着，李风手掌落在七绝刀杨晟手刀上面。
　　砰得一声！
　　七绝刀杨晟惨叫一声，手掌和手臂轰然断裂，爆炸成血雾。
　　一团恐怖火焰燃烧空中血雾，顺着杨晟臂膀燃烧。
　　杨晟疯狂运转体内先天罡气强行逼迫肩膀恐怖高温火焰。
　　紧接着，李风又是一掌落下，狠狠砸到七绝刀杨晟胸口。
　　轰然一声！
　　七绝刀杨晟爆裂成漫天血雾。
　　一团黑红火焰瞬间燃起，把七绝刀杨晟整个身体焚烧成灰烬，随风飘散。
　　“七绝刀杨晟死了！”有人大声惊呼。
　　周围所有先天高手望着李风，眼中闪过无比惊恐骇然神色。
　　凉云州绝顶先天高手七绝刀杨晟成名数十年，如今短短数息之间突然被一掌拍死，令现场所有先天高手都感到惊恐无比。
　　一瞬间，所有先天高手全部都心生畏惧，快速远离李风身边。
　　眨眼间，李风周围上百米范围内，都再无一人存在，形成一片无人区域。
　　七绝刀杨晟陨落之后。
　　凉云王府众多先天高手顿时感到压力一减。
　　不远处，六皇子洪璟瀚望着李风身影，眼中闪过一道惊喜和激动神色。
　　虽然李风曾经表现出顶尖先天高手的强大实力，但是毕竟只有那一次爆发出绝顶先天高手的强悍实力，成名太短。
　　如今众目睽睽之下，李风数息之间几掌灭杀七绝刀杨晟这位凉云州绝顶先天高手，如此恐怖实力，令人无比震撼。
　　绝顶先天高手已经是大宗师境之下最强高手。
　　这也代表，李风此时当真已经达到先天无敌的强大实力。
　　先天无敌这种实力极为恐怖，这不是修炼境界，这是真正实战实力。
　　看到周围所有先天高手都犹如惊弓之鸟一般逃离，李风面无表情，没有前去追杀。
　　对他来说，这已经完全足够了。
　　他可没有为星元国皇室绝死卖命的想法。
　　他愿意和星元国皇室接触，也就是为了修炼功法，对于星元国皇室那种种做法，他可是同样看不在眼里。
　　虽然这种事情没有严格意义上的是非对错之分。
　　但立场不同，自然也代表不同想法。
　　李风虚空悬立，站在那里，没有继续追杀举动。
　　令双方先天高手都微微松一口气。
　　渐渐地，两方先天高手各自分开，泾渭分明，虚空站立在李风两侧。
　　这时。
　　一个凉云王府妖艳女子先天高手飞身而至，来到李风面前。
　　“你还愣着干什么？快速杀了那些暴乱叛逆！”这妖艳女子蛮横指使命令说道。
　　李风目光冷冷落在这蛮横妖艳女子身上，眼中闪过一道冰冷寒意。
　　六皇子洪璟瀚看到这种情况脸色微微一变，目中闪过一丝阴沉神色，急忙飞身到来，拦住这蛮横妖艳女子。
　　“郡主！不得无礼！”洪璟瀚低喝一声。
　　很显然，这洪璟瀚是故意点名这蛮横妖艳女子郡主身份。
　　此蛮横妖艳女子郡主身份正是凉云王纪树澎之女纪艳芳。
　　这纪艳芳自小在凉云王府长大，从小娇惯蛮横，耗费凉云王府大量珍贵修炼资源突破到先天境实力，一向都是眼高于顶目中无人。
　　但是，洪璟瀚这些年来已经非常明白一个最简单的道理。
　　如同李风这样的绝顶先天高手，根本不可能任由听从皇室指挥命令，给皇室绝死卖命。
　　就连皇子都要对这种绝顶先天高手礼遇有加，不敢怠慢。
　　更不用说，像这纪艳芳区区一个王爷之女的郡主身份能够在一位绝顶先天高手颐指气使。
　　“这位是雍山州血杀殿宗主李风！”洪璟瀚快速点名李风身份。
　　这一句话，自然是对纪艳芳有一丝警告之意。
　　警告纪艳芳不要胡言乱语。
　　“哼！一个区区血杀殿宗门之主！我父亲凉云王前些时日刚刚剿灭数个宗门和世家势力！”纪艳芳面露一丝不满怨愤神色。
　　洪璟瀚神色一沉，面露不悦神色。
　　要不是凉云王纪树澎突破到大宗师境以后，如此乱来，肆意屠杀凉云州内数个宗门和世家势力，也不会引发如此大乱。
　　“这血杀殿也就是在雍山州，要是在我凉云州，早就……”纪艳芳沉声抱怨。
　　但是面对洪璟瀚这位星元国皇室东宫六皇子，纪艳芳也不敢再多说什么。
　　李风冷冷扫了纪艳芳一眼，望向天空洪剑瑛四位大宗师境高手交战。
　　正此时！
　　突然间。
　　一道凌厉气血掌印陡然凭空出现，轰然一掌震碎洪剑瑛周身风之真域力量。
　　然后，砰得一声，这凌厉气血掌印落在洪剑瑛身上。

第206章 第五盗王
　　在这一瞬间，洪剑瑛体内涌出如同水流一般的真丹气血，笼罩全身，覆盖身体每个部分。
　　这是星元国皇室子弟具有洪家血脉之人才能够修炼的强大星河归元功。
　　这种星河归元功本身就属于最顶级的强大功法，能够从炼劲、凝血、通玄、先天直到大宗师境和国主级强大实力。
　　在整个星元国都是极为稀少的功法。
　　此时，如同水流一般的真丹气血覆盖洪剑瑛全身，在这真丹气血水流当中隐隐散发出一丝丝星辉光芒。
　　那凌厉气血掌印轰然砸落到洪剑瑛身上。
　　在洪剑瑛身上真丹气血水流震荡流转，产生超强护体防御能力。
　　不过，这一道突然出现的凌厉气血掌印同样也是真丹气血掌印，呈现一种虎爪模样，具有莫大恐怖威力。
　　轰然之间。
　　那凌厉真丹气血虎爪掌印在洪剑瑛身上砸出深坑。
　　洪剑瑛霎时间脸色惨白，感到体内两种不同真丹气血不断撞击爆发。
　　“第五盗王黑虎王樊震虎？”洪剑瑛目中闪过一道阴沉神色。
　　黑狐盗首领黑狐王突破国主级实力以后，创建十三大盗匪联盟，自称盟主，统领无尽荒原另外十二大盗王，形成一股强大势力。
　　第五盗王黑虎王樊震虎就是盗匪联盟排名第五大宗师境高手，实力强悍。
　　“果真黑狐盗首领胡龙江有暗中插手这凉云州之事！”洪剑瑛心中一沉，感觉这一次情况不妙。
　　“嘿嘿！原本围杀那纪树澎只是顺手之劳，真没想到，竟然钓到星元国大公主洪剑瑛你这条大鱼！啧啧…这可真是意外之喜。”黑虎王樊震虎咧嘴一笑，面露惊喜神色。
　　一道身影突然出现，正是第五盗王黑虎王樊震虎，身高足有三四米高，魁梧壮硕无比，浑身一副钢铁铸就一般的身躯。
　　这黑虎王樊震虎是成名上百年的强悍大宗师境高手，在整个无尽荒原之上都是威名赫赫，凶名远扬，一生不知道屠杀过多少高手，铸就凶杀盛名。
　　一瞬间。
　　樊震虎、王晔飞和岳熊钢三位大宗师境强者开始联手围攻洪剑瑛和纪树澎两人。
　　突然间，五位大宗师境高手相互杀得天昏地暗，雷声轰鸣。
　　其中，实力最强当属第五盗王樊震虎，同星元国大公子洪剑瑛相互厮杀。
　　五位大宗师境高手周身存在的真域力量相互笼罩纠缠，产生可怕威力，虚空裂开一道道黑线，蜿蜒扭曲。
　　众人身上全都凝聚真丹气血水流一样的护体防御。
　　如果没有这种真丹气血凝聚形成水流一样的气血护体防御。
　　单单真域力量产生的可怕威力就能够轻易撕碎先天境高手的罡气护体防御，同时把先天境高手的身体撕裂成碎片。
　　轰！
　　一声空鸣巨响。
　　洪剑瑛和樊震虎两人相互攻击一掌。
　　在两人手掌中间，产生一道道虚空漆黑裂纹。
　　一滴真丹气血水流飞溅而出，轰然砸落到地面上。
　　轰隆隆……
　　地面产生恐怖震荡，砸开一个十多米深深大坑。
　　而且，这种真丹气血水流具有非常恐怖的侵蚀性，令整个地面上二三十米范围内一大片草木瞬间死亡。
　　就连土石死物都难以承受，被大宗师境高手真丹气血的强大力量侵蚀，巨石化作尘土，金属之物也消融。
　　这种大宗师境高手的真丹气血，对于不是大宗师境高手来说，这种强大的侵蚀性就根本难以承受。
　　如此双方一击之下。
　　洪剑瑛脸色越发显得苍白，身体表面出现大概十几处一滩滩黑绿色痕迹。
　　这些黑绿色痕迹不断缓缓蔓延，在洪剑瑛身上渐渐一丝丝扩大区域范围。
　　而那第五盗王樊震虎，同样也状况不太好受，身上同样也残留七八处星蓝色痕迹，在身体上逐渐蔓延。
　　“星河镇龙拳！”洪剑瑛目中闪过一道凌厉寒光，一拳砸到樊震虎胸口。
　　霎时间，在樊震虎胸口位置出现一个硕大拳印星蓝色痕迹。
　　这星蓝色拳印深深烙印在樊震虎胸口血肉深处，难以被消除。
　　而樊震虎则是一记虎爪手印拍到洪剑瑛肩膀上。
　　在洪剑瑛肩膀上同样烙印下一个黑绿色虎爪印记，缓缓蔓延。
　　突然间。
　　两人又是一掌对轰！
　　这时，洪剑瑛脸色猛然涨红，哇的一声，口中喷出一团血雾，七窍渗出一丝丝猩红血迹。
　　“嘿嘿！洪剑瑛看来这一次你死定了！怪就怪你自己太蠢！竟然敢独自一人前来！盟主对你们星元国皇室恨之入骨！能够杀了你这星元国大公主！我这却是大功一件！”黑虎王樊震虎咧嘴怪声一笑。
　　洪剑瑛神色一沉，面露一丝决绝神色，手中一闪，突然出现一件星蓝色长剑，体内真丹气血轰然涌入星蓝色长剑当中。
　　轰！
　　星蓝色长剑骤然爆发出一道耀眼恐怖光芒。
　　霎时间，一道道虚空黑色裂缝在这星蓝色长剑周围出现，显现出恐怖无比的可怕威势。
　　“镇国玄兵？”樊震虎看到星蓝色长剑，不由惊呼一声，眼中闪过一道惊惧神色，目光当中更是隐隐出现贪婪神色。
　　洪剑瑛驱使手中镇国玄兵，顿时感到体内真丹气血大量流失，脸色瞬间惨白一片，身体表面那墨绿色痕迹没有体内真丹气血压制，顿时开始快速蔓延。
　　“七星变！”为了驱使手中这件镇国玄兵，洪剑瑛瞬间爆发一种皇室秘传的七星变秘法，体内气血真丹轰然一震，涌出一股真丹气血洪流，整个人身体表面亮起七个耀眼星蓝色光芒。
　　“你这疯女人！”樊震虎对于星元国皇室这种七星变秘法自然非常熟悉，看到这种情况，脸色一变，咧嘴咒骂一声，身形一晃，急忙转身逃离。
　　就在这时。
　　一道身影陡然出现，一掌狠狠拍向樊震虎头顶。
　　“秘龙会会主？”樊震虎眼中闪过一丝异色，连忙伸手一掌拍出。
　　轰！
　　一声惊天巨响爆发。
　　樊震虎脸色涨红，噗得一声，口中喷出一道血剑，整个人瞬间倒飞而出，然后身形一晃，快速离去，转眼间消失不见。
　　看到这种情况，那王晔飞和岳熊钢等一众人也迅速离去。
　　“大公主殿下！本座来迟，万分抱歉！刚刚有第二盗王拦截！”秘龙会会主浑身黑衣遮面，飞身来到洪剑瑛跟前，表示歉意。
　　洪剑瑛神色阴沉，突然间猛然一剑砍向秘龙会会主身上。
　　半空中，镇国玄兵星蓝色长剑瞬间在空中划开一道虚空裂缝。
　　秘龙会会主身形一晃，瞬间消失，避过这镇国玄兵星蓝色长剑一击，然后又再次出现。
　　“哼！你还来得真是及时，恰到好处！”洪剑瑛目中神色冰冷，手中一闪，收起星蓝色长剑。
　　“还请大公主见谅！”秘龙会会主不喜不怒淡淡说道。
　　说完，秘龙会会主身形一晃，消失不见踪影。
　　这时，凉云王纪树澎飞身而来。
　　“多谢大公主出手相救！”凉云王纪树澎眼中闪过阴沉神色，浑身显得凄惨无比，布满一道道真丹气血侵蚀痕迹。
　　洪剑瑛面无表情，点点头。
　　凉云王纪树澎看到这种情况，很快转身离去。

第207章 招揽
　　一场大宗师境高手的大战，整个凉云王府都被毁于一旦。
　　因为有无尽荒原盗匪盟主胡龙江光明正大插手这凉云州之事，导致整个凉云州许多大大小小的势力全都倒向盗匪联盟。
　　凉云王纪树澎在凉云州彻底失去掌控能力。
　　李风看到一场大战最终是这种结果，心中明白，凉云州恐怕是彻底要脱离星元国掌控，被那无尽荒原盗匪攻占。
　　众人陆陆续续很快离去。
　　李风也没有停留，身形一晃，飞空离去向雍山州返回。
　　这时，六皇子洪璟瀚突然飞空而来。
　　“宗主！还请留步，稍等片刻。”洪璟瀚出声挽留。
　　李风身形一滞，悬空停下。
　　“宗主，大公主想要见你一面。还请宗主能够移步。”洪璟瀚面露笑意。
　　“大公主？”李风面露异色。
　　“正是。”洪璟瀚点点头。
　　李风微微蹙眉，略一寻思。
　　他也明白，肯定是自己展现出这种先天无敌的强大实力。
　　因此，这大公主洪剑瑛才另眼相待。
　　李风想了想，点点头表示同意。
　　他现在活得修炼资源，已经非常困难，四级蛮兽精血这种等级的修炼资源，基本上都掌握在星元国皇室和其他那些大宗师境强者手中。
　　现在，星元国突然增加十几位大宗师境高手，修炼资源将变得更加紧缺。
　　雍山州同样挨着无尽荒原，他准备和无尽荒原那里进行接触，看看是否能够获得更多修炼资源。
　　不过，无尽荒原同样也有不少大宗师境高手出现，恐怕修炼资源同样也会变得极为紧缺。
　　李风现在高达将近1500的体质，需要至少都是四级蛮兽精血这种等级的修炼资源，更高的就需要血晶这种东西。
　　但是血晶可是四级蛮兽当中也是极为强大的蛮兽体内才能够孕育出来。
　　而五级蛮兽体内必然有五级血晶，但五级蛮兽已经是和大宗师境高手实力相当，就更难获得了。
　　凉云王城。
　　城外十多里远外一处庞大恢弘庄园当中。
　　这座庄园叫做白云庄园，里面修建大量亭台楼阁等建筑，还有假山湖水，秀丽多姿。
　　李风和洪璟瀚两人飞空落入这白云庄园，走向前面一座三层精致白玉石楼。
　　来到白玉石楼三层，李风进入石楼一间宽阔客堂里面。
　　此时，大公主洪剑瑛正坐在客堂内服用丹药疗伤，取出身体当中那黑绿色真丹气血。
　　只见，一丝丝黑绿色真丹气血痕迹在洪剑瑛身上慢慢缩小，凝聚成一团越发颜色更深的黑绿色痕迹。
　　噗嗤一声！
　　一滴黑绿色真丹气血从洪剑瑛手臂上飞射而出。
　　这时，洪剑瑛伸手一挥，把这一滴黑绿色真丹气血收入一件小玉瓶当中。
　　“李宗主，不知你可有为皇室效力的想法？”洪剑瑛仍旧脸色惨白，显然这一次受伤不轻，尤其是最后爆发皇室七星变秘法，更是伤上加伤，而且最后还是无用功。
　　“不知皇室可能为我提供足够修炼资源？”李风微微蹙眉，没有贸然答应。
　　“你的意思是说，只提供你一个人的修炼资源？还是说整个血杀殿宗门？”洪剑瑛询问道。
　　“只需满足我一个人修炼资源即可。我需要至少四级蛮兽精血等级的修炼资源，最好是极品四级蛮兽精血丹或者血晶，另或者同一等级的炼体资源。”李风懒得麻烦，直言开口。
　　如果皇室不能够给他提供足够修炼资源，他也自然不可能答应这星元国皇室。
　　“这个可以答应你。以你如今这种强大实力，倒是有资格获得这种修炼资源。”洪剑瑛点点头。
　　“我需要的数量比较大，不知道大公主是否能够做到。如果只是一星半点，那就没有太大意义。”李风提出条件。
　　要是只有十颗八颗四级血晶，对他来说意义也不大。
　　“不知你需要多少数量？”洪剑瑛道。
　　“那当然是多多益善。每个月至少也需要十颗十几颗四级血晶。如果有五级血晶，那就更好。”李风笑道。
　　“好！我可以答应你。每个月供应你十三颗普通四级血晶。”洪剑瑛点头同意。
　　李风面露一声诧异神色。
　　他感觉这恐怕应该是大宗师境高手才能够有的待遇。
　　最重要的就是，他灭杀了七绝刀杨晟这位绝顶先天高手，自身展现出的这种先天无敌的实力，已经类似于大宗师境高手了。
　　每个月十三颗血晶，这对他现在来说，已经算是不错了，最起码要比他只能依靠凝炼融合罡气效果要好不少。
　　他心中有一些猜测。
　　恐怕这大公主洪剑瑛在星元国内并没有太多大宗师境高手依附效力。
　　毕竟这洪剑瑛是女子之身，想要登临一国之主的位置，恐怕困难重重，除非能够突破到国主级实力，依靠强大实力登临国主之位。
　　当初，那星元国第一位女国主洪真月就是依靠自身强大实力，强硬登临女国主之位。
　　在强大无比的实力面前，自然是一言九鼎，无人胆敢违逆。
　　那一场事关女国主洪真月的皇室动乱，可是以死亡皇室五位大宗师境高手而终止。
　　“另外，如果你将来能够突破到大宗师境，我会赠送你皇室一种顶级炼体功法。”洪剑瑛做出承诺。
　　“那就多谢大公主了。”李风点点头。
　　这种就属于空口承诺了，他也不太当真，这都是所谓上位者的手段，到时候他实力足够强大，再想办法也不迟，能够有了更好。
　　“这是代表我身份的令牌，如果你以后到了皇城，可以亮出令牌，直接到达我的公主府邸。”洪剑瑛取出一块身份令牌。
　　李风取过令牌，点点头。
　　“那雍山王桑沅沣突破到大宗师境，恐怕会对你们血杀殿宗门不利。雍山王是大皇子的人，如果桑沅沣要是对你动手，你亮出这身份令牌。想来那桑沅沣也不敢太过为难与你。”洪剑瑛善意提醒道。
　　“好！”李风笑道。
　　不过这种话，他也就是听听而已，不管如何，终究还是要靠自身强硬实力才能有自保之力。
　　真要是一个身份令牌有用，那秘龙会会主也不会对洪剑瑛如同刚刚那般无礼了。
　　很显然，在那秘龙会会主眼里，像洪剑瑛这种大公主身份根本不太管用。
　　就在这时。
　　洪剑瑛突然脸色一红，又是张口喷出一团血雾。
　　“大公主……”李风神色微微一变。
　　“无妨……我这是七星变秘法反噬。短时间难以痊愈。”洪剑瑛沉声解释。
　　显然，爆发这种皇室七星变秘法，对于洪剑瑛来说，是一种很重伤害。
　　“这一次，我恐怕是受了那大皇子、西宫皇后、秘龙会和那胡龙江四方势力算计。”洪剑瑛眼中闪过一道阴厉神色。
　　李风点点头，恍然有些明白。
　　那秘龙会会主和第二盗王联手做戏，姗姗来迟，就是为了让大公主洪剑瑛身受重伤。
　　尤其是算计到洪剑瑛会爆发七星变秘法，会导致自身承受更重伤势。
　　李风心中感慨。
　　这星元国皇室果真复杂，相互之间算计来算计去，人心诡变。

第208章 失控
　　突然间，洪剑瑛体内气血涌动，不断震荡，浑身爆发出一股强大气势，有恐怖之威。
　　“你快走！我体内真丹气血逆涌，皇室七星变秘法反噬，难以控制自身实力！”洪剑瑛突然脸色一变，急促喊道。
　　李风神情微微一变，身形一晃，便准备快速飞身离去。
　　然而。
　　就在这时。
　　轰然之间。
　　嗡！
　　一种恐怖真域力量陡然从洪剑瑛体内完全爆发开来。
　　瞬间，笼罩洪剑瑛身边周围三十多米范围，爆发出恐怖可怕破坏。
　　呼……
　　犹如一道无形清风拂过，在洪剑瑛周围真域力量笼罩三十多米范围内，所有物品全都化作粉尘灰烬，轰然塌散。
　　整个三层白玉石楼全部崩散成灰烬，清风吹过，飞散无影无踪。
　　就连地面上都出现一个巨大深坑，周围不断震荡流转着真域力量。
　　半空中，李风身形一滞，整个人完全停滞下来，天风绝影步身法根本难以有丝毫作用。
　　在这真域力量笼罩范围内，他整个人仿佛被凝滞一般，难以运用罡气力量明显受到很强阻碍。
　　噗嗤一声！
　　李风身上所有衣物全部化作尘埃，飞散消失。
　　“这种真域力量，竟然对于周围真域范围有如此强悍压制和控制效果。”李风神色一沉。
　　他第一次感受到这种大宗师境高手真域力量的恐怖威力。
　　这种亲身感受，和之前当时远处观望完全不同，这是一种对他体内先天罡气的强效压制，令他体内先天罡气凝滞迟缓，根本无法运用施展先天罡气力量。
　　与此同时，他能够感受到，浑身都传来一阵阵刺痛，仿佛整个皮肤都要刺破一般。
　　一阵阵凉风吹过，他感到仿佛身体被铁刷一般狠狠扫过，对他身体造成一种侵蚀伤害，仿佛要吹破他的皮肤血肉，仿佛要深深渗入他体内深处一般。
　　这种大宗师境高手的强大真域力量，能够渗透进入他体内，对他体内造成一种无形恐怖伤害。
　　他的皮肤开始微微发红，能够感受一种真域力量渗透到身体当中，难以阻挡。
　　“你快……”洪剑瑛看到李风这种状况，眼中闪过惊异神色，显得难以置信。
　　“你的身体竟然已经强大到如此程度，竟然能够抵抗大宗师境强者的真域力量？”洪剑瑛惊呼一声，与此同时看到李风身体一丝不挂，脸色微微一红。
　　“大公主，我也没想到自己竟然能够承受这种真域力量。”李风道。
　　洪剑瑛点点头，神色突然一变，体内真丹气血轰然再次爆发逆涌。
　　砰砰砰……
　　一连七声爆裂闷响在洪剑瑛胸前震响，体内真丹气血失控，轰然冲出体外，如同水流一般笼罩整个身体，不断流转震荡。
　　这时，李风浑身千重震劲力量陡然爆发，砰得一声，浑身发出爆响空鸣，然后整个人飞身远离周围这种真域力量，瞬间脱身而出。
　　此种真域力量虽然能够压制他体内先天罡气力量，但是却无法影响他体内强悍千重震劲力量。
　　一瞬间，他爆发千重震劲力量，这种千重震劲力量和浑身精神能量同时瞬间爆发，脱身而出。
　　在这真域力量范围内，李风体内先天罡气被无限压制，难以动用。
　　但是他身体融合大量精神能量。
　　而精神能量不受这种真域力量压制。
　　脱离出，洪剑瑛周围真域力量范围之后。
　　李风手中一闪，出现一件黑色长袍，顺手穿到身上，静静站在不远处。
　　片刻之后。
　　洪剑瑛完全压制体内失控真丹气血，收起周围真域力量。
　　经过这一次真丹气血意外失控，洪剑瑛对于李风态度又是完全不一样。
　　在洪剑瑛眼中，已经完全把李风堪比大宗师境高手同等看待。
　　李风在先天境能够有这种炼体实力，实属罕见，因此也不愧是先天无敌。
　　随后，又简单交谈一番，李风告辞离去。
　　白云庄园一间房屋内。
　　李风取出两个小玉瓶。
　　这两个小玉瓶内，一个装着那第五盗王黑虎王樊震虎的真丹气血凝液。
　　另外一个装着大公主洪剑瑛的真丹气血凝液。
　　他倒出一滴洪剑瑛的真丹气血凝液，滴在掌心。
　　霎时间，他感到掌心有一种被真丹气血凝液侵蚀的微微痛楚。
　　这种真丹气血对他掌心有一种非常强悍的侵蚀效果，令他感到微微痛楚不适。
　　但是，他将近1500的强大体质，对这种真丹气血凝液有着很强的抵抗效果。
　　“实力到了大宗师境高手的这种真丹气血凝液，产生一种非常强悍的侵蚀特性，本身更是拥有恐怖破坏力。”
　　他暗暗寻思。
　　现在，他已经对大宗师境高手的实力，有了一种直观认识。
　　这种真丹气血凝液对于大宗师境实力以下，具有可怕的威力，这种侵蚀性，对于先天境高手来说非常可怕。
　　如果先天境高手体质不够强大，不管是面对大宗师境那种真域力量，还是这种真丹气血凝液的可怕侵蚀性力量，都根本难以抵挡抗衡。
　　但是，他现在这种超强体质，同这种大宗师境高手的真域力量和真丹气血凝液有很强抗衡能力。
　　他猜测，超过一千的体质，应该是一个质变，正是他因为他身体超过一千体质，产生身体质变，才能够对这种大宗师境高手的真域力量和真丹气血凝液有足够强的抵抗能力。
　　“不知道，大宗师境高手，是否能够抵抗住我现在的这种身体爆发强悍力量。”
　　他心中寻思。
　　现在，他能够爆发将近5500的力量。
　　大宗师境高手真丹气血凝液的护体防御，自然比先天境高手先天罡气护体防御更强。
　　不过，他施展九山覆海掌和九山真意，仍旧能够爆发更强力量，双重力量叠加下来，感觉应该足有一战之力。
　　这时，李风运转体内先天罡气，手掌温度瞬间升高，达到将近3000度高温。
　　嗤嗤……
　　在他掌心，那一滴真丹气血凝液冒气一阵阵烟雾，被他手掌如此高温烘烤燃烧，不断缩小消失。
　　虽然先天罡气对于这种大宗师境高手真丹气血凝液并无效果。
　　但他可以依靠体内气血增强提高自身高温，达到岩浆一样的可怕高温。
　　“看来果真这种超强高温对于真丹气血凝液有很强燃烧性。”
　　李风点点头，感到非常满意。
　　“大宗师境高手力量失控威力恐怖，要是我这种力量失控，同样也恐怕能够造成巨大灾难。”
　　他暗暗心道。
　　现在他的这种气血高温，和火山岩浆爆发没有任何区别。
　　测试了大宗师境高手真丹气血凝液的以后，他手中一闪，取出一颗四级蛮兽血晶。
　　四级蛮兽血晶有拇指大小，里面蕴含一只强大四级蛮兽体内巨大部分生命精华。
　　他一口吞食四级蛮兽血晶，开始炼化血晶，增强提升自身。
　　血晶对他现在的体质和力量提升，都有不错效果。

第209章 掌毙
　　突然间。
　　一道身影飞空落下，来到李风所在小院当中。
　　正是六皇子洪璟瀚。
　　“宗主，实在抱歉。大公主刚刚突然有事，于是先返回皇城一步。恐怕无法亲自相送宗主一程返回雍山州了。”洪璟瀚面露歉意。
　　李风微微蹙眉，点点头。
　　之前，那大公主洪剑瑛说是要亲自送他一程返回雍山州。
　　要不然，他早就启程不再这白云庄园停留了。
　　“那好，既然如此，我就先行一步返回宗门了。”李风道。
　　“宗主，这件事情，实在抱歉。大公主刚刚接到秘龙会会主传来紧急密信，和秘龙会会主马上立即启程。因此，无法前来告知一声。”洪璟瀚解释道。
　　李风点点头。
　　“我听说，那秘龙会会主传来消息，大公主在星罗帝国遗迹秘境当中开拓的疆域出现了很大变故。故此只能马上离去。”洪璟瀚继续解释，显得极为抱歉。
　　“嗯，我明白了。”李风道。
　　“这里是大公主留下的二十颗极品四级蛮兽精血丹。略表歉意。”洪璟瀚手中一闪，出现一个装着丹药的木盒。
　　李风也没客气，收起丹药木盒，大步走到屋外。
　　正此时。
　　天空出现三道人影飞空而来。
　　转眼间，那纪艳芳当先飞身落地，拦到李风面前。
　　紧接着，另外两位先天境高手随后落下，站在纪艳芳身边。
　　洪璟瀚看到纪艳芳出现，神色微微一变，感觉不妙。
　　“血杀殿宗主李风！我父王命令你前往王府一趟，你现在马上跟我前去！不得延误！”纪艳芳神情傲慢，大声直呼道。
　　“命令？”李风神色一沉，眼中闪过一道寒光。
　　“郡主！你要干什么？”洪璟瀚心中一沉，目中闪过阴沉怒意。
　　“六皇子殿下，这可是我父王的命令。怎么？你有意见？在这凉云州，我父王可是凉云王，如今更是大宗师境高手，就是六皇子殿下，恐怕也不便干涉我父王的命令吧？”纪艳芳神情冰冷，满脸傲气神色。
　　“这李风是大公主的贵客。不知凉云王这到底是什么意思？”洪璟瀚神色阴寒，愤怒至极。
　　“呵呵，那六皇子你和这李风一起前往一趟，不就知道了。父王的命令，也是看在你六皇子的脸面上，我才特意前来传达一声。”纪艳芳眼中隐隐闪过傲慢不屑神色。
　　“宗主，你马上尽快离开这凉云州！我随后通知大公主知晓。我恐怕……”洪璟瀚心中不由产生一种惶恐恶寒。
　　在洪璟瀚心里，猜测这凉云王纪树澎恐怕是不怀好意。
　　皇室当中，东宫皇后和西宫皇后一向不合。
　　而这凉云王纪树澎是西宫皇后纪蓉的亲弟弟，自然是西宫一系势力。
　　“呵呵！想走？六皇子，这里可是凉云州，没有我父王的命令，这李风恐怕难以离开这凉云州！”纪艳芳冷冷一笑。
　　洪璟瀚心中一寒。
　　“李风！我父王的命令已经下达。我劝你最好还是马上随我前去王府一趟。否则，恐怕你休想离开这凉云州。”纪艳芳眼中隐隐闪过一丝愤恨之意。
　　“纪艳芳！你敢！这是大公主的贵客！就是凉云王来了，也恐怕由不得他胡来！”洪璟瀚沉声喝道。
　　“六皇子殿下，你要是走，我们凉云王府自然是管不着。不过，这位血杀殿宗主李风却是需要留下来。”纪艳芳面露得意神色。
　　“纪艳芳！你凉云王府竟然如此猖狂，连大公主的贵客都敢如此扣留！”洪璟瀚双眼暴怒。
　　李风微微眯眼，心中已经有所明白。
　　“呵呵！命令？我要离开这凉云州，恐怕谁也拦不住！”李风眼中闪过冰冷杀意，突然间身形一晃，飞身一掌狠狠砸向纪艳芳头顶。
　　“你敢！”旁边凉云王府两个先天境高手一看到李风动手，神情骇然，顿时爆喝一声，同时急忙拦到纪艳芳这个郡主身前。
　　“哼！李风！你竟然胆敢刺杀郡主！这是死罪！今日你休想走出凉云州一步！”纪艳芳眼中闪过一道喜色，口中怒喝一声，身形一晃，急忙后退。
　　与此同时。
　　纪艳芳手中一甩。
　　嗖！
　　一道耀眼光芒冲天而起。
　　“李风！你快走！这是王府召集令！会有大量凉云王府高手前来！凉云王恐怕也会很快到来！”洪璟瀚看到这种情况，急忙大声呼喊。
　　李风面无表情，看到前面两位先天级高手阻拦，直接凌空一掌落下。
　　这两个先天级高手马上一掌迎击。
　　轰！
　　一声爆响，气浪翻滚，雷声轰鸣。
　　只听两声惨叫响起。
　　李风直接双手分别一掌拍死这两个凉云王府先天境高手。
　　他这含怒一掌，施展九山覆海掌和九山真意，一掌直接拍碎这两个先天境强者手臂，然后余威不减，落在这两个先天境高手身上，把这两人一掌毙命。
　　不远处，纪艳芳看到这种情况，眼中闪过一丝骇然神色，急忙施展身法快速逃离。
　　嗖！
　　李风身形一晃，转眼间追到纪艳芳身后，直接一掌狠狠拍向纪艳芳身上。
　　“你敢杀我！父王绝对将你们血杀殿血洗满门！屠杀殆尽！”纪艳芳面露惊惧神色，大声呼喊，同时反手一掌拍出。
　　“李风！住手！这是凉云王郡主！不可！”洪璟瀚面露惊骇神色，急忙大声呼喊。
　　李风神情淡漠，仍旧凌空一掌落下。
　　砰得一声！
　　半空中，罡气掌印轰然爆裂震碎。
　　紧接着，又是轰然一声！
　　李风一掌狠狠落下。
　　纪艳芳身形一晃，脚下踏过一道道星纹，身形飞身逃离。
　　然而。
　　李风身影紧追不舍，不给这纪艳芳任何一丝逃离机会，最后狠狠一掌落在纪艳芳身上。
　　一瞬间，纪艳芳身上先天罡气护体防御轰然震碎，上身衣物碎裂，暴露出一副奇异蛮兽胸甲。
　　“李风！我这是五级蛮兽防御胸甲！你休想杀本郡主！你胆敢刺杀王府郡主！这是死罪！今日你休想逃出这凉云州！”纪艳芳面露杀意，恨声大喊。
　　李风嘴角冷冷一笑，猛然又是一掌直接落向纪艳芳头顶。
　　纪艳芳尖叫一声，脚踏星纹，再次快速逃离。
　　然而，这一次，李风身形一晃，快速追上去，轰然一掌落下。
　　“啊！你敢……”纪艳芳尖叫一声，面容失色，情急之下急忙抬手一掌迎击。
　　砰！
　　一声爆裂巨响。
　　只听咔嚓一声！
　　纪艳芳手臂断折，根本无法承受如此恐怖巨力一掌。
　　“李风！住手！”远处转眼间出现数道身影飞空而来。
　　“李风！你找死！敢杀芳儿！本王必定灭你血杀殿满门！”一道身影快速飞空而来，正是凉云王纪树澎，面露暴怒至极神色，大声怒喊。
　　这种巨大声音在天空震荡，轰鸣震天。
　　李风冷冷望了远处那凉云王纪树澎一眼，仍旧一掌落下。
　　噗嗤一声！
　　纪艳芳整个头颅被一掌拍碎，刺耳尖叫声戛然而止。
　　轰！
　　一团高温黑炎血焰气血之火瞬间燃起，把这纪艳芳整个身体转眼烧成灰烬。
　　随即，李风一把收起这纪艳芳身上储物手环和那五级蛮兽防御胸甲。
　　他这还是第一次见到这种五级蛮兽的物品。
　　洪璟瀚看到眼前这种情况，神情骇然，双目呆滞，显得难以置信，无法相信李风就这样当真一掌灭杀凉云王郡主纪艳芳此女，顿时感到浑身透骨发凉。

第210章 灭杀大宗师
　　这凉云王之女郡主纪艳芳一死，自然就代表双方没有任何缓转余地，这是死仇。
　　嗖！
　　一道人影飞空出现。
　　正是那文广臻，飞身而至，满脸阴沉神色，眼中闪过一道焦虑神色。
　　“文老！这种情况……”洪璟瀚显得有些惊骇。
　　“六皇子殿下，你马上离开，想办法尽快通知大公主知晓这件事情，让大公主最快返回凉云州。”文广臻果断道。
　　“但是，大公主已经和秘龙会会主离去，两人都是大宗师境高手，速度很快。我根本不可能追得上大公主。”洪璟瀚焦急道。
　　“那也只有这个办法了。这一次，大公主刚刚离去。凉云王纪树澎就突然做出这种举动，我猜测那凉云王恐怕心怀恶意。现在血杀殿宗主李风怕是凶多吉少了。”文广臻沉声道。
　　洪璟瀚心中一沉，明白这是什么意思。
　　东宫皇后和西宫皇后向来不合，甚至有些势如水火。
　　再加上大公主洪剑瑛这个特殊身份。
　　很明显，这凉云王歹毒无比，趁此时机，是想要借机出手。
　　洪璟瀚身形一晃，凌空虚渡，迅速飞空离去。
　　然而。
　　突然间，两道身影飞空而至，拦住洪璟瀚去路。
　　洪璟瀚神色一沉，眼中闪过冰冷杀意，毫不迟疑，瞬间出手。
　　但是，这凉云王府两位先天境强者联手阻拦。
　　======
　　李风一掌灭杀纪艳芳后，凌空悬立。
　　“这凉云王是刚刚突破到大宗师境实力，或许正好可以试试我如今实力和真正大宗师境高手是否能够一敌。”
　　他暗暗心道。
　　郡主纪艳芳整个人化作灰烬，死无全尸。
　　凉云王纪树澎暴怒至极，快速飞空而来。
　　那凉云王府先天境高手看到纪艳芳一死，心中一寒，对李风更是恨之入骨。
　　转眼间，又三个凉云王府先天境高手飞空而至。
　　“李风！胆敢杀害郡主！受死吧！”最先之人大喝一声，凌空一掌拍出。
　　一只五六米大小的兽爪罡气掌印凭空出现，落向李风头顶。
　　李风面无表情，身形一晃，飞身迎着半空中兽爪罡气掌印而去，一掌拍出。
　　轰！
　　一声空爆震响。
　　兽爪罡气掌印爆裂消散。
　　紧接着，李风又是顺势一掌拍出。
　　砰！
　　一声闷响。
　　这个凉云王府先天高手瞬间被一掌毙命，整个人化作一团火焰烧成灰烬。
　　随即，李风身形一晃，直接冲向另外两人。
　　转眼间，他又是连杀后面凉云王府两个先天境高手。
　　这一下，凉云王府半空中另外两三个剩余先天境高手神色大变，眼中闪过惊恐神色，难以置信。
　　虽然李风有先天无敌之威，但是这种举手投足连灭三个先天境高手之事，也委实太过恐怖。
　　凉云王纪树澎这时飞空而至，看到眼前这种情况，心中感到恶寒。
　　“此人绝不可留！今日不除，日后必成大祸！”纪树澎心中一沉，内心杀意已决。
　　轰！
　　真域力量在纪树澎周身瞬间爆发。
　　嗖！
　　一道虹光闪过。
　　纪树澎冲到李风面前。
　　强大真域力量笼罩李风整个身体，产生强大压制力量。
　　紧接着，纪树澎飞身一掌狠狠拍向李风身上。
　　李风目中闪过凶厉神色，整个人轰然之间燃起超高温火焰，身体达到将近三千度高温，仿佛一个从岩浆当中出来的人形烈焰怪物。
　　砰得一声！
　　李风爆发浑身精神能量和千重震劲力量，挣脱真域力量压制效果，飞身一掌拍向凉云王纪树澎胸口。
　　“哼！先天无敌？在大宗师境高手面前！所谓的先天无敌不过就是个笑话！”凉云王纪树澎眼中闪过一丝诧异神色，爆发体内真丹气血力量。
　　从凉云王纪树澎体内流转出真丹气血凝液笼罩覆盖全身每一处位置。
　　手上覆盖真丹气血凝液，纪树澎一掌迎击。
　　轰！
　　一声震天巨响。
　　纪树澎神色一变，面露惊骇神色，手掌之上冒气浓郁白烟，同时感受到一股凶悍巨力袭来，难以承受。
　　真丹气血凝液被将近3000度超强高温一丝丝燃烧，化作烟雾消失。
　　在李风手掌上，此时也被真丹气血凝液侵蚀，整个手掌都残留出蓝绿色痕迹。
　　这种大宗师境高手的真丹气血凝液具有超强的侵蚀性和破坏性。
　　但是，李风本身体质超强，再加上先天罡气提升自身达到超强高温，能够承受大宗师境高手这种真丹气血凝液。
　　受到恐怖巨力一击，凉云王纪树澎闷哼一声，感到手臂传来一阵阵疼痛，身体表面真丹气血凝液不断震荡，化解恐怖巨力破坏。
　　真丹气血凝液是一种高度凝聚浓缩产生质变的气血之力，出现了特殊的侵蚀性和破坏性，因此具有恐怖威力。
　　不过，李风有将近1500的超强体质，已经能够承受这种真丹气血凝液的诡异侵蚀性和破坏性。
　　双方一掌对拼过后。
　　李风手掌如同岩浆高温一般，烈火如同熔炉一般，又是一掌攻击。
　　纪树澎同样一掌迎击。
　　双方再次对拼一击。
　　随即，两人缠斗在一起，不断相互拳掌相交。
　　纪树澎全身真丹气血凝液这时化作雾气，融入周围真域力量范围当中，不断侵蚀李风身体。
　　渐渐地，李风感到浑身出现蓝绿色真丹气血凝液侵蚀的斑迹。
　　周围真域力量当中那些真丹气血雾气不断渗入李风身体当中。
　　但是，李风浑身燃烧超高温火焰，对这种真丹气血雾气反而具有很强焚烧性。
　　突然间。
　　李风猛然一把狠狠抓住纪树澎手臂，五指如同铁钳一般穿过纪树澎身体表面真丹气血凝液，直接捏住纪树澎身体。
　　一瞬间，纪树澎身体表面真丹气血凝液如同流水一般缠绕到李风身体上面。
　　大量真丹气血凝液如同一个个钢针一般刺入李风身体当中，侵蚀到李风整条手臂之内，造成生命伤害。
　　李风脸上露出暴戾神色，五指用力一捏。
　　咔嚓一声！
　　纪树澎手臂臂骨断裂。
　　这时，纪树澎另外右手一掌拍向李风面门要害。
　　李风伸手又是一把抓住纪树澎右手，猛然用力一扭。
　　纪树澎一声惨叫，右臂再次折断。
　　但是，在这转眼之间，李风浑身已经被大量真丹气血凝液笼罩覆盖，渗入他体内，对他造成恐怖生命伤害。
　　对于普通先天境高手来说，这种大宗师境高手的真丹气血凝液如同剧毒一般，身体会被大宗师境高手真丹气血凝液瞬间侵蚀破坏，毙命而亡。
　　纪树澎面露痛苦狰狞神色，心中感到无比绝望，难以置信李风浑身都已经被真丹气血凝液覆盖侵蚀竟然仍旧看起来安然无恙。
　　突然间。
　　纪树澎身体当中飞出一颗蓝绿色圆珠状物品。
　　“气血真丹？”李风眼中闪过一道异色。
　　一瞬间。
　　这颗蓝绿色气血真丹落在李风身上。
　　紧接着！
　　轰！
　　一声震天动地的爆裂巨响。
　　气血真丹骤然爆炸。
　　李风顿时受到一股剧烈恐怖冲击，胸口破开一团拳头大血肉窟窿，整个身体仿佛一片血肉模糊，猩红缓缓蠕动。
　　纪树澎同样受到气血真丹自爆的恐怖伤害，整个七窍流血，但是身体反而被真丹气血凝液护体防御，周身真丹气血凝液轰然震裂飞散。
　　这时，李风身形一晃，砰得一声，一掌拍到纪树澎头顶上。
　　噗嗤一声！
　　纪树澎整个头颅炸裂，浑身燃起一团高温火焰，被焚烧成灰烬，尸骨无存。
　　李风凌空一把抓住空中一枚储物戒指。

第211章 王府宝库
　　凉云王纪树澎这位大宗师境高手突然被杀死，令周围所有人都感到震惊无比。
　　随意凉云王纪树澎刚刚修成大宗师境，但这毕竟是一位真正的大宗师境高手。
　　每一位大宗师境高手的死亡，都会在星元国内引起巨大震动。
　　更不用说，凉云王纪树澎这种特殊身份的星元国王爷。
　　双方这一场血腥争斗厮杀，自然惊动了凉云州大量高手。
　　这些人远远观战，看到凉云王纪树澎被灭杀，心中震撼。
　　没多久之前，凉云王纪树澎突破大宗师境高手，接连覆灭屠杀凉云州内数个宗门和世家势力，可谓是凶威赫赫。
　　可谁又能想到，这才每过多久，凉云王纪树澎这样一位大宗师境竟然就被当众灭杀。
　　凉云王府剩余几个先天境高手看到这种情况，眼中闪过惊恐神色，二话不说，立即转身飞空逃离。
　　一瞬间，便能够看到，有数位先天境高手突然出手，向这些凉云王府残余先天境高手追杀而去。
　　这些凉云王府先天级高手当初可是跟着凉云王纪树澎残杀过许多凉云州高手。
　　如今凉云王纪树澎一死，这些人自然失去最大倚仗，心中明白，结仇太多，赶紧逃离凉云州才是上上之策。
　　远处，文广臻看到凉云王纪树澎身死这种情况，眼中闪过震惊神色，同时心中也有一丝丝暗喜。
　　星元国内，东宫皇后和西宫皇后相互不和，这已经是公开的秘密，只是双方都没有完全彻底翻脸。
　　如今，凉云王纪树澎这样一位大宗师境高手一死，对于西宫皇后纪蓉可是沉重打击。
　　纪氏家族因为西宫皇后纪蓉，这些年在星元国内可谓是声威赫赫，昌盛无比，损失这样一位大宗师境高手，也是对整个纪氏家族来说，都是一种沉重打击。
　　洪璟瀚看到凉云王纪树澎身死，此时已经感到浑身麻木。
　　嗖！
　　转眼间，洪璟瀚飞空来到李风面前不远处，悬空停立。
　　“宗主！你……”洪璟瀚嘴唇微微张合，感觉不知道说什么才好。
　　“呵呵，六皇子，其他就不必多说了。先和我去往凉云王府一趟。”李风一摆手道。
　　洪璟瀚神色一变。
　　“宗主，难道你是要血洗整个凉云王府……”洪璟瀚惊呼一声。
　　“王府宝库，你应该知道再什么地方吧？”李风淡淡问道。
　　“这……据说，就在王府后院。”洪璟瀚神情微微一松。
　　“那就好！”李风点点头，随即身形一晃，飞空前往凉云王城的凉云王府。
　　洪璟瀚面露一丝复杂神色，马上飞身跟上前去。
　　二三十里路程，李风转眼间之间飞空掠过，来到凉云王府上空。
　　此时，只见整个凉云王府里面都已经陷入巨大混乱当中。
　　无数人四散逃离。
　　王府奴婢、丫鬟和仆从等等众多人仓惶逃离整个凉云王府。
　　显然，凉云王已死的事情已经传到这里，引发巨大恐慌。
　　甚至有些人正在趁火打劫，四处追杀这些凉云王府之人。
　　李风对于这种事情也懒得搭理，直接飞空来到王府后院上空。
　　“王府宝库在什么地方？”李风开口询问。
　　“据我所知，就在那座大红庭院下方。那里是凉云王常年居住修炼之地。”洪璟瀚伸手一指。
　　李风点点头，身形一晃，飞空来到王府最大最奢华的大红庭院当中。
　　他迅速寻找一番，很快找到王府宝库位置。
　　王府宝库入口由一扇沉重金属门封闭。
　　他伸手一掌拍到这沉重金属门上面。
　　轰然一声。
　　金属门被一掌拍碎。
　　随即，他飞身进入王府宝库当中。
　　嗖嗖嗖……
　　数道暗箭射来。
　　但可惜，这些王府宝库暗箭对他来说根本毫无用处。
　　连他身上一层皮都刺不破。
　　很快，李风进入王府宝库，看到宝库里面存放大量积攒宝物。
　　凉云王这些年在凉云州可是搜刮了不少宝物，每一样都价值不菲。
　　他在宝库内，光是四级蛮兽精血丹就找到数百颗，四级极品蛮兽精血丹找到将近七十多颗。
　　另外还有十几颗四级蛮兽血晶。
　　其余还有大量珍贵药物和昂贵宝物，书画字帖等等也有许多。
　　他也不管什么重要不重要，全部收起来，把缴获几个空间储物宝器全都基本上装满。
　　还有功法秘籍等等也有不少。
　　这些可都是凉云王覆灭不少宗门和世家势力聚敛之物。
　　也是凉云王数十年积累下来的珍藏。
　　“咦？竟然还要七绝刀气血秘法。看到这必然这凉云王强取豪夺得来。也怪不得那七绝刀杨晟会跟着攻打凉云王府。”
　　李风面露一丝诧异神色。
　　这七绝刀先天气血秘法，威力不凡，已经是极品先天气血秘法。
　　能够令一位先天境高手到达绝顶先天高手的实力，可见这七绝刀先天气血秘法相当不凡。
　　就连现在的血杀殿都没有这种极为强大的极品先天气血秘法。
　　另外，他还和这七绝刀秘法一同找到其他两种强大先天秘法，一种叫做金叶指，另一种叫百影玄玉手。
　　这三种功法放在一起，自然就应该是同等级强大功法。
　　没多久，李风把整个王府宝库搜刮一空。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道身影飞身进入王府宝库。
　　正是大公主洪剑瑛，满脸风尘仆仆神色，显然是以最快速度再次返回凉云州。
　　洪剑瑛脸上显露出一丝复杂神色。
　　“纪氏家族在星元国这些年极为兴盛，如今，纪家还有一位族长是大宗师境高手，数十年前就已经是大宗师境，现在据说很可能突破到大成境界。”洪剑瑛提醒道。
　　“呵呵，无妨。一位大宗师境高手现在想要杀我可没那么容易。”李风笑道。
　　经过这次和大宗师境强者交手，他现在对自身强大实力很有信心，哪怕就是万一不敌，那也应该脱身离去没有问题。
　　对于他来说，根本无所谓那纪家的大宗师境高手。
　　大不了，他就离开星元国前往其他地方。
　　以他现在这种实力，就是离开星元国同样天下大可去得，到哪里都能够立足，只不过是失去血杀殿宗门这个能够获取信仰力的途径而已。
　　不过，他去往其他地方，照样应该能够掌控一个势力，获取信仰力。

第212章 秘闻
　　只是这样一来，会比较麻烦而已，远远不如李风现在能够完全掌控血杀殿。
　　到了他现在这种能够绝杀大宗师境入门层次之人的强悍实力，已经无需畏惧太多。
　　“而且，据我所知，有一位大宗师境小成的高手，叫做童盛翰，也是和纪氏家族那位大宗师境高手纪豪森有生死大仇。那纪豪森也照样这些年都安然无事。”李风笑道。
　　“那倒也是。想要杀一位大宗师境高手，可绝非易事。你如今的实力，真正已经可以说是一位大宗师境高手了。拥有大宗师境高手的强大战力。”洪剑瑛点点头一笑。
　　在星元国境内，大宗师境高手相互之间有深仇大恨之人也有不少。
　　这种事情总是不可避免会发生。
　　“这一次，是我的疏忽。刚刚我已经听到六弟说过了。是那凉云王动了杀心，趁我刚刚离去，想要把你诛杀。他被你所杀，那自然也是死有余辜。”洪剑瑛眼中闪过一道冰冷寒光。
　　如果李风当真凉云王纪树澎所杀。
　　那对大公主洪剑瑛来说，绝对是声望会受到巨大打击。
　　“这凉云王纪树澎仗着是西宫皇后亲弟弟，向来行事肆无忌惮。没想到，这一次竟然会如此胆大妄为。”洪剑瑛面露微微怒意。
　　凉云王纪树澎这种肆无忌惮的做法，可以说完全就是不把大公主洪剑瑛放在眼里。
　　而且这也是一种完全不守规矩的做法。
　　“你放心，西宫皇后那里，不会有太大问题。只是纪豪森那里，你需要小心一些。另外，你需要注意，那纪豪森可能会让蛇母教和三阴宗大宗师境强者出手。”洪剑瑛略一寻思，善意提醒。
　　“好！我会注意。”李风点点头。
　　“这里是五十颗血晶，作为这一次对你的补偿。你杀了纪树澎这个纪家新晋大宗师境高手，对整个纪家都是一个沉重打击。”洪剑瑛手中一闪，出现一个精致黑木盒。
　　李风收起黑木盒，也没客气。
　　他正是需要大量血晶这种修炼资源，提升自身体质和力量。
　　“这是一件五级蛮兽兽皮护甲，对你够有一定防护效果。五级蛮兽和大宗师境高手实力相当，它们这种蛮兽兽皮对于真丹气血凝液很不错的防护。”洪剑瑛手中一闪，再次取出一件五级蛮兽兽皮防御皮甲。
　　李风眼睛一亮，接过这五级蛮兽皮甲，仔细打量。
　　这件五级蛮兽皮甲表面上有一层半圆珠颗粒，呈现深黑色，上面有一道道古怪的兽皮纹。
　　他能够感受到，这件五级蛮兽皮甲哪怕是一件死物，都散发出一种强悍气势，显示出一种五级蛮兽的强大力量。
　　五级蛮兽和四级蛮兽有着巨大差别，实力也是天差地别。
　　因为，五级蛮兽已经有可能觉醒强大天赋，会拥有种种不可思议的强大特殊能力，真正觉醒天赋的五级蛮兽，才是最可怕。
　　“这件蛮兽皮甲，是一种五级蛮兽熔岩石象的兽皮，对你来说正是最为合用。我听说你炼体实力已经达到岩浆炼体的强大程度。”洪剑瑛微微一笑。
　　“那就多谢大公主了。”李风感到很满意。
　　“而且，这头五级蛮兽熔岩石象还是最顶尖实力的强大五级蛮兽。当初，可是皇室召集六位大宗师境高手，整整耗费数天时间，方才斩杀这头五级蛮兽熔岩石象。”洪剑瑛解释道。
　　李风点点头。
　　经过这一次事情。
　　李风相当于完全绑死到大公主洪剑瑛这一系势力当中，已经完全没有退路。
　　因此，洪剑瑛此时想法和之前大有不同，完全把李风看成是真正亲信。
　　“李风，你对星罗帝国遗迹秘境有什么看法？”洪剑瑛突然问道。
　　“星罗帝国遗迹秘境？不知大公主这是什么意思？”李风微微皱眉，有些诧异。
　　“经过我们皇室多年时间在星罗帝国遗迹秘境当中征战查探发现。那所谓的遗迹秘境根本就是皇子。其实，那遗迹秘境根本就是一处真正的世界。”洪剑瑛解释道。
　　“遗迹秘境是一处真正的世界？”李风眼睛一亮，感到有些惊奇。
　　这种事情，可当真是一个震撼消息。
　　“不错，遗迹秘境对面完全就是一个真正的蛮兽世界。因为那遗迹秘境里面存在无穷无尽的强大蛮兽，所以我们叫做蛮兽世界。”洪剑瑛道。
　　李风缓缓点点头。
　　“那蛮兽世界极为庞大，要比我们这一处世界都庞大不知多少。我们这里的蛮兽就是从那蛮兽世界穿过遗迹秘境而来。当初，星罗帝国早已发现这个秘密。”洪剑瑛笑道。
　　“原来如此。”李风道。
　　“经过我们数百年探索那蛮兽世界，最终和那蛮兽世界人类有了一些接触。对方把那蛮兽世界叫做圣血世界，星罗帝国以前叫做兽血世界。”洪剑瑛道。
　　“兽血世界？”李风显得有些感到奇怪。
　　“不错，因为那蛮兽世界修炼和我们不同。我们是修炼气血之力，而蛮兽世界是修炼蛮兽真血。”洪剑瑛解释道。
　　“蛮兽真血？这是什么东西？”李风面露不解神色，他还是第一次听说这种所谓的蛮兽真血。
　　“因为那圣血世界能够猎杀蛮兽，不知用什么方法能够炼化成一种蛮兽真血，融合真血，成为强大的蛮兽战士。”洪剑瑛道。
　　李风缓缓点点头，他感觉这同样也就是利用蛮兽精血的一种方式，只不过是把蛮兽血液转化成所谓的蛮兽真血。
　　而且，这种蛮兽真血能够融合，形成强大的蛮兽战士。
　　“融合蛮兽真血一旦成功，便是蛮兽战士。而蛮兽战士，则是和我们这边的凝血境实力大概相当。甚至，要比我们的凝血境实力更强一些。”洪剑瑛道。
　　“而就是那圣血世界些普通人，因为常年食用蛮兽血肉，身体非常强大，足以和我们这边的炼劲实力相当。”洪剑瑛续道。
　　“竟然有这种情况？”李风吃惊道。
　　“特别强大的普通人，能够和化劲实力相当。但哪怕是那些普通人幼年时期，也足以同合力凝劲实力差不多。”洪剑瑛点点头。
　　李风缓缓点点头，他心中已经有些明白。
　　那蛮兽世界或者说是圣血世界，普通人刚一出生体质就很高，年幼时期就应该会达到1到2的强大体质。
　　少年时能够达到3的体质，青年时能够达到4的体质，壮年时期有5的体质。
　　这应该是普通成长情况，那些非常强大的普通人，在青壮年时期可能会达到超过5的体质，达到6或者7的体质。
　　而更强和最强的能够达到8或者9的体质。
　　圣血世界那些普通人能够常年食用蛮兽血肉，身体已经适应吸收蛮兽血肉精华，体质和力量会慢慢增强。
　　这是整个人类族群不知道多少年来已经形成的一种人类族群进化状况。
　　“而那圣血世界，把我们这里称作荒域。称呼我们为荒人。而我们这种所谓的荒人，在圣血世界那边是和奴隶一样，没有任何地位。甚至有些地方，干脆叫我们这里是奴域！叫做奴人！”洪剑瑛道。

第213章 宗门危机
　　“荒人？奴人？”李风微微蹙眉。
　　这种称呼，很显然就是一种蔑称或者鄙称。
　　对方把这里称呼为荒域或者奴域，就可以看出来到底如何看待这里。
　　“而且，根据我们皇室在蛮兽世界探索得到的消息。星罗帝国，当初就应该是在蛮兽世界当中损失大量强大高手。导致整个星罗帝国最终完全覆灭。”洪剑瑛道。
　　“还有这种事情？你们皇室得来的这种消息，是真是假？”李风面露诧异神色。
　　“这个事情，应该是千真万确。因为，当初太祖国主曾经遇到过一个星罗帝国皇族秘密隐藏之地。但是，他亲眼看到，一位强大高手把整个星罗帝国皇族秘密隐藏之地屠灭一空。”洪剑瑛道。
　　“那里可是有如同太祖国主一样的三位国主级高手。但是，被那强大高手就如同杀猪砍菜一般轻易灭杀。现场血流成河，鸡犬不留。”洪剑瑛续道。
　　“这世上竟然还有如此强大的高手？”李风心中一震，感到有些难以置信。
　　“不错。但是，太祖国主自此以后，再从未听说过那位强大高手。因此有些猜测，那个强大高手有可能是来自于蛮兽世界。”洪剑瑛道。
　　李风点点头。
　　“而且，皇室猜测，那星罗帝国皇族恐怕也应该是来自于蛮兽世界，如此方才能够成就星罗帝国这样一个庞大帝国。”洪剑瑛轻轻伸手捋了捋脸颊秀发。
　　接下来，两人继续交谈一番。
　　李风知道了不少有关蛮兽世界或者说是圣血世界的隐秘。
　　星罗帝国遗迹秘境的空间通道，应该是当初星罗帝国寻找到一些特殊地点，特意打通前往圣血世界的空间通道。
　　当时，星罗帝国实力已经如日中天，据说国主级高手都已经有将近十位之多。
　　但是面对蛮兽世界的强大高手，都仍旧显得毫无还手之力。
　　这时，他又想起当初星罗帝国皇族遗迹浮空大陆当中出现的那两位无限维度强者。
　　越发感觉这个世界广阔而神秘。
　　“对于当初星罗帝国皇族遗迹那座浮空大陆崩碎之事，你们皇室可有什么消息？”李风尝试问道。
　　“这个就不是太清楚了。但是，我们皇室得到一些消息。据说，是什么两个无限维度强者相互交手。不过，我们皇室从未听说过这种什么无限维度强者。也只是听到有这种奇怪传闻。”洪剑瑛微微摇头。
　　李风有些明白。
　　恐怕当时应该只有很少人真正见到了那两位无限维度强者的交手。
　　因此，有一些传言，也很难会有人相信。
　　但是，他也猜测肯定有人真正知道这种无限维度强者的信息，只是秘而不宣。
　　星罗帝国皇室遗迹浮空大陆崩碎之事。
　　有很多传言，各种各样传言都有，传得神乎其神。
　　反而是关于无限维度强者的事情，很少听到什么传言。
　　最后。
　　洪剑瑛决定和李风一同返回雍山州，亲自送李风一程。
　　因为，李风此时已经绝不仅仅是一位先天无敌高手，而是一位真正等同于大宗师境的高手。
　　这种身份和地位，自然和先天高手不同。
　　在星元国内，大宗师境高手，已经是真正最顶尖一个层次的强大高手。
　　原本星元国内也才只有二十多位大宗师境高手，现在增加十几位，也只有三十多位大宗师境高手。
　　而且，李风还展现出能够独自灭杀一位大宗师境高手的强悍实力。
　　随即，两人很快离开王府宝库，然后一路快速向雍山州血杀殿宗门返回。
　　======
　　雍山州。
　　雍山王突破到大宗师境高手的事情，短短时间就传遍整个雍山州人尽皆知。
　　因此，在雍山王府里面大肆庆贺这种喜事。
　　金山派和云海帮两大势力派遣宗主和数位先天高手亲自来到雍山王城给雍山王桑沅沣庆贺，献上大礼。
　　雍山王桑沅沣是第四位突破大宗师境高手的雍山王，这代表着桑家在整个雍山州都将再次统御至少百年之久。
　　整个雍山州都将成为雍山王桑沅沣掌控势力。
　　数日之后。
　　雍山王桑沅沣率领几位王府先天高手亲自前往黑阳宫。
　　最终，雍山王桑沅沣接连灭杀黑阳宫三位先天境高手以后，彻底收服整个黑阳宫。
　　几天之后，黑阳宫所有修炼资源和各种功法典籍，全部都被雍山王搬空。
　　黑阳宫名存实亡，大量宗门弟子脱离黑阳宫离去，宗门内两三位先天境高手逃离。
　　短短数日之内，黑阳宫彻底成为雍山王府一个附属势力，势力衰落，声威不复。
　　这一天。
　　雍山王桑沅沣率领包括云海帮、金山派和王府内的二十多位强大先天境高手凌空虚渡直接杀到血杀殿宗门。
　　血杀殿宗门高空。
　　雍山王桑沅沣虚空悬立。
　　“董振煌！本王今日亲临而来。难道你准备当个缩头乌龟一直不露面吗？怎么说，咱们也都是上百年的老友了！哈哈！出来一见何妨？”桑沅沣笑声道。
　　轰隆隆……
　　巨大的声音，在整个血杀殿宗门上空不断响起，滚滚震荡。
　　血杀殿所有宗门弟子感到末日来临一般，听到这种恐怖声音，吓得脸色发白，心中惶恐。
　　一位大宗师境高手杀到血杀殿宗门而来，让所有人都感到恐惧和绝望。
　　血云殿内。
　　宗门一种先天境高手和各峰峰主全部聚集。
　　共同商讨应对雍山王桑沅沣突破大宗师境实力这件大事。
　　血杀殿和雍山王府这些年来已经结下很深仇怨。
　　如今，雍山王桑沅沣突破大宗师境实力，对于血杀殿宗门来说，自然是一件天大灾难之事。
　　此时，李风这个血杀殿宗主不在。
　　自然是有二长老关永禅主持大局。
　　卫超这个前任殿主从旁协助。
　　雍山王桑沅沣的宏大声音在血杀殿宗门上空突然响起。
　　众人原本正在激烈商讨，一瞬间整个血云殿变得鸦雀无声。
　　“嘿嘿！”宗门四长老马万垠突然冷冷怪笑一声。
　　关永禅神色阴沉，脸色微微显得有些苍白。
　　“诸位长老！大家商讨数日，都未能找出什么好办法来。如此纯粹就是浪费时间。现在，雍山王已经杀到宗门。如今血杀殿宗门可以说危在旦夕。”马万垠阴声笑道。
　　卫超眼中闪过怒意，但是心中却感到极为无奈。
　　面对一位真正大宗师境高手，在座各位心中自然都是自知不敌。
　　六长老王耀宏怒目圆睁，心中暴怒至极，但却也是不敢轻举妄动。
　　因为，这个事情一旦处理不慎，对于血杀殿整个宗门来说，都是灭顶之灾。
　　那凉云王纪树澎突破大宗师境，狠下毒手，接连灭杀凉云州内数个宗门和世家势力，这个事情早已传到雍山州。
　　一位大宗师境高手，可绝不是什么善男信女，那是屠门灭宗的强者。
　　“那黑阳宫之事，诸位这几天也都已经听说了。现在整个黑阳宫都已经和完全覆灭没有任何两样。而且还有三四位先天境长老被雍山王掌毙。难道诸位也想要步入后尘？落个身死而亡？”马万垠冷冷一笑。
　　“四长老！你这什么意思？”王耀宏眼中闪过难以抑制的愤怒神色，沉声质问道。
　　“呵呵，我可都是为了诸位着想。看看那黑阳宫的下场，大家就应该明白最后到底是一个什么结果。而且，现在宗主李风恐怕都早已逃之夭夭，不知去往何处。”马万垠淡淡笑道。

第214章 威胁
　　“马万垠！宗主当初离开宗门之时，已经留下话来，是有重要事情外出一趟。你竟然如此信口雌黄！”卫超神色一沉，寒声道。
　　“嘿嘿！有重要事情外出？那不知道宗门到底有何等重要事情外出？竟然连如今这种宗门危如累卵的情况下，都还不返回出现？”马万垠冷声一笑。
　　“哼！你如此卖力，恐怕是已经暗中投身到了雍山王手底下卖命了吧？”卫超眼中闪过一道寒光。
　　“呵呵！是又如何？过了今日，血杀殿满门覆灭，最好也就不过是落个黑阳宫一般的凄惨下场。说不好，恐怕以后整个雍山州都在没有这所谓的血杀殿宗门了。”马万垠冷冷不屑一笑。
　　众人听到马万垠这种话，顿时眼中闪过深深怒意。
　　自从雍山王杀上黑阳宫之事传来。
　　血杀殿宗门各位长老和峰主便心中感到祸事降临，聚集商讨应对之策，但却毫无任何办法。
　　那凉云王纪树澎突破大宗师境实力，数日之间接连屠灭凉云州数个宗门和世家势力，这种事情传到雍山州，令所有人都感到惊骇无比。
　　“马万垠！你竟然是如此吃里爬外！这些年你可是从血杀殿获取大量修炼资源。更惹上那先天高手汤智桀！如果不是宗门容留与你，恐怕你早就没有容身之地！”王耀宏怒声道。
　　“呵呵！我马万垠这些年也曾为血杀殿立下汗马功劳，这些修炼资源自然是我应得之物。”马万垠淡淡笑道。
　　“当初你被汤智桀和两位先天境高手追杀，可是二长老救你一命！”王耀宏沉声道。
　　“这一次，雍山王杀到宗门，我恳请雍山王能够饶你们一命。这也应该够了吧？如果各位非要一心求死，和血杀殿宗门一起陪葬，那也怪不得我马某身上了。”马万垠冷冷一笑。
　　“好了。过去之事就不用争执了。旧事不提。如今雍山王已经杀到宗门，宗主不在，各位长老需要马上做出事关宗门和自身生死攸关的决定了。”关永禅显得有些神情黯然。
　　前有凉云王屠门灭宗之事发生，后有黑阳宫覆灭之事。
　　雍山王这位大宗师境高手杀到血杀殿宗门。
　　众人心知无法抗衡一位真正大宗师境高手。
　　这时。
　　一道身影闪过，出现在血云殿当中。
　　正是大长老董振煌。
　　“好了。雍山王突破到大宗师境，血杀殿今日已经到了宗门覆灭之际，诸位去留自便，各自寻求去路吧！”董振煌面无表情，直接下达命令。
　　众人神情黯然。
　　“我自幼父母被盗匪杀害，是师尊当初收留与我。一生受惠于宗门，才能够有如今实力，这血杀殿自然不能覆灭于我手上。”董振煌神情淡然，面露一副决然神色。
　　“大长老，你为何又返回宗门？他日等你突破大宗师境实力，血杀殿自有重现辉煌之时。”关永禅神色一变，显得极为惊诧，心中一沉。
　　“到了那个时候的血杀殿，已经不是现在的血杀殿。好了，其他就不必多说了。现在遣散血杀殿宗门，令所有宗门弟子各自寻求活路去吧。”董振煌目中精光一闪，飞身离开血云殿。
　　在座一众宗门长老，同样也飞身而出，快速跟上去。
　　而宗门几位峰主则是快速离去，下达遣散宗门弟子的命令。
　　天空之上。
　　雍山王桑沅沣背负双手，傲然悬空，看到这血杀殿大长老董振煌突然从血云殿当中飞身而出，眼中闪过一道异色。
　　董振煌飞身来到高空。
　　“嘿嘿！真没想到，董振煌，世上竟然还有你如此愚蠢之人！倘若你当真逃离血杀殿宗门。我还能高看你一眼。却没想你果真如此蠢不可及。”桑沅沣面露笑意。
　　董振煌神色淡然。
　　“那马万垠说得果真没错。一封小小的血洗血杀殿宗门的书信，就能够让你这血杀殿大长老乖乖就范。现在把你那从星罗帝国皇族遗迹当中得到的宝物，交出来吧。”桑沅沣淡淡笑道。
　　“你能够遵守承诺？”董振煌沉声道。
　　“嘿嘿！现在，条件还是不变，只要你能够交出那件宝物。我就能够答应你，不会血洗整个血杀殿宗门。否则，血杀殿宗门必定血流成河，鸡犬不留！”桑沅沣微微笑道。
　　突破大宗师境实力以后，雍山王桑沅沣没有提前对血杀殿宗门动手，就是想要用整个血杀殿宗门作为要挟，让大长老董振煌乖乖交出手中宝物。
　　这样一来，董振煌失去宝物，自然难以突破到大宗师境实力。
　　如此，桑沅沣正是一举两得，既能够得到宝物，又能够消除一个隐患。
　　一个有可能突破到大宗师境高手的隐患。
　　“好！我答应你！”董振煌神色阴沉，手中一闪，出现一颗深绿色木质圆珠，扔向空中。
　　桑沅沣身形一晃，半空中一把抓住深绿色木质圆珠，仔细察看，满意点点头。
　　“嘿嘿！不错！看来你运气还是当真是非常不错。这种将近两千年的千年血木树心宝珠都能够碰到。”桑沅沣面露笑意，突然身形一晃，化作一道虹光瞬间飞身向董振煌靠近。
　　董振煌脸色一变，施展天风绝影步身法，和先天风影真意，快速躲避逃离。
　　然而。
　　桑沅沣这种虹光飞行术速度实在太快，转眼间追到董振煌身后，凌空一掌拍到董振煌身上。
　　砰得一声！
　　董振煌身体表面罡气护体防御瞬间崩散，被一掌拍得脏腑受创，身受重伤，同时后背上面出现一个深蓝色真丹气血凝液掌印，迅速蔓延到整个身体。
　　轰！
　　一身震响。
　　董振煌整个砸落地面，震碎满地碎石，砸出一个深坑，身受重伤。
　　深蓝色真丹气血凝液蔓延开来犹如一道道诡异细纹覆盖董振煌整个身体，渗透到身体深处，压制董振煌体内先天罡气，造成巨大伤害。
　　“哼！”桑沅沣冷哼一声，突然凌空一掌拍向血云殿。
　　一只庞大真丹气血巨大掌印凭空落下狠狠砸到血云殿上面。
　　轰隆一声！
　　整个血云殿轰然倒塌！
　　“从今往后，血杀殿在雍山州不复存在！缴获所有血杀殿修炼资源和功法典籍！胆敢有反抗者，格杀勿论！”桑沅沣冷冷吩咐道。
　　“是！”一众先天高手应声尊令。
　　于是，众多黑阳宫、云海帮、金山派和王府先天高手四散飞空离去，开始执行雍山王命令。
　　这时，马万垠飞空来到雍山王桑沅沣面前，悬空弯腰躬身行礼。
　　“见过雍山王！恭祝雍山王突破大宗师境实力！”马万垠满脸讪笑，恭敬俯身一拜。
　　“嗯，你做得不错。倒是利用那些家族子弟稳住了这些血杀殿宗门长老和峰主。算你大功一件。”桑沅沣微微点点头。
　　“多谢雍山王！不过，这些宗门长老一个个都比较顽固，恐怕不愿意归顺王府。”马万垠眼中闪过一道阴戾神色。
　　“哼！不愿归顺？任何人胆敢不归顺王府，全部炼化成先天尸奴！让他们永生永世生不如死！正好填充大皇子先天尸奴大军！希望可以尽快凑够两千先天尸奴不死卫！”桑沅沣神色一寒，脸上闪过冰冷杀意。
　　======
　　李风和洪剑瑛两人凌空虚渡飞空向着血杀殿宗门返回。
　　就在这时。
　　秦瑶和秦万龙两人飞空而来，悬空而立拦到李风面前。
　　“皇甫寒月从血杀殿传出密信！那大宗师境高手雍山王桑沅沣杀到了血杀殿，覆灭血杀殿，让你千万不要返回血杀殿宗门。尽快离开雍山州！”秦瑶脆声道。
　　“哼！雍山王！”李风神色一沉，眼中闪过一道冰冷寒光。
　　洪剑瑛面露惊异神色，目中隐隐闪过一道古怪神情。
　　突然间！
　　嗖！
　　李风施展金曜虹光飞行术，以最快速度飞空返回血杀殿宗门。

第215章 灭杀雍山王
　　“金曜虹光飞行术？”洪剑瑛看到这种情况，眼中闪过一丝难以置信神色。
　　这洪剑瑛可是清楚知道。
　　李风刚刚获得金曜虹光飞行术并没有多长时间，也就半个多月而已。
　　而现在李风就已经能够修炼掌握这种金曜虹光飞行术，显得有些实在太不可思议。
　　“拥有这等恐怖修炼天赋，看来这李风日后恐怕以后必然能够修炼达到大宗师境实力。那样的话，恐怕当真能够助我……”洪剑瑛眼神闪动，身形一晃，同样施展虹光飞行术，化作一道虹光追上去。
　　秦瑶看到这种情况，神情微微有些愕然，一时间反应不及。
　　“大人，他们两人施展虹光飞行术，已经快速赶往血杀殿宗门。我们……”秦万龙显得有些迟疑。
　　“刚刚那个女人应该是星元国大公主洪剑瑛。李风和这洪剑瑛突然怎么走到了一起？”秦瑶神情显得有些异样。
　　“这……属下并未认出来，那个女人是星元国大公主洪剑瑛。”秦万龙道。
　　“我应该不会认错。前段时间，我曾经在星元国皇城待过一段时间。和诸多星元国皇室子弟有过一些接触，刚刚那个女人应该必定是大公主洪剑瑛无疑。”秦瑶眼神闪动，心中暗暗寻思。
　　“那洪剑瑛有大宗师境实力，如果有洪剑瑛相助，恐怕李风不会有什么危险。”秦万龙道。
　　“原本还想着趁此机会能够收服李风此人为我们所用，现在看来，那大公主洪剑瑛捷足先登比我们快了一步。走！我们也跟上去看看是什么情况。”秦瑶嘴角微微一笑，身形一晃，化作一道虹光飞空追上去。
　　秦万龙同样紧随其后。
　　虹光飞行术的速度极快，同样也是极为消耗先天罡气。
　　不过，消耗先天罡气对李风来说根本不是什么问题。
　　片刻之后。
　　李风周身先天罡气笼罩化作一道虹光返回血杀殿宗门，飞空悬浮停到血杀殿宗门上空。
　　此时，整个血杀殿很多地方都已经被破坏摧毁。
　　天空之上。
　　雍山王桑沅沣背负双手悬空而立，看到李风飞空返回，眼睛一亮，目中闪过一道异色。
　　“嘿嘿！血杀殿宗门李风？我还以为你早已逃之夭夭，没想到竟然还敢返回血杀殿宗门！当真是自投罗网！自寻死路！”桑沅沣淡淡一笑，身形一晃，飞空靠近。
　　“雍山王！你是找死！”李风目中寒光一闪，身形一晃，飞空直扑雍山王桑沅沣而去。
　　“找死？哈哈！真是不自量力！竟然敢在一位大宗师境高手面前如此猖狂！今天，我就把你炼化成一只先天尸奴！让你永生永世都生不如死！”桑沅沣神色一沉，暴怒至极，凌空一掌拍出。
　　一只硕大真丹气血凝液掌印凭空出现，凌空落向李风身上。
　　李风神色冰冷，不闪不避，迎面而上，一掌拍出。
　　轰！
　　一声惊天震响，空中响起。
　　轰隆隆……
　　空爆声响向着四处震荡翻滚。
　　一道直接长达上百米的恐怖气浪汹涌震荡。
　　砰得一声！
　　那半空中真丹气血凝液掌影轰然炸裂，一滴滴真丹气血凝液四散飞舞，散落地面，砸开一个个恐怖深坑，令大地震荡。
　　无数滴真丹气血凝液散落到李风身上，开始蔓延，但是因为李风体质超强，这种蔓延速度非常缓慢，在他身上形成密密麻麻一道道深蓝色细线一般的凌乱线纹。
　　李风刚刚杀了凉云王纪树澎这个刚刚新晋大宗师境高手，对于这种初入大宗师境高手实力心中已然有清楚衡量认知。
　　这些人刚刚突破到大宗师境实力，只是拥有真丹气血凝液和气血真丹这两种大宗师境高手的实力和手段。
　　但是，这些刚刚突破到大宗师境实力的手段和力量，对李风来说，根本并无太大威胁。
　　紧接着，李风化作一道虹光，瞬间直扑雍山王桑沅沣身前。
　　桑沅沣神情微微一愣，但是对于自身大宗师境高手的实力极为自信，冷哼一声，手掌凝聚真丹气血凝液，轰然一掌拍出迎击。
　　轰！
　　又是一声恐怖巨响爆发。
　　桑沅沣神色一变，感受到一股恐怖巨力冲击，真丹气血凝液竟然难以抵挡这种可怕恐怖力量，口中闷哼一声，感到身体不适。
　　李风嘴角冷冷一笑，突然间顺势一把抓住桑沅沣手臂。
　　桑沅沣目中寒光一闪，崔东体内大量真丹气血凝液。
　　一瞬间，大量真丹气血凝液从桑沅沣体内涌出，如同水流一般顺势覆盖笼罩李风手臂，然后向着李风全身蔓延覆盖。
　　“哼！一个小小横炼先天境！竟然敢触碰大宗师境高手的真丹气血！简直就是找死！这种真丹气血凝液……嗯？你身上怎么还有其他真丹气血凝液侵蚀痕迹！”桑沅沣眼中闪过一丝阴险笑意，突然间神情愕然。
　　此时，李风浑身衣物瞬间被真丹气血凝液再次化作灰烬，随风飘散，显露满身蓝绿色真丹气血凝液侵蚀痕迹。
　　“是么？可惜你见识当真是太少了！”李风咧嘴一笑，露出满口雪白牙齿，显露出阴森笑意。
　　这时，李风五指握住桑沅沣手臂，猛然暴力一扭。
　　咔嚓一声！
　　桑沅沣神色大变，惨叫一声，面露痛苦狰狞神色。
　　紧接着，李风突然伸手一把狠狠卡住桑沅沣脖子，把桑沅沣整个身体凌空提起，眼中闪过一丝暴怒杀意。
　　桑沅沣面露惊恐无比神色，四肢挥舞向着李风身上不断拍打，可惜毫无用处。
　　李风这种超强体质，令这桑沅沣接连几次重击拍到身上，都是丝毫无恙。
　　“李风！住手！桑沅沣可是大皇子……”秘龙会会主这时身形一闪，突然出现，口中连忙大声爆喝一声。
　　李风转头望了秘龙会会主一眼，咧嘴阴森一笑，五指暴力一握。
　　咔嚓一声！
　　一瞬间，桑沅沣脖子断裂，毙命而亡，临死之际，眼中闪过惊恐和难以置信神色，无法想象，自身刚刚突破到大宗师境实力，竟然就如此死亡在一个先天境强者手中。
　　紧接着。
　　李风突然一爪刺入桑沅沣尸体当中，狠狠一把抓住一颗气血真丹，硬生生从尸体当中取出，手上出现一颗血淋淋的深蓝色气血真丹。
　　“秘龙会会主，你刚刚说什么？我没有听清楚。要不，你现在再说一遍？”李风咧嘴笑道。
　　“李风！你……竟然敢杀了雍山王！”秘龙会会主黑衣遮面，显得极为愤怒。
　　“呵呵！老子连凉云王都敢杀，他雍山王算个什么东西！也敢来血杀殿放肆！”李风冷声道。
　　这个时候。
　　那些黑阳宫、云海帮、金山派和王府先天高手看到雍山王桑沅沣这样一位大宗师境高手竟然被当众灭杀，心中一震，感到一股恶寒。
　　一瞬间，这些人马上飞空逃离。
　　“站住！任何人胆敢现在逃离！本座定然灭他满门！”李风目中寒光一闪，爆喝一声！
　　轰隆隆……
　　这种宏亮高亢的声音如同惊雷一般，在高空震荡传播，向着远处不断翻滚。
　　霎时间。
　　这些黑阳宫、云海帮、金山派和王府先天高手身形一滞，不敢再继续逃离，只得半空停下。
　　然而。
　　仍旧有那么两三个王府独行先天高手毫不停留，快速飞空逃离。
　　李风目中寒光一闪，准备追上去灭杀这几人。
　　正此时。
　　突然间。
　　嗖！
　　一道虹光闪过，转眼间追上那两三个王府独行先天高手，瞬间把这两三个先天高手一掌毙命。
　　紧接着，一道虹光迅速返回，来到李风面前。
　　正是大公主洪剑瑛。
　　这一下，周围诸多三十来个先天高手心中升起一股彻骨寒意，再也无人胆敢逃离。
　　“是大公主殿下……”有人一眼认出洪剑瑛身份，心中惊骇，颤声惊呼。
　　诸多先天高手心中一沉，感觉不妙，内心骇然。
　　又是一位大宗师境高手。
　　那秘龙会会主同样也是威名赫赫的一位大宗师境高手。
　　令众人感到无比绝望。
　　平时这些大宗师境高手都是难得一见，现在这一下子竟是突然出现两位大宗师境高手现身血杀殿宗门。
　　而且，现在还有李风这个能够灭杀雍山王桑沅沣和凉云王纪树澎两位大宗师境高手的血杀殿宗主。
　　“大公主，你这是想要和大皇子彻底翻脸吗？”秘龙会会主看到这种情况，心中震怒，气得浑身发抖，浑身震颤，愤怒无比。
　　“曲笑鸢！你真是可笑。这一次，大皇子算计我的时候，可否想过这些？谁能想到大皇子竟然和西宫皇后一系联手，甚至暗中勾结黑狐盗胡龙江，一起暗算本公主！甚至，还有你这秘龙会参与其中。”洪剑瑛冷冷道。
　　“洪剑瑛！你不要血口喷人！大皇子和我什么时候暗算与你！”秘龙会会主曲笑鸢气怒喊道。
　　“哼！是不是，你们各自心里都很清楚。曲笑鸢，别以为我不知道你到底心里面在打什么鬼主意！”洪剑瑛沉声道。
　　“洪剑瑛！你不要信口雌黄！”曲笑鸢怒声道。
　　“曲笑鸢！我劝你记住自己身份！你是星元国皇室秘龙会会主！这是国主给你的恩赏！你自己愿意卖身给大皇子，那是你自己淫荡犯贱的事情。”洪剑瑛寒声道。
　　曲笑鸢听到这种话，气怒至极，胸口不断起伏，浑身微微颤抖。
　　“而秘龙会可不是大皇子手中的利器！还轮不到你们两个肆意妄为！苟且勾结！”洪剑瑛冷冷道。
　　“洪！剑！瑛！你当真以为你能够坐上国主之位？做梦！我们秘龙会绝对不同意！星元国皇室长老会也绝不会同意！你就做梦去吧！”曲笑鸢暴怒喊道。
　　“哼！这件事情，就不劳你操心了。但有一件事情我现在就肯定知道，就算大皇子登上国主之位，你曲笑鸢也绝不可能成为两宫皇后之一！所以，你最终做梦都是一场空！”洪剑瑛淡淡笑道。
　　“洪！剑！瑛！！！”曲笑鸢用一种沙哑低沉的声音尖叫一声。
　　“而且，我还更知道。你最多恐怕连个贵妃之位都落不下！”洪剑瑛不屑道。
　　曲笑鸢听到这种话暴怒至极，突然身形一晃，飞空离去，眨眼间消失不见。
　　两个大宗师境高手的女人当场大吵一架。
　　令周围所有人都是意料不及，场面一时有些尴尬寂静。
　　这是大宗师境高手，谁也不敢开口发笑。
　　秦瑶来到血杀殿，看到李风大展神威转眼间灭杀雍山王桑沅沣这位大宗师境高手，心中震撼无比，同样也是感到难以置信。
　　十数年都很难陨落一位大宗师境高手，今日确实接连陨落凉云王纪树澎和雍山王桑沅沣这两位大宗师境高手。
　　这种事情，委实太过震撼。
　　众人再加上知道凉云王纪树澎这位西宫皇后纪蓉的亲弟弟死亡，感到震惊无比。
　　这是星元国数十年来都未曾发生过的恐怖事情。
　　洪剑瑛看到李风连雍山王桑沅沣都毫不犹豫动手杀了，心中感到无比畅快，眼神闪动，暗暗寻思。
　　接下来，李风快速安排吩咐一番，令所有黑阳宫、云海帮、金山派和王府先天高手全部聚集一起。
　　经过一番快速简单处理。
　　这些人全部都表示为李风效力。
　　李风也懒得客气，对于其中两位犹豫不决的先天高手，直接出手灭杀。
　　这些人既然跟着雍山王杀到血杀殿宗门，那么自然也就要有死的准备。
　　而且，对于其中明显和血杀殿有深海血仇之人。
　　他也毫不留情，直接出手清理掉。
　　尤其是，其中王府两个先天高手，和血杀殿有着血海深仇，只有一杀以绝后患。
　　对于这些先天高手，他当然只是暂时没有彻底清洗，这些人肯定其中不少人都完全靠不住，甚至估计不少人对他心怀恨意。
　　他只是在等待皇甫寒月突破到先天境以后，就能够对这些先天高手进行读取记忆。
　　这样一来，他就能够彻底控制一些先天境实力的手下。
　　对于那些有异心之人，他也不会客气，一个个全部清理掉即可。
　　现在，他也只是依靠自身强大实力压制这些几个宗门势力的先天境高手而已。
　　而如今皇甫寒月距离突破到先天境实力已经不远了。
　　这一次，他如果提供更多修炼资源，皇甫寒月将会能够更快突破到先天境实力。
　　到时候，自然就是这些多个宗门势力先天境高手的死期来临。
　　毕竟这些人都是宗门势力当中的先天境高手，肯定掌握一些秘密和隐藏财富。
　　到时，皇甫寒月读取记忆以后，再动手不迟。
　　这些宗门势力当中的先天境高手，哪怕是死，自然也需要榨干最后一丝利用价值，不能浪费。
　　每一个先天境高手，都是有很高价值的，最不济就像是那雍山王所说一样，能够炼制成先天尸奴，也是非常不错的选择和做法。
　　他觉得，有时候这些炼制成先天尸奴的死了的先天高手，反而会比活着的更好用。
　　不管是干什么，都有很好的作用。
　　随后，李风率领这二三十位先天高手飞空来到雍山王府。
　　几十位先天高手来到雍山王府上空，令整个雍山王府都感到恐慌不已。
　　“控制所有雍山王府之人！胆敢反抗者，格杀勿论！”李风冷冷命令道。
　　“是！”一众先天高手应声遵命，不敢违抗。
　　李风连雍山王和凉云王都敢杀，这些人自然不敢有丝毫违逆。
　　“王翎！你过来！”李风看到王府先天高手其中一人，喊了一声。
　　“宗主！不知您有什么吩咐？”王翎脸色发白，俯身一拜，满脸恭敬神色。
　　“听说你是雍山王的最亲信之人？”李风淡淡笑道。
　　“这……宗主！是的！我自幼和雍山王一同长大，是雍山王贴身奴仆。”王翎满脸煞白，浑身冷汗涔涔。
　　“那好，我问你。雍山王的王府宝库在什么地方？”李风问道。
　　“就在王府玉楼那里。”王翎不敢有丝毫隐瞒，马上说出王府宝库位置。
　　李风点点头，身形一晃，飞空前往那明晃晃的王府玉楼。
　　很快，他便找到王府宝库入口。
　　他二话不说，直接暴力攻破宝库大门，进入雍山王王府宝库。
　　雍山王统御雍山州三四百年之久，王府宝库内积攒大量各种珍宝。
　　他大概搜寻一番，找到两三百颗极品四级蛮兽精血丹，上百颗四级血晶，千年草药也是数量繁多。
　　还有几十颗百草血晶丹，这种丹药就是由四级蛮兽精血炼制而成，比四级血晶也更加贵重不少。
　　极品百草血晶丹同样也是由六颗四级血晶炼制而成，价值不菲，其中就有六七颗。
　　这是连大宗师境高手都不容易能够获得的高级丹药。
　　现在，他已经知道，这些高级丹药，尤其是大宗师境高手使用的丹药，大部分都是从蛮兽世界获得。
　　就连星元国都不容易炼制这种血晶丹，更没有大量四级蛮兽血晶能够炼制丹药，而且那百草血晶丹当中的百种草药，很多在这所谓的荒域根本没有生长。
　　只有在蛮兽世界或者说圣血世界才能够获得。
　　在圣血世界，所谓血晶丹的种类也不少，百草血晶丹只是其中一种。
　　星元国也是同圣血世界一个势力使用不少修炼资源才能够换购到这种血晶丹。
　　血晶丹在圣血世界同样也是极为重要的修炼资源。
　　基本上，荒域当中出现的千年草药，全部都是出自于圣血世界，就连数百年份的草药，也都是大量来自于圣血世界。
　　因为，在荒域当中很多草药都无法生长到数百上千年这样的年份。
　　在雍山王王府宝库当中，李风快速全部收缴起来，利用十几个空间储物宝器全都搜刮一空。
　　不管如何，他先把东西占据再说。
　　其中丹药和药材数量繁多，就连功法秘策同样不少。
　　碧海烟雨功这种极品先天功法全本就有，另外还有好几种极品先天功法。
　　雍山王府数百年的积累，全都被他一锅清掉，可谓是大获丰收。
　　里面他还偶然碰到好几件蕴含信仰力的物品，也算是意外之喜。
　　各种宝物种类繁多，已经无法言语。
　　“果真是人无横财不富！一锅端掉这雍山王府数百年积累的财富和宝物，可是要比血杀殿宗门宝库都富有。”
　　李风暗暗欣喜。
　　随后，他很快离开王府宝库。
　　在外面，洪剑瑛和秦瑶几人安静等待。
　　皇甫寒月也同样跟着过来。
　　“寒月，你去查看雍山王桑家那些重要人员记忆。看看能够获得什么隐秘。”李风罡气传音说道。
　　皇甫寒月点点头，身形一晃马上离去。

第216章 身份
　　有血杀殿几位先天长老协助，再加上其他那些几个宗门先天高手，整个雍山王府都被很快完全控制住。
　　桑家还有两位先天境高手，同样也被血杀殿完全控制起来。
　　在这诸多先天高手帮助下，皇甫寒月完全能够彻底掌握所有桑家势力和资源。
　　通过读取一些桑家关键人物的记忆，皇甫寒月就能够安排血杀殿掌控所有桑家曾经占据的钱财、资源和势力。
　　没有了雍山王桑沅沣这个大宗师境高手，整个桑家面对诸多先天高手，自然毫无任何抵抗之力。
　　现在，李风杀了凉云王和雍山王两人，自然是相当于得罪了星元国大皇子和西宫皇后两个势力。
　　不过，以他现在这种强大实力，倒也无需有什么畏惧，兵来将挡，水来土掩，总归一切都是靠强大实力说话。
　　要不是他有强大实力，恐怕此时早已死在那凉云王纪树澎手上了。
　　当时那凉云王心存歹念，自然没什么好说的。
　　难不成还只允许别人杀他，不允许他杀别人。
　　李风自身实力强大，再加上和大公主洪剑瑛走在一起，同样也相当于是东宫皇后这一方势力之人。
　　洪剑瑛现在完全是把李风看成是自己人，甚至要比亲信更亲信。
　　杀了凉云王和雍山王以后，李风当然永远都不可能和西宫皇后还有大皇子一方势力走在一起。
　　“按照当初太祖国主和诸多大宗师境高手约定的规矩，现在你们血杀殿已经是名副其实的一州之主。如今整个雍山州自然有你们血杀殿完全统御。”洪剑瑛面露一丝笑意。
　　李风点点头。
　　这是当初星元国太祖国主定下的规矩，当初自然也是为了拉拢诸多大宗师境高手。
　　“只要你和血杀殿不背叛星元国，这个规矩就不会破。你放心，雍山州从今以后再不会有雍山王。”洪剑瑛道。
　　“当初，桑家也是因为出了一位大宗师境高手，又因为皇宫中有一位贵妃，才被封为这雍山州的雍山王。”洪剑瑛续道。
　　这时，洪剑瑛突然传音。
　　“另外，我希望你们血杀殿能够把凉云州同样也掌控起来。占据凉云州。我希望凉云州也不会再有纪家一位凉云王出现。”洪剑瑛传音道。
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思。
　　这凉云王纪树澎身死，西宫皇后纪蓉所在的纪家完全有可能再推一个凉云王上位，占据凉云州。
　　现在纪家可谓是得罪了凉云州大量宗门和世家势力，因此纪家对凉云州的掌控力自然下降很多。
　　当时凉云王纪树澎突破到大宗师境势力，大肆屠杀数个凉云州宗门和世家势力，令整个凉云州所有人都感到心惊胆战。
　　“我会在皇室和长老会还有国主那里想办法，而且黑狐盗胡龙江对凉云州虎视眈眈，凉云州很长一段时间都会处于比较混乱的状态。”洪剑瑛道。
　　“好！我可以试一试，不过也无法保证完全能够成功。如果无尽荒原那盗匪联盟要是强攻凉云州，我们血杀殿肯定无法抗衡。对方有十二大盗王全部都是大宗师境高手，这种实力，恐怕也只能是皇室出手了。”李风点点头。
　　他愿意助大公主洪剑瑛一臂之力。
　　但是，让他和无尽荒原那有十二大盗王的盗匪联盟相互敌对争夺凉云州，他可没有这种愚蠢想法。
　　他愿意尝试掌控凉云州，也自然是为了获得凉云州的大量修炼资源，其他都是捎带。
　　“好！如果黑狐王胡龙江要是让手底下十二大盗王强攻凉云州，这件事情，自然是需要皇室出面。不过，这种事情应该也不可能发生。毕竟这些大盗匪的根基都是在无尽荒原。”洪剑瑛点头同意。
　　接下来，两人传音交谈一番。
　　没多久后，大公主洪剑瑛动身离去，需要尽快去处理圣血世界里面出现的变故。
　　在那圣血世界里面，可是洪剑瑛现在的重要根基，大量修炼资源都是出自于这圣血世界当中。
　　“看来这大公主身边还是非常缺少大宗师境高手的支持。”
　　李风暗暗心道。
　　现在，他已经知道这星元国主要的情况。
　　皇室原本有大概六七位大宗师境高手，这一次星罗帝国皇室遗迹浮空大陆当中，又有两人突破到大宗师境高手实力。
　　但是这些皇室长老会大宗师境高手，基本上全都不支持大公主洪剑瑛。
　　因为，皇室长老会不希望星元国再出现第二位女国主，不希望出现第二个皇室洪真月。
　　这些皇室长老会的大宗师境高手，主要支持的就是几位皇子。
　　而大公主洪剑瑛身边只有三位大宗师境高手的支持者。
　　原本整个星元国，出了皇室大宗师境高手，大概有十几位大宗师境高手，其中有四五位大宗师境高手是中立态度，对谁的拉拢都不予回应，至于暗中支持谁那就是另外一说了。
　　其中大皇子的支持者，自然是最多，也最被人看好。
　　东宫皇后比较悲催，前三个生的都是女儿，后来才生下四皇子、五皇子和六皇子，所以东宫皇后一系势力就显得比较被动。
　　那西宫皇后生下二皇子和三皇子，因此是嫡长子，因此占据主动。
　　“这星元国皇室还当真是关系复杂……”
　　李风摇摇头。
　　这时，那秦瑶走过来。
　　“宗主！恭喜你突破到大宗师境实力。”秦瑶微微笑道。
　　“那梅丽斯现在是什么情况？”李风点点头。
　　“梅丽斯现在应该是到了关键时期，如果渡过现在这一关，应该能够很顺利达到五级实力，也就是大宗师境实力。”秦瑶道。
　　“她的成长这么快？我记得，她应该会在四级实力停滞两三年才对。”李风道。
　　“当时，梅丽斯在星罗帝国皇室遗迹当中获得了一件宝物，因此服用之后很快渡过了四级实力这段沉寂时期。”秦瑶解释道。
　　“呵呵，看来她这小丫头还当真是运气不错。你们应该对梅丽斯的身份很了解吧？她到底是什么身份？让你们这么看重？”李风点点头，面露笑意。
　　秦瑶脸上显露出一丝犹豫神色，略一寻思。
　　“梅丽斯原本只是一个普通人类，蛇母教当初利用无数婴儿做试验，尝试融合四号污染源母体分离的污染源子体，经过十几万婴儿尝试融合，大概有一百多个婴儿成功融合污染源子体。梅丽斯就是其中之一。”秦瑶道。
　　“原来是这样。”李风恍然有些明白。
　　这一来就说得通，怪不得梅丽斯能够吞食大量污染源肉核而没有发生污染源恶变。
　　“不过，在这一百多个成功融合污染源子体的婴儿当中，梅丽斯虽然成功，但是没有完全融合污染源子体，因此算是一个半失败品。当时成功完美融合的，只有二十一个。”秦瑶道。
　　“那你们这么看重培养梅丽斯，又到底是什么目的？”李风面露一丝好奇神色。
　　“蛇母教培育这些成功完美融合污染源子体的实验体，就是为了尝试融合污染源母体。”秦瑶答非所问回答。
　　“那看来你们的想法是，也想要让梅丽斯成长起来以后，尝试融合那蛇母教所谓的四号污染源母体？”李风道。
　　“不错。因为，蛇母教大肆扩散污染源，制造污染体恶兽，令我们希姆亚族子民全部都感染了污染源，成为污染体，控制我们希姆亚子民为蛇母教效力。”秦瑶声音显得有些低沉。
　　“希姆亚族？好像我在星元国并未听说过你们这种希姆亚族。”李风想了想。
　　“我们希姆亚族并不是星元国之人，在这荒域当中，我们希姆亚族生活在是蛮荒山脉之中。蛇母教占据蛮荒山脉以后，覆灭了里面无数势力。”秦瑶道。
　　“在荒域当中？”李风眼中闪过异色。
　　“不错，因为我们原本就不知这一片荒域之人。我们希姆亚族原本是生活在圣血世界当中，也就是你们所说的蛮兽世界当中。”秦瑶承认道。
　　李风眼睛一亮，仔细在这秦瑶和秦万龙两人身上打量一番。
　　“宗主不用好奇，因为我们希姆亚族在圣血世界当中也是属于荒人。据说，我们希姆亚族最初也是一片荒域之人。只是后来到了圣血世界生存下来。”秦瑶解释道。
　　“怪不得，就我听说，好像是圣血世界当中那些真正的统治者，是叫做格拉瑟恩族。成年以后，体型至少都能够达到一丈多高。”李风道。
　　圣血世界当中，最主要的大量统治阶层就是格拉瑟恩族，体型很大，成年后能够长到三米多高。
　　有些格拉瑟恩族甚至能够成长达到五六米身高，是能够但凭身体力量就和庞大蛮兽相互争斗厮杀的种族。
　　“在圣血世界当中，格拉瑟恩族是最顶端的一个强大统治种族。不过，圣血世界实在太过庞大，据说还有同格拉瑟恩族一样非常强大的种族。”秦瑶道。
　　李风点点头。
　　“在圣血世界当中，蛇母教也是一个非常强大的势力。另外一个三阴宗也是圣血世界当中一个非常强大的势力。在圣血世界当中，蛇母教和三阴宗就是死敌。”秦瑶道。

第217章 体质暴涨
　　通过一番和这秦瑶的详细交谈。
　　李风得到了不少信息。
　　这秦瑶看重培养梅丽斯成长，就是希望梅丽斯以后成长起来，能够成功融合蛇母教四号污染源母体。
　　如此，就能够通过梅丽斯彻底清除希姆亚族所有人体内的污染源。
　　不过，本身想要能够成功融合污染源母体是一件非常困难的事情，就连蛇母教当中都并没有太多成功融合污染源母体的例子，听说成功者最多不超过二十个。
　　可见其难度有多高。
　　但是，虽然可能性很低，秦瑶还是准备想要尝试一番。
　　因为，污染源一旦融合，就很难彻底分离，只有强大的污染源母体能够有这种诡异强大能力。
　　最后，秦瑶承诺。
　　等到梅丽斯成功突破到五级实力，就送回血杀殿当中来。
　　李风表示同意。
　　于是，秦瑶很快离去。
　　这一次，李风收获大量资源，自然决定沉心潜修。
　　他把血杀殿事情安排一番，然后返回血杀殿宗门火焰窟岩浆池当中，通过岩浆炼体，开始吞服血晶增强体质和力量。
　　在星元国当中，刚刚突破大宗师境实力的凉云王纪树澎和雍山王桑沅沣被杀，短短数日就传得人人皆知，引起巨大震动。
　　一日之间，两位大宗师境高手的死亡，令所有星元国大宗师境高手都感到无比震惊。
　　大宗师境高手已经是星元国内除了国主之外最强大的强者，却一日之间死了两位，任谁都难以置信。
　　而且，还有凉云王纪树澎这个西宫皇后纪蓉的亲弟弟，更是让无数人感到目瞪口呆。
　　星元国皇城。
　　占据一片庞大地域，皇城城墙边长达三百里，里面修建各种宏伟宫殿。
　　这里是整个星元国最繁华的地域，生活有上千万人口，奢华至极。
　　泰坤殿，宛如一座山峰，巍然高耸，整个宫殿足有上百米高，全部由一座座巨型洁白大理石堆砌而成。
　　西宫皇后纪蓉肤色白皙，面若桃花，瓜子脸，柳叶眉，身形凹凸有致，浑身穿着雍容华贵的精美衣饰。
　　“我的弟弟被杀了？”西宫皇后纪蓉横眉冷目，勃然大怒，一掌拍到身旁百年红木桌上，滕然站起身，大声喝道。
　　咔嚓一声！
　　百年红木桌顿时四分五裂，散成碎片。
　　这西宫皇后纪蓉竟然是也有着强大先天境实力，绝非一个弱女子之身。
　　“皇…皇后娘娘……这是刚刚从宫外传来的消息！”一个侍女跪伏在地，吓得脸色惨白，恭敬回道。
　　“这不可能！我弟弟刚刚突破大宗师境高手！”西宫皇后纪蓉神色阴沉，眼中闪过冰冷神色。
　　就在这时。
　　一道身影走进泰坤殿当中。
　　正是纪家家主大宗师境高手纪豪森，身形挺拔，身穿华丽长衫，上面绣着精美鸟兽，脚穿兽皮靴。
　　“皇后，纪树澎确实死了。”纪豪森沉声道。
　　“这怎么可能？我弟弟他刚刚突破大宗师境实力。这种强大实力，怎么可能轻易被杀？”纪蓉神情难以置信。
　　一位大宗师境高手，在星元国内都是最顶层的强大高手，十多年都很难听说一位大宗师境高手死亡。
　　“是什么人动的手？莫非是那纪家的死仇，大宗师境高手童盛翰？我要那童盛翰死无葬身之地！”纪蓉眼中闪过一道仇恨神色。
　　“不是。这件事情和大公主洪剑瑛有关系。”纪豪森摇摇头。
　　“是洪剑瑛那个贱人？”纪蓉心中涌起一股无穷怒火和恨意。
　　“真正杀害纪树澎的，是雍山州血杀殿宗主李风，是先天境实力，但是有很强大的炼体实力。”纪豪森沉声道。
　　“血杀殿宗主李风？那好！本宫不管他这李风到底是谁！敢杀我弟弟，本宫要他现在就死！把他的尸体给本宫送到这里来。我要把他碎尸万段！”纪蓉面容显得有些扭曲，目中闪着深深恨意，尖声喊道。
　　纪树澎对于纪蓉这个西宫皇后来说，是一个巨大助力，两人是亲兄妹，一条心。
　　那纪树澎突破到大宗师境实力，正是对纪蓉有很大帮助。
　　“皇后，那李风据说已经投身到了大公主洪剑瑛手底下。想要动用皇室力量，或者由我亲自出手，恐怕都比较困难。”纪豪森脸色显得有些难看。
　　“哼！难道本宫要杀这一个血杀殿宗主都做不到？大伯，你现在可是已经突破到大宗师境大成实力，邀请两位大宗师境好友，前去雍山州马上就可以杀了这血杀殿宗主李风！给我弟弟报仇雪恨！”纪蓉怒声道。
　　“皇后，这件事情如果由我出手恐怕会有些不合适。这样的话，很可能会牵连到二皇子和三皇子身上。我们需要从长计议！”纪豪森微微摇头。
　　听到这个话，西宫皇后纪蓉神情一缓，稍稍冷静下来。
　　如果这个事情当真牵连到二皇子和三皇子身上，那就情况极为不同了。
　　“你是说，那大公主洪剑瑛会因为这件事情，有可能完全会针对二皇子和三皇子？”纪蓉神色阴沉，眼神闪烁冰冷寒光。
　　“不错。最起码，因为我的身份，恐怕会恶意传言是二皇子和三皇子代表皇室身份，想要清理星元国内的大宗师境高手势力。”纪豪森推测道。
　　纪蓉心中寻思，缓缓点点头。
　　现在星元国突然间增加十几位大宗师境高手，本身就和皇室矛盾颇深，要是被人利用，完全引发皇室和大宗师境高手的矛盾。
　　对于星元国皇室来说，恐怕也是一场灾难。
　　大宗师境高手离开星元国，如果转身投到大齐国或者金狼蛮国和巨象蛮国之中，对星元国来说，绝对是无法接受的事情。
　　因为星元国皇室这数百年一直针对其他大宗师境高手遗留下来的宗门和世家势力。
　　导致大宗师境高手一直都是对星元国皇室极为不满。
　　“这件事情，还是让蛇母教出手更为合适。三皇子和蛇母教暗中结盟，而蛇母教正好和雍山州紧紧相连。据说，蛇母教当中也有不少高手死于这李风之手。”纪豪森道。
　　“好！就这么办。如果是蛇母教出手，那就和我们皇室毫无关系。”纪蓉神情冰冷，目中闪过凌厉杀意。
　　接下来，两人详细商讨一番。
　　没多久后。
　　纪豪森离开泰坤殿。
　　======
　　血杀殿。
　　李风停留在火焰窟岩浆池当中炼体提升实力。
　　他通过服用大量四级蛮兽精血丹，提升自身体质和力量。
　　一个多月后。
　　他把手上四级蛮兽精血丹全部服用，包括那些极品蛮兽精血丹。
　　他的体质提升114.5数值，力量提升97.6数值。
　　数百颗四级蛮兽精血丹，才让他提升一百多体质和力量。
　　可见，他现在的体质和力量提升，耗费修炼资源已经到了一个非常夸张的程度。
　　接下来，他开始服用四级蛮兽血晶，这种东西效果要更好一些。
　　开始利用血晶提升自身以后，他发现对这种血晶的炼化吸收效果明显慢了很多。
　　血晶是蛮兽生命精华高度凝聚浓缩的一种结果，想要炼化吸收效果不快。
　　不过，在岩浆池当中，利用岩浆这种高温，再加上自身气血之火的超强高温，他发现对于身体当中那些真丹气血凝液的清除有着非常不错的效果。
　　随着不断炼化血晶，他的体质和力量逐渐增强提升。
　　这个时候。
　　李风发现另外一个事情，他感到手上的指环信仰力增加的速度突然变得很快。
　　在他无法察觉到的虚空中，一丝丝信仰力从虚空当中出现，进入他手指上的指环当中。
　　没多久时间，他便再次聚集吸收获得一千多信仰力。
　　数个月后。
　　他手上的血晶全部消耗一空。
　　体质再次提升210.4数值，力量也提升183.5数值。
　　这一次大获丰收，让他实力提升不少。
　　在这段时间里，他命令雍山州内几个势力全部给他搜集可能蕴含信仰力的物品。
　　同样收获不小。
　　武神界面上，总共再次吸收获得两千多信仰力，达到3465.8的信仰力数值。
　　他也没有犹豫。
　　直接提升金曜天阳功。
　　他意念一动，消耗324信仰力。
　　金曜天阳功达到第三重。
　　他继续提升。
　　最终消耗3432信仰力，达到金曜天阳功第十重。
　　这种金曜天阳功极品先天炼体功法，对他实力提升效果最好，体质和力量暴涨。
　　提升超过1000的体质，和870多的力量。
　　现在，他的体质达到了2600多数值，力量也达到了2400多数值。
　　这代表着他的炼体实力，提高了将近七成实力。

第218章 密信
　　随着李风体质提升，实力增强，他发现这金曜天阳功对气血之火的高温增强，也已经达到了极限状态。
　　这种金曜天阳功、魔云真阳功和黑炎血焰功三种功法共同增强气血之火的高温，最高也就是3000度的极限。
　　现在他高达2600多的体质，理论上能够适应5000度的火焰高温，实际上可能会温度更低一些。
　　但他修炼这几种功法，此时气血之火最高也只能够达到3000的高温状态。
　　这是极品先天功法的极限。
　　他现在仍旧能够沉入火山岩浆口更深处，可以承受更深处岩浆高温。
　　但是如果岩浆深处温度超过3000度以后，他就会开始微微有不适之感。
　　因为，他的气血之火无法达到更高气血火焰高温程度，身体也无法适应更高温度。
　　“看来使用岩浆炼体这种方法，暂时已经只能是这种极限了。气血火焰的高温提升，并不容易。
　　哪怕再修炼其他一种先天极品火属性功法，效果也不大。因为这是到了一种极品先天功法的极限。”
　　李风暗暗寻思。
　　而且，他现在更是发现，就连千重震劲这种强悍至极的内劲力量，对他现在效果也已经不太够。
　　千重震劲确实一直都有效果，但他现在体质和力量提升，需要更好的对身体有锤炼作用和效果，才会变得比较可观。
　　他实力强大以后，也曾寻找过一些单纯锤炼身体的方式和功法。
　　可惜，气血功法，本身就是利用气血之力融合锤炼身体增强体质，因为是利用气血之力，所以有着气血之力的极限。
　　也就是功法极限。
　　“看来还是要在内劲力量这种最直接的身体力量上面想办法。”
　　他心中有了决定。
　　接下来，他吩咐下去，搜集各种内劲功法秘策，不管是内劲炼体，或者是其他内劲力量全都搜集起来。
　　没过几天。
　　上万种内劲功法秘策便送到他的手上，以他现在这种强大实力，想要获得内劲功法秘策，实在太过简单。
　　之后，他开始翻阅这些大量内劲功法，渐渐对于身体内劲力量有了很全面的了解和认知。
　　到了后来，更是随便翻阅一番，就能够对于内劲功法秘策有一种简单推断。
　　经过总结，他发现，内劲力量主要就是区分为几种，从性质来说，就是前人总结的刚劲和柔劲。
　　细分的话，刚劲有震劲、刺劲、锐劲、锤劲等。
　　柔劲有缠劲、浪劲、绵劲、丝劲等。
　　就像他之前曾经获得到的一种碎骨劲，
　　他现在内劲刚柔并济，最主要就是利用千重震劲锤炼身体。
　　于是，他挑选出不同效果的劲法，一一全部提升达到化劲层次。
　　然后不同劲法继续在化劲层次进行尝试突破深化。
　　经过一番潜心修炼，各种不同劲法确实在化劲层次得到深化。
　　通过一段时间尝试，他发现各种不同劲法锤炼自身确实更有效果。
　　而且，各种柔劲也分别有不错效果。
　　到了后来，他各种劲法信手拈来，内劲浑圆一体，达到不断刺激身体筋骨肌肉的强大效果。
　　现在他的体质强悍，就连先天罡气对他身体都很难造成什么伤害。
　　大宗师境高手的真丹气血凝液倒是还有不错效果。
　　但是，这种内劲力量因为是由内到外，反而还效果不错。
　　随着实力越来越强，体质越来越高，李风发现，能够对自身炼体增强的方式也很少。
　　如果不能够找到更好炼体之路，这种体质和力量提升自然会变得越来越缓慢。
　　气血修炼确实是一条不错的道路，但这还不够。
　　内劲锤炼身体也是一条道路，但他感觉现在内劲炼体的效果也在相对变得越来越小。
　　既然，岩浆炼体效果达到暂时的极限，他便不再停留在火焰窟修炼。
　　这一天。
　　皇甫寒月到来，脸上显露出一丝难得一见的喜色，看起来显得心情非常不错。
　　“你突破先天境了实力？”李风眼睛一亮。
　　“不错。宗主提供大量修炼资源，我感悟先天真意，突破到了先天境。”皇甫寒月点点头笑道。
　　“好！非常不错。”李风笑道。
　　“宗主，那些黑阳宫、云海帮、金山派和王府先天高手，我都已经读取记忆。其中有十三人确实怀有异心。”皇甫寒月道。
　　“嗯，这种事情也很正常。这些人效力于雍山王很长时间，各个都是先天高手，桀骜不驯，心高气傲，恐怕当时对于那雍山王也是虚与委蛇。”李风道。
　　“其中有几人一直和大皇子暗中有往来，甚至密谋想要引诱宗主落入大皇子手中。我已经给他们服下尸奴丹。炼制成先天尸奴。”皇甫寒月沉声道。
　　“尸奴丹？”李风面露一丝好奇神色。
　　“不错。大皇子手底下一直上千人数量的先天尸奴不死卫。正是利用这种尸奴丹炼制而成。
　　我通过读取那王府先天高手王翎记忆得知这个秘密。这尸奴丹，是大皇子在那圣血世界和一个势力手上获得。”皇甫寒月道。
　　李风缓缓点点头。
　　“看来这大皇子和圣血世界牵涉很深。”李风暗暗心道。
　　他之前就听洪剑瑛说过有关这大皇子之事。
　　据说，大皇子在圣血世界有很深根基，在圣血世界占据了一片广阔地域，和圣血世界某个势力有密切来往。
　　大皇子那手底下一千多先天尸奴不死卫一直都是在圣血世界征战开拓。
　　在圣血世界都已经开拓出凉云州和雍山州一样庞大的疆域。
　　在星元国境内，一直都有传言。
　　大皇子在秘密抓捕一些先天境高手，炼制成先天尸奴不死卫，然后送到圣血世界当中征战开拓疆域。
　　因为，雍山王桑沅沣就一直在秘密做这种事情，抓捕先天境高手，送到大皇子手上。
　　这些被抓捕的先天境高手失踪以后，在星元国境内便再也没有出现过。
　　不过，因为圣血世界实在太过庞大。
　　星元国皇室掌控的三处星罗帝国遗迹秘境空间通道，也就是圣血世界空间通道，都是通往不同地域。
　　而大皇子当初在先天境实力的时候，就幸运找到一处圣血世界空间通道。
　　因此，早早就在圣血世界一直都是秘密探索开拓，打下很深的根基。
　　大皇子正是通过掌握圣血世界一条空间通道，征战圣血世界，获取大量修炼资源，势力越来越雄厚。
　　争取到数位星元国内数位大宗师境高手的支持。
　　“宗主，雍山王桑家在整个雍山州的势力和资源，都已经被我们血杀殿完全接手。
　　那两个桑家的先天高手也已经吞下尸奴丹，炼制成先天尸奴。”皇甫寒月道。
　　“好！这些事情，就全权交予你处理。你自己做主即可。”李风点点头。
　　正此时。
　　有几道身影飞空而来，凌空落下。
　　正是秦瑶、梅丽斯和秦万龙三人。
　　“哈哈！殿主爸爸！我突破到五级实力啦！”梅丽斯一落地，就满脸大笑，大声呼喊。
　　嗖！
　　梅丽斯身形一晃，化作一道黑影，直扑李风身上。
　　李风脸色一黑，猛然伸手，凌空一把抓住梅丽斯脖子。
　　“放手！殿主爸爸！放手！”梅丽斯如同一个小孩子一样，奋力挣扎，但是难以挣脱。
　　“好了！注意点！像个什么样子！”李风随手一甩。
　　梅丽斯凌空一翻身，安然落地。
　　“寒月！你个老女人！姑奶奶要找你报仇！”梅丽斯这时一眼看到皇甫寒月在旁边，大喊一声，直扑皇甫寒月而去。
　　这时。
　　嗖嗖嗖……
　　皇甫寒月身边突然出现几道身影。
　　正是七个先天尸奴，脸上都是呆滞神情，防卫在皇甫寒月身边。
　　“好啊！别以为人多，我就怕你！”梅丽斯微微一愣，转而大喊一声，仍旧直冲皇甫寒月而去。
　　皇甫寒月面无表情，身形一晃，施展天风绝影步身法，化作数道残影，轻松避开梅丽斯蛮力攻击。
　　紧接着，梅丽斯和皇甫寒月两人相互争斗在一起。
　　片刻功夫。
　　皇甫寒月施展出天风绝影步、九玄天云步和风影先天真意，令梅丽斯根本碰不到丝毫身影。
　　读取诸多先天境高手记忆之后，皇甫寒月掌握不少极品先天功法，突破先天境实力，实力暴涨。
　　突然间！
　　皇甫寒月凌空手刀一击落下。
　　七绝刀极品先天秘法！
　　一道凌厉气血长刀凌空落下，狠狠砍到梅丽斯身上。
　　砰得一声！
　　梅丽斯凌空落地翻个跟头，摔个灰头土脸，身上被七绝刀秘法破开一道深深血痕，但是很快完全恢复。
　　这种污染源子体的快速恢复，在梅丽斯身上展现得淋漓尽致。
　　两人转眼之间，又是打得不可开交。
　　但是，皇甫寒月突破到先天境实力，却修炼数种强大极品先天功法，实力非常强悍。
　　此时，李风在这梅丽斯身上感受到一种污染源古怪气息。
　　这种污染源气息，以前在梅丽斯身上并没有出现。
　　秦瑶看着梅丽斯和皇甫寒月相互争斗，微微摇头头。
　　“梅丽斯她已经完全融合了污染源子体？”李风有些好奇。
　　“还没有完全融合，不过达到五级实力以后，她已经开始第二次融合污染源子体。等到她完全融合污染体子体以后，实力会更强。”秦瑶解释道。
　　李风点点头。
　　“不过，你身边这个皇甫寒月倒是令人感到吃惊。竟然修炼掌握如此多极品先天功法，真是天赋奇才。”秦瑶有些感叹道。
　　李风笑了笑。
　　皇甫寒月能够修炼掌握这么多强大先天功法，自然是依靠天生精神超能，读取强者记忆，修炼掌握这些极品先天功法当然会比较容易。
　　“梅丽斯成功完全融合污染源子体，大概需要多长时间？”李风随口询问。
　　“这个时间无法确定。但短时间内很难完全融合，而且这个过程中很可能也会出现一些异常，身体可能会出现无法自控现象。”秦瑶道。
　　正此时。
　　嗖！
　　一道黑影突然从天空之上极速落下。
　　李风抬头一看。
　　这黑影正是一只污染体飞鸟黑隼（sun三声）。
　　污染体黑隼径直飞向李风身上，没有丝毫闪避。
　　李风微微眯眼，伸手凌空一把抓住这只污染体黑隼。
　　只见，在污染体黑隼脚上绑着一个小信筒。
　　李风取下小信筒打开，里面有一张小纸条，上面写着：“快走！蛇母教四位大宗师境长老前来血杀殿对你围杀！”

第219章 气血玄兵
　　李风神色一沉。
　　蛇母教四位大宗师境长老联手出动，这很显然绝对是有必杀之心。
　　他向血杀殿四周观望，并没有找到那秘密传信之人身影。
　　“很快，有将会有蛇母教四位大宗师境实力长老前来杀到宗门。寒月，你尽快通知宗门长老、峰主和弟子做出应对准备。”李风沉声道。
　　一瞬间，众人听到这种话神情一愣。
　　“是！宗主，我马上让安排宗门做好准备。”皇甫寒月身形一晃，快速离开。
　　“哈哈！有蛇母教的大宗师境高手？秦瑶姐姐，我突破五级实力，你不是说和大宗师境高手实力相当吗？”梅丽斯面露惊喜神色。
　　秦瑶脸上闪过一道诧异神色。
　　“蛇母教这一次竟然出动四位大宗师境长老，看来这是要对你有必杀之心。”秦瑶道。
　　“能够请动蛇母教四位大宗师境长老一起出手，这种代价恐怕一般人根本承受不起。”李风道。
　　他现在最主要结仇之人就是大皇子、秘龙会会主和西宫皇后这三方势力。
　　而秘龙会和蛇母教暗中多有接触和勾结，最大可能就是这三方势力联手一起请动蛇母教四位大宗师境长老出手。
　　“你不准备暂避锋芒？”秦瑶好奇道。
　　李风微微笑了笑。
　　他决定尝试交手一番。
　　现在，他体质达到2600多，实力大涨，比之前实力可是更加强悍，更有信心一战。
　　天空之上，突然间出现四道虹光，转眼间降临血杀殿宗门上空。
　　正是四位蛇母教大宗师境高手，身穿蛇母教蛇纹长袍。
　　每人脸上戴着不同颜色蛇脸面具，分别是白色蛇脸、黑色蛇脸、红色蛇脸和蓝色蛇脸。
　　李风腾空而起，飞到高空，悬空而立。
　　秦瑶和梅丽斯两人同样也飞空而起。
　　“李风！今日我们蛇母教给你一个机会，只要你束手就擒，同意加入蛇母教，就放你一条生路！”白色蛇脸面具蛇母教长老沙哑说道。
　　“呵呵！好！加入你们蛇母教也不是不行。只要给我十万颗五级蛮兽血晶，那就一切都好商量！”李风微微一笑。
　　十万颗五级蛮兽血晶，就是星元国皇室都不可能拿得出来，就是蛇母教也基本上不可能。
　　一只强大五级蛮兽，可是需要数位大宗师境高手才能够联手击杀。
　　“嘿嘿！看来你是一心找死了！动手吧！杀了这李风！剿灭血杀殿，我们神教就能够完全占据雍山州了。”黑色蛇脸面具蛇母教长老怪笑一声。
　　一瞬间，众人开始动手厮杀。
　　“小黑蛇！姑奶奶看看你这大宗师境高手到底有多厉害！”梅丽斯最是显得兴奋无比，大叫一声，直接冲向蛇母教黑蛇长老。
　　“哼！找死！”蛇母教黑蛇长老冷哼一声，凌空一拳砸出。
　　轰！
　　一只庞大蛇头气血拳印凭空出现，凌空砸向梅丽斯身上。
　　“哈哈！”梅丽斯大笑一声，飞空不闪不避，一拳砸出。
　　轰！
　　一声震天巨响出现，天空震荡。
　　数十米大的无形气浪汹涌翻滚，向着四面八方滚动。
　　咔嚓一声！
　　庞大蛇头气血拳印轰然震碎。
　　“哎呀……”梅丽斯也是惊叫一声，被这庞大蛇头气血拳印一拳砸得倒飞而出。
　　转眼间，众人开始动手。
　　秦瑶身形一晃，和蛇母教一位白蛇长老厮杀在一起。
　　李风目中闪过一道冰冷寒光，身形一晃，直接杀向那蛇母教红蛇长老和蓝蛇长老。
　　轰！
　　天空之上，两只蛇头真丹气血掌印出现，同时落向李风身上。
　　李风直迎而上，双掌拍出。
　　轰！
　　半空中，两只蛇头真丹气血掌印轰然震碎。
　　一滴滴真丹气血凝液四散飞溅，然后飞落到李风身上，形成真丹气血凝液斑痕不断蔓延。
　　但是，现在李风体质更加强悍，这种真丹气血凝液斑迹的蔓延速度变得很慢很慢。
　　紧接着，李风身形一晃，再次直冲那蛇母教红蛇长老身前。
　　“注意远离避开！李风此人炼体实力非常强悍，不要被近身纠缠到。”蛇母教红蛇长老大喊一声，身形一晃，向后远离后退。
　　很显然，这些蛇母教大宗师境长老已经调查过李风实力，知道李风炼体实力强悍。
　　因此，绝不愿意和李风近身厮杀。
　　紧接着，又是两只庞大真丹气血掌印出现，落向李风身上。
　　李风再次一掌拍碎这真丹气血掌印。
　　他身上再次凝聚一滴滴真丹气血凝液斑迹。
　　转眼间，李风身上已经布满大量真丹气血凝液斑迹，在他身上缓缓蔓延。
　　嗖！
　　李风化作一道虹光，施展金曜虹光飞行术，再次直扑那蛇母教红蛇长老。
　　然而。
　　蛇母教红蛇长老同样化作一道虹光瞬间飞身远离。
　　突然间。
　　李风又是化作一道虹光，直扑那蛇母教蓝蛇长老。
　　而那蛇母教蓝蛇长老同样也是化作一道虹光瞬间远离。
　　李风神色一沉，这些蛇母教长老看来是绝对不会硬拼厮杀了。
　　“消息有误！为什么这李风身边还有另外两位大宗师境实力之人？”蛇母教红蛇长老沉声传音问道。
　　“鬼知道怎么回事。消息是秘龙会传来，还有三皇子那边的消息，可都没有提到另外那两个大宗师境实力的女人！”蛇母教蓝蛇长老传音回道。
　　看到这种情况，李风身形一晃，施展金曜虹光飞行术再次直扑那蛇母教红蛇长老。
　　而蛇母教红蛇长老同样再次化作一道虹光飞离。
　　这时，李风突然方向一变，瞬间直扑旁边不远处那蛇母教白蛇长老。
　　“秦瑶！先联手杀其中一个再说！”李风瞬间传音。
　　蛇母教白蛇长老看到这种情况，心中一惊，同样瞬间化作一道虹光消失。
　　“好！”秦瑶神情微微一愣，有些没有想到会是这种情况，点点头表示同意。
　　原本应该是一场大宗师境高手的惊天大战，现在反而却成了这种古怪情况。
　　这蛇母教长老连自身真域力量都没有运用，因为四人都知道真域力量对于李风来说并无太大效果。
　　“各位，情况有变。在这李风身边出现两个陌生大宗师境高手。需要动用神教宝物！各位也需要施展秘法。”蛇母教白蛇长老传音道。
　　“这李风的身体太过强大，比五级蛮兽都要强，真丹气血根本无法有太大作用。”蓝蛇长老传音道。
　　“哼！我就不相信，他身体再强能够强得过神教玄兵！对付这种炼体高手！神教玄兵必然能够一击毙命！准备动手！”红蛇长老冷哼一声传音道。
　　蓝蛇长老这时手中一闪，出现一颗手掌大小的气血圆珠，在面前悬空漂浮。
　　一丝丝气血之力从这颗气血圆珠当中逸散出来，顿时周围出现一道道虚空裂缝。
　　蓝蛇长老浑身涌出大量真丹气血凝液，贯入面前这颗气血圆珠当中。
　　哗啦啦……
　　一阵阵古怪声音想起来。
　　只见，两道气血凝聚的奇异锁链从气血圆珠当中飞出来，向着李风飞射而去。
　　在那两道气血锁链所过之处，虚空裂开一道道漆黑裂缝，随后缓缓闭合。
　　“李风！快走！这是蛇母教强大玄兵！不可力敌！”秦瑶脸色一变，急忙大喊一声。
　　“玄兵？”李风神色一沉，身形一晃，瞬间施展金曜虹光飞行术，快速远离。
　　然而，那两道气血锁链看似飞行速度非常缓慢，实际却是迅速无比，微微一晃，就已经追到李风身后。
　　就在这时。
　　秦瑶身形一晃，飞身而至，手中一闪，出现一把古怪长剑，挥手一砍，狠狠砸到半空中两道气血锁链上面。
　　当！
　　一声震响，产生一种惊天动地的轰鸣声。
　　在古怪长剑和两道气血锁链相互撞击之处，爆裂开一道道漆黑虚空裂缝。
　　李风眼睛一亮，明白这古怪长剑肯定也是一件玄兵。
　　挥出一剑过后，秦瑶脸色一白。
　　李风凌空一掌拍向那两道气血锁链。
　　然而，先天罡气掌印落在气血锁链上面轰然震碎。
　　哗啦啦……
　　两道气血锁链又是一闪，出现在李风面前，向着李风身体缠绕而去。
　　秦瑶又是挥手一剑砍在两道气血锁链之上，脸色又是一白。
　　这两道气血锁链相互交缠扭动，不断向着李风缠绕而去。
　　“快走！运用玄兵非常消耗气血！我无法动用很长时间！”秦瑶连忙喊道。
　　李风神色一沉，身形一晃，施展金曜虹光飞行术，瞬间消失。
　　哗啦啦……
　　古怪声音再次出现。
　　那两道气血锁链微微一晃，又是追到李风身前。
　　此时，那蛇母教蓝蛇长老也是因为驱使两道气血锁链，半空中身形微微一晃，体内大量真丹气血快速消耗。
　　秦瑶身形一晃，又是第三次一剑砍在两道气血锁链之上。
　　噗得一声！
　　秦瑶脸色煞白，张口喷出一团血雾。
　　而那蛇母教蓝蛇长老同样也是身形一晃，从面具上面留下一滴滴猩红鲜血，显得有些萎靡不振。
　　就在这时。
　　嗡！
　　一股真域力量瞬间降临，笼罩在李风和秦瑶两人身体周围，产生一种强悍压制效果。
　　李风顿时感到体内先天罡气处于一种凝滞状态。
　　蛇母教白蛇长老瞬间施展自身真域力量。
　　李风感到浑身产生一种极为沉重之感，和他之前遇到的真域力量完全感觉不同。
　　很显然，这种真域力量完全就是一种压制和囚困类型的真域力量。
　　“死！”蛇母教红蛇长老突然间手中一闪，出现一把漆黑长刀，挥手一斩。
　　漆黑长刀刚刚一出现，就散发出一丝丝气血之力，令周围产生一道道虚空裂缝。
　　很明显，这也是一件蛇母教强大玄兵长刀。
　　这些蛇母教长老为了击杀李风而来，竟是携带了两件神教玄兵。
　　一件神教玄兵用来囚困李风。
　　另外一件漆黑长刀用来斩杀李风。
　　漆黑玄兵长刀凌空落下，顿时产生一道凌厉至极的气血刀影，随风而涨。
　　化作一道数十米庞大漆黑刀影，落向李风身上。
　　漆黑气血刀影所过之处，出现一道道黑色深邃虚空裂缝，爆发出恐怖威力。
　　李风眼中闪过一道暴戾神色，浑身精神能量轰然一阵，整个人瞬间飞身来到秦瑶身边，一把握住秦瑶手中古怪长剑。
　　“玄兵借我一用！”李风传音道。
　　秦瑶眼中闪过一道惊异神色，面露一丝犹豫。
　　李风突然间一掌狠狠拍到秦瑶胸口。
　　轰然一声！
　　秦瑶闷哼一声，眼中闪过难以置信神色，整个人倒飞而出。
　　一瞬间，李风从秦瑶手中强行夺过玄兵长剑。
　　霎时间，他感到体内气血如同洪流一般涌入手中玄兵长剑当中。
　　他挥手一剑砍出。
　　一道凌厉剑影从玄兵长剑当中陡然出现。
　　轰隆隆……
　　一声惊天动地的爆炸声音响起。
　　漆黑刀影瞬间和凌厉剑影相互撞击在一起。
　　爆发出恐怖威力。
　　一道道黝黑深邃虚空裂缝凭空出现，仿佛整个天空碎裂。
　　哗啦啦……
　　两道气血锁链再次飞空而来。
　　李风挥手一剑。
　　当！
　　玄兵长剑再次两道气血锁链相互撞击在一起。
　　紧接着，他一瞬间挥舞手中玄兵长剑，几剑下去再次狠狠砍在两道气血锁链之上。
　　咔嚓一声！
　　两道气血锁链陡然炸裂。
　　那蛇母教蓝蛇长老身形一晃，口中闷哼一声，瞬间仿佛受到恐怖攻击，再也难以驱使气血圆珠这件神教玄兵。
　　大宗师境高手动用强大玄兵力量，每次都是沉重负担，事后都会受到玄兵力量反噬，身受重伤，和没了半条命差不多。

第220章 灭杀
　　现在蛇母教蓝蛇长老这种情况就更加严重，不但受到玄兵力量反噬。
　　而且还是因为两道气血锁链被劈碎，造成更加恐怖的玄兵力量反噬伤害。
　　这是比单纯玄兵力量反噬更严重恐怖的可怕伤害。
　　如果不是动手玄兵力量会受到恐怖玄兵力量反噬伤害。
　　这些蛇母教大宗师境长老一上来就直接动用玄兵力量，说不准还当真是杀李风一个措手不及。
　　秦瑶看到李风接连爆发玄兵力量，眼中闪过一道异色，显得有些难以置信。
　　按照常理来说，先天境高手能够爆发一击玄兵力量，就已经非常难得。
　　传闻中，最强的先天高手也才是能够爆发三次玄兵力量，这已经是非常稀少。
　　但是，看起来李风根本就没有先天高手这种限制，挥舞玄兵就像是砍瓜切菜一般，肆意动用玄兵力量。
　　此种情况，足以用惊世骇俗来形容。
　　这时。
　　李风身形一晃，浑身精神能量瞬间爆发，直冲那蛇母教白蛇长老。
　　与此同时，那黑蛇长老化作一道虹光瞬间落在蓝蛇长老跟前，然后再次给玄兵圆珠当中贯入真丹气血。
　　哗啦啦……
　　两道气血锁链再次出现。
　　那蓝蛇长老体内轰然之间再次涌现出一道道真丹气血，同样再次涌入玄兵圆珠当中。
　　紧接着，又是两道气血锁链出现。
　　四道气血锁链一前一后，飞向李风身上。
　　白蛇长老看到李风冲过来，身形一晃，飞速后退。
　　这个时候。
　　四道气血锁链飞空来到李风面前，相互交织游动，向李风身上缠绕。
　　李风手中玄兵长剑不断挥舞狠狠砍在面前四道气血锁链之上。
　　转眼间！
　　轰！
　　四道气血锁链轰然碎裂。
　　这时！
　　一道漆黑刀影再次凌空落下。
　　李风挥手一剑。
　　一道烈焰剑影出现。
　　轰！
　　漆黑刀影和烈焰剑影相互撞击。
　　蛇母教蓝蛇长老接连两次收到玄兵力量恐怖反噬，浑身深处猩红鲜血，身体剧烈颤抖。
　　那黑蛇长老同样也是受到玄兵力量恐怖反噬。
　　李风接连爆发手中玄兵长剑恐怖力量，手掌上面爆裂出现一道道恐怖裂缝。
　　玄兵力量的恐怖反噬对他这种超过2600的强大体质都已经难以承受。
　　这种恐怖裂缝不断向着他的整个手臂快速蔓延，然后向着他半边肩膀延伸。
　　李风身形一晃，突然间杀向那蛇母教蓝蛇长老和黑蛇长老两人。
　　“走！情况有变！现在这李风拥有玄兵，恐怕很难灭杀！神教仇敌太多！迟则生变！”蓝蛇长老瞬间收起玄兵圆珠，身形一晃，化作一道虹光，飞空离去。
　　黑蛇长老显得有些不甘，冷哼一声，同样跟上去。
　　数位大宗师境高手相互争斗厮杀，血杀殿宗门上空周围早已不知道聚集多少人，都在远远观望。
　　而且，很明显是人群越聚越多。
　　谁也不知道这里面到底是不是有大宗师境高手存在。
　　那红蛇长老接连爆发两次玄兵力量，同样受到玄兵力量反噬，这时也瞬间收起玄兵长刀，化作一道虹光飞身撤离。
　　此时，李风接连爆发手中玄兵长剑的恐怖玄兵力量，半个肩膀和上身还有手臂出现一道道蜿蜒扭曲的狰狞爆裂伤痕。
　　他脸上闪过凶厉神色，身形一晃，化作一道虹光，飞身追上去。
　　那蛇母教蓝蛇长老接连两次受到玄兵力量反噬，受伤最重。
　　李风盯着这蛇母教蓝蛇长老追击而去。
　　秦瑶看到这种情况，同样跟上。
　　梅丽斯、皇甫寒月和秦万龙同样也紧随其后。
　　转眼间。
　　一众人飞出数百里远距离。
　　突然间。
　　那蛇母教蓝蛇长老身形一晃，险些从高空掉落。
　　这时，白蛇长老一把扶住蓝蛇长老，化作一道虹光继续撤离。
　　“神教玄兵不容有失。要不然，回去我们谁都无法交代。”白蛇长老沉声道。
　　就在这时。
　　天空中突然出现一道身影，身穿漆黑遮面长袍，拦住四位蛇母教大宗师境长老去路。
　　“滚！”红蛇长老爆喝一声，手中玄兵长刀再次出现，凌空一刀落下。
　　轰隆隆……
　　一道漆黑刀影凌空落下。
　　虚空当中裂开一道道漆黑深邃裂缝。
　　展现出玄兵长刀的恐怖威力。
　　然而！
　　轰！
　　一股恐怖至极的先天意志冲击顿时从这黑袍人身上爆发出来。
　　这种无形的先天意志攻击最是难以防御，一般情况下，都是只能硬抗抵挡。
　　先天意志，无法依靠真丹气血抵抗。
　　虽说，这种先天意志攻击无法给蛇母教四位大宗师境长老造成致命攻击。
　　但是却可以影响到这四位蛇母教大宗师境长老施展虹光飞行术。
　　紧接着，又是一股恐怖先天意志冲击再次出现。
　　受伤最重的蓝蛇长老再也难以承受这种接连两次的先天意志冲击。
　　黑袍人看到半空中恐怖漆黑刀影落下，身形一晃，瞬间后退，然后悬空而立，继续拦截去路。
　　接连受到两次恐怖的先天意志冲击，四位蛇母教大宗师境长老身形一滞，虹光飞行术瞬间被打断。
　　这个时候。
　　李风迎着那先天意志冲击，轰然飞空而至，手中玄兵长剑猛然一剑落下。
　　一道黑红烈焰剑影凭空落下，狠狠砍向那蛇母教蓝蛇长老身上。
　　正此时。
　　轰然之间。
　　又是一道恐怖先天意志冲击降临，不分差别，攻击到李风和四位蛇母教大宗师境长老身上。
　　“救我！”蛇母教蓝蛇长老惊恐大喊一声。
　　轰！
　　黑红烈焰剑影瞬间落下。
　　白蛇长老和黑蛇长老身形一晃，瞬间避开。
　　但是蓝蛇长老此时已经再也没有能力闪避，本身接连两次受到玄兵力量反噬，再加上受到三次先天意志恐怖冲击，身受重伤。
　　黑红烈焰剑影划过。
　　蓝蛇长老半边身子消失不见，只剩上半身胸口之上残躯。
　　这时，李风身形一晃，瞬间飞身而至，一剑划过，砍下这蓝蛇长老头颅。
　　他一掌砸到蓝蛇长老残躯之上。
　　一团黑红烈焰燃起，把这蓝蛇长老残躯焚烧成灰烬。
　　紧接着，他一把凌空抓住这蓝蛇长老残躯遗留空间储物指环。
　　还有半空一个上面布满无数裂痕的残碎气血真丹。
　　那白蛇长老和黑蛇长老看到李风手拿玄兵长剑，根本不敢轻易靠近。
　　看到这种情况以后，这白蛇长老和黑蛇长老身形一晃，化作一道虹光再次逃离。
　　发现果真有这黑袍人半路拦截，这蛇母教白蛇长老和黑蛇长老根本不敢犹豫停留，害怕再次被拦截下来，性命不保。
　　李风这时毫不停留，身形一晃，再次杀向那蛇母教红蛇长老。
　　因为这红蛇长老手上有一件玄兵长刀。
　　他自然追杀这个最有价值之人。
　　气血玄兵可是极为珍贵，价值连城，稀少无比。
　　每一件气血玄兵可都是国主级强大高手毕生才能够孕育凝炼而成的一件强大宝物。
　　红蛇长老看到这种情况，身形一晃，化作一道虹光，转变方向，向着另外一处东北方向逃离。
　　此时，这红蛇长老连续运用气血玄兵，同样遭受到玄兵力量反噬，再加上同样受到三次先天意志冲击，受伤不轻。
　　而且，接连爆发玄兵力量，这蛇母教红蛇长老体内真丹气血也同样大量消耗。
　　秦瑶这时化作一道虹光，再次拦住红蛇长老去路。
　　“死！”红蛇长老爆喝一声，手中气血玄兵漆黑长刀又是凌空一刀。
　　漆黑刀影轰然落下。
　　秦瑶神色微微一变，身形一晃，迅速避开。
　　嗖！
　　蛇母教红蛇长老化作一道虹光飞身而过。
　　李风在后面紧追不舍。
　　就在这时。
　　轰！
　　又是一道先天意志冲击轰然出现。
　　那拦路黑袍人再次出手。
　　蛇母教红蛇长老感到自身先天意志震荡混乱，七窍流血，体内真丹气血瞬间震荡紊乱。
　　李风凌空一剑落下。
　　黑红剑影呼啸而至。
　　蛇母教红蛇长老急忙一刀迎击。
　　漆黑刀影出现。
　　轰！
　　半空中，黑红剑影和漆黑刀影轰然撞击在一起。
　　爆发出轰隆隆的巨大声音。
　　天空中出现一道道漆黑深邃虚空裂缝。
　　李风又是一剑落下，身上再次爆裂开一道道恐怖裂口。
　　蛇母教红蛇长老接连爆发气血玄兵的恐怖力量，身体上砰砰砰接连出现爆裂状况，喷涌出一团团血雾。
　　转眼间，秦瑶和那黑袍人同时也围拢上来，拦住这蛇母教红蛇长老去路。
　　“想杀我？你也给我陪葬！”红蛇长老暴怒大喝一声，浑身真丹气血涌动，手中气血玄兵漆黑长刀上面爆发出一股恐怖至极的气血刀影。
　　嗤嗤……
　　气血刀影震荡，显示出强大威力。
　　在整个玄兵长刀周身都产生一圈漆黑虚空裂缝。
　　轰！
　　黑红剑影陡然落下，撞击到玄兵长刀之上。
　　蛇母教红蛇长老瞬间身体爆炸，砰得一声，四分五裂，毙命而亡。
　　最终，这蛇母教红蛇长老整个身体再也难以承受玄兵力量恐怖反噬。
　　这时，那气血长刀竟然仿佛受到一股强大吸力，瞬间落向深邃虚空裂缝当中。
　　李风眼中精光一闪，身形一晃，飞身而至，瞬间一把抓住这把气血玄兵长刀。
　　他感受到一股恐怖吸力从气血玄兵长刀上面传来。
　　呼……
　　一道古怪诡异气流从虚空裂缝当中流转出来。
　　随着虚空裂缝缓缓闭合，那种恐怖吸力急剧消失。
　　李风于是一下把手中这把气血玄兵长刀从那虚空裂缝当中硬生生拉出来。
　　半空中，那一道古怪诡异灰色气流最终缓缓消失。

第221章 精神蛇奴印
　　这一次，蛇母教四位大宗师境长老携带两件气血玄兵杀到血杀殿宗门，可见是对李风存了必杀之心。
　　李风心中感到有些庆幸。
　　如果这些蛇母教大宗师境长老一上来就使用两件气血玄兵。
　　他猝不及防之下，恐怕还当真可能会非常危险。
　　这也幸亏秦瑶手中有一件气血玄兵长剑。
　　让李风能够有借用这件气血玄兵长剑以后，可以有一战之力。
　　双方都在动用气血玄兵的状况下，那就自然成了气血玄兵的相互较量。
　　气血玄兵固然强大，但是爆发气血玄兵的恐怖力量，同样也会受到气血玄兵力量的可怕反噬。
　　因此，大宗师境高手，哪怕拥有气血玄兵这种强大武器，一般情况下也绝不会轻易动用。
　　因为气血玄兵力量的恐怖反噬效果，也非常可怕。
　　“这一次杀了蛇母教两位大宗师境长老，抢夺到两件气血玄兵。当真可谓是战果丰盛。”
　　李风手执黑色气血玄兵长刀，能够清晰感受到这种气血玄兵的恐怖威力。
　　对比两件气血玄兵的丰厚收获，两位蛇母教大宗师境长老的空间储物戒指，就略显没那么珍贵重要了。
　　但也同样非常不错，毕竟是蛇母教两位大宗师境长老的随身宝物，肯定也是价值不菲。
　　而且这两人很显然应该突破大宗师境比较长时间了，能够积攒不少好东西。
　　他快速精神能量查探一番，发现两件空间储物戒指里面血晶就有几十颗，同等价值之物也有不少。
　　随即，李风把气血玄兵长刀收起来。
　　这个时候。
　　秦瑶身形一晃，飞空靠近过来，脸上显露出难以置信的神色。
　　“给你！物归原主！”李风伸手一甩，把手中气血玄兵长剑扔给秦瑶。
　　秦瑶凌空一把抓住气血玄兵长剑，瞬间收起来。
　　“你现在这种状况……”秦瑶有些迟疑道。
　　此时，李风半个身子都处于一种皮肤崩裂状态，显露出猩红血肉，显得极为恐怖，仿佛一个怪物一般。
　　“没事。还能够承受得住。休养一段时间就应该完全恢复了。”李风笑道。
　　秦瑶点点头，心中震撼，实在难以想象。
　　李风这种能够长时间爆发气血玄兵力量的能力，实在太过可怕。
　　“哇！殿主爸爸！你真是太厉害了！我太崇拜你了！你竟然能够一人独杀蛇母教两位大宗师境长老！”梅丽斯惊喜叫唤起来。
　　因为融合污染源子体，梅丽斯虽然看起来和普通人差不多体型，但是心性反而只有四五岁大小。
　　污染源子体导致梅丽斯身体成长很快，短短几年时间，身体就完全达到成年状态。
　　很快，皇甫寒月、秦万龙、关永禅和卫超等一众人飞空靠近。
　　蛇母教四位大宗师境长老杀到血杀殿宗门，自然令血杀殿宗门所有人都感到心惊胆战。
　　很多人都有一种血杀殿宗门覆灭在即的感觉。
　　虽然，李风这个血杀殿宗主有大宗师境实力。
　　但是面对四位大宗师境高手，大多数人都是心理感到恐慌无比。
　　一旦李风不敌，或许能够脱身离去，但是整个血杀殿宗门可就遭殃了。
　　甚至可能被蛇母教四位大宗师境长老彻底摧毁。
　　现在，最终竟然是这种结果，令血杀殿宗门所有人都感到难以置信，惊喜无比。
　　众人现在才知道，原来梅丽斯竟然也有大宗师境一样的强大实力。
　　而且，还有秦瑶这个大宗师境高手。
　　此时，在众人周围数百上千米远处，早已不知道围拢聚集多少高手。
　　毕竟数位大宗师境高手相互交战厮杀，这在整个星元国内都是很少见的情况。
　　十多年能够遇见一回，就已经很不容易。
　　因此，雍山州之外的高手知道这种事情以后，都是快速赶来。
　　一方面是观战，另一方面也是大开眼界。
　　李风看到，不远处那黑袍人仍旧悬空停留，于是飞身靠近过去。
　　“这位朋友，刚刚多谢阁下相助一臂之力。不如随我一同返回血杀殿宗门，让我略表谢意！”李风笑道。
　　刚刚那种情况，这黑袍人可是帮了大忙。
　　要不然，蛇母教四位大宗师境长老恐怕能够一直撤离返回蛮荒山脉。
　　到了蛇母教的地盘上，那可就是完全不一样的结果了。
　　要是在蹦出来几个蛇母教大宗师境长老，援手相助。
　　李风自然也很难灭杀两个蛇母教大宗师境长老，抢夺到两件气血玄兵。
　　“好！”黑袍人发出一种沙哑低沉声音，点点头。
　　“哈哈！那就多谢兄台赏脸了。”李风笑道。
　　随后，众人快速飞空向血杀殿返回。
　　没多久后。
　　李风一众人回到血杀殿宗门。
　　他把其他人安排一番，然后来到血杀殿后山一处绝峰山巅。
　　在这绝峰山顶上面，黑袍人早已等待。
　　因为，这黑袍人要求单独见面。
　　“这位兄台，让你久等了。失敬失敬！”李风拱手客气道。
　　黑袍人这时突然摘下遮面黑袍，显露出真正面容，是一个仿佛骷髅一般的干枯面孔。
　　“蛇母教控兽师？”李风微微一愣，感到有些诧异，但是看着黑袍人面孔，又是感到一种隐隐熟悉之感。
　　“呵呵，李风，果真连你认不出我来了。”黑袍人骷髅一般的干枯面孔上，皮肤褶皱，露出一丝笑容。
　　“你是……姜海？！”李风越看越感觉特别熟悉，最后恍然脑中闪过一个久远的特别熟悉身影，脱口惊呼一声。
　　“不错。李风，没想到多年不见，你已经摇身一变，竟然成了血杀殿宗主。而且甚至已经达到了大宗师境实力。”黑袍人姜海淡淡笑道。
　　“你这……怎么成了这么一副鬼样子？”李风有些无法相信。
　　“刚刚你不是说了吗，我现在已经是蛇母教一位控兽师。我在蛇母教听说过你的威名，可是斩杀过数位蛇母教控兽师。”姜海笑道。
　　李风笑了起来，脸上神色显得有些复杂。
　　“当初，我第一次听说你的威名，虽然知道是李风，但是仍旧无法相信是同一个人。不过，听说你常年在血杀殿潜修，因此心中感觉有些可能是你。”姜海道。
　　“其实，你应该想办法给我传信，自然就能够确定我的真正身份。”李风沉声道。
　　“我是蛇母教之人，而且当时实力低微，根本无法在蛇母教当中随意行动。那种实力，也不足以能够在雍山州随意走动。”姜海解释道。
　　李风点点头，内心完全能够理解。
　　蛇母教仇敌众多，一旦遇到高手，自然就有性命之危。
　　“这一次，我从蛇母教三长老乌拉莫听到，会有四位大宗师境长老前来对你围杀，所以不得不冒险前来。竟然果真是你！”姜海笑道。
　　“哈哈！这一次，你可是帮了我大忙，要不然当时那四个蛇母教大宗师境长老很可能逃离雍山州，返回你们蛇母教。”李风高兴笑道。
　　接下来，两人多年不见，相互交谈许久，畅饮一番。
　　原来，当初姜海和姜家逃离庆阳城以后，去往了长源府，但是长源府又被三阴宗攻占，于是又举家迁往他处。
　　经过这么几次折腾，姜家元气大伤。
　　姜海也逐渐脱了身上稚气，开始变得成熟起来。
　　随着姜家钱财消耗一空，三阴宗和蛇母教造成巨大混乱，整个姜家完全沦落成一个普通人家。
　　好在靠着几个炼劲高手支撑，总算是在乱世当中能够存活下来。
　　后来，姜海曾经短暂加入过云海帮，可惜没有什么太大发展，拜师云海帮数位高手不成。
　　最终，姜海和蛇母教暗中接触之上，发现自身有精神修炼天赋，最终修炼成为蛇母教控兽师。
　　因为，有不错的精神修炼天赋，姜海在蛇母教控兽师当中成为一个强大控兽师，之后跟在蛇母教三长老乌拉莫身边做事。
　　在蛇母教当中，如今姜海也已经算是一个高层领导，拥有蛇母教金蛇使者的身份，有着类似先天境实力。
　　整个姜家也在姜海庇护之下，情况好转，在蛮荒山脉蛇母教势力范围内，家族逐渐恢复。
　　“对了。你这家伙如此喜好美色，有了如今这种实力，现在祸害了几个女人？”李风八卦问道。
　　“哈哈！不多不多，也就那么七八个而已。”姜海笑道。
　　“你这家伙，果真本性不改。”李风笑道。
　　“嘿嘿，这可不能怪我。当我修炼成为一名蛇母教控兽师以后，那些女人可是倒贴都要黏上来。一般的姿色，我可都看不上。”姜海道。
　　“那是人家看重你的实力和身份！以前怎么没见那么多女人往你跟前倒贴？”李风调侃道。
　　“哈哈！那又如何？不管是看上我的实力和身份，还是看上我的人。总之就是看上我了。”姜海满脸恬不知耻神色。
　　“你还是像以前一样无耻！”李风笑道。
　　“你也不是一样，我可是打探过了。你到现在还是孤寡一人，每日就知道修炼。那秦瑶就看着不错。怎么样？有没有想法？”姜海笑道。
　　“你可别乱瞎说。”李风笑了笑。
　　“啧啧……那秦瑶可是有大宗师境实力，你们实力相当。另外还听说，你好像和星元国大公主洪剑瑛来往密切！这也不错呀！”姜海也是一连八卦神情。
　　“那大公主可是有着登临国主之位的野心。想要成为星元国第二个洪真月女国主！”李风笑着摇摇头。
　　“那也很好啊！到时候，你可不就是星元国国主了么。”姜海笑嘻嘻道。
　　“你这家伙……”李风摇摇头。
　　姜海哈哈大笑起来，拿起百香酒，大口痛饮。
　　“痛快！好久都没这么轻松痛快了！在蛇母教这些年，我都感觉自己快要疯了。虽然实力提升不小，但仍旧没有什么安全感。”姜海爽快笑道。
　　李风也拿起百香酒，大口喝了几口，感到一阵舒爽。
　　这种百香酒可是价值不菲，是星元国皇室特供上等好酒，由数十种珍贵香果和数十种珍贵草药混合酿制而成。
　　当初，百香酒正是因为女国主洪真月极为喜好，短短时间，风靡整个星元国，成为酒中珍品。
　　这最上等的百香酒，只有星元国皇室高层才能够拥有。
　　李风也是从大公主洪剑瑛那里获得，只有十几罐而已。
　　就连装这百香酒的陶瓷罐，可都是精品中的精品，需要皇室高手特制烧造。
　　“对了，我那侄女姜薇雨，现在什么情况？”李风随口询问。
　　“嗨！那就是个小祸害！我看就不应该就姜薇雨！应该就姜火！本身修炼天赋不错，也不知道怎么回事。长得人高马大。现在就有炼劲二层合力凝劲实力。”姜海笑道。
　　李风面露笑容，难得有这种稀少的体会。
　　“你现在有几个娃了？”李风笑问。
　　“不多不多，三个儿子，四个姑娘。唉……没办法，家里老是逼着让我多生。说是什么多子多福。”姜海摇头道。
　　李风脸色一僵，眼中闪过惊讶无比的神色。
　　“七个娃？你这……我都不知道该怎么说了。”李风失笑道。
　　“我决定了，准备把他们送出蛇母教蛮荒山脉势力范围。重新安顿一个地方。蛇母教那个地方，不是长久之地。”姜海突然转口说道。
　　“你什么意思？”李风面露一丝不解神色。
　　“蛇母教在圣血世界和一个强大势力相互之间很可能要爆发一场宗门大战。到时候，估计我很可能要前去圣血世界。”姜海沉声道。
　　李风神色一沉。
　　“那个势力在圣血世界实力很强大。蛇母教和对方一直都有摩擦。每过上百年就会爆发一场血腥大战。”姜海道。
　　李风缓缓点点头。
　　“那可是连统领境高手都有可能陨落的残酷战争。到时候，蛇母教第二圣女都会亲自参战。”姜海到。
　　“统领境？”李风微微蹙眉。
　　“在圣血世界，叫做统领境，也就是咱们荒域这边的国主级高手。大宗师境实力在圣血世界那边叫做战将境。”姜海解释道。
　　“原来是这样。”李风恍然明白。
　　怪不得，他有时候听说，星元国会把大宗师境高手叫做星元国战将。
　　“以你现在这种实力，应该能够轻易脱离蛇母教，在哪儿都能够立足吧？既然这么危险，实在不行，不如就脱离蛇母教如何？”李风提议道。
　　“呵呵，脱离不了。哪儿有那么容易，蛇母教控兽师都被种下了精神蛇奴印。这种精神蛇奴印，连统领境强者都无法破除。”姜海脸上显露出一丝尴尬笑意。
　　“竟然还有这种事情？”李风惊讶道，面露难以置信神情。
　　这也实在是太过恐怖，蛇母教这么做完全就是不把这些先天境和大宗师境高手当人看，和奴隶没有区别。

第222章 交易
　　李风有些无法相信，蛇母教竟然是这样一种残酷控制方式。
　　“在蛇母教当中，只有被种下蛇奴印，才能够真正成为蛇母教高层。要不然，就是蛇母教底层炮灰。无法得到修炼资源。”姜海脸色显得有些苦闷。
　　李风沉默，感觉气氛有些沉闷。
　　“蛇母教中，气血高手，会被种下真血蛇奴印。这种蛇奴印是圣血世界一种奴役高手的强大手段。”姜海声音有些低沉。
　　“不管是精神蛇奴印，还是真血蛇奴印，统领境高手都无法破除，据说只有突破超越统领境实力，就能够依靠自身强大实力破除。”
　　“但想要突破超越统领境，何其艰难。在蛇母教当中，无数年来，都仅仅只有那么寥寥几人能够做到。”
　　“所以，我这一生恐怕都会被蛇母教奴役，只能为蛇母教效力。无法摆脱蛇母教奴役控制。”
　　姜海低声诉说，神情显得有些一丝绝望和死寂之意。
　　哀莫大于心死，可能莫过于此。
　　“所以，我准备把家族迁出蛇母教控制势力范围。你帮我看看，有什么地方可选。希望他们能够以后过个安稳生活即可。”姜海道。
　　“好！没问题。你想要安排到什么地方？在星元国境内，任何地方都没有问题。这个我还能够做到。”李风点点头。
　　“安排到你们血杀殿这里如何？有你照应问题不大。毕竟你是血杀殿宗主，而且有大宗师境实力。”姜海道。
　　“也可。不过，今天你也见到了。我和蛇母教现在恐怕仇怨更深。”李风道。
　　“那就安排到星元国皇城吧。毕竟那里是星元国最繁华安全的地方。有国主级高手坐镇，一般也不会有什么大乱子。”姜海略一寻思。
　　“也好。星元国皇城确实不错，只是那里高手众多。他们到了皇城那里，却是需要谨慎一些。”李风点点头。
　　“如果要是在星元国皇城那里也不安全，那咱们这荒域当中，恐怕也在没有什么安稳之地了。”姜海微微一笑。
　　“这倒也是，皇城肯定是星元国最安稳之地。那里聚集星元国至少十几位大宗师境高手，再加上国主坐镇，不会有任何问题。”李风赞同道。
　　“那好，这件事情就只能拜托你了。过段时间，我会想办法把家里大部分人都送过来。”姜海道。
　　“不是全部？”李风有些不解。
　　“不可能是全部所有人，我还需要留下大女儿姜薇雨和大儿子姜星河，让他们彻底加入蛇母教。这样其他人才能够离开。”姜海沉声道。
　　“好！没有问题。到时候，你秘密联系我。然后我把他们安排到星元国皇城那里。”李风点点头，脸上显露出一丝了然神色。
　　随后，两人简单商量一番，把这个事情定下来。
　　“你有精神蛇奴印和真血蛇奴印这两种修炼之法吗？”李风心中一动。
　　他想要接触一些蛇母教这两种奴印之法。
　　如果合适，他准备尝试修炼，能够控制一些高手。
　　“你准备尝试修炼？”姜海眼中闪过诧异神色。
　　李风点点头。
　　“好！精神蛇奴印之法，我本身就有修炼，现在我手底下也有几个控制奴仆。至于那真血蛇奴印之法，我需要想办法弄到手。应该也不难。”姜海道。
　　“行。我等你好消息。”李风笑道。
　　“这种蛇奴印之法，和那种先天尸奴类似，但是要比先天尸奴效果更好一些。不过没有先天尸奴那种不死性。”姜海道。
　　“我们控兽师修炼的蛇母教的万蛇神意功，另外我还有获得一些精神修炼法，我都给你留下。”姜海续道。
　　“那就多谢了。李风笑道。
　　“咱们兄弟之间，客气什么。只是，那真血蛇奴印之法，需要修炼圣血世界那种蛮兽真血。要不然无法修炼成功。”姜海道。
　　“蛮兽真血？好，我想办法看看是不是能够获得一种强大蛮兽真血。”李风道。
　　“据我所知，蛮兽真血，同样也有强弱之分。最强大的蛮兽真血，也就那么几种。挑选蛮兽真血需要慎重。”姜海提醒道。
　　“蛇母教，不知是否有什么强大炼体功法？能够增强体质和力量。”李风问道。
　　“增强体质和力量？我回去以后，给你打听打听，不过好像我并没怎么听说过。”姜海想了想。
　　“成。我也只是顺口一问，现在一般炼体功法，对我来说并无效果。我至少也是需要大宗师境这个级别的顶级炼体功法。”李风解释道。
　　接下来。
　　李风运用精神能量，进入姜海体内，查看一番那种精神蛇奴印。
　　他发现，这种精神蛇奴印果真是和那血咒一般，全部是由一个个微小蛇鳞文字凝聚组合而成，化作一条蛇形模样。
　　这种精神蛇奴印至少有十万个微小蛇鳞文字凝聚形成，复杂至极。
　　正此时。
　　血杀殿上空一道虹光飞来。
　　“有人来了。那我先走了。”姜海神色微微一变，马上黑袍遮面，身形一晃，腾空飞离。
　　李风眼中闪过一丝复杂神色，望着姜海远去消失不见。
　　这个时候。
　　天空那一道虹光降落，来到李风面前。
　　正是大公主洪剑瑛，看到李风安然无恙后，脸上闪过一丝复杂神色。
　　“听说那蛇母教四位大宗师境长老前来围杀你，我接到消息，即刻从圣血世界返回，一路赶来……”洪剑瑛道。
　　“只是，没想到半途就又再次得到消息，你竟然接连斩杀蛇母教两位大宗师境长老，而且还抢夺到两件气血玄兵。”洪剑瑛续道。
　　“呵呵，这也是运气使然。”李风笑道。
　　“宗主，你可是太谦虚了。这可不仅仅是运气。接连爆发气血玄兵的强大力量，这可是连大宗师境高手都难以承受那种气血玄兵的恐怖反噬威力。”洪剑瑛摇摇头。
　　李风笑了笑。
　　“现在你手握两件强大气血玄兵，以你这种能够持续爆发气血玄兵的实力。
　　在大宗师境高手当中，恐怕都是属于极为强大的实力了。
　　不知你可有出售一件气血玄兵的想法？我们皇室一直都收购气血玄兵。能够付出令你满意的代价。”洪剑瑛随意询问道。
　　“暂时没有这种考虑。”李风摇摇头。
　　虽然他一直对修炼资源有很大需求，但是售卖其中一件气血玄兵，则是完全没有任何必要。
　　售卖一件强大气血玄兵，但是想要在获得一件可是绝非那么容易。
　　而且，这两件气血玄兵对他都有一定的实力增强，因此更不可能随意出售。
　　“我也知道你会是这种想法。我也是照例询问一声。不过，如果你想要出售一件气血玄兵，一定通知我一声。”洪剑瑛微微一笑。
　　“好。没问题。”李风点点头。
　　“我们皇室能够给你付出最高的代价。我相信，很快就会有不少大宗师境高手会和你秘密进行接触。询问你是否出售一件气血玄兵的想法。”洪剑瑛道。
　　“如果这样的话，我会很快传递出不会出售气血玄兵的信息，也省得那些大宗师境高手白白麻烦一场。”李风微微蹙眉。
　　“另外的话，你也需要注意一些。你有两件气血玄兵在手，恐怕也可能会有一些大宗师境高手会有掠夺想法。”洪剑瑛善意提醒。
　　李风笑了笑，眼中闪过一道冰冷寒光。
　　真要是有人如此胆大妄为，他也不介意再杀几个大宗师境高手。
　　“还有一件事情，你上次得到了那雍山王桑沅沣修炼碧海烟雨功凝聚的气血真丹。不知你可否愿意转让给我？”洪剑瑛尝试问道。
　　“倒也不是不行。”李风想了想。
　　“那就多谢宗主割爱了。我有一个亲妹妹，也是修炼这种碧海烟雨功。正好可以利用这颗气血真丹相助，突破大宗师境实力。”洪剑瑛面露感谢神色。
　　“大公主客气了。”李风笑道。
　　“我那妹妹叫做洪雁，自幼和我关系极为亲近。到时候，我让她亲自登门拜谢宗主。”洪剑瑛笑道。
　　“那就不用了。咱们这就当做一场交易即可。”李风委婉道。
　　“好！那就按照宗主的意思来办。上一次，我承诺送你一种大宗师境炼体功法。
　　皇室曾经在一个星罗帝国高手遗骸身上得到一种炼体功法。”洪剑瑛略一沉思。
　　李风点点头。
　　“这种功法，叫做天极星纹功。当初星罗帝国有三大皇室修炼功法，其一就是这种天极星纹功。
　　这是一种能够修炼到国主级的功法，当初也是只有星罗帝国嫡传皇室子弟能够修炼的三大皇室功法。”洪剑瑛道。
　　“能够修炼到国主级？”李风眼睛一亮。
　　这种天极星纹功，既然号称星罗帝国三大皇室功法，肯定是非常强大了。
　　而且还是星罗帝国皇室嫡传弟子修炼，更显非同一般。
　　最主要是能够修炼到国主级，也就是圣血世界的统领境，这就更显珍贵了。
　　“不过，这种天极星纹功，最困难的地方，就是在体内凝聚星纹。我们皇室也曾有不少人尝试修炼，但后来也最终无奈放弃。”洪剑瑛解释道。
　　李风缓缓点点头，修炼困难不怕，只要这种天极星纹功足够强大是最重要的。
　　“我们皇室当中，曾经也只有一位女国主成功修炼了这种天极星纹功，达到国主级实力。一举登临国主之位。”洪剑瑛眼中闪过一丝羡慕神色。
　　成为星元国第二位女国主，是大公主洪剑瑛毕生最强大信念。

第223章 机会
　　“好！那就多谢大公主了。”李风点头表示同意。
　　他也知道，这大公主洪剑瑛明显是有交好之意。
　　因为他现在手握两件气血玄兵，而且能够爆发使用气血玄兵的强大力量。
　　这种实力，在大宗师境高手当中都属于非常强大之人。
　　原本只是承诺一种大宗师境炼体功法。
　　现在反而是天极星纹功这种能够修炼到国主级的星罗帝国皇室嫡传子弟修炼三大功法之一。
　　可见，这洪剑瑛是下了决心诚意结交。
　　虽然说是一场交易，但天极星纹功能够修炼到国主级实力，绝对价值是大约一颗气血真丹的。
　　李风爽快把气血真丹交给洪剑瑛。
　　“大公主，不知你可有那种强大蛮兽真血？”李风问道。
　　“蛮兽真血，我手上倒是有一些，不过都是比较普通的蛮兽真血。强大的蛮兽真血，皇室这些年来，也仅仅留存不多。”洪剑瑛道。
　　“如果你手上宽裕的话，给我不同几种，我想要研究研究。”李风道。
　　“好！没问题。普通蛮兽真血，在圣血世界，对于战将高手，也就是大宗师境高手来说，还比较容易获得。”洪剑瑛点点头，手中一闪，出现几个小白玉瓶。
　　“那就多谢了。”李风接过这几个小白玉瓶，随手打开其中一个查看。
　　只见，小白瓶里面有一滴泛着青铜色的古怪血液，哪怕在小白玉瓶里面，都是呈现一种圆球形水滴状。
　　这种蛮兽真血，叫做双翼飞虎蛮兽真血。
　　真血在小玉瓶内不断滚动，虽然会变化，但最终停下来后都会变成凝聚成一滴水滴状。
　　“这种蛮兽真血还当真奇特。”李风暗道一声，感到有些新奇。
　　这几种蛮兽真血，在圣血世界当中是属于非常受欢迎的融合蛮兽真血。
　　洪剑瑛手上留存一些这几种蛮兽真血，也是偶尔会有所用，以备不时之需。
　　随后，洪剑瑛继续有稍稍待了片刻，然后动身离去，化作一道虹光，返回皇城。
　　这个时候。
　　李风开始翻阅姜海留下一些精神修炼功法。
　　他翻阅那蛇母教万蛇神意功，发现这种万蛇神意功是一种完整功法。
　　可惜，姜海手上只有达到先天境的程度，更高层次的修炼之法没有。
　　他暂时没有决定修炼这种万蛇神意功。
　　很明显，这万蛇神意功后遗症不小，那姜海等蛇母教控兽师修炼以后，竟然变成皮包骷髅一样的可怕鬼样子。
　　他仔细查看万蛇神意功，发现这种功法竟然是一种放弃身体专修精神的极端精神修炼法。
　　“蛇母教的功法，总是透着一股邪乎特性。”
　　他摇摇头。
　　接着。
　　李风开始查看精神蛇奴印。
　　“原来这精神蛇奴印需要是配合万蛇神意功一起使用，才是效果最好。先天意志凝聚蛇奴印，万蛇神意功修为越高，能够控制的高手越多。”
　　他暗暗寻思。
　　万蛇神意功，理论上来说，最多也就能够控制上万人，这是功法极限，已经极为强大。
　　但想要达到控制上万强者的程度，那已经是到了统领境最强实力程度，也绝非易事。
　　修炼这种万蛇神意功，实力越强，控制强者数量越多，能够奴役越多高手。
　　这种万蛇神意功，好处就是容易掌控奴役强者，坏处就是如果被奴役者体内蛇奴印被摧毁以后，控制者也会受到反噬伤害。
　　“功法倒是也算强大，但是这种弊端也不小。蛇奴印被摧毁，会受到反噬伤害，这个功法弊端太过麻烦。”
　　他摇摇头。
　　这个时候，他想起了那三阴宗的精神母印和精神子印。
　　但是三阴宗这种精神母印和精神子印的控制效果和控制性上，完全无法和蛇奴印相比。
　　修炼掌握精神母印，竟然能够破除其他被控制者的精神子印，这种控制效果太弱了。
　　没有绝对掌控性。
　　在绝对掌控性上，反而是蛇奴印更强一些。
　　这些蛇奴印可是有被控制者才能够破除，其他人哪怕修炼蛇奴印，也无法破除其他人种下的蛇奴印控制。
　　他一直没有用三阴宗精神母印和精神子印控制奴役之法，就是因为三阴宗这种精神印记控制太过脆弱。
　　没有绝对掌控性，就代表控制不稳定，这种控制和奴役之法，效果就没有太大意义。
　　一个被控制奴役强者，能够轻易摆脱控制，那还什么意义。
　　之后。
　　他又查看了蛇母教蛇奴军的精神种子控制奴役之法。
　　这种精神种子，效果就更差，是控制先天境以下实力的一种奴役之法。
　　对他现在这种实力来说，控制奴役弱者完全没有太大意义。
　　他又想到大皇子那种先天尸奴不死卫的控制奴役之法。
　　这时，他手中一闪，出现一颗尸奴丹。
　　“据说这种先天尸奴不死卫，好像大皇子和三阴宗手上得到的一种奴役之法。”
　　他暗暗寻思。
　　这种尸奴控制之法，他亲自见过。
　　皇甫寒月身边就有几个先天尸奴，被皇甫寒月控制。
　　尸奴控制法，好处就是控制性非常强，但弊端就是，被控制者已经和行尸走肉一般，没有继续提升增强的可能。
　　先天尸奴还需要控制者想办法提供足够修炼资源，提升先天尸奴的实力。
　　这简直和养条狗没区别，而且还数量越多，消耗修炼资源越多。
　　对李风来说，更不合适。
　　他自己还感觉修炼资源赶不上趟，哪里有多余修炼资源提供给这些先天尸奴。
　　“看来这种控制奴役之法，总是会有各种弊端。很难有那种完美控制奴役之法。”
　　李风暗暗寻思。
　　就连蛇母教和三阴宗这种强大势力，所掌握控制奴役之法都会有各种弊端。
　　其他人和势力，更难会有完美控制奴役之法。
　　“想要完美奴役之法，恐怕还是需要从自身处想办法才行。配合外在奴役之法，结合自身优势，恐怕才能够形成独属于自身的完美奴役之法。”
　　他脑中不断思索。
　　就像是天魔燃血术一般，其他人修炼自然极为困难。
　　但是他修炼使用，反而非常适合。
　　不过，随着他实力越来越强，见识越广，感觉想要完美控制奴役之法，恐怕需要精神和身体一同控制才有会真正效果。
　　三阴宗精神印记和蛇母教精神种子都能够被高手破除，可见精神控制奴役之法，并不是绝对掌控。
　　就连蛇奴印，这种更加高级强大的精神控制奴役之法，都会被超越统领境的强者能够破除。
　　他猜测，越高实力，可能会有更强的控制奴役之法。
　　只不过，那种强大奴役之法，他现在肯定是接触不到。
　　“精神和身体一起控制……”
　　他脑中不断寻思。
　　“咦？自身这种精神能量融入身体，或许是一个思路……”
　　李风眼睛一亮。
　　他感觉这可能是一种很不错的道路。
　　不过，这也不是他短时间能够一蹴而就之事。
　　他现在接触到的奴役之法还是太少，不能够采取众家之长。
　　思索一番后，他虽然有了头绪，但具体操作感觉还有些困难，于是暂时放弃。
　　随后，他修炼一番内劲力量，尝试糅合各种不同内劲力量。
　　运用内劲力量，他的浑身肌肉不断微微快速震动，起到锤炼自身的效果。
　　现在这种各种刚柔内劲力量对他锤炼自身的效果也降低很多。
　　接下来，他有用刺劲，瞬间感到浑身传来一阵阵刺痛。
　　他内劲力量刚柔并济，能够随时随刻都在锤炼增强自身，虽然效果极为缓慢，但总归是还有效果。
　　对他现在这种实力来说，已经非常不容易。
　　“另外就是，天魔燃血术这种气血秘法也不能够放弃。”
　　接下来，李风开始思索有关这种天魔燃血术的问题。
　　不知不觉中。
　　他的体质突破达到2600多，单单自身就能够爆发将近2600的力量。
　　而天魔燃血术第六重能够爆发3200的力量。
　　按道理来说，他现在2600的体质，如果能够爆发，应该可以达到天魔燃血术第七重。
　　也就是，每秒燃烧64个气血之力，爆发6400的力量。
　　这样可就能够瞬间爆发出将近一万的恐怖暴力。
　　“不管怎么样，天魔燃血术这种燃烧气血的秘法思路非常不错。如果能够达到天魔燃血术第七重，甚至更高，那对实力提升将会非常强大。”
　　他心中寻思。
　　接下来一段时间。
　　李风停留在血杀殿宗门，进入一种潜修尝试突破的阶段。
　　修炼资源，对他现在来说，已经很难得到足够数量。
　　暂时，只能在内劲和天魔燃血术这两方面想办法。
　　短短数日时间。
　　李风灭杀蛇母教两位大宗师境长老的事情，不但在整个星元国传得人尽皆知。
　　就是在星元国周围的蛇母教、三阴宗、金狼蛮国、巨象蛮国、无尽荒原、大齐国和南面诸多海国当中，都是威名赫赫。
　　尤其是，在诸多强大势力高层当中，李风的大名也是声名鹊起。
　　再加上，李风从蛇母教大宗师境长老手上抢夺到两件强大气血玄兵。
　　这更是令每一位大宗师境高手都感到极为眼馋。
　　没办法，气血玄兵太过稀少，在各个大势力当中，都仅仅只有极少数人拥有气血玄兵。
　　既然，蛇母教前来围杀李风。
　　李风自然也是对蛇母教完全不客气。
　　他下达命令以后。
　　在皇甫寒月亲自操作指挥之下，雍山州所有势力开始对雍山州境内蛇母教进行围剿清理。
　　短短时间内。
　　蛇母教不得不彻底退出雍山州境内。
　　皇甫寒月的实力，已经非常强悍，本身掌握多种先天极品功法，一般先天高手绝非对手。
　　而且，皇甫寒月竟是没多久后，领悟了数种先天真意，变得更加实力强悍。
　　在围剿清除雍山州境内蛇母教势力的过程当中。
　　皇甫寒月连灭蛇母教五六位先天境高手，很快竟是创下先天无敌的赫赫威名。
　　本身皇甫寒月就实力强横，而且还控制数位先天尸奴不死卫随身保护。
　　蛇母教经过一次突袭刺杀皇甫寒月之后，彻底放弃这种不切实际的想法。
　　因为，谁也不知道什么时候，皇甫寒月竟然是掌握了虹光飞行术。
　　这就让皇甫寒月有了最难被杀死的手段。
　　一场剿灭蛇母教雍山州势力的过程当中。
　　皇甫寒月闯下了一个先天无敌的称号，叫做鬼脸月魔的赫赫凶名。
　　蛇母教损失两位大宗师境长老以后，大宗师境高手没有人愿意轻易踏入雍山州境内。
　　整个雍山州境内的蛇母教势力，也以最快速度退出雍山州。
　　在这期间。
　　有数位大宗师境高手来到血杀殿宗门，想要购买李风手中一件气血玄兵，愿意付出很高代价。
　　但是，李风自然都是拒绝出售。
　　他拒绝出售气血玄兵的意思很快传出去后，基本上也再没有其他大宗师境高手白白浪费时间起来。
　　这一天。
　　大宗师境高手童盛翰突然来到血杀殿宗门，前来拜访。
　　这童盛翰一副四五十岁中年书生模样，浑身散发出一种儒雅气息，身穿素淡青衣长袍。
　　实际上，童盛翰已经有三百多岁年龄，只是因为实力高强，生命强大旺盛，这才显得就像是一个中年男子模样。
　　大宗师境高手的体质至少都达到100以上，只高不低。
　　血杀殿山峰绝顶。
　　这里修建一些简单石桌石座。
　　一般情况，李风都是在这里独自潜修。
　　石桌旁，两人相对而坐。
　　桌上摆着一壶清香热茶，还有两三样名贵果珍。
　　“李风宗主！久仰大名！”童盛翰微微笑道，拱手施礼。
　　“童先生，也是久仰久仰！不知阁下突然来到血杀殿宗门，所谓何事？”李风笑了笑，同样拱手还礼。
　　“呵呵，其他也没什么事。原本也有向你购买气血玄兵的想法，不过宗主不愿，这个事情也就不想了。”童盛翰笑道。
　　“那就抱歉了。气血玄兵确实无法出售。”李风道。
　　“另外的话，就是想要和宗主结个善缘。”童盛翰道。
　　李风眼中闪过一丝诧异神色，心中大概有一些猜测。
　　“咱们两人都和那西宫皇后纪家有着仇怨。呵呵，这敌人的敌人，自然就是朋友。”童盛翰微微笑道。
　　“哈哈！童兄言之有理。”李风点点头。
　　“这一次，蛇母教四位大宗师境长老联手想要围杀宗主，我想你也应该心里非常明白，只有西宫皇后纪家有这种能耐。”童盛翰道。
　　“不错，我猜测应该和纪家有关系。”李风道。
　　在他心里，其实还猜测或者和秘龙会也有一定关系。
　　甚至，有很大可能，是秘龙会会主曲笑鸢和西宫皇后两手一起所谓，也无不可。
　　曲笑鸢可是投靠大皇子一系势力。
　　“不知宗主可有复仇之意？”童盛翰突然传音道。
　　“童兄莫非也有这种想法？”李风眼中闪过一道精光，同样传音道。
　　那蛇母教四位大宗师境围杀之仇，李风自然绝不会轻易放过。
　　但是，想要围杀一位大宗师境高手，也并不容易。
　　尤其是，纪家那纪豪森还是大宗师境大成高手，这就会更加困难。
　　并且，如果是在星元国内动手，会更加难以成功。
　　“哈哈！老弟果真有这想法。如此甚好，我们正好可以联手一起截杀那纪家大宗师境高手纪豪森。”童盛翰传音笑道。
　　“但是，这个事情恐怕有些不好办。在星元国境内，我们不好动手。毕竟那纪豪森可是星元国一位战将。皇室绝不会袖手旁观，肯定会出手相助那纪豪森！”李风道。
　　毕竟，这纪豪森是亲近皇室的大宗师境高手，纪家更是皇室外戚势力，和皇室关系错综复杂，牵扯很深。
　　“这个难题，我自然清楚。我和纪家结仇多年。那纪家数次想要暗中出手围杀与我。甚至勾结蛇母教和三阴宗对我出手。我和纪家仇深似海，不共戴天。”童盛翰眼中闪过一丝阴厉神色。
　　李风点点头。
　　“经过我多年秘密调查，我发现一个绝好机会。能够有机会，杀了那纪家家主纪豪森。”童盛翰沉声道。
　　李风眼睛一亮，这种机会可是非常难得。
　　“那纪豪森和三阴宗来往密切，但还有一点你可能不知道。三阴宗和金狼蛮国同样有很深合作。所以，这纪豪森其实一直和金狼蛮国有秘密来往。”童盛翰道。
　　李风缓缓点点头，有些了然。
　　大宗师境高手秘密行事，很难被察觉。
　　纪豪森因为和三阴宗密切往来，因此也就间接和金狼蛮国搭上了关系。
　　但这种行为，对于星元国皇室来说，是绝对不允许的。
　　尤其是，纪家还是星元国皇室外戚势力，在整个星元国都有很大影响力，和敌国有染，自然是星元国皇室大忌。
　　当初，那黑云战将叛逃金狼蛮国，协同两位大宗师境好友一起背叛星元国，而且裹挟带走五十万百战将兵。
　　这对星元国皇室的威信和声望，可是造成沉重打击，产生巨大影响。
　　让皇室不得不向星元国诸多大宗师境高手暗中低头，不再那么明目张胆打压星元国境内各种宗门和世家势力。
　　因为，据说当初黑云战将和两位大宗师境好友叛逃金狼蛮国，可是有不少宗门和世家势力暗中相助。
　　甚至也有某些大宗师境高手暗中出手相助。

第224章 试探
　　因为黑云战将叛逃这件事情。
　　星元国和金狼蛮国达到相互极为仇恨的程度，甚至爆发过数次双方军队大战，双方都是死伤不少。
　　“通过我多年秘密查探，那纪豪森每过一两年时间，都会秘密前往三阴宗一趟，然后去到金狼蛮国。这就是我们最好的机会。”童盛翰面露笑意。
　　“你能够确定那纪豪森的行动时间和路径？如果纪豪森是秘密前往，一位大宗师境高手，可是很难查探到踪迹。”李风微微蹙眉。
　　猎杀一位大宗师境高手，查探踪迹是最重要的事情。
　　其次，就是能够拦截对方逃离途径，能够困死。
　　“这个宗主就不必操心了。我有十成把握能够掌握地方行动时间和踪迹，而且经过多次查探，找到可以动手的绝好地点。”童盛翰显得非常自信。
　　李风微微沉默，心中仔细暗暗寻思。
　　如果当真能够掌握对方纪豪森准确行动时间和踪迹，还能够有合适地点，再加上足够人手。
　　那么，猎杀纪豪森就没有任何问题，可以达到必杀之局。
　　但真正围杀一位大宗师境高手，绝非易事。
　　就比如，对于李风来说，如果想要杀他，会非常困难。
　　如果他一心逃离脱身，手执气血玄兵，舍命搏杀，两三位大宗师境高手，几乎很难对他形成必杀之局。
　　而且他掌握金曜虹光飞行术，速度很快。
　　转眼之间，就能够逃离数百里距离。
　　“那纪豪森手上可有气血玄兵？”李风略一沉思。
　　“据我所知，并没有气血玄兵。但是，这种事情，我无法完全保证。毕竟那纪蓉是西宫皇后，也很有可能从星元国皇室获得一件气血玄兵。”童盛翰想了想，如实说道。
　　李风缓缓点点头。
　　最终，他经过一番慎重思索，决定尝试一番。
　　接下来，两人很快约定好一些行动细节方面的事情，相谈甚欢。
　　“哈哈！那好，我们就此说定。到时候，机会来临，我会想办法通知你行动。”童盛翰面露笑意，站起身，准备动身离去。
　　“好！没问题，等你好消息。”李风笑道，起身相送。
　　就在这时。
　　轰！
　　血杀殿后山突然天空出现异象。
　　宗门后山上空出现大宗师境高手才有的真域力量。
　　“大长老突破了？”李风眼睛一亮，面露笑意，点点头。
　　“哈哈！恭喜恭喜！恭喜你们血杀殿又增加一位大宗师境高手！”童盛翰笑道。
　　“同喜同喜！”李风笑道。
　　“那好，我先走了。就不打扰了！”童盛翰拱手施礼，告辞一声，身形腾空而起，化作一道虹光飞空离去。
　　这个时候。
　　血杀殿宗门上空，出现几道身影，正是几位宗门先天长老。
　　一个个聚拢靠近宗门后山上空，围拢观看。
　　众人面露喜色，显得极为高兴。
　　血杀殿再添一位大宗师境高手，代表整个血杀殿威势将会如日中天。
　　将来，血杀殿能够统御雍山州至少两三百年之久，宗门将会达到极为鼎盛状态。
　　哪怕是现在，血杀殿都已经成为雍山州名副其实的真正掌控者。
　　黑阳宫、云海帮和金山派这三个雍山州强大宗门，如今都已经明显日日式微。
　　雍山王一死，整个雍山州都已经完完全全落在血杀殿宗门手上。
　　这段时间以来，大量修炼者加入血杀殿宗门，令血杀殿势力急速膨胀。
　　如今，血杀殿已经把原来的雍山王府都已经完全占据，占据原本雍山王一系的庞大势力。
　　嗖！
　　一道身影飞空而至，落在李风所在牛头峰山巅绝顶。
　　正是大长老董振煌，此时面露难以抑制的喜色神情，显得极为高兴。
　　“多谢宗主！”董振煌感激道。
　　“大长老不必客气，大家都是宗门之人，这样可就太生分了。如今你突破到大宗师境实力，宗门又添一位高手。可喜可贺！”李风笑着摆摆手。
　　简单交谈一番后，大长老董振煌腾空飞身离去。
　　宗门大长老突破到大宗师境实力，自然是血杀殿一件盛大喜事。
　　按照规矩，血杀殿自然举行盛大庆贺仪式。
　　许多强者和势力前来恭贺。
　　牛头峰山巅绝顶。
　　大公主洪剑瑛也特意前来血杀殿一趟，亲自恭贺，并且送上厚礼。
　　在洪剑瑛身边，跟着一位貌美清秀女子，正是皇室洪雁公主。
　　洪雁公主身穿一袭淡雅轻纱，身形婀娜多姿，体型丰腴饱满，莲步轻移，颤颤巍巍，浑身上下充满一种轻灵之意。
　　“宗主，这位是我亲妹妹洪雁公主。这一次，正好一起随我前来，拜谢宗主！”洪剑瑛微微笑道。
　　“大公主，实在太过客气了。万万不必如此！”李风笑道。
　　“多谢宗主！”洪雁公主俯身恭敬一拜，表示感谢。
　　“公主客气了。”李风点点头，伸手虚空轻轻一抬，阻止洪雁行大礼。
　　“这一次，我带来了天极星纹功秘策。宗主还请收好。”洪剑瑛手中一闪，出现一本淡蓝书册。
　　李风接过天极星纹功书册，看到这明显就是一本功法秘策原本，满意点点头。
　　“我妹妹如今已经突破到大宗师境实力，这一次我原本是顺路带她出来游玩一番。但现在刚好有一件重要事情去处理。”洪剑瑛面露一丝歉意神色。
　　李风眼中闪过一丝古怪异色。
　　“因此，恐怕需要我妹妹暂时在血杀殿这里暂时停留一段时间。打扰一二，还请宗门能够见谅。”洪剑瑛笑道。
　　“成吧。我安排她和寒月还有梅丽斯她们三人一起到雍山州四处随意转一转。她们三人相跟一起，应该会有太大问题。”李风点点头。
　　“行。你看着安排就好。”洪剑瑛神情微微一怔，表示同意，轻轻摇摇头。
　　随后，没多久，洪剑瑛告辞一声，腾空而起，化作一道虹光，飞空离去。
　　“宗主，我想要去血杀殿后山彩霞湖那里去看看，你能陪我一起去吗？”洪雁公主这时微微一笑，显露一丝羞涩之意。
　　血杀殿后山十多里远处，有一座彩霞湖，那里常年雾气蒸腾，阳光一照，彩霞漫天，显得极为美丽。
　　因此，是宗门女弟子经常前去游玩之处。
　　而且，那里宗门修建大量亭台楼阁，登山望湖，美不胜收。
　　另外，血杀殿还有温泉谷，那里同样也是一处美景胜地，周围长满枫树，枫叶似火，和泉雾相映，美不胜言。
　　血杀殿占据周围庞大地域，有好几处美景胜地，吸引游人常年前往，显得极为热闹。
　　“那你稍等，我马上安排皇甫寒月和梅丽斯过来，让她们陪你前去一趟。顺便也前往其他几处美景之地观看。”李风点点头笑道。
　　洪雁公主一听这话，微微一愣，眼中闪过一丝失望神色，点点头表示同意。
　　很快，李风便通知皇甫寒月和梅丽斯前来。
　　皇甫寒月一眼看到洪雁公主以后，便目中闪过冰冷神色。
　　片刻之后。
　　皇甫寒月、梅丽斯和洪雁公主三人便一同出发。
　　“这个洪剑瑛，真是……”李风摇摇头。
　　他这时取出天极星纹功，仔细翻阅一番。
　　这天极星纹功，不愧是星罗帝国当初皇室嫡传修炼的三大功法之一。
　　修炼天极星纹功，体内凝聚星纹，这种星纹仿佛一条条脉络，遍布身体每个角落。
　　能够不断凝聚气血融入身体。
　　“这种炼体功法，好像是一种入微形势的锻体方式。星纹仿佛脉络好似血管，深入体内细微层次，提升增强体质。”
　　李风眼睛一亮，感到自己有了一种新思路。
　　以前的炼体功法，都是一种宏观行事的提升和增强。
　　“难道说，到了大宗师境以后，炼体是一种入微形式的提升和增强？炼体是这种方向？”
　　他暗暗寻思，感觉这完全可能是一种非常正确的道路。
　　接下来，他在炼体入微这个方向上开始不断尝试。
　　半个月后。
　　洪雁公主跟随大公主洪剑瑛离开血杀殿宗门，返回皇室。
　　两人飞空离开血杀殿宗门数十里后。
　　“感觉怎么样？”洪剑瑛笑着问道。
　　“大姐，这血杀殿宗主李风也太过无趣，这半个月来，我可是就第一天见过他一面，连两句话都没说过。”洪雁微微蹙眉道。
　　“我已经猜到这种结果了。那李风对于我们皇室还是有很强戒备之心。虽然和我们这边走得更近一些，但对于皇室也并没有太多认可。”洪剑瑛笑道。
　　“而且，那个皇甫寒月也很可恶，这个女人别人真是没叫错，完全就是一个鬼脸月魔。处处暗中和我作对。”洪雁满脸不爽神色。
　　“这个皇甫寒月实力很强，有先天无敌之称，和当初那李风一般，强得有些不可思议。也是一个天赋奇才，能够修炼掌握数种极品先天功法。”洪剑瑛赞叹一声。
　　“而且，还修炼掌握好几种先天真意，这种天赋当真可怕，这个女人一旦突破大宗师境实力，那也必然是大宗师境绝顶高手。”洪剑瑛续道。
　　“大姐，我和那皇甫寒月有一次暗中交手尝试一番。我发现，那皇甫寒月恐怕连我这大宗师境实力都根本不怕。”洪雁有些闷闷不乐。
　　打不过皇甫寒月这件事情，才是洪雁此女心中最不爽之处。
　　“血杀殿如今在雍山州如日中天，宗门鼎盛至极，经过数十年上百年以后，恐怕成为星元国第一宗门也完全有可能。”洪剑瑛点点头，眼中闪过一丝忧虑神色。
　　虽然希望获得李风相助，洪剑瑛渴望登临国主之位。
　　但是，星元国内出现血杀殿这样一个强大的大宗师境宗门势力。
　　现在血杀殿又出现大长老董振煌这样一位大宗师境高手。
　　对于洪剑瑛来说，也是感到一件头疼之事。
　　最重要的一点是，李风对皇室表现得并不是那么的愿意更深接触。
　　这一次，是洪剑瑛一次尝试，但是明显失败了。
　　如果李风愿意和洪雁公主成亲，那就是另外一种情况。
　　洪剑瑛更想要看到这种结果。
　　但以李风现在的这种强大实力，和血杀殿如今的鼎盛状态。
　　洪剑瑛很显然没有其他太好办法。
　　不知不觉中，两人一路飞空返回星元国皇城。
　　洪剑瑛每日既要修炼，又要操心太多身边事务，最后也没有太多精力去管其他事情。
　　现在对于洪剑瑛来说，最重要的就是，能够成功登临国主之位，实力达到国主级实力。
　　其余之事，也只能暂且靠后。
　　======
　　血杀殿，牛头峰。
　　李风手中一闪，取出气血玄兵黑色长刀。
　　这把长刀，刀身直长，气血之力以一种奇异神秘形式固化凝聚成一把长刀模样。
　　整个黑色长刀，有两指多宽，一米四多长，造型朴实无华。
　　在刀身上，有两个星罗帝国文字的奇异字符，仿佛刀身完美融和一体，叫做黑曜。
　　“看来，这还应该是当初星罗帝国国主级高手遗留下来的一件气血玄兵。”
　　李风点点头，对这件气血玄兵黑曜感到极为满意。
　　他意念一动。
　　先天气血贯入黑曜长刀当中。
　　嗤！
　　一丝丝气血之力从黑曜长刀上面逸散而出，形成恐怖威力，在周围虚空造成一丝丝微小深邃微小虚空裂缝。
　　转眼间，先天气血在黑曜长刀当中消耗一空。
　　整个黑曜长刀恢复正常。
　　他拿起黑曜长刀，尝试向着手掌之上轻轻一割。
　　“咦？手掌没破？”
　　他面露喜色，再次用力一割。
　　嗤！
　　一声轻响。
　　他的手掌上面破开一道长长血痕，流出一丝丝血液。
　　“气血玄兵果真还是威力不凡。稍稍用力就能够割破我的手皮。”
　　李风心中赞叹。
　　但是，他的稍稍用力，恐怕对于其他就是大宗师境高手来说，也是爆发浑身全部身体力量。
　　“气血玄兵，对我如今这种强大体质来说，还是有不小威胁。不能大意。”
　　他摇摇头。
　　气血玄兵最强大之处，肯定是消耗先天气血爆发刚刚那种气血玄兵的强大恐怖威力。
　　“感觉这种气血玄兵，就是一个先天气血增强器，输入先天气血，能够让气血之力更上一个等级，展现出强大威力。”
　　李风暗暗思索。
　　这种气血玄兵也是极为神秘奇特，完全就是一种气血凝聚固化体。
　　以一种令人难以理解奇异形式，气血凝聚固化在一起，形成气血玄兵，同样也就具有了不可思议的威力。
　　紧接着，他手中一闪，出现那颗气血玄兵圆珠。
　　在圆珠上面，有几个奇特蛇鳞文字的字迹，叫做沙克斯。
　　同样也是，这沙克斯几个蛇鳞文字仿佛和气血玄兵圆珠完全融合在一起。
　　他意念一动，先天气血注入玄兵圆珠当中。
　　哗啦啦……
　　两条锁链从玄兵圆珠当中飞舞扭曲着钻出来。
　　缠绕在他手臂上。
　　他顿时感到一股恐怖束缚力量紧紧把手臂缠绕禁锢住。
　　这时，他尝试双手抓住这种锁链，暴力一拉。
　　气血锁链纹丝不动。
　　“此种气血玄兵形成的气血锁链，果真强硬。这种束缚之力非常强大。真要是一旦被缠绕住，确实很难脱身。最主要的是……”
　　他意念一动。
　　再次把大量先天气血注入玄兵圆珠当中。
　　嗤嗤……
　　一丝丝恐怖气血之力从气血锁链里面逸散出来，展现出不可思议的可怕威力。

第225章 大宗师境
　　这种先天气血经过气血玄兵强化提升以后，具有极其恐怖的可怕威力。
　　经过接连几番尝试。
　　李风对于气血玄兵的强大威力，有了非常深刻的认知，知道以自己现在的强大体质，还不足以和气血玄兵相抗衡。
　　“看来身体能够抗衡气血玄兵的强大威力，还需要很长一段路要走。气血玄兵，不愧是国主级强者才能够凝聚的宝物。”
　　他心中感慨。
　　正此时。
　　一道身影凌空虚渡飞空而至，落在牛头峰山顶上。
　　这是一具先天尸奴，正是当初血杀殿四长老马万垠，不过现在马万垠已经被吞服尸奴丹，成为一具先天尸奴。
　　皇甫寒月现在已经控制十几个先天尸奴，当初雍山王府剩余几位先天高手都是身怀异心，自然都被皇甫寒月炼制成先天尸奴。
　　先天尸奴，并非失去灵智，而是被人操控，永生永世都生不如死。
　　“宗主！您要的东西，聚集了几批大量物品，今日送到宗门。”先天尸奴马万垠恭敬道。
　　李风点点头。
　　随后，马万垠放下一个空间储物袋，转身腾空离去。
　　接下来，李风开始查看吸收信仰力。
　　经过这么长时间。
　　他对蕴含信仰力的物品，现在已经推断出几个比较确定的条件。
　　而且通过获得不少蕴含信仰力的物品，他总结出了一些蕴含信仰力可能性很高的物品。
　　这样，众人在外面搜集物品时，目的性更明确一些。
　　不过，他发现宗门在整个雍山州收集到的蕴含信仰力的物品，越来越少。
　　有时候，收集的东西看着很多，但其实蕴含信仰力的物品很少。
　　总体还是要看一些运气。
　　现在随着他体质提升，实力增强，吸收信仰力的速度也已经变得很快。
　　武神界面上，再次吸收获得1531.4个信仰力。
　　“这一次运气还不错，达到一千五百多信仰力，提升金曜天阳功达到十二重层次应该足够了。”
　　他点点头，感到比较满意。
　　但是，总体而言，整个雍山州境内蕴含信仰力的物品被搜集一空，数量越来越少。
　　“可惜聚集吸收的信仰力实在太少。根本不如搜集蕴含信仰力的物品管用有效。”
　　李风摇摇头。
　　他感觉自己应该现在这种方式不对。
　　实力强大以后，他也想过聚集一个教派，但是在星元国内，这种教派很难发展到大量人群，所以意义也不大。
　　而且还浪费时间。
　　随着他实力提升，他需要的信仰力越来越多，数量少了，没有太大效果。
　　没有犹豫。
　　他直接提升金曜天阳功。
　　最终，金曜天阳功达到第十二重层次。
　　在他体内先天气海当中，凝聚出现十二个气核，不断吞吐气血之力，形成先天气血。
　　此时，他注意到，武神界面上，有天极星纹功的字迹。
　　但是需要提升需要消耗更多信仰力，现在无法提升。
　　时间一晃。
　　数个月时间过去。
　　李风体质达到2875.6数值。
　　他从蛇母教那两个大宗师境长老手上获取到不少修炼资源，令他有一些不错提升。
　　数百颗四级蛮兽精血丹，各种品级都有，再加上一些四级蛮兽血晶。
　　但是，现在四级蛮兽精血丹对他来说，效果也有急剧下降，但总得来说，还算有一些不错效果，只是需要数量会比较多。
　　蛮兽血晶，基本上都是大宗师境高手修炼所用。
　　因此，获得蛮兽血晶的途径基本上很少。
　　星元国皇室也是从圣血世界才能够获得一定数量的四级蛮兽血晶。
　　几乎所有蛮兽血晶都是从圣血世界才能够产出。
　　可惜，上一次雍山州境内的那一处通往圣血世界的空间通道，被蛇母教摧毁。
　　李风也曾经去那里看过。
　　那一处空间通道已经完全被破坏，混乱的空间能量肆虐，据说连大宗师境高手都无法穿过空间通道。
　　这种通往圣血世界的空间通道，对于任何势力来说，都需要大量人手进去探索开拓，才有真正意义。
　　单单一两个大宗师境高手，就算过去，也意义不大。
　　圣血世界极为庞大，号称无边无际，那里最强大的是蛮兽，无穷无尽，而且有极为强大的蛮兽。
　　人类虽然强大，但是真正要是比起蛮兽来说，还相差不少。
　　据说，在圣血世界，有几片庞大无边的蛮兽聚集地域，那里聚集无穷无尽的强大蛮兽。
　　还从未听说有一个势力能够攻入那几片蛮兽聚集区域。
　　如今，血杀殿在雍山州势力如日中天，但是同样也开始渐渐遇到势力发展的瓶颈。
　　那就是没有足够修炼资源。
　　这是一个宗门发展的上限，没有足够修炼资源支持，血杀殿宗门势力当中所有宗门弟子修炼都会受到限制和影响。
　　星元国为什么没有跨州的强大势力，就是因为修炼资源受到限制。
　　皇室完全掌控三处圣血世界的空间通道，另外还有皇室外戚的三位王爷控制三处空间通道。
　　还有两位大宗师境绝顶高手的势力掌控两处圣血世界空间通道。
　　但是，这些通往圣血世界的空间通道，星元国皇室同样也会占据两三成收益。
　　皇室正是通过掌握限制蛮兽精血数量，掌控星元国，这种手段最直接也是最有效。
　　这一天。
　　李风如同平常一般感悟先天风影真意。
　　突然间。
　　他成功感悟出这种风影先天真意。
　　风影真意，是一种对速度的提升。
　　这几个月时间，他又吸收获得一些信仰力。
　　直接提升风影真意达到大成层次。
　　先天真意是大宗师境实力后形成真域力量的根基。
　　他发现自身如今最适合形成真域的就是这种提升速度的风影先天真意。
　　九山真意提升力量，风影真意提升速度，非常合适。
　　每一种先天真意，都很强大，只是侧重方向不同。
　　“都说先天境是真正强大的起步，随着实力越强大，强者的力量，将会变得更加匪夷所思。”
　　李风心中寻思。
　　看到旁边桌子上摆放着一些信笺，他随手拿起来查看。
　　有大公主洪剑瑛的传信，说是姜家人都已经妥善安排到了皇城之中，居住在一处皇城主街之上。
　　那里原本是洪剑瑛一处私人庭院，送给了姜家居住。
　　这种小事，洪剑瑛没有亲自出现，而是安排底下人处理，完了之后传信过来给李风知晓。
　　另外还有一些皇甫寒月禀报的消息。
　　其中有一个信息，引起了李风注意。
　　说是血杀殿宗门弟子洪天，从蛮荒山脉蛇母教当中盗取了十几件蛇母神雕像，就存放在一件红木箱里面。
　　“洪天？蛇母神雕像？”
　　李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　这种蛇母神雕像，是他让宗门搜集的物品之一，因为里面可能蕴含信仰力。
　　但是蛇母神雕像外面很少出现，所以一般很难见到。
　　他是绝没想到，那洪天竟然会去蛮荒山脉蛇母教当中直接盗取了这种蛇母神雕像。
　　他来到牛头峰一处宽阔山洞里面，很快找到那红木箱。
　　这个山洞，都是宗门搜集到可能蕴含信仰力的物品以后，数量不多，就直接送过来存放起来。
　　方便他能够随时查看。
　　如果数量大了，则是会用空间储物宝器装起来，送过来。
　　他打开红木箱一看，果真里面摆放着十几件蛇母神雕像。
　　这些蛇母神雕像，材质各不相同，有木质、石质、玉质和不同金属。
　　而且蛇母神形态也是各异不同。
　　他查看这些蛇母教雕像，果真从中找到两三件蕴含信仰力的雕像。
　　而且，信仰力还不少，但凡有就是几十上百数值。
　　“果真这种蛇母教更是容易凝聚信仰力。”他暗暗心道。
　　突然间。
　　李风拿起一件金红色蛇母神雕像，顿时感受到里面蕴含大量信仰力。
　　片刻之后。
　　他吸收获得一千九百多信仰力。
　　“这金红色蛇母神雕像里面竟然蕴含如此多信仰力？”
　　李风感到有些惊奇，这是他遇到过蕴含信仰力最多的一件物品。
　　蕴含一千多数值信仰力的物品，实在太过少见。
　　这个时候。
　　他没有犹豫，直接提升天极星纹功。
　　武神界面上，微微一闪，消耗1600信仰力，出现变化：
　　※※※※※※
　　天极星纹功：第一重
　　※※※※※※
　　霎时间，他体内先天气海当中产生玄妙变化，十二个气核不断凝聚，最终转化成一颗气血真丹。
　　气血真丹不断吞吐一道道先天气血，仿佛呼吸一般，微微膨胀收缩，把先天气血凝练成真丹气血凝液。
　　这个时候。
　　他意识产生一种明悟，需要选择一种先天真意，形成真域。
　　没有犹豫，他选择施展出风影真意。
　　一瞬间，他体内真丹气血凝液和风影真意还有自身先天意志相互融合在一起，产生神秘变化，形成风影真域力量。
　　呼！
　　一阵阵微风在他周围不断出现，范围不断扩大。
　　十米！
　　二十米！
　　三十米！
　　他体内真丹气血凝液不断消耗，融入身体周围这种微风当中，产生一种高温现象。
　　变成一种高温热风。
　　他的先天气血修炼本质就是超高温特质，此时在形成这种风影真域范围是，同样也形成一种超高温热风真域。
　　最终，真域范围扩大到一百米范围时，开始停滞下来，不再扩大。
　　与此同时。
　　他体内出现一道道神秘星纹线，蔓延到身体四肢各个部分。
　　仿佛形成一种身体的星纹脉络一般，好似身体血管一般。
　　先天气海里面的气血真丹就是心脏。
　　一滴滴真丹气血凝液顺着这些体内神秘星纹线融入他体内。
　　提升增强他的体质和力量。
　　在他胸口位置，最终缓缓浮现一个星纹圆环图案。
　　天极星纹功把这种东西叫做星环。
　　这种神秘奇异星环，不只是出现在他身体胸口位置。
　　在他先天气海当中，气血真丹上面同样也出现一道星环。
　　而且，在气血真丹周围，真丹气血凝液同样凝聚成一道星环，围绕在气血真丹周围。
　　以气血真丹为中心，不断旋转。
　　突破到大宗师境实力。
　　他有了一种奇妙感受，真域力量令他对周围能够产生一种玄妙感知现象。
　　大宗师境高手的真域力量，是非常神奇，他感觉像是一种极为特殊的力场。
　　就像是和引力场、电力场和磁力场等等类似。
　　气血真丹就是这种力场核心，先天意志和先天气血就是力场的作用力一般。
　　有时候，李风也难以理解这种奇妙的气血力量竟然能够如此神奇玄妙。
　　他意念一动，收起风影真意，周围那种超高温热风缓缓消失。
　　这个时候。
　　宗门内众多先天长老和峰主聚拢前来。
　　董振煌飞空而至。
　　“恭喜宗主突破大宗师境！”董振煌笑着恭贺说道。
　　“同喜同喜！”李风笑道。
　　其他人这时也开口恭贺。
　　片刻之后。
　　一众人纷纷散去。
　　此时，李风方才注意到。
　　洪天竟然已经成为了血杀殿宗门先天长老身份，代表着突破到了先天境。
　　一直以来，这洪天都显得极为神秘特殊，如今突破到先天境更是如此，身上隐藏着秘密。
　　两人因为当初是同时加入血杀殿宗门，所以关系显得还算是非常亲近一些。
　　“你什么时候突破了先天境？”李风随口询问。
　　“就是之前去蛮荒山脉蛇母教盗取那些蛇母神雕像之时，在蛇母教里面碰到奇遇，侥幸突破到了先天七重境界。”洪天笑道。
　　“你可是真够胆大妄为，竟然敢独自一人偷偷潜入蛮荒山脉蛇母教当中。”李风摇摇头，感到有些惊奇。
　　现在他可是对蛇母教也有了很深了解，在蛮荒山脉蛇母教那里，都是有着国主级强者坐镇。
　　那蛇母教第二圣女就是国主级强者。
　　也正是因为有这样一位国主级强者，蛇母教才一直无法被彻底剿灭。
　　而且蛇母教还是圣血世界一个庞大势力，哪怕荒域这里被剿灭，也会有圣血世界的蛇母教强者到来，继续组建蛇母教。
　　“这个蛇母神雕像，你是从什么地方得到的？”李风手中一闪，那个金红色蛇母神雕像出现。
　　“这是我在蛇母教那些苦修者一处修炼场所获得的蛇母教雕像。那些苦修者，在蛇母教当中，也叫作狂信徒。”洪天想了想。
　　李风缓缓点点头，眼中隐隐闪过一道精光。
　　“那些蛇母教狂信徒极为可怕，当时我可是差点死在一位大宗师境强者手下。幸亏跑得够快，最后总算是逃了出来。”洪天显得有些庆幸道。
　　李风眼中面露出一丝古怪笑意。
　　这洪天当初加入血杀殿宗门，就处处透漏出一丝神秘，上一次通玄境实力时，还说幸亏跑得快，从那先天境高手汤智桀手中逃得一命。

第226章 三重真域力场
　　而且，平时这洪天也基本上很少在血杀殿宗门里面潜修，经常独身一人外出，说是去到处闯荡。
　　“那蛇母教当中这种金红色蛇母神雕像多不多？还有多少？”李风问道。
　　“这种蛇母神雕像，我现在蛇母教当中，只有在那些狂信徒那里见过。
　　倒是还有好几件，但那些狂信徒看护得很严。不是狂信徒，连蛇母教之人都轻易不让人靠近。”洪天思索回忆一番。
　　李风对这个信息感到非常满意，只要蛇母教当中还有这种蛇母神雕像就好。
　　等到他实力足够强大以后，就可以前去直接强夺到手。
　　现在，他的实力还不足以强闯蛇母教，哪怕就是前去暗中抢夺，可能会有很大危险。
　　毕竟，蛮荒山脉当中，可是有蛇母教第二圣女这个国主级强者。
　　片刻之后。
　　洪天告辞离去。
　　没多久，洪天飞空来到血杀殿彩霞湖，飞空落下，来到一处没有人的凉亭当中。
　　“这新任宗主，真是有些奇怪。到处搜集一些莫名其妙的古怪东西。看起来也好像没什么特殊。那种蛇母神雕像果真藏着什么秘密？”
　　洪天暗暗寻思。
　　对于那种金红色蛇母神雕像，洪天也曾经仔细检查过，感觉没什么特殊。
　　“星罗帝国，当初多么强大的一个帝国势力，如今竟然也已经烟消云散，我如此逃过一劫，不知道是幸运还是不幸……”
　　洪天眼中闪过一丝迷茫神色。
　　当时，他还是一个小小的星罗帝国蛮兽军团士兵，看到了星罗帝国的辉煌鼎盛和急速衰落，最终彻底毁灭。
　　还有那一个永远也无法遗忘的美丽身影，帝国碧莺公主，就连死亡的时候，都是那么的美丽迷人。
　　一切都仿佛就像是一场梦一般。
　　“没想到，在那星罗帝国皇族遗迹浮空大陆上面，竟然遇到了传说中的无限维度强者。
　　按照当初星罗帝国皇室秘闻当中的记载，每一次无限维度强者的出现，都是代表着一场毁灭性的灾难降临。”
　　洪天望着眼前彩霞湖美轮美奂的绝美景致，微微摇摇头，感觉脑海中思绪有些凌乱。
　　想起那星罗帝国皇室秘闻中，对于神秘的无限维度的记载，洪天感觉难以置信，一直以来都仅仅以为是个传说。
　　突然间，见到过一位真正无限维度强者以后，洪天内心感到无比的恐惧。
　　当时，那种无限维度强者的强大和威势，令他永远都难以忘记。
　　两位无限维度强者仅仅只是站在那里，就令整个星罗帝国皇族遗迹浮空大陆开始崩碎毁灭。
　　双方一交手，随随便便就是空间崩碎，化作虚无。
　　洪天仔细回忆当初星罗帝国皇室秘闻中一些有关无限维度强者的记载。
　　那个叫做夏宇的，没有丝毫印象。
　　但是，那个叫做墨菲拉的满身猩红鳞甲虫头怪物，星罗帝国皇室秘闻中，有一些隐约记载。
　　虫头怪物叫做科尼维族，是无限维度当中一个强盛种族，覆灭过十数个低级三维空间宇宙世界。
　　洪天一直以为这些都是虚妄传说，但是现在这才发现，传说竟然已经开始降临，变成了真实。
　　“嘿嘿！这种东西，恐怕和我也没太大关系，想了也是白想。”
　　洪天摇摇头，不再多想这些太过遥远的烦恼。
　　只见一位血杀殿宗门美丽女弟子在彩霞湖边青石板路上出现。
　　洪天神情一变，露出一副色眯眯神情，身形一晃，飘身靠近去过。
　　没多久后。
　　彩霞湖旁边树林里面泛起一阵阵白色迷雾，遮盖笼罩一片区域。
　　里面传来一阵阵古怪声音……
　　======
　　李风提升天极星纹功突破大宗师境以后，仔细查探体内那种神秘出现的一道道星纹线脉络。
　　这些星纹线脉络，就像是血管，先天气血凝聚而成的真丹气血凝液就像是血液，融入体内。
　　令他身体吸收融合真丹气血凝液，不断增强提升体质和力量，达到一种炼体的强大效果。
　　他以这种思路为灵感，考虑内劲力量锤炼身体的作用。
　　内劲力量达到刚柔并济化劲程度，总体而言就是一种内劲力量宏观状态的提升。
　　他感觉，内劲力量如果想要对他自身再起到更好的效果，就必须类似天极星纹功一样。
　　朝着入微层次进行突破提升。
　　“这或许应该叫做内劲入微层次！”
　　他暗暗心道。
　　有了思路和灵感，对他来说最为重要，这样就有了方向。
　　接下来，他就是需要想办法运用内劲力量向着内劲入微层次修炼。
　　雍山州已经很难搜集到蕴含信仰力的特殊物品。
　　李风给宗门下达了命令。
　　让血杀殿宗门弟子前往旁边的凉云州去搜集物品。
　　一时间，血杀殿大量宗门弟子涌入凉云州境内。
　　转眼间，十多天过去。
　　这一天。
　　童盛翰秘密传来消息。
　　密信上只有四个字：
　　时机已到！
　　李风马上和皇甫寒月一起秘密出发，前往星元国和金狼蛮国交界处。
　　一夜之间。
　　两人使用虹光飞行术，一路顺利来到星元国和金狼蛮国交界处的石林山脉。
　　这里到处都是峭壁石林，巍然高高耸立。
　　一座座陡峭石峰高达数百丈，直入云霄。
　　在一片庞大石林当中。
　　李风飞空而至，凌空落下，来到一座无名石峰绝顶。
　　皇甫寒月则是没有现身，在周围一处位置隐藏起来。
　　此时，在那无名石峰上面，童盛翰和另外两人已经早已到来。
　　“这两位是我相交十多年的好友，也是同那纪家和纪豪森有仇。都是大宗师境实力。一位毕厚达，另一位是欧雅兰。”童盛翰笑着介绍。
　　“幸会！”李风点点头。
　　“这位是血杀殿宗主李风！”童盛翰又向转头介绍。
　　“久仰大名！”毕厚达拱手笑道。
　　“久仰久仰！”欧雅兰同样拱手施礼。
　　李风笑了笑，拱手还礼。
　　很快，李风就了解到一些消息。
　　欧雅兰是大齐国的大宗师境高手，是一个女子，欧氏家族在大齐国也是豪门世家，曾经祖上出现过两位大齐国皇后。
　　而毕厚达则是无尽荒原一位大宗师境高手，相貌显得有些忠厚。
　　欧雅兰则是一副普通面孔，身穿黑衣劲装。
　　这两人都是同纪家和纪豪森有很深仇怨。
　　几人简单认识一番，很快相互熟悉一些。
　　“童老兄，那纪豪森果真会从这里进入金狼蛮国？你当真能够确定对方行踪？”毕厚达此时仍旧显得有些怀疑。
　　“诸位放心吧。那纪豪森就隐藏跟随在一个商队当中。保证不会有误。”童盛翰言之凿凿说道。
　　“那好，我们就相信你了。如果一旦打草惊蛇，没有成功。以后这种机会可就很难再找了。”欧雅兰点点头。
　　“各位放心，不会有错。我们稍稍等待即可。那纪豪森每次前往金狼蛮国都非常谨慎，根本不会大摇大摆前往。”童盛翰笑道。
　　接下来，四人隐藏在周围石林当中，静静等待。
　　众人所在这一处广阔石林山，已经是地处金狼蛮国境内。
　　时间一晃。
　　两天时间过去。
　　傍晚时分。
　　一条大路上，出现一只长长商队，远远望去，大概足有上百辆马车。
　　这些马车都是被一种非常强壮的兽马拉着前行，速度很快。
　　没多久后。
　　整个马车队一路顺利进入金狼蛮国境内，然后一头扎进石林峡谷当中，最后到了峡谷深处。
　　这一条石林峡谷长有十多里路程，是商队通往金狼蛮国为数不多的道路。
　　突然间！
　　童盛翰身形腾空而起，化作一道虹光，飞空来到商队上空一处马车高处，然后凌空一掌落下。
　　轰！
　　一只十多米的真丹气血凝液掌印凭空出现，轰然落下。
　　轰隆隆……
　　一声惊天动地的巨大声响出现，在整个石林峡谷当中不断回荡。
　　地面上，一辆马车被拍出粉末，地面被砸出一个深深巨坑。
　　石林峡谷当中，地动山摇，荡起漫天尘土，弥漫整个峡谷一片区域，仿佛末日降临。
　　突然间。
　　嗖！
　　一道身影陡然从浓密尘土当中一闪而出，向着峡谷前方飞空而去。
　　毕厚达身形一晃，拦住峡谷前面去路，凌空一掌拍出。
　　霎时间，一只庞大兽爪掌影凭空出现。
　　这一道身影丝毫没有停留，同样瞬间一掌迎击。
　　轰！
　　一声轰隆隆巨响出现，气浪翻滚震荡。
　　在双方对拼位置，出现一丝丝虚空裂缝，闭合消失。
　　这个身影显露面容，但却是看起来一个四五十岁的黑脸男子。
　　对拼一掌，毕厚达感到胸口微微有些气闷。
　　刚刚这一击交手，双方可都是爆发自身八成实力互拼。
　　“就是他！不会有错！这是戴了人脸面具，暂时看不出来！他每次前来都是这个黑脸身份。”童盛翰爆喝一声，同样身形一晃，飞空一掌拍向这纪豪森身上。
　　李风和欧雅兰两人身形一晃，同样也是飞身靠近，凌空一掌拍出。
　　半空中，三道真丹气血凝液掌印凌空落向纪豪森头顶和身上。
　　“难道星罗帝国那地河宫的秘密被人发现了？”纪豪森听到这些话，心中一沉，脸上显露出一丝阴沉神色，明白肯定是泄露了身份或者星罗帝国地河宫秘密。
　　轰！
　　一股真域力量瞬间在纪豪森周围完全爆发。
　　“三重真域力量？”欧雅兰心中一沉，眼中闪过一道凝重神色。
　　大宗师境高手有数百年寿命之多，因此有足够时间修炼多种真意，相互融合形成多重真域力量。
　　但是这种多重真域力量融合也是非常不容易。
　　能够融合三重真域力量，已经在大宗师境实力都算是非常不容易。
　　这三重真域力量足有三四十米范围，产生一种非常强大的阻碍效果。
　　半空中。
　　三只真丹气血掌印落下，冲入纪豪森周身三重真域力量当中以后，转眼间被真域力量消融。
　　突然间。
　　纪豪森身形一晃，在三重真域范围内化作数十道身影，每一个都是以假乱真，然后向着前方毕厚达冲去。
　　这是星元国皇室幻舞真意，在真域力场范围内能够形成无数道身影，虚虚实实，真假难辨。
　　毕厚达神色一沉，瞬间爆发自身真域力量。
　　轰！
　　在毕厚达周身爆发真域力场，无数尘土弥漫整个真域力场范围。
　　一瞬间。
　　双方真域力场相互撞击在一起。
　　只见，两方真域力场开始不断扭曲，产生奇特变化。
　　仿佛有两只无形大手，在两方真域力场相互推动。
　　伴随双方真域力场不断扭曲变化，半空中漫天尘土也如同流水一般不断扭曲。
　　但是。
　　很明显。
　　三重真域力场，要比单一真域力场显得更加强大。
　　转眼间。
　　毕厚达身体周围真域力场被不断压缩十几米范围。
　　轰然之间！
　　毕厚达整个人落入三重真域力场当中。
　　一种恐怖压力陡然降临，狠狠压在毕厚达身上，从四面八方拥挤而来。
　　噗！
　　毕厚达脸色涨红，张口喷出一团血雾，脸色煞白，受到这种三重真域力场的恐怖压力，瞬间身体受伤，。
　　双方刚一交手，纪豪森这种三重真域力场就显示出恐怖威力，具有极为可怕的真域力场巨大压力。
　　在这一瞬间！
　　周围数十道身影陡然出现，聚拢周围，同时凌空一掌狠狠砸向毕厚达周身各处。
　　就在这时。
　　童盛翰飞空而至，落在毕厚达身旁，瞬间释放出自身真域力场，范围达到五六十米。
　　半空中，纪豪森数十道身影速度明显一缓，受到童盛翰真域力场一部分压制效果。
　　紧接着，童盛翰凌空伸手一抓。
　　数十只真丹气血掌印凭空出现，抓向每一个纪豪森身影。
　　李风这是第一次真正见识到大宗师境高手的强悍交手。
　　一瞬间！
　　砰砰砰……
　　空中接连响起爆破声。
　　一个个纪豪森身影被真丹气血掌印抓破消失。
　　那真丹气血手掌抓爆空气，发出一阵阵空爆声音。
　　然而，其中三道身影是纪豪森真身，瞬间合二为一，腾空而起，直冲天际，想要从上空逃脱。
　　李风这时腾空而至，悬立石林峡谷高空，爆发自身真域力场。
　　轰！
　　一股真域力场恐怖压制力陡然爆发，笼罩周围二三十米范围。
　　他没有完全爆发出真域力场百米范围，不想全部泄露自身真域力场实力。
　　一股高达将近3000度的恐怖超高温热风即可降临。
　　轰！
　　就连周围弥漫尘土都是马上燃烧，仿佛空气都开始燃烧起来。
　　紧接着。
　　纪豪森周身三重真域力场出现。
　　李风周身真域力场受到压制，范围不断缩小。
　　很快，双方真域力场相互压制纠缠在一起。
　　其中一部分形成四重真域力场范围区域。
　　纪豪森三重真域力场，其中不但有幻舞真域力场，还有一种寒风真域力场。
　　一道道冰冷刺骨寒风不断在真域力场当中呼啸穿梭。
　　不同真域力场，相互撞击在一起，不但会相互压制。
　　另外还会形成短暂重合现场，形成一种变相的多重真域力场，造成扭曲的恐怖真域力场。

第227章 玄兵铠甲
　　在李风周身真域力场范围当中，燃烧着超高温黑红气血火焰，热风鼓荡。
　　在纪豪森周围三重真域力场，不但有凌厉刺骨寒风呼啸，还有一道道无数身影穿梭隐现。
　　轰！
　　双方真域力场相遇，相互不断压制，力场范围不断扭曲重合，发生匪夷所思的诡异变化。
　　最终，李风整个身体瞬间被三重真域力场笼罩，一股强悍恐怖的无形压制力陡然出现。
　　他浑身被真丹气血凝液覆盖笼罩护体防御。
　　这些真丹气血凝液瞬间被这种三重真域力场恐怖无形压力强行镇压到身体当中。
　　可见，真丹气血护体防御，在这种三重真域力场的强悍威力之下，并无太大作用。
　　一瞬间，三重真域力场完全降临到李风整个身体上。
　　李风感到身体微微一沉，也就是让他稍稍感到有些压力，反而感觉不如自身千重震劲造成的锤炼效果更强。
　　刺骨寒风呼啸吹过他的身上，令他微微感到一种凉爽之一。
　　这种感觉已经是李风很久都没有过的久远感受了。
　　在李风周围，双方真域力场相互扭曲融合在一起，产生一种无形的恐怖撕扯力量。
　　寒风和热风相互交替，忽冷忽热，一转眼冰冷刺骨，又一转眼热火攻心。
　　这个时候。
　　扭曲重合的四重真域力场当中，数十道纪豪森身影突然出现，向着李风直扑而来，凌空数十道真丹气血手掌落下。
　　李风身形一晃，整个人化作无数道残影，向着纪豪森数十道身影攻击。
　　砰砰砰……
　　接连震响声音出现。
　　巨大多数纪豪森身影陡然消失。
　　双方接连硬碰硬对拼三掌。
　　受到恐怖巨力袭击，纪豪森神情一变，闷哼一声，整个人被砸向地面。
　　如果不是真丹气血凝液护体防御，这一次硬碰硬对拼，纪豪森便会被一掌毙命。
　　但是，哪怕有真丹气血凝液护体防护，纪豪森仍旧感到巨力涌入身体，传递到身体各个骨骼和肌肉当中，浑身感到阵阵酸痛难忍。
　　就在这时。
　　毕厚达、童盛翰和欧雅兰杀过来，凌空几道庞大恐怖真丹气血掌印猛然落下。
　　轰！
　　这些真丹气血掌印全都砸到纪豪森身上，淹没纪豪森整个身体。
　　然而。
　　数道真丹气血掌印落在纪豪森身上以后，轰然崩碎。
　　在纪豪森身上突然出现一身古怪铠甲。
　　“玄兵铠甲？”童盛翰眼中闪过难以置信神色，不由惊呼一声。
　　毕厚达神色一沉，脸色发黑，显得很难看。
　　欧雅兰也是眉头紧皱，心中感到有些无奈。
　　玄兵铠甲是玄兵武器更加稀少的东西，具有超强防御能力。
　　一般国主级高手，大多都是愿意凝聚玄兵武器，增强自身攻击和实力，很少很少有人会愿意凝聚玄兵铠甲增强防御。
　　但哪怕再少，曾经也有国主级高手会凝聚玄兵铠甲，只是数量极为稀少，难得一见。
　　李风也是第一次真正见识到这种玄兵铠甲，他以前也虽然听说过。
　　玄冰铠甲的防御力极为恐怖，大宗师境高手几乎很难攻破这种玄兵铠甲的超强恐怖防御。
　　“动手！玄兵铠甲虽然防御超强，但动用玄兵铠甲，极为消耗真丹气血！他撑不住我们四人联手围攻！”童盛翰眼中闪过一道凶戾神色，绝不愿放弃这种珍贵机会。
　　经此事以后，想要再次找到围杀纪豪森的珍贵机会，就会变得相当困难。
　　大宗师境高手绝不会再给第二次机会，否则那就是个傻子。
　　别说这种珍贵围杀机会，就是以后想要找到这纪豪森真正行踪都将会变得极为困难。
　　李风微微摇头，感觉今日之事恐怕会非常困难。
　　他仔细接触过气血玄兵，以他现在这种高达七千多的强大力量，都完全无法摧毁气血玄兵。
　　可见这种气血玄兵到底有多么坚硬，对于大宗师境高手来说，完全可以说是坚不可摧。
　　而且玄兵铠甲本就是以防御著称，恐怕会更加坚不可摧。
　　众人现在唯一的机会就是爆发超强攻击，依靠玄兵力量反噬效果。
　　最终，生生耗死这纪豪森，让玄兵反噬力量摧毁纪豪森性命。
　　但是，李风也不看好这种办法，他对气血玄兵现在也算是了解很深。
　　因为，玄兵铠甲的防御反噬，并没有玄兵武器那么严重。
　　纪豪森作为一个大宗师境大成高手，体质超过100多，依靠玄兵铠甲超强防御，恐怕能够支撑很长时间。
　　还有最重要的一点就是，众人这是截杀纪豪森，本来就是要速战速决。
　　双方这种大宗师境强者相互交手的状况，恐怕此时早已传得金狼蛮国和星元国两方很多人知晓。
　　恐怕，很快金狼蛮国和星元国两方就会有大宗师境高手前来。
　　一旦有其他大宗师境高手到来，那么这一场围杀就很可能会出现很大变故。
　　谁也无法保证其他大宗师境高手不会插手。
　　如果有两位大宗师境强者插手这件事情。
　　最终，众人就基本上很难成功围杀纪豪森。
　　而纪豪森本身就是和金狼蛮国有秘密往来，肯定是和金狼蛮国高手有牵扯。
　　倘若是金狼蛮国一两位大宗师境高手前来，很大可能就会直接插手。
　　“他有玄兵铠甲防御，恐怕需要李风和欧雅兰你们两位出手了。两位拥有气血玄兵，对这他能够造成最大威胁！”童盛翰传音道。
　　“事后！我和童老兄都会给两位足够满意的补偿！”毕厚达眼中闪过深深恨意，沉声道。
　　李风略一寻思，点点头。
　　既然他决定要杀这纪豪森，那就准备强杀到底，事后不成，那也无所谓了。
　　纪豪森这种身份，纪家还有西宫皇后纪蓉，本身就是大宗师境大成实力，能够拥有玄兵铠甲防身，倒是也很正常。
　　实力越强的大宗师境强者，自然手段和宝物越多。
　　欧雅兰也点头表示同意，随即手中一闪，出现一把深红短匕。
　　李风手中一闪，出现黑曜长刀。
　　“哼！你们四个就想要杀我？真是可笑。就看你们今天有没有这个能耐了！”纪豪森神色阴沉，冷哼一声。
　　刚刚双方一交手，纪豪森便马上认出李风一众等人，知道这是一次李风等人复仇截杀，并不是那星罗帝国地河宫秘密泄露，心里面稍稍松一口气。
　　只要不是暴露星罗帝国地河宫秘密，对于纪豪森来说，那就没有太大问题。
　　如果暴露地河宫秘密，那很可能会引起众多大宗师境强者出手。
　　双方只是相互仇杀，相比暴露地河宫秘密，简直就是不值一提。
　　暴露了身上玄兵铠甲之后，纪豪森已经毫无所惧，身怀玄兵铠甲，拥有超强防御，自信不会被围杀。
　　甚至，在纪豪森心里有了想要反杀李风一众四人的想法。
　　不过，看到李风和欧雅兰拿出气血玄兵以后。
　　纪豪森眼中瞳孔微微一缩，不敢有丝毫大意。
　　气血玄兵的强大恐怖威力，众所周知，倘若是国主级强者运用气血玄兵，那更加是恐怖可怕。
　　欧雅兰脸上闪过一丝凝重神色，真丹气血涌入手中深红短匕气血玄兵当中。
　　霎时间，深红短匕上面爆发出一道耀眼光芒，凝聚出一道恐怖气血剑芒。
　　欧雅兰伸手一挥。
　　一道气血剑芒飞空而出，落向纪豪森身上。
　　与此同时。
　　童盛翰和毕厚达两人一起出手，拦截纪豪森闪避位置和退路。
　　纪豪森嘴角冷冷一笑，身形一晃，直扑毕厚达方向而去。
　　嗤！
　　气血剑芒瞬间破空而至。
　　但是，被纪豪森轻松避开。
　　不过，毕厚达和童盛翰两人气血手掌轰然落在纪豪森身上。
　　一道淡淡气血光幕在纪豪森身体表面突然涌现。
　　半空中，毕厚达和童盛翰两人真丹气血手掌轰然镇散，消失无踪。
　　李风意念一动，体内真丹气血涌入手中气血玄兵黑曜长刀之中。
　　嗤！
　　一道黑红气血刀芒骤然出现。
　　李风身形一晃，直扑那纪豪森身前，瞬间一刀砍向纪豪森身上。
　　纪豪森脸色微微一变，急忙伸臂一挡。
　　轰！
　　一声惊天巨响！
　　天地轰鸣。
　　一道道虚空裂缝天空出现啊
　　气血玄兵黑曜长刀瞬间落在玄兵铠甲之上。
　　两件气血玄兵都是坚不可摧。
　　剧烈震动。
　　但是，李风手臂瞬间爆发出恐怖巨力，强大身体巨力猛然传递到纪豪森胳膊上。
　　纪豪森脸色微微一变，手臂微微颤抖，受到巨力冲击，感觉非常不适，随即身形一晃，消失不见。
　　下一刻，纪豪森身形再现，已经是数十米远距离外。
　　但这时欧雅兰紧跟着出现，同样也是挥手劈向纪豪森头顶。
　　深红色玄兵剑芒凌空落下。
　　在空中划过一道漆黑虚空裂缝。
　　纪豪森身上玄兵气血光幕顿时暴涨。
　　深红色玄兵剑芒一击砸到玄兵铠甲防御光幕上。
　　嗡！
　　玄兵气血剑芒和玄兵气血防御光幕相互冲击，不断震颤。
　　一团如同蜘蛛网一般的漆黑虚空裂缝缓缓出现，随即有缓慢闭合。
　　纪豪森身形一晃，再次离去。
　　毕厚达和童盛翰两人迅速围拢过来。
　　纪豪森眼中闪过一道阴戾神色，突然间手中一闪。
　　嗖！
　　一道奇异光芒冲天而起。
　　轰！
　　这奇异光芒在天空之上瞬间爆裂，形成一个黑色光芒符号。
　　“是三阴宗传讯印记！”李风望着天空黑色光芒符号。
　　童盛翰望着天空三阴宗传讯印记，神色阴沉，面露不甘神色。
　　毕厚达眼中闪过愤恨神色，同样也有一些无奈。
　　当初，纪豪森在无尽荒原闯荡之时，可是冷血屠杀毕厚达所在部落里面数百口性命。
　　这种深仇血恨，毕厚达永远也不会忘却。
　　相对来说，欧雅兰显得稍微平静一些，大齐国和星元国相互敌视无数年，征战厮杀多年，双方仇深似海。
　　三阴宗这种传讯印记突然出现，必然会惊动吸引金狼蛮国三阴宗强者出现。
　　甚至，还会引来金狼蛮国和星元国大宗师境高手到来。
　　“嘿嘿！你们区区四人就想要杀了我！简直就是痴心妄想。”纪豪森悬空而立，面露阴冷神色，感觉刚刚被围攻得非常憋屈。
　　此时，纪豪森也不逃走，停留在不远不近位置。
　　“现在！三阴宗高手马上就会前来，很可能金狼蛮国高手也会很快到来！李风，你手上可是有两件气血玄兵！我相信，很多人都会这两件气血玄兵非常感兴趣。”纪豪森阴声笑道。
　　“嘿嘿！你们杀不了我！恐怕今日就休想要离开了。大齐国欧雅兰！三件气血玄兵，就看你们有没有运气逃出生天了。”纪豪森续道。
　　李风目中寒光一闪，突然身形一晃，直扑纪豪森而去，手中黑曜长刀，又是一刀砍向纪豪森身上。
　　纪豪森吃过一次亏，知道李风能够爆发身体恐怖巨力，自然绝不愿依靠玄兵铠甲硬碰硬对拼。
　　一瞬间，纪豪森急速后退闪避。
　　这个时候，童盛翰和毕厚达两人杀过来，但是两人手上没有气血玄兵，所以显得非常被动。
　　欧雅兰这时也飞空而至，手中玄兵爆发气血剑芒，一剑挥出。
　　纪豪森看到这种情况，没有丝毫犹豫，直冲童盛翰和毕厚达两人面前而去。
　　霎时间，在这纪豪森身上涌现出玄兵气血光幕防御。
　　砰砰砰……
　　接连响起无数闷响声音。
　　数十道真丹气血掌印凌空落下。
　　两种不同真域力场降临。
　　纪豪森依靠玄兵气血防御光幕，硬生生承受童盛翰和毕厚达两人爆发一击，然后强行冲出去。
　　可虽然纪豪森强行闯出去，但速度仍旧被迟缓数息时间。
　　嗖！
　　李风这时紧追而至，黑曜长刀一击落下，砍向纪豪森头顶。
　　轰！
　　一声天空震荡轰鸣。
　　纪豪森情急之下，连忙抬手一挡。
　　两件气血玄兵再次相互撞击。
　　强大恐怖的气血玄兵威力再次爆发。
　　一道道凌乱网状一样的漆黑虚空裂缝缓缓出现。
　　紧接着，李风一刀接着一刀迅速落下，刀影飞舞闪烁，刀刀落向纪豪森头顶。
　　纪豪森虽然头顶有玄兵铠甲头盔防御，但是也绝不敢让脑袋承受李风如此暴力疯狂一击，不断手臂快速格挡。
　　两人交手速度极快。
　　转眼间，李风数十道瞬间落下。
　　纪豪森接连承受气血玄兵黑曜长刀重击，脸色一变，身形一晃，化作数十道身影闪避。
　　李风紧随而至，整个人化作一道道残影，数息之间便击碎纪豪森身影。
　　终于。
　　纪豪森哪怕有玄兵铠甲防御，也无法承受如此恐怖巨力接连攻击。
　　哇的一声！
　　纪豪森胸口积聚一团血雾，一口喷出，脸色变得惨白。
　　与此同时，长时间爆发玄兵铠甲，玄兵力量反噬作用也突然在纪豪森体内爆发。
　　一丝丝皮肉裂缝开始在纪豪森手掌和手臂之上缓缓出现。

第228章 爆发强杀
　　每当纪豪森想要强行突破逃离之时。
　　毕厚达和童盛翰两人马上出手拦截。
　　虽然两人无法对纪豪森造成致命伤害，但总是能够令纪豪森身形迟缓那么数息时间。
　　这个时候。
　　李风和欧雅兰两人手持气血玄兵杀到，对纪豪森进行凶猛攻击。
　　玄兵铠甲确实防御强悍。
　　经过李风和欧雅兰如今接连攻击。
　　纪豪森仍旧没有被快速围杀。
　　但爆发玄兵铠甲的力量，对纪豪森来说，同样消耗大量真丹气血，而且还会受到玄兵力量反噬，同样也是难以承受。
　　如果没有玄兵铠甲超强防御，此时纪豪森早就已经被四人联手围杀。
　　哪怕纪豪森是拥有一件攻击性的玄兵武器，同样也难逃殒命而亡的结局。
　　“有机会！”
　　看到这种情况，童盛翰、欧雅兰和毕厚达三人面露喜色。
　　众人感觉这一次完全有机会成功灭杀纪豪森此人。
　　“嘿嘿！哈哈！想杀我？你们真是太天真了。数十年来，都已经没有这种被人逼到绝境的时刻了。”纪豪森突然神经质一般怪笑连连。
　　紧接着。
　　纪豪森手中一闪，出现一颗乳白丹药，张口吞入口中。
　　转眼间，在纪豪森手上和脸上那些裂开的一道道血肉缝隙开始缓缓闭合，整个人进入一种快速恢复的状况。
　　“七参灵乳丹！星元国皇室中最上等的六级恢复丹药。”童盛翰神色一沉，脸上喜色凝滞，刚刚有的一点好心情瞬间沉入谷底。
　　“也只有这种最好的六级恢复丹药，能够轻易恢复玄兵反噬伤害。”欧雅兰道。
　　毕厚达面露阴寒神色，心中感到有些失望至极。
　　“嘿嘿！这种七参灵乳丹，我手上还有五颗。不知道你们两个能不能承受得住玄兵力量反噬。”纪豪森阴声笑道，脸上同时也隐隐显露出一丝肉痛之色。
　　这种七参灵乳丹，可是西宫皇后纪蓉好不容易才能够从星元国皇室求得一颗。
　　数十年来，西宫皇后纪蓉方才从皇室求取了这么寥寥数颗。
　　李风微微蹙眉，他已经感受到，手掌和手臂上出现一道道血肉裂痕。
　　这是持续爆发黑曜长刀造成的玄兵力量反噬伤害。
　　此时，他真正感受到，这种强大的大宗师境高手到底有多么难杀。
　　由此可见，在大宗师境高手实力当中，真正战力相差会非常悬殊。
　　像这纪豪森，本身就有大宗师境大成实力，又因为身份特殊，拥有星元国皇室中七参灵乳丹这种珍惜的最上等六级恢复丹药。
　　再加上玄冰铠甲这种防御超强的气血玄兵。
　　让纪豪森能够有如此强大实力，面对四位大宗师境高手围杀，都能够强撑如此之久。
　　如果面对的是没有气血玄兵的大宗师境高手。
　　纪豪森如此实力，拥有者轻易灭杀大宗师境高手的能力。
　　就在这时。
　　远处天空出现几道黑影，正是金狼蛮国方向，以极快速度飞空而来。
　　“哈哈！今天！你们四个谁也别想要逃出生天！”纪豪森面露欣喜神色，看到有人到来，大声笑道。
　　“走吧！看来这次是没机会了。”童盛翰摇摇头，目中闪过冰冷神色，面露几分不甘神色。
　　但是，没办法，纪豪森拥有玄冰铠甲，还有七参灵乳丹这种六级恢复丹药，已然处于不败之地。
　　想要利用玄兵力量反噬耗死这纪豪森的可能性，也因此几乎没有。
　　看到这一次截杀没有可能，众人瞬间达成共识，随即身形一晃，各自离去。
　　欧雅兰化作一道虹光，向着大齐国方向飞空返回，没有丝毫犹豫停留。
　　童盛翰和毕厚达两人则是化作一道虹光向着无尽荒原方向前去。
　　李风身形一晃，则是向着星元国雍山州方向返回。
　　纪豪森看到这种情况，神色阴晴不定，最后身形一晃，化作一道虹光直追李风而去。
　　李风自然是注意到了这种状况。
　　“看来这纪豪森是盯上了我手中这两件气血玄兵！”李风眼中闪过一道冰冷寒光。
　　纪豪森好歹也是一位成名多年的大宗师境高手，虽然双方如今有生死大仇，但最大原因还是两件气血玄兵这种利益最优先。
　　李风化作一道虹光，速度极快，没有丝毫停留之意。
　　既然已经失败，他也就彻底放弃。
　　就在这时。
　　前面突然出现一道人影。
　　轰！
　　一只巨大真丹气血手掌凌空落下，砸向李风头顶。
　　李风目中寒光一闪，手中黑曜长刀瞬间一刀劈出。
　　嗖！
　　一道玄兵气血刀芒瞬间出现，直接劈向天空这一只巨大真丹气血手掌。
　　嗤！
　　真丹气血手掌被玄兵气血刀芒一斩而断。
　　“是三阴宗的大宗师境高手，五长老蒲利舟？”纪豪森看到突然出现之人，眼睛一亮，面露惊喜神色。
　　“是气血玄兵？”三阴宗五长老蒲利舟看到李风手中之物，眼睛闪过一道精光，面露几分贪婪之意。
　　气血玄兵对于大宗师境高手来说，都是极为稀少之物。
　　任何一件气血玄兵都是珍贵宝物。
　　“五长老！此人是星元国血杀殿宗主李风！身上有两件气血玄兵！”纪豪森面露狰狞神色，空中爆喝一声！
　　“两件气血玄兵！”蒲利舟听到纪豪森这个话，面露惊喜至极神色。
　　随即，蒲利舟瞬间又是一掌拍出。
　　一只真丹气血手掌再次出现，落向李风身上。
　　与此同时。
　　轰！
　　蒲利舟爆发出自身真域力场。
　　紧接着。
　　一股强悍至极的精神冲击瞬间爆发，一道无形先天意志出现，向着李风汹涌而至。
　　李风受到强大先天意志冲击和真域力场压制，感到自身先天意志一瞬间有些混乱，身形不由微微一顿。
　　紧接着，他依靠生命转化天赋凝聚补充受损先天意志，再次完全恢复清醒。
　　然而，此时纪豪森已然飞空而至。
　　“嘿嘿！李风！今日你必死无疑！要是你一直躲藏在血杀殿宗门，或许还一时间真拿你没有太好办法。”纪豪森得意笑道。
　　李风神色平静，面无表情。
　　“现在，你身怀两件气血玄兵竟然敢独身一人外出。真是找死！”纪豪森冷声道。
　　“哈哈！纪老兄，想不到我今日竟然有如此好运！看到我们三阴宗的传讯印记，我就飞速赶来，竟是碰到这种好事。”蒲利舟高兴笑道。
　　很显然，这两人完全就是把李风当做瓮中之鳖。
　　“又来一个送死的！”李风摇摇头。
　　原本，他还想要把这纪豪森引到一处无人之地，然后突然出手，灭杀这纪豪森。
　　谁成想，竟然是正好碰到这三阴宗大宗师境五长老。
　　三阴宗修炼精神母印和精神子印，自然对于先天意志这种攻击非常强。
　　在三阴宗当中，主要分为阴尸堂、阴灵堂和阴魂堂。
　　其中，阴魂堂外界称之为邪魂堂，最为神秘，很少能够见到。
　　很显然，这三阴宗五长老应该是属于阴灵堂。
　　“既然如此，那就只能现在动手了！”李风目中闪过道寒光，身形一晃，向着旁边化作一道虹光飞空离去。
　　“想逃？真是做梦？”纪豪森脸上显露凶戾神色，飞空拦截到李风去路。
　　蒲利舟这时也急忙出手拦截。
　　李风脸上微微怪异一笑，不闪不避，直冲纪豪森面前。
　　纪豪森仗着自身拥有玄冰铠甲，这个时候为了拦截李风逃离，竟然是选择想要如同之前一样硬碰硬对拼。
　　李风手中黑曜长刀，一刀砍向纪豪森头顶。
　　纪豪森伸臂一挡。
　　轰！
　　黑曜长刀和玄冰铠甲再次相互撞击在一起。
　　半空中，一道道网状漆黑虚空裂缝破碎出现，随即有缓缓闭合。
　　双方爆发气血玄兵的强大力量，来了一记硬碰硬对拼。
　　纪豪森感到体内气血涌动，受到超过7000力量的恐怖巨力冲击，身体产生一种不适之感。
　　就在这时。
　　李风另外一只手掌突然出现气血玄兵圆珠。
　　哗啦啦……
　　一道气血锁链陡然从玄兵圆珠当中飞空而出，向着纪豪森身体缠绕而去。
　　“你竟然能够同时驱使两件气血玄兵！”纪豪森眼中闪过一道惊骇至极神色，感到无比难以置信。
　　同时驱使两件气血玄兵，这对大宗师境高手来说，都是极为不可思议的事情。
　　两件气血玄兵后面爆发玄兵力量反噬，造成的伤害会相当恐怖。
　　如此近距离，又是意外之下，纪豪森原本连躲避的心思都没有，如此措手不及，更是以经没有退路。
　　一瞬间，两道黑红气血锁链冒着超高温火焰，缠绕到纪豪森胳膊上，然后飞速蔓延，最后缠绕到纪豪森整个身体之上。
　　纪豪森面露惊骇恐惧神色，用力拉扯两道黑红气血锁链，想要挣脱。
　　但是，李风可是知道，这种气血玄兵形成的黑红气血锁链，可是具有极为强大的束缚之力。
　　一旦缠绕上目标以后，就已经不可能被挣脱。
　　最起码，李风的经验是，大宗师境高手还做不到这一点，因为他亲自尝试过。
　　以他的恐怖巨力都无法挣脱拉断这种玄兵气血锁链。
　　这种玄兵气血锁链，最大的缺点就是，如果利用其它气血玄兵攻击这种气血锁链，会对驱使玄兵圆珠之人造成玄兵反噬伤害。
　　如果玄兵气血锁链被击碎以后，受到的玄兵力量反噬会变得更加严重恐怖。
　　轰！
　　玄兵气血锁链上面马上燃烧起超高温火焰，熊熊燃烧。
　　纪豪森爆发玄兵铠甲力量，浑身形成气血光幕防御。
　　这时，李风一刀猛然砍向纪豪森头颅。
　　纪豪森眼中闪过惊惧绝望神色，玄冰铠甲气血光幕猛然膨胀。
　　砰得一声！
　　黑曜长刀落在纪豪森玄兵铠甲头盔上面。
　　纪豪森脸色一白，感到头颅受到一股巨力冲击。
　　被玄兵气血锁链缠绕之后，纪豪森已经没有任何逃命的机会。
　　黑曜长刀无法摧毁玄兵铠甲。
　　但是，那种恐怖巨力，却是会实实在在传递到纪豪森头颅之上。
　　玄兵铠甲头盔能够削弱这种恐怖巨力，但却无法全部消除。
　　每一次黑曜长刀撞击到玄兵铠甲头盔上面。
　　对于纪豪森来说，都是需要消耗大量真丹气血爆发玄兵铠甲力量抗衡抵挡。
　　渐渐地，纪豪森脸上出现一道道血肉裂痕，浑身流出猩红鲜血。
　　轰！
　　最终，纪豪森整个人难以承受玄冰铠甲反噬力量，身体炸裂，毙命而亡。
　　黑红气血火焰瞬间燃烧，把纪豪森整个人焚烧成灰烬。
　　李风凌空一把抓住玄兵铠甲。
　　此时，那三阴宗大宗师境五长老早已逃得不知所踪。
　　看到李风竟然能够爆发驱使两件气血玄兵时，蒲利舟心中一惊，毫不犹豫，马上飞空离去。
　　“还是暴露了能够驱使运用两件气血玄兵的这个秘密。”李风摇摇头。
　　不过虽然如此，但是能够获得一件玄冰铠甲，他也感到非常满意。
　　同时，他还缴获了纪豪森随身储物戒指，同样也是收获不菲。
　　他查看纪豪森随身储物戒指，发现里面好东西果真不少。
　　因为拥有玄冰铠甲超强防御，这纪豪森自信不会被杀，竟是随身储物戒指当中收藏不少珍贵物品。
　　而且，这纪豪森随身储物戒指空间也很大。
　　要比李风手上储物指环空间大上很多。
　　这种超大空间的储物宝器，自然都是星元国皇室才能够有的宝物。
　　里面有不少四级血晶，还有二十来颗五级蛮兽血晶，数十颗极品四级蛮兽精血丹。
　　他注意到几颗闪耀着一丝丝雷电光芒的幽蓝晶石。
　　“这就是雷光石？想不到这里面竟然还有这种东西。”
　　李风眼睛一亮，感到有些惊奇。
　　他以前一直听说过这种雷光石，是一种能够蕴含雷电的石头。
　　这让他听说以后感到非常惊讶，产生了一些兴趣。
　　他决定回去以后好好研究研究这种所谓的雷光石。
　　在他印象中，雷电是一种很难保存的能量，具有非常强大的破坏力。
　　这种雷光石竟然能够蕴含雷电能量，实在是很奇特。
　　除了雷光石，还有其他一些东西，有些他认识，有些他都不认识。
　　对于一位大宗师境高手来说，他现在的见识太少，肯定比不上那些修炼多年的大宗师境高手。
　　他望向金狼蛮国方向，那些飞空而来的三阴宗和金狼蛮国高手半空停留在很远处，没有离开，也没有靠近过来。
　　此时，那三阴宗五长老蒲利舟早已和这些人汇合在一起。
　　而且，这个时候，还有其他高手飞空而来。
　　毕竟是数位大宗师境强者相互交手厮杀，必然引起不小轰动。
　　看到这种情况，李风身形一晃，化作一道虹光，飞空离去。

第229章 诡异干尸
　　一片郁郁葱葱的荒野当中，无数巨峰林立，在巨峰峭壁之上，形成一道道瀑布，飞流直下。
　　天空之上，有飞鸟盘旋。
　　突然间。
　　一只黑鹰闪电般飞空而过，瞬间半空中捕捉到一只飞鸟，然后张口嘴里，显露出密密麻麻的锋利尖牙，几口就把爪中飞鸟大口吞食。
　　这是一只污染体黑鹰，连毛带骨头把飞鸟咬着吃掉。
　　“蛇母教这种污染体已经在四处开始蔓延了，甚至恐怕都不知道污染源到底蔓延到了什么地方。”
　　李风半空飞过，看到这种情况。
　　尤其是这种飞鸟类的污染体和一些水中鱼类污染体，污染源蔓延速度最快，范围也是最广。
　　普通人现在根本到了野外就难以存活。
　　一些强大的污染体恶兽随处可见。
　　有些地方，经常爆发一些类似污染体鼠群的恶性事件。
　　数百上千只污染体老鼠肆虐一空过后，什么都不剩下，就尸体都不会残留。
　　因为这些污染体老鼠会把所有尸体都啃食得干干净净，没有丝毫残留。
　　蛇母教虽然退出了雍山州。
　　但是雍山州也完全成了一个烂摊子，整个雍山州境内无数污染体恶兽肆意泛滥，已经根本无法处理。
　　像是河道、湖泊和水域那些地方更是非常危险。
　　河鲨、鳄鱼、巨蟒等等一些恶兽融合污染源变成强大污染体恶兽，成了一大灾祸。
　　一道虹光闪过。
　　李风和皇甫寒月飞空落下，来到一处瀑布石崖边上。
　　这里一道道瀑布悬挂陡峭山壁，形成一种美景。
　　此时，两人已经进入星元国境内，这里是星元国定安州。
　　李风手中一闪，出现玄兵铠甲。
　　这种玄冰铠甲，主要包括胸甲、护臂、头盔三个部分。
　　他穿上玄冰铠甲，体内真丹气血涌入玄兵铠甲当中。
　　这时，玄兵铠甲的胸甲、护臂和头盔形成一种奇妙联系，紧紧贴身防护他的身体。
　　玄冰铠甲确实防御超强。
　　“听说国主级高手凝炼气血玄兵，最好的防御，应该是一种叫做玄兵战衣的东西。”
　　他暗暗寻思。
　　那种玄兵战衣就和衣物一般，拥有者玄兵坚不可摧的特性，但是却如同衣物一般柔软。
　　星元国皇室就有一件玄兵战衣，据说是当初太祖国主偶然获得之物，一直流传下来。
　　这件星元国玄兵战衣，只有国主能够使用，具有极为强大的防御效果。
　　星元国皇室这件玄兵战衣，据说也太祖国主当初从星罗帝国皇获得。
　　“不知道同时爆发三件气血玄兵……”
　　李风意念一动，体内真丹气血瞬间涌入三件气血玄兵当中。
　　轰！
　　那种玄兵力量反噬的可怕恐怖效果瞬间降临。
　　他的双手双臂之上以肉眼可见的速度崩裂开一道道血肉裂痕。
　　他感到体内真丹气血凝液几乎是一瞬间就成了枯竭状态，气血真丹也变得开始剧烈颤抖。
　　有一种难以承受真丹气血凝液消耗的状况。
　　“身体还能够承受，但是气血真丹已经无法承受玄兵力量的恐怖反噬，一般人如果强行驱使三件气血玄兵，恐怕很快就会气血真丹崩碎，身受重伤。”
　　李风点点头，感到非常满意。
　　此时，他的身体承受极限就已经是三件气血玄兵了。
　　对于其他大宗师境来说，气血真丹的承受极限应该是两件气血玄兵。
　　但一般大宗师境高手，绝不会愿意瞬间爆发两件气血玄兵的力量，这是自己找死没有任何区别。
　　其他大宗师境强者要是强行爆发三件气血玄兵，体内气血真丹将会很快被玄兵力量吞噬一空。
　　不过，气血真丹的极限，对他来说不存在。
　　完全爆发三件气血玄兵的恐怖力量，对他来说也是消耗很严重的事情。
　　真丹气血需要大量消耗，利用生命转化天赋会消耗他大量生命。
　　他还需要同时承受三件气血玄兵一同爆发三重玄兵反噬生命伤害。
　　这种三重玄兵反噬才是最严重的事情，不是简单的一加一计算。
　　就像是身体本就受了刀伤，如果在伤口处再次受创，那绝不是一加一受伤计算方式。
　　伤上加伤，那是极为严重的受伤。
　　一个人健康人从四楼摔下来，可能没死，但要是把他从四楼再摔一次，基本上没活命可能。
　　那要是第三次从四楼摔下来，应该是要死定了。
　　经过这一次和大宗师境交手。
　　他发现，果真大宗师境这个实力层次，真正战力不能以常理计算。
　　弱的，他能够依靠自身实力击杀，就像那种刚刚突破大宗师境之人。
　　强的，他依靠自身实力就很难单独击杀。
　　如果别人有气血玄兵。
　　而他没有，那就极为被动，因为他的体质现在还不足以承受气血玄兵完全爆发的强大威力。
　　这时，李风手中一闪，出现一张兽皮图。
　　“地河宫？”
　　他微微蹙眉，暗暗寻思。
　　这是一张强大蛮兽的兽皮图，上面密密麻麻画着一些各种线条和图纹，标示着一个叫做地河宫的地方。
　　而这个地河宫的位置，就在金狼蛮国境内一处地点。
　　那里是一处广阔荒野山林里面。
　　在纪豪森储物戒指里面，有不少对于这种地河宫记载的书籍。
　　这地河宫，原本是星罗帝国皇室一处秘密行宫，一直都是皇室秘闻，不知真假。
　　“以我如今这种实力，去那所谓的地河宫一趟，应该也不成问题。”
　　他心中寻思。
　　星罗帝国虽然当初有十几位国主级高手，但大宗师境高手在当初星罗帝国同样也绝不是弱者。
　　他仔细想了想，决定前去走一趟。
　　于是，两人马上动身出发，飞空而起，化作一道虹光，快速前往地河宫位置。
　　小半天后。
　　李风和皇甫寒月来到金狼蛮国一处荒野山林上空，悬空而立。
　　“就应该这里无疑了。”
　　李风仔细观察周围状况，对比地河宫兽皮地图，感觉应该没错。
　　数百上千年来，这里的地貌肯定是已经发生过不少变化。
　　但是，有一些比较特别的地方，还会有残留，可以比较容易判断出来。
　　“那里应该就是万窟山了！”
　　李风飞空而去，看到前面有一片山脉，在山体上面有一个个山洞，密密麻麻，数之不尽。
　　这里生活一种铁甲穿山兽，喜好在群山当中四处钻动，寻觅山体深处一些矿石为食，因此会在山体当中钻出一个个山洞。
　　无数山洞仿佛洞窟一般，因此叫做万窟山。
　　他飞空寻找一番，很快找到所谓地河宫的入口洞窟，然后飞身而入。
　　在这种洞窟里面，是一条条错综复杂的山体通道。
　　都是那些铁甲穿山兽四处钻动造成的结果。
　　李风在洞窟山体通道里面飞空前行，不断深入山体最深处，最后终于找到山体下面一条地下河。
　　这里已经是山体深处下方很深位置。
　　按照那地河宫兽皮地图上面记载，这一条地下河已经深入地下数百米深，是一处天然地下河。
　　他顺着地下河踏空前行，看到前面有一处岔口，然后进入第二天岔口。
　　如此接连顺着地下河，经过六七成岔口，来到一处地下河连接的一大片地下湖位置。
　　这一处地下湖面积非常大，长宽都足有两三千米，散发出冰冷寒气。
　　不过，这种地下寒气，对两人来说都不成问题，气血护体就能够抵挡这种地下寒气。
　　“咦？这里存在有人来过的痕迹。应该是那纪豪森到过这里。难道纪豪森前往金狼蛮国就是为了前来这里的地河宫？”
　　李风心中有些猜测。
　　他向地下湖里面望去。
　　可以看到，在地下湖里面，有一道道庞大身影缓缓游过。
　　他没有犹豫，飞身跃入地下湖当中。
　　在后面，皇甫寒月同样跟着飞身落入湖水当中。
　　本身地下河就是漆黑一片。
　　到了这一处地下湖当中，更是漆黑无光。
　　李风依靠精神视觉，能够大概察觉到周围一些状况。
　　他按照记忆中的方向，真丹气血笼罩全身，迅速向着前面快速而且。
　　嗖！
　　一道庞大湖中黑影急速游来，竟然是一条五六米粗细的湖中蟒蛇，一口吞向李风身上。
　　李风挥手一掌狠狠砸到湖中巨蟒头上。
　　那湖中巨蟒感到头顶一痛，一股超高温灼热真丹气血贯入体内，感到疼痛不已，一个翻身快去离去，庞大身躯在湖水中翻滚。
　　“好家伙！这竟然是一只五级蛮兽实力的水蟒。”
　　李风心中感到有些惊异。
　　很快，他爆发气血推动自身，在水中快速前行。
　　后面那皇甫寒月紧紧跟上。
　　途中，李风注意到这地下湖当中竟然有数只强大五级蛮兽实力的湖中恶兽。
　　看到一只黑影扑来。
　　李风伸手一指。
　　一道真丹气血凝液指印飞射而出，落在那道黑影身上。
　　一瞬间，那黑影疼痛翻滚，转变方向离去。
　　要是没有大宗师境实力，前来这里，还当真是会有极大危险。
　　没多久后。
　　李风注意到湖水上方传来一些隐隐约约的光线，于是向上快速游去。
　　他飞身钻出水面，悬浮高空，发现自己来到一处地下宫殿。
　　在这地河宫当中，四处墙壁上镶嵌着一颗颗荧光石，把整个地河宫照映得通明透亮。
　　只是，这地河宫当中现在看起来有些残垣断壁，四处各种原本的亭台楼阁都已经被摧毁倒塌。
　　地面上，还有一些尸骨残留，那也是尸骨断裂。
　　很显然，这里曾经发生过大战。
　　李风发现一些新的痕迹，代表这里近期确实有人来过。
　　他也猜测，应该也就是纪豪森此人来过了。
　　“宗主，进入这里后，我感到有一种心悸发慌的感觉。”皇甫寒月突然开口提醒。
　　“你有这种感觉？”李风微微蹙眉，他仔细感受，并无那种所谓的心悸感觉。
　　“不错。仿佛这个里面有一种让我感到极为恐怖的东西。”皇甫寒月显得脸色微微有些发白。
　　李风略一寻思，意念一动，浑身真丹气血瞬间收入体内先天气海空间当中。
　　这个时候，他也感受到一种古怪气息。
　　他猜测，应该就是这种古怪气息令皇甫寒月感到心悸发慌。
　　“去那边看看！”
　　李风微微眯眼，顺着这种气息靠近过去。
　　一路上，他沿途看到各种残垣断壁的景象，整个这座地河宫都已经可以说被完全摧毁。
　　而且，这里明显有人曾经来过的不少痕迹。
　　突然间。
　　李风来到一处地河宫里面的花园位置。
　　看到眼前一副恐怖景象。
　　只见，在那一处花园中心位置，有一颗庞大怪树，上面悬挂着一具具干尸，密密麻麻，足有数千上万具干尸。
　　这可怪树，看起来像是柳树，但是又和柳树不同，周身一种坑坑洼洼的古怪树皮，上面隐隐有一道道血红色细线流转。
　　李风心中一惊。
　　皇甫寒月眼中闪过一道异色，有些难以置信。
　　“是你杀了我的仆从！”一个声音突然间响起。
　　李风转头望去。
　　看到在一根庞大石柱上面束缚着一个高达三四米的干枯尸体。
　　这干枯尸体已经完全是一副皮包骷髅的状况，身上被一根根古怪钉子狠狠钉到庞大石柱上面。
　　可以看到，在干枯尸体头颅上面都有好几根钉子狠狠钉在石柱上。
　　两根长长钉子插入干枯尸体眼中，死死钉在石柱上。
　　“这具干尸难道是活的？”李风心中一惊，还是第一次如此诡异可怕状况。
　　在这具干尸上面，唯一诡异的是，头顶上面有一头密密麻麻的诡异红发，零零散散，飘落在地面上，不知道有多长。
　　“是你杀了我的仆从！你的身上穿着他的玄兵铠甲！”那个诡异声音再次响起。
　　李风心中恍然有些明白。
　　那个所谓仆从，应该就是纪豪森这个人了。
　　“你是说纪豪森那个人？如果是的话，不错，就是我杀了他。”李风沉声道。
　　“既然杀了我的仆人，那么从今以后，你将成为我的仆人！我会赐予你永恒的生命，无尽的力量！”那个诡异声音道。
　　李风脸色一黑，感到有些无语。
　　这是在搞笑吗？
　　这干尸本身还被残酷囚禁在这里，竟然还想要赐予别人永恒的生命。
　　还有无尽的力量。
　　真要是这么厉害，还能被人用无数钉子死死钉住，囚禁在这地河宫当中？

第230章 魔魇树
　　不过，这个干尸怪物被弄成这样，还仍旧能够存活，倒是确实厉害。
　　单单这种强大的生命力，就足以让李风感到非常震撼。
　　如果是自由之身的状况，这个干尸怪物肯定实力强大。
　　但是现在成了这种鬼样子，还想要说赐予别人永恒的生命，还有无尽的力量。
　　那可就有些太忽悠人了。
　　李风笑了笑，摇摇头，他转头向四处大量，看看这地方到底还有什么更有价值之物。
　　他倒是第一眼就盯上了这具干尸身上的那些古怪钉子。
　　这些钉子能够把这干尸怪物牢牢钉在石柱上，完全束缚这古怪干尸。
　　可见这些古怪钉子肯定是一种宝贝，绝非凡品。
　　但是，眼馋归眼馋，他可不会愿意去把这些钉子取下来。
　　不管他有没有能力取下来，他都不会去尝试这种事情。
　　鬼知道到时候会有什么结果。
　　这个时候。
　　李风目光望向旁边那可怪树上面的干尸，心中暗暗寻思。
　　在地下湖那里，可是里面有堪比五级蛮兽实力的怪物。
　　因此，能够来到这里的人，至少也应该是非常强大的先天境实力，不少人应该都是大宗师境实力。
　　这个怪物能够轻松杀死那些大宗师境高手。
　　李风心中不由警惕。
　　他仔细观察。
　　突然间发现。
　　干尸怪物竟然头上一根根红发蜿蜒扭曲延伸过去，插入怪树体内。
　　此时，在那怪树体内一根根红线，根本就是这个干尸怪物的头上红发。
　　“成为我的仆从，我将会赐予你无比强大的力量！”那个诡异声音诱惑道。
　　这个时候，地面上一根根红发开始蔓延，拦住李风所有退路。
　　半空中，一根根红发缓缓飞舞，散落在周围所有地方，仿佛布下天罗地网。
　　“不知道你能够赐予我什么样的强大力量？”李风微微眯眼，心中一动。
　　他现在猜测，这个干尸怪物现在所有实力应该都在这种诡异红发上面。
　　这诡异干尸怪物被钉在石柱上，肯定大部分实力都已经发挥不出来了。
　　“我能够赐予你强大的功法，叫做神血不死功。修炼这种神血不死功，你以后将能够获得不死之身，能够拥有永恒的生命，强大无比的力量。”古怪声音说道。
　　“神血不死功？”李风眼中闪过一丝古怪神色。
　　他可是绝不相信这种所谓的神血不死功到底是什么好东西。
　　名字倒是叫得霸气，不但神血，而且还不死，能够有永恒的生命，还有强大的力量。
　　这世界上，也再难有比这更好更厉害的强大功法了。
　　“那纪豪森也修炼了这种神血不死功？”李风有些好奇问道。
　　他可是没发现当时那纪豪森到底有什么神血和不死。
　　难道是被当时气血火焰一下子烧没了？
　　李风暗暗寻思，仔细回想当时状况。
　　不过，当时那纪豪森几乎转眼便被烧成灰烬死亡。
　　他也没注意到什么异常状况。
　　“你虽然杀了他，但是你不知道，他修炼出的神血寄存到了你现在身上的玄兵铠甲上面！”古怪声音道。
　　李风心中一震，马上感到毛骨悚然，急忙伸手一把脱下身上玄兵铠甲。
　　这时，他隐隐约约注意到，在玄兵铠甲当中好似有那么一丝丝几乎看不见的血丝。
　　他当时也曾经仔细检查过这玄冰铠甲，但是对这一丝丝几乎微不可见的纤细血丝根本就没有注意到。
　　哪怕就是注意到，他也是当成了玄冰铠甲本身就有的东西。
　　“这是神血不死功，当你修炼成功以后，就可以离开这里。成为我的仆从，获得永恒的生命，还有强大的力量。”古怪声音说道。
　　这个时候，一根红发缠绕着一块长条形大石，送到李风面前，然后轰隆一声，把长条形大石放在地面上。
　　“嗯？竟然还是星罗帝国文字？”李风面露一丝诧异神色。
　　他仔细观阅一番大石上面所谓的神血不死功。
　　武神界面上微微一闪，出现新的字迹：
　　※※※※※※
　　神血不死功【残缺】：未入门
　　※※※※※※
　　李风眼中露出一丝异色。
　　“这竟然还当真是什么神血不死功？”
　　他暗暗寻思。
　　只是这残缺功法就耐人寻味了，功法既然残缺，那就有不可预料的修炼弊端。
　　这种修炼弊端，有的甚至会非常要命。
　　很显然，这诡异干尸肯定不是什么好心。
　　“难道是为了骗我修炼这种所谓的神血不死功？”
　　李风暗暗思索，微微蹙眉。
　　他望向旁边那可怪树，看到上面悬挂着一具具干尸，心中有一些想法。
　　嗖！
　　他手指飞身出一道超高温真丹气血凝液，燃烧着熊熊烈火，飞射落在怪树上面。
　　轰然之间。
　　整个怪树燃起熊熊大火。
　　啊……
　　一声声凄厉惨叫突然间在怪树身上响起。
　　那些一具具干尸仿佛活了一般，不断挣扎着，喊叫着，想要挣脱怪树束缚。
　　气血火焰可是和普通火焰极为不同，无法被普通方法扑灭，需要彻底消耗完气血以后才会完全熄灭。
　　“难道那些干尸还是活人不成？”李风心中一惊，感觉有些难以置信。
　　“你竟然胆敢毁我复苏根基！”古怪声音勃然大怒。
　　轰隆隆……
　　整个古怪干尸剧烈震动起来，但是却难以挣脱身体束缚和控制。
　　引起了一阵阵地动山摇。
　　嗖！
　　一根红发突然如同闪电一般射向李风眉心。
　　轰！
　　李风体内真丹气血涌出体外，覆盖全身，整个人燃起熊熊气血烈焰。
　　他手中一闪，出现黑曜长刀，凌空一刀狠狠砍向半空中那一根诡异红发。
　　当！
　　一声金戈交鸣之音响起。
　　这一根诡异红发竟然是硬生生承受气血玄兵黑曜长刀一击，没有断裂。
　　李风脸色微微一变。
　　他意念一动，体内真丹气血涌入黑曜长刀之中。
　　轰！
　　一道玄兵气血刀芒骤然出现。
　　同时在这玄兵气血刀芒上面燃烧着熊熊气血烈焰。
　　紧接着，他又是一道砍向这一根诡异红发之上。
　　玄兵气血刀芒在半空中划过，出现一道漆黑虚空裂缝。
　　嗤！
　　一声轻响过后。
　　这一根诡异红发被玄兵气血刀芒一刀砍断。
　　然而！
　　轰！
　　无数诡异红发这个时候破空而至，密密麻麻，仿佛一道道利箭一般，直刺李风浑身上下。
　　李风手中黑曜长刀凌空一斩。
　　嗖！
　　一道玄兵气血刀芒飞射而出，直落旁边那一处怪树身上。
　　“可恶！毁我根基！”那古怪声音尖叫起来。
　　一道道诡异红发直扑向那半空中玄兵气血刀芒，想要阻拦这一道玄兵气血刀芒落在怪树之上。
　　当数千上万跟诡异红发缠绕到半空中玄兵气血刀芒之上以后。
　　终于，这一道玄兵气血刀芒缓缓消散。
　　但是，一根根诡异红发也被砍断。
　　李风身形一晃，化作一道道残影，手中黑曜长刀爆发玄兵气血刀芒，斩断周围数千上万根诡异红发。
　　嗖嗖嗖……
　　半空中，又是接连几道玄兵气血刀芒出现，凌空飞向那怪树身上。
　　无数诡异红发半空拦截。
　　李风这时身形一晃，化作一道道残影，浑身真域力场轰然降临，周围瞬间燃烧起将近3000度的超高温气血火焰。
　　他突然间飞身直扑怪树面前，目中闪过一道凶戾神色，猛然一刀挥出。
　　庞大玄兵气血刀芒凌空落下，一刀狠狠砍在怪树身上。
　　噗嗤一声！
　　怪树身上被玄兵气血刀芒砍入二三十厘米深。
　　同时，这怪树身上燃起更加剧烈的真丹气血火焰。
　　整个怪树不断扭动起来。
　　李风手中黑曜长刀一闪。
　　又是一道玄兵气血刀芒狠狠落在怪树身上相同伤口位置。
　　整个怪树痛苦扭动得更加剧烈起来。
　　与此同时。
　　那半空中被砍断的一根根诡异红发向着李风身上飞射而至。
　　轰！
　　李风身上顿时爆发出玄兵铠甲防御光幕，同时这些光幕之上燃烧起熊熊气血烈焰。
　　就在刚刚，他已经把玄兵铠甲再次穿到身上，进行防御。
　　此时，他也暂时先顾不上玄兵铠甲当中那种所谓的神血到底会有什么状况。
　　一根根断裂诡异红发落在玄冰铠甲防御光幕上面，凌空停滞，难以突破玄冰铠甲防御光幕。
　　随着烈火燃烧，这断裂一根根诡异红发上面燃烧起火焰，最终化作灰烬。
　　李风手中黑曜长刀极速挥舞，转眼间数十刀玄兵气血刀芒狠狠砸到怪树身上受伤同一位置，砍下一块块怪树树干。
　　“快！砍断这颗千年魔魇树！那玛尔特正在吸收神血恢复身体！”突然有个声音传来。
　　李风转头一看。
　　只见，在这可所谓的千年魔魇树上面，有一具干尸突然睁开眼说话，大声提醒。
　　但是，其他再千年魔魇树上面的一具具干尸仍旧是一副痛苦状态，口中不断发出痛苦呻吟。
　　李风转头望向那石柱方向。
　　只见那石柱上的高大干尸正在缓缓恢复，尤其是恢复最快的位置就是头颅，已经渐渐出现一丝血红色。
　　石柱上这具干尸玛尔特的头颅恢复速度很快，转眼间便不再是那种骷髅状态，头上和脸上出现血肉饱满的状态。
　　甚至，整个身体都有一丝丝恢复。
　　从玛尔特诡异头发上面，吸收一道道猩红血液，进入身体。
　　“索拉德！我要你死……”那古怪声音尖声叫了起来。
　　突然间！
　　嗖嗖嗖……
　　数十道诡异红发凌空而至，瞬间贯穿进入那叫做索拉德的干尸当中。
　　“快……快……”这叫做索拉德的干尸瞬间变得更加奄奄一息。
　　李风看到这种情况，手中黑曜长刀一道道刀影落下。
　　嗖嗖嗖……
　　一根根诡异红发飞空而至，缠绕向黑曜长刀上面，仿佛一道洪流一般汹涌而来。
　　与此同时，有更多诡异红发贯穿进入那千年魔魇树当中。
　　这个时候。
　　那玛尔特整个头颅已经完全恢复，身体也开始渐渐恢复。
　　就在这时！
　　轰！
　　千年魔魇树轰然倒塌。
　　那叫做索拉德的干尸瞬间脱困，身形一晃，直扑千年魔魇树根部位置。
　　李风眼中精光一闪，猛然一道砍向这所索拉德身上。
　　凌厉玄兵气血刀芒空中划过，破开一道漆黑虚空裂缝。
　　索拉德眼中闪过一道阴沉神色，身形一闪避开。
　　魔魇树倒塌，那些魔魇树上的一具具干尸突然间变得疯狂起来，不再是死寂沉沉一样的状况。
　　但是，这些一具具干尸却没有像索拉德一样恢复神智，仍旧一种意识混乱状态。
　　那玛尔特发出尖叫声音，一道道红发纷纷破空刺入这数千上万具尸体当中。
　　李风身形一晃，手中黑曜长刀，砍断空中一根根诡异红发。
　　转眼间，那些被诡异红发贯穿刺入的干尸骤然爆裂，化作尘埃。
　　“小家伙！没用的，这些人被囚禁如此多年时间，早已经神智混乱，再加上被魔魇树侵蚀神智，意识早就崩溃消散。”索拉德发出一种沙哑撕裂一般的刺耳声音。
　　突然间。
　　那干尸玛尔特尖叫一声。
　　砰！
　　砰！
　　接连两次声响，玛尔特漆黑眼眶当中两颗钉子飞射而出。
　　转眼间，这玛尔特漆黑眼眶当中两只眼睛开始快速恢复，出现两颗血红双眼，缓缓转动，显得有几分诡异。
　　索拉德这时突然身形一晃，直扑半空中那两根古怪钉子。
　　皇甫寒月突然间飞空出现，凌空一掌拍向索拉德身上。
　　数十道掌印凭空出现，笼罩索拉德周身上下所有位置。
　　看到这种情况，索拉德眼中闪过阴沉神色，快速退后。
　　刚刚脱困，这个时候很显然是这索拉德实力最为虚弱的时候，根本不敢承受攻击。
　　皇甫寒月凌空一把抓住半空中那两颗古怪钉子，然后身形一晃，又是化作一道虹光，飞速远离。
　　在刚刚那种时刻，皇甫寒月同样也遭受到那种诡异红发攻击。
　　但是，李风刚刚一动手。
　　皇甫寒月就化作一道虹光趁机很快退走。
　　这些诡异红发最多只能伸长达到数百米远距离，当时大量红发都是围攻李风和想要保护那魔魇树不被破坏。
　　因此，皇甫寒月才能够轻松躲过一劫。
　　索拉德看到皇甫寒月抢走那两颗钉子，面露一丝怒色，但是也没有强行出手抢夺，自知现在绝不是合适时间。
　　此时，玛尔特头颅完全恢复，显得极为高兴，但是魔魇树被摧毁，又是感到极为恼怒愤恨。
　　“小虫子！我要杀了你！”玛尔特怒声厚道。
　　“行了！玛尔特！之前那纪豪森来了很多次，你都杀不了。这个人比那纪豪森实力更强，你现在这种鬼样子，更杀不了人家！”索拉德这时冷冷道。
　　“我们两个一起联手，杀了这个小虫子！然后一起分了那神血。”玛尔特显得极为愤怒。
　　“你是被囚禁这么多年变傻了吗？要杀你自己动手吧！”索拉德露出一副看傻子神情。

第231章 不死之血
　　两人现在一个刚刚从魔魇树上面脱身，几乎没有任何实力。
　　另一个还被完全囚禁，仅仅只是恢复一颗头颅。
　　李风面无表情，目中隐隐闪过冰冷寒光。
　　嗖嗖嗖……
　　一根根诡异红发如同利箭一般飞速直射李风身上。
　　数千上万跟红发覆盖到李风周围，但是被玄兵气血光幕阻挡。
　　熊熊气血烈焰不断燃烧，这诡异红发不断被燃烧，化成一丝丝灰烬。
　　这诡异红发极为坚韧，爆发玄兵气血刀芒能够斩断，同样被气血烈焰也会焚烧成灰烬。
　　但是，这诡异红发抗火性同样也很强，一般火焰也无法燃烧。
　　就是李风这种超高温气血火焰，虽然能够焚烧这种诡异红发，但燃烧速度比较缓慢。
　　实力强大以后，这种相克情况确实存在，但并不是那么占据绝对压倒性优势。
　　这种诡异红发虽然被烈火克制，但如果一般烈火，则几乎很难有作用。
　　只有如同李风这种强大的超高温气血火焰，才能够燃烧这种诡异红发，可是燃烧速度也没有那种烈火爆燃的状况。
　　一道道无数诡异红发缠绕在李风身体周围，但却同样也被气血火焰燃烧。
　　李风目中寒光一闪，手中黑曜长刀爆发出一道长长玄兵气血刀芒，向前一挥。
　　凌厉刀芒空中划过。
　　破开一道漆黑虚空裂缝。
　　噗嗤一声！
　　面前无数诡异红发被玄兵气血刀芒一刀破开。
　　紧接着。
　　李风身形一晃，直扑那石柱上面玛尔特被束缚干尸。
　　“小家伙！你掌握这种气血烈焰，直接焚烧这玛尔特头颅就行了。他这种红发，消耗气血能够快速恢复增长，这样下去平白浪费消耗气血。”索拉德突然开口提醒。
　　“索拉德！你该死！可恶……”玛尔特脸上大怒。
　　李风冷冷扫了索拉德一眼，手中黑曜长刀一挥。
　　一道玄兵气血刀芒出现，砍向玛尔特脖子。
　　索拉德眉心突突一跳，有些心惊，暗道一声好狠。
　　无数诡异红发破空而来，想要拦截半空中玄兵气血刀芒，被一刀斩断。
　　紧接着，又是一道黑红玄兵气血刀芒出现。
　　转眼又是第三道玄兵气血刀芒落下。
　　轰然一声！
　　无数诡异红发扭曲纠缠在一起形成的一团乱麻一般的墙壁，被黑红玄兵气血刀芒一刀两断。
　　嗖！
　　又是一道黑红玄兵气血刀芒极速一闪而过。
　　砰得一声！
　　狠狠落在玛尔特干尸脖子上。
　　嗤！
　　一声玄兵气血刀芒砍入玛尔特干尸脖子上四五厘米深处，没能一刀砍向这玛尔特干尸头颅。
　　“索拉德！救我！要不然，你也最终肯定没什么好下场！”玛尔特面露一丝痛苦神色，大声呼喊。
　　索拉德微微摇摇头，完全装作没听见。
　　最终，李风接连疯狂几刀下去。
　　噗嗤一声！
　　那玛尔特头颅被一刀砍断。
　　“啊……”玛尔特发出一声惨叫。
　　李风眼中闪过一道惊异神色。
　　这玛尔特被砍下头颅，竟然都依旧能够存活。
　　失去头颅以后，玛尔特那干尸脖子以下身躯开始急速衰败，最终化作粉末散落地面。
　　“小家伙，你这样杀了这玛尔特，那就太过可惜了。”索拉德这时突然开口。
　　“你什么意思？”李风转头冷冷望向索拉德。
　　“玛尔特修炼那神血不死功，具有很强的不死性。你要是这么杀了他，就太过浪费了。”索拉德面露一丝古怪笑意。
　　“不死性？”李风眼中闪过一丝诧异，他还是第一次听说这种所谓的不死性。
　　“据说，现在是所谓的星元国，可能这种修炼具有不死性的功法已经很少。这种带有不死性的功法，具有很强的保命能力。”索拉德解释道。
　　“意思是超强的恢复性？”李风微微蹙眉，眼中显露一丝精光。
　　“虽然和超强的恢复性有些类似，但是并不相同。不死性和恢复性有很大差别。不死性就是很难死亡。”索拉德道。
　　李风还是对这种所谓的不死性和恢复性到底有有什么区别，不太理解。
　　索拉德很快详细解释一番。
　　这种不死性，一般是指身体的不死性，哪怕身体缺失，也能够完全恢复。
　　但是，那恢复性则是不一样，是身体快速恢复，没有那种身体缺失以后再次恢复的能力。
　　这种拥有不死性的功法，数量很少，也很珍贵。
　　但这种不死性功法，同样也有很大缺陷，一方面是修炼需要浪费很长时间和精力。
　　另一方面则是，需要凝聚吸收这种拥有不死性的物质，才能够有这种不死性。
　　就像是神血不死功，这种所谓的神血，更应该是叫做不死之血。
　　但这种不死之血，自身能够修炼凝聚的数量其实很少。
　　因此需要获得足够不死之血，就需要吸收同样修炼神血不死功之人体内的不死之血。
　　玛尔特当初偶然获得修炼神血不死功，当初就是囚禁大量高手，让这些高手修炼神血不死功，然后吸取这些不死之血。
　　后来，玛尔特实力变得越发强横，在星罗帝国威名大震。
　　但是，这种神血不死功的秘密被泄露出去以后，自然就是倒了大霉。
　　星罗帝国一位皇室最强国主级高手，暗中抓了这玛尔特以后，特意囚禁在这地河宫当中。
　　然后利用玛尔特的那种方法，获取不死之血。
　　当初，那位星罗帝国最强国主级高手，偶然间发现了地下河里面这一棵魔魇树，正好利用玛尔特同这魔魇树相互结合起来，抓捕高手凝聚不死之血。
　　还有最重要的一点就是，神血不死功有一个致命的功法弊端和缺陷。
　　那就是，如果被人彻底杀死一次之后，依靠不死之血再次恢复，实力境界会下降。
　　虽然能够拥有不死性，可以复活或者恢复，但是实力却会是变得越来越低。
　　魔魇树同样也是一种极为稀少的魔树，这种魔魇树有一种能够侵蚀人神智的奇特能力。
　　比较惊奇的是。
　　这索拉德竟然是当初星罗帝国一位皇室子弟，但不是星罗帝国皇室嫡传子弟，而是支脉。
　　而且，在星罗帝国皇室支脉当中，都是属于最底层的身份。
　　因为索拉德的母亲，是圣血世界一位部落里面的战败奴隶，但是长得非常美丽，被星罗帝国皇室一位高手看重，后来怀孕。
　　所以，索拉德在星罗帝国皇室地位很低，因为拥有星罗帝国皇室血脉，才勉强算是星罗帝国皇室子弟。
　　但这也导致在索拉德心里，自然对星罗帝国皇室充满极端仇恨。
　　这索拉德竟然暗中和星罗帝国当初境内的叛逆者组织有了密切来往。
　　事情暴露之后，索拉德自然倒了大霉，被秘密抓捕送到这里来，强行修炼神血不死功，凝炼不死之血。
　　“其实，修炼这种神血不死功，能够凝炼出所谓的不死之血，也绝非好事。据我所知，当初星罗帝国也是剿灭了至少三个修炼不死功法的组织。”索拉德微微笑道。
　　“那些人可凄惨多了。有人被不断试药，成为所谓的不死药奴。有些人被不断杀死取乐。要是那些貌美女子，下场更惨。”索拉德续道。
　　李风缓缓点点头，倒是非常能够理解。
　　“还有更凄惨的，据说当年星罗帝国在圣血世界里面接触到一个极为强大的食人族。
　　这些修炼不死功法之人被送到食人族，被称为肉树，可以想象有多惨。”索拉德眼中闪过一丝恐惧神色。
　　李风心中震撼，感到有些难以置信。
　　这种不死功法，确实会让修炼者强者，但也同时会有很大风险。
　　“我被送到这地河宫已经算是不错了。据说，当初有一位修炼不死功法的统领境高手，被星罗帝国诸多皇室高手抓住。据我所知，那个很惨！”索拉德沉声道。
　　李风面无表情，心中暗暗寻思。
　　“小家伙，你现在大可放心。玛尔特现在这种样子，需要大量不死之血才能够完全恢复。”索拉德解释道。
　　李风没有轻易相信这些话，但其中应该很多都是真话。
　　“那魔魇树下面，现在还存留一些不死之血。如果你需要的话，可以全都拿走。只需要给我十分之一即可。”索拉德笑道。
　　李风身形一晃，飞身来到魔魇树根部位置。
　　他看到，在魔魇树根部有一团非常奇异的血液，仿佛散发着一丝丝光芒。
　　“嘿嘿！索拉德！你就别骗人了！得到那剩下十分之一的不死之血，你就能够完全恢复实力。”玛尔特这时突然怪笑喊道。
　　李风神色一沉，面露不善神色，冷冷盯着索拉德。
　　“呵呵，我完全恢复实力有能如何？哪怕恢复，我也只不过是拥有顶尖战将实力。照样也不是这个小家伙的对手。”索拉德坦然道。
　　“哼！是么？据我所知，你当初可是达到即将突破到统领境实力的层次。”玛尔特阴声道。
　　“我在这地河宫已经被魔魇树囚禁多少年了？现在完全恢复，能够有巅峰战将实力就算不错了。想要达到突破统领境的层次，完全恢复，十年之内都不可能。”索拉德淡淡说道。
　　“那可不一定，据我所知，你们星罗帝国皇室可是有一些强大密法，能够让你们快速恢复达到最强实力状态。”玛尔特笑道。
　　“你觉得以我这种低贱身份，能够获得星罗帝国皇室那些强大气血秘法？”索拉德摇摇头。
　　“那谁能知道呢。我可是听说，你和皇室一位公主关系非常密切。甚至是因为那个皇室公主才暴露身份。”玛尔特拆台道。
　　李风也懒得搭理这两人。
　　从这两人话语之中就能够看得出来，可都是绝非善类。
　　很快，李风把那拳头大一团不死之血全部收起来。
　　“这棵魔魇树可有办法带走？”李风问道。
　　“可以，在魔魇树根部有一颗树心，带走树心以后，找到一处合适位置，就能够再次培育出一颗魔魇树。”索拉德解释道。
　　“那种培育方法太慢，你把魔魇树树心和这些树干全部带走，利用不死之血就能够让魔魇树再次恢复。”玛尔特道。
　　“这神血不死功修炼出的不死之血，还有这种功效？能够让植物都可以恢复？”李风面露惊奇神色。
　　“因为这棵魔魇树比较特殊，这么多年来被我融合不死之血，因此利用不死之血能够快速恢复。不过，这个事情，只有我一个人能够做得到。”玛尔特解释道。
　　这棵魔魇树绝对是好东西，如果当真能够利用不死之血再次恢复移栽到其他地方，那是再好不过了。
　　但李风也不会轻易相信这两个人鬼话。
　　他很快找到魔魇树树心位置，伸手一把刺入树干体内，逃出一颗魔魇树树心。
　　这魔魇树树心呈现一种黑褐色状态，上面皱皱巴巴，有一些根须缠绕，蜿蜒扭曲，显得奇丑无比，就像是一块废木根。
　　但是，他精神能量能够感受到。
　　魔魇树树心散发出一种古怪气息，对他的精神能量有一种影响和侵蚀效果。
　　对他的先天意志也有很强影响。
　　而且，更神奇的是，他感觉这魔魇树树心有一种吸收他先天意志的能力。
　　虽然只是吸收那么一丝丝先天意志，显得微不足道，不容易被察觉到。
　　突然间。
　　他感受到这魔魇树树心当中传出一丝丝精神能量，甚至还有一些奇奇怪怪的意识信息，包含一些古怪画面。
　　他的意识仿佛成为一颗魔魇树，在泥土中被雨水冲到河流当中，一直顺着河流飘荡。
　　最终，流入地下河当中，来到这里，然后开始生长，成为一颗魔魇树。
　　后来，有人偶然来到这地河宫位置，发现了魔魇树。
　　再后来就是这里被修建成地河宫，那些修建地河宫之人，一个个全部处死，精神能量和意识全部被魔魇树吸收。
　　接着，玛尔特被抓获送到这地河宫当中。
　　之后，就是一个个高手被送到这地河宫里面，最后被利用魔魇树那种能够侵蚀神智和能力，开始修炼神血不死功，凝聚不死之血。
　　每过一段时间，都会有前来强行取走不死之血。
　　索拉德被送到地河宫的画面也模糊存在。
　　最终，这里爆发一场大战。
　　那胜者最后一次取走不死之血以后，便多少年来再也没有出现过。
　　然后，零零散散时不时总是有人前来这地河宫，被那玛尔特忽悠得修炼神血不死功，接着被魔魇树囚禁。
　　恍恍惚惚当中，李风仿佛感到了这魔魇树经历过的一切经历，好像自己就变成这可魔魇树一般，亲身经历一场。
　　“这魔魇树树心，竟然一直都有微弱意识？”李风眼睛一亮，感到无比震撼，有些难以置信。

第232章 内劲入微 1 【求订阅！】
　　修炼这么长时间，这还是李风第一次遇到这种蕴含意识的植物。
　　之前，虽然说植物也是生命，但他可并未发现有什么植物蕴含意识，而且他自己也并未感应察觉到这种现象。
　　但是现在，他从这魔魇树树心上面感受到了这种属于植物的意识，感到惊奇无比。
　　然而……
　　突然间！
　　他感受到先天意志出现一阵恍惚。
　　与此同时，李风意识注意到。
　　在武神界面上，精神能量和先天意志都被大量消耗，急剧下降。
　　不知不觉中，他接收到魔魇树树心里面这些意识讯息，竟然是需要耗费恐怖精神能量和先天意志。
　　在获取这些意识讯息时，虽然不会受到这种魔魇树树心意识攻击，但是这种意识交流极为消耗精神能量和先天意志。
　　在这种意识世界，仿佛是一瞬间过去，又仿佛是漫漫无数年过去。
　　“哼！果真这两个活了不知道多少年的老家伙，都没安什么好心。”李风心中一沉，内心升起一股冰凉杀意。
　　他不相信对方这两人不知道接触这种魔魇树树心会有这种事情。
　　这两人和魔魇树存活如此多年，足有上一千多年，肯定对这种魔魇树有很深了解。
　　尤其是，索拉德这个人，虽然是星罗帝国混血皇室子弟，但毕竟能够接触到星罗帝国皇室，因此肯定能够接触到很多秘密。
　　正此时。
　　索拉德看到李风站在那里一动不动，眼中闪过惊喜神色，身形一晃，直扑李风面前而去，想要抢夺不死之血。
　　嗖嗖嗖……
　　无数根红发急射而来，直奔索拉德身上，一方面是阻拦，另一方面则是想要杀死这索拉德。
　　“哼！想要抢夺不死之血！索拉德！你做梦去吧！”玛尔特恼恨爆喝一声。
　　“玛尔特！你疯了！得到不死之血！我们平分！到时候，就都能离开这个囚禁我们无数年的鬼地方了！”索拉德怒声道。
　　“嘿嘿！谁知道你会不会遵守承诺！别以为我不知道你到底是什么人！当初，你可是号称黑心毒妖之人。
　　为了目的不择手段，狠毒至极。连屠城数十万人这种事情你都做得出来，你的所谓承诺和放屁有什么区别！”玛尔特不屑笑道。
　　“你到底想怎么样？”索拉德神色阴沉，眼中闪过一道狠戾寒光。
　　“我要先拿到不死之……血……”玛尔特话说一半，突然神情一凝，面露惊骇恐惧神色。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道黑影闪过。
　　只听噗嗤一声！
　　一道玄兵气血刀芒划过半空，一刀斩断索拉德头颅，留下一道漆黑虚空裂缝，缓缓闭合。
　　这个时候，一颗头颅飞空而起。
　　索拉德神情凝滞，脸上显露难以置信的神色。
　　一只大手凭空出现，一把抓在索拉德头颅上面，把这索拉德头颅提在半空。
　　“你……你……竟然……竟然……”索拉德惊呼一声。
　　“呵呵，你也应该修炼过那神血不死功吧？想来，这种光剩一颗脑袋的情况下，你也应该死不了！”李风一咧嘴，露出一副阴森笑容。
　　“这怎么可能……”玛尔特满脸惊恐神色，无法相信。
　　魔魇树那种意识和神智侵蚀无声无息，这么多年来，根本就没人能够抵抗这种魔魇树的意识和神智侵蚀。
　　“看来让你们两个失望了。不过，你们两个也不要失望。在这里住了那么多年，也应该腻歪了。换个地方也挺好。最起码不用像这里那么孤单寂寞！”李风淡淡一笑。
　　随即，李风身形一晃，手中黑曜长刀猛然一刀落下。
　　凌厉玄兵气血刀芒轰然砸到玛尔特头颅上，破开一道裂缝。
　　玛尔特惨叫一声，头上红发漫天飞舞，对李风进行攻击。
　　可惜，这些红发无法攻破李风身上玄兵气血光幕，反而被不断焚烧，消耗大量不死之血。
　　李风目中寒光一闪，伸手一把狠狠再次挖出这玛尔特一只眼睛。
　　玛尔特痛苦惨叫，最终再也不敢有丝毫反抗举动。
　　反正这两个人都是修炼神血不死功，一时半会根本死不了。
　　所以，李风下手也没有丝毫留情。
　　只要他手上还有足够不死之血，这两人哪怕仅剩一颗残缺头颅，也更高存活，暂时永远也死不了。
　　随后，李风把这玛尔特和索拉德两人头颅携带上，很快离开这地河宫。
　　他这地河宫当中也四处搜索了一番，可惜这里已经没有什么好东西。
　　没多久后。
　　两人一路顺利快速返回雍山州血杀殿宗门。
　　血杀殿，牛头峰。
　　李风和皇甫寒月飞空落下，辽大一片茂密葱郁的密林山顶之上。
　　他手中一闪，出现两根巨大石柱，足有四五米高，正是那地河宫里面囚禁玛尔特的石柱。
　　很快，李风把两根石柱牢牢插在地面上。
　　紧接着，他利用那古怪钉子直接把玛尔特和索拉德两人头颅死死钉在石柱上，控制住这两个不死者头颅。
　　这种古怪钉子，李风已经有些知道用途，能够延缓和制约不死之血的恢复效果。
　　当初，玛尔特被囚禁死死钉在石柱上，就是因为大量这种钉子钉住身体，无法依靠不死之血快速恢复。
　　他从这两人口中也询问到一些信息。
　　像两人这种修炼不死性功法之人，在星罗帝国之前，数千年之前，受到所有人无限崇拜，号称是长生者、不灭者等等。
　　也有人自称是神灵等等。
　　后来这些人遇到一场席卷所有不死者势力的灾厄降临，几乎全部死亡。
　　到了星罗帝国时代，这些所谓的长生者被星罗帝国强者抓捕，被称作不死者。
　　抓捕不死者在星罗帝国成为一条律法，任何不死者都受到星罗帝国捕杀。
　　在星罗帝国叛逆者当中，就有几个不死者势力。
　　可惜，其中最强大的三四个不死者势力全部被星罗帝国皇室彻底剿灭，仅仅剩余一些残存不死者的小势力。
　　那也是无处可逃，过着东躲西藏如同老鼠一样的凄惨生活。
　　而现在，星元国同样也是如此，对于不死者也是秘密抓捕。
　　一旦听说有不死者出现，星元国皇室就会动手围捕。
　　不死者在星元国、金狼蛮国和大齐国等等周围大势力当中，一直都是这种凄惨地位。
　　接下来一段时间。
　　李风一方面安排吩咐血杀殿宗门弟子彻底进入凉云州。
　　主要是为了搜集蕴含信仰力的物品。
　　另外就是，渗透控制凉云州这片地域。
　　另一方面，他同时寻找一些有关不死者的信息。
　　他缴获雍山州几大宗门势力各种典籍，还把凉云王府各种典籍搜刮一空，可是得到不少一些有关各种秘闻的书册。
　　这其中，就有一些关于不死者的记载。
　　在星元国这种实力当中，一直都有一个传言。
　　不死者代表的灾厄和毁灭。
　　因此，几乎所有大势力都对不死者是同样一个态度，那就是彻底绞杀围捕，决不允许不死者轻易出现。
　　数千年前星罗帝国到现在各个大势力，对于不死者都是同一样的态度。
　　不死者是一个禁忌，而不死功法也一种禁忌。
　　“怪不得那纪豪森总是偷偷摸摸一个人前往金狼蛮国，这家伙竟然修炼这所谓的神血不死功？想要成为一个不死者？”
　　李风暗暗寻思。
　　在他看来，这种不死者功法，应该也就是类似于一种超强防御手段，绝命搏杀时可以不怕死，以命换命。
　　但是，这种不死者功法弊端也是一个极大缺陷，死亡后实力会下降，而且还需要不死之血。
　　这都对不死者来说，有很大制约。
　　======
　　星元国皇城。
　　泰坤殿。
　　纪家家主大宗师境大成高手纪豪森之死，最终传到了西宫皇后纪蓉这里。
　　此时，纪豪森之死，令整个纪家都变得惶恐不安，纪家子弟每日都是惶惶不安。
　　“你是说，是那雍山州血杀殿宗门李风，杀了纪豪森？”纪蓉脸色有些苍白，眼中略显无神，感到不可思议，无法置信。
　　“是的！皇后，三阴宗五长老蒲利舟给二皇子传来确切消息，那李风同时爆发两件气血玄兵，偷袭杀了家主。”纪豪飞沉声道。
　　这纪豪飞是纪家一位先天巅峰高手，也是最有望进境大宗师境的一位纪家先天高手。
　　家主纪豪森的死亡，对于整个纪家来说自然是一场灾难，犹如天崩一帮，但好在还有西宫皇后纪蓉在，能够庇护纪家很长时间。
　　整个纪家损失自然是难免，但好在核心利益损失不大，毕竟有西宫皇后纪蓉这个身份站在背后，其他势力也不敢太过分。
　　但对于纪豪飞来说，同样也是一个机遇，一个能够突破大宗师境实力的机遇。
　　纪豪飞此时是纪家最强者，自然能够享用纪家大量修炼资源。
　　对于西宫皇后纪蓉来说，纪豪森之死，是一个巨大打击。
　　没有纪豪森这样一位大宗师境大成高手在背后撑腰。
　　西宫皇后纪蓉自然会显得处处掣肘，很多事情都会受到制约。
　　“纪豪森他为什么会秘密前往金狼蛮国？而且还是独自一人秘密前去？”纪蓉眼中隐隐闪过无尽怒火。
　　“回皇后，这个就不清楚了。家主临走之时并未有什么安排和吩咐，因此完全有可能是私人原因前往。或许为了找什么宝物。”纪豪飞恭敬道。
　　没有大宗师境实力，纪豪飞自然不敢在西宫皇后纪蓉面前显得很随意。
　　只有大宗师境高手，才能够在皇室成员面前傲然不惧。
　　“哼！这个纪豪森，简直就是蠢货！拥有玄兵铠甲防御，竟然还被人轻易杀死。简直愚蠢至极！”纪蓉怒声呵斥。
　　纪豪飞恭恭敬敬站立，不敢有丝毫不敬。
　　因为，这西宫皇后纪蓉也是一位先天高手，不论是实力还是身份地位上来说。
　　纪豪飞都不敢有丝毫不敬。
　　“你可有把握突破大宗师境实力？”纪蓉稍稍冷静一些，沉声问道。
　　“如果有足够修炼资源支持，我有很大把握。”纪豪飞面露一丝欣喜神色，显得有些激动，浑身有些微微颤抖。
　　当初那家主纪豪森活着之时，可是轮不到纪豪飞享用家族大量修炼资源。
　　因为纪豪森修炼突破同样需要大量修炼资源。
　　而整个纪家因为刚刚成长不到百年时间，还不足以能够支撑两三位大宗师境高手修炼资源。
　　纪家没有深厚底蕴，这也是纪家一个最大缺陷和短板。
　　“那好，我会想办法给你求取一些皇室修炼资源，希望你能够尽快突破大宗师境实力，稳定住纪家！不要让我失望！”纪蓉沉声道。
　　“是！皇后！”纪豪飞兴奋道。
　　纪蓉显得心情很不好，不想多说，随意挥了挥手。
　　于是，纪豪飞马上恭敬俯身行礼，然后退后几步，转身快速离去。
　　这个时候。
　　泰坤殿门口出现两位英姿挺拔的高壮健硕男子。
　　正是星元国皇室二皇子洪鼎睿，身形魁梧，腰宽背后，一副雄武威壮模样。
　　还有三皇子洪鼎丰，则是略显清瘦，显得体态健美。
　　此时，这两人都已经突破到大宗师境实力，在皇子当中已经是最顶尖一批实力之人。
　　所有几十位皇子和公主当中，也只有四位突破到大宗师境实力。
　　两人进入泰坤殿，向着西宫皇后纪蓉微微俯身行礼。
　　“母后，我们听说舅舅被那血杀殿宗主李风给杀了。特意前来探望母后，还望母后能够保重身体要紧。”二皇子洪鼎睿恭敬道。
　　纪蓉面露一丝欣慰神色。
　　两个儿子都突破到大宗师境实力，争夺国主之位自然具有很大优势。
　　这令纪蓉感到极为满意。
　　“你们放心。我能够想得开。这一次你舅舅不知为何秘密独自前往金狼蛮国，应该是糟了对方暗算。”纪蓉解释道。
　　“我听说，当时有数位大宗师境高手合力围攻舅舅，这才导致舅舅被那血杀殿宗主李风给杀了。”三皇子洪鼎丰沉声道。
　　“那血杀殿宗主李风能够同时爆发两件气血玄兵，而且那李风和大公主洪剑瑛来往甚密，这恐怕对我们来说，会是一个很大隐患。”二皇子洪鼎睿略一寻思。
　　“哼！不只是对我们，就是对于那大皇子洪震宇也是一个不小的麻烦。”纪蓉冷冷一笑，面色阴沉，眼中隐隐闪过一丝狠戾神色。

第233章 内劲入微 2 【两章九千字！求订阅】
　　“那李风杀了雍山王桑沅沣，而桑沅沣的最小女儿可是嫁给大皇子洪震宇。所以，大皇子那里肯定也对这李风恨之入骨。”洪鼎睿点点头。
　　“不过，母后，二哥，那大皇子洪震宇一直都是以沉稳忠厚示人，而且有数位大宗师境高手相助效力。恐怕，绝不会轻易明目张胆对李风动手。”洪鼎丰微微皱眉。
　　“呵呵，洪震宇那个伪君子确实不会。但有人就未必能够忍得下这口气。”纪蓉面露一丝阴狠神色，满脸寒霜。
　　正此时。
　　一道身影飞空落在泰坤殿门口，然后双脚贴着地面踏空而行，进入泰坤殿当中。
　　正是星元国皇室秘龙会会主曲笑鸢。
　　“拜见西宫皇后！二皇子！三皇子！”曲笑鸢向着在座三人一一躬身行礼。
　　纪蓉微微点点头。
　　“皇后娘娘，不知您召见属下，有什么吩咐？”曲笑鸢直言问道。
　　“曲笑鸢，听说雍山王被那血杀殿宗门李风所杀，你当时还在场。那李风竟然是当着你的面杀了雍山王。”纪蓉微微笑道。
　　“不错！皇后！当时属下确实在场，另外还有大公主洪剑瑛也在场。那李风现在为大公主效力，为人相当跋扈霸道，如今已经几乎控制了雍山州和凉云州。”曲笑鸢点头道。
　　“国主陛下，允许那李风掌控雍山州和凉云州两州之地？”纪蓉神色有些阴沉。
　　那凉云州当初可是纪家占据之地，自从凉云王纪树澎死亡之后，纪蓉也曾向皇室和长老会提议，再由一位纪家先天高手前去担任凉云王。
　　但是，在皇室和长老会那里，这个事情一直没有消息，既没有同意，也没有反对，这么长时间以来，一直都是悬而未决的状态。
　　“回皇后，据说大公主向国主陛下和长老会建议，因为凉云州紧挨着无尽荒原，那里现在被盗匪联盟盟主胡龙江盯上，皇室不适合出面。”曲笑鸢解释道。
　　“那盟主胡龙江和我们皇室有血海深仇，倒是确实不适合出面。否则恐怕会受到那些无数盗匪疯狂报复。”洪鼎睿点点头，表示认同。
　　“听说长老会好像传出一些密谈，国主陛下和那胡龙江有过一次见面和交手。那胡龙江对我们皇室仇恨很深。”三皇子洪鼎丰道。
　　“确实，我们秘龙会在无尽荒原的秘密据点和势力，一旦被那些盗匪发现，基本上全都被屠灭一空。大量秘龙会据点都被那盗匪联盟拔掉。”曲笑鸢道。
　　“那长老会的意思是，那血杀殿宗主李风能够守得住凉云州？”纪蓉脸色一黑，神情显得很难看。
　　“据我所知，长老会的意思是，那凉云州是贫瘠边界之地，不值得安排一位大宗师境高手前去镇守。”曲笑鸢解释道。
　　“如果是先天境高手前去，恐怕可能会被那些任何一位盗王轻易灭杀，这样也太过有失皇室脸面。
　　而且，长老会也曾稍稍有些试探，但没有一位大宗师境高手愿意前往凉云州那种贫瘠之地。”曲笑鸢续道。
　　纪蓉听到这些话，被气顶得有些说不出话来。
　　一位大宗师境高手，确实肯定不会愿意去那种凉云州偏僻贫瘠之地。
　　“大公主的提议是，如果安排一位先天境高手坐那凉云王，被那些盗王所杀，还不如让血杀殿宗主李风掌控凉云州。”曲笑鸢道。
　　“对于这个李风，大皇子那边是什么意思？那李风可是杀了雍山王桑沅沣。雍山王可是皇子妃桑美雯的亲生父亲。”纪蓉挑拨说道。
　　“大皇子的意思是，雍山王和李风是宗门和世家纷争。皇室不会插手。大皇子绝不会违背当初太祖国主定下的规矩。”曲笑鸢沉声道。
　　“哼！洪震宇倒是真够装得沉稳。连这种深仇大恨都能够忍得下来。果真不愧是沉稳忠厚大皇子！”二皇子洪鼎睿冷冷嘲讽。
　　“谁说不是呢。也就只有大皇兄这种伪君子能够忍得下来。要我看呀，就是哪天某些人被杀了。咱们那大皇兄同样也会忍得下来。大不了再换一个了！”三皇子洪鼎丰冷嘲热讽笑道。
　　“二皇子！三皇子！还请两位殿下慎言。大皇子绝非那种忘恩负义薄情寡义之人。太祖国主定下的规矩，没有人胆敢破坏。当初发生的事情，大家都应该知晓。”曲笑鸢面露不悦神色。
　　“好了！你们两个不要乱说。大皇子沉稳忠厚有目共睹，国主陛下也对大皇子极为认可。不得妄议！”纪蓉沉声呵斥，使了一个眼色。
　　二皇子洪鼎睿和三皇子洪鼎丰冷冷一笑，一同站起身，随后告辞离去。
　　“曲姑娘，那两个孩子还小，不懂事。你可千万不要见怪。”纪蓉神情一变，面露笑意。
　　“皇后言重了。”曲笑鸢神情有些冷淡。
　　纪蓉面露笑意，嘴唇微微一动，开始传音交流。
　　曲笑鸢神情慢慢缓和，点点头意识赞同，最后眼中闪过一道精光，面露一丝惊喜神色。
　　接下来，两人传音交谈，双方显得越发亲近密切起来。
　　没多久后。
　　曲笑鸢笑吟吟告辞离去，眼中隐隐闪过一丝冰冷杀意，身形一晃，离开泰坤殿。
　　泰坤殿内。
　　仅剩西宫皇后一人，脸上如沐春风一般的甜美笑意缓缓褪去，变得面若寒霜，然后起身返回宫殿深处。
　　来到一处宫殿墙壁位置，纪蓉伸手在墙壁上面迅速连点二三十处位置。
　　一处暗门悄然打开。
　　纪蓉走进暗门之中。
　　那身后暗门悄然闭合，仿佛没有丝毫存在痕迹。
　　暗门后，密室内。
　　纪蓉走到一处巨大镜子面前，脸上隐隐泛起一阵阵诡异淡淡黑色雾气，若隐若现，忽隐忽现，显得有几分诡异。
　　这时，在那巨大镜子上面，同样浮现出一丝丝诡异黑色雾气，形成一幅黑色雾气虚影，在那镜子当中若隐若现。
　　“圣女殿下！那血杀殿宗主李风，杀了纪家家主纪豪森这个大宗师境高手，令我这边失去一个很强助力，有些事情会很难掌控。”纪蓉恭敬道。
　　“你可有选择好纪家家主人选？”镜子中那黑色雾影询问道。
　　“已经有人选，就是纪家先天巅峰高手纪豪飞。此人有很大野心，而且心狠手辣，比那纪豪森更适合。”纪蓉内心中仿佛感到极为恐惧，浑身微微颤抖。
　　“那好，我会很快安排神教修炼资源送到皇城。你尽快接手。让那纪豪飞突破大宗师境。”镜子中黑色雾影同意道。
　　“多谢圣女殿下！”纪蓉感谢道。
　　“现在那国主洪道成是什么状况？”黑色雾影冷冷问道。
　　“圣女殿下，那国主洪道成如今很少在皇宫露面。我和东宫皇后都很少能够见一面。据说，国主洪道成和那新晋统领境高手胡龙江有过一次交手。”纪蓉颤声道。
　　“哼！这个消息，我这里早已收到。洪道成准备什么时候退位？彻底放弃星元国控制权？进入圣血世界？”黑色雾影质问道。
　　“圣女殿下，这个属下无法知晓。那国主洪道成暂时还从未表现出要退位之意。那也并未表现出让谁有登临国主之位的意思。”纪蓉脸上深处一层细汗。
　　“按道理说，洪道成应该已经到了退位之时。你盯紧大皇子洪震宇和大公主洪剑瑛这两个人。洪道成很可能会传位于这两个人！”黑色雾影略一寻思。
　　“国主洪道成有传位大皇子或者大公主之意？”纪蓉眼中闪过一道惊异神色，显得有些难以置信。
　　星元国皇室可是一直都是嫡传国主之位，很少会传位于非嫡传皇室子弟。
　　“我是有这种猜测。洪道成这个人，心思诡变，不能以常理看待。要不然，当初也不会能够突然能够杀出重围，以混血皇子之身登临国主之位。”黑色雾影道。
　　“是！殿下！我明白了”纪蓉点点头。
　　“另外，你需要注意一下。听说三阴宗有一位邪魂堂战将强者秘密潜入了星元国皇城，调查清楚，这个人到底是谁。”黑色雾影吩咐道。
　　“是！圣女殿下！”纪蓉遵命道。
　　随后，那黑色雾影在镜子当中缓缓褪去，消失不见。
　　纪蓉神情缓和下来，脸色有些阴晴不定，最后转身走出密室。
　　======
　　血杀殿，牛头峰。
　　李风随便翻阅了一番宗门信件。
　　现在，血杀殿大量宗门弟子已经几乎渗透掌控了整个凉云州。
　　大量搜集蕴含信仰力的物品。
　　现在整个凉云州，已经是处于一种散乱完全散乱状态。
　　大量无尽荒原的盗匪涌入凉云州当中，和凉云州各个宗门和世家势力相互勾结在一起。
　　蛇母教污染体如今已经到处肆虐传播，整个雍山州、凉云州和无尽荒原上面到处都有大量污染体出现。
　　普通人已经完全到了寸步难行的程度。
　　至少也需要有凝血境实力，才能够在外面走动，仍旧会有很大危险。
　　通玄境实力才会比较安全一些，能够带领商队四处走动进行贸易往来。
　　倒是因为无尽荒原有大量盗匪涌入凉云州，令整个凉云州反而变得有一种畸形的繁华状态。
　　血杀殿也是无尽荒原盗匪有了一些接触，能够交换获得大量修炼资源。
　　不知何时，凉云州境内出现了一股叫做异魔人的强大势力，开始到处收购污染体肉种或者是肉核。
　　这些异魔人据说都是成功融合污染源的人类，是人类污染体，因此叫自己为异魔人。
　　甚至，这些异魔人创立宗门，叫做异魔宗，吸收所有成功融合污染源的人类污染体加入，实力和势力都以一种极为可怕的速度在膨胀扩张。
　　“不知道这所谓的异魔宗，到底是和什么人有关？据说，好像和蛇母教秘密基地逃脱的实验体有一些关系。”
　　李风暗暗寻思。
　　总体而言，现在整个凉云州就是处于一种极为混乱状态，大体上由血杀殿控制，但也就是在一些城池当中有统御力。
　　离开城池，到了野外，那就是异魔宗异魔人和无尽荒原诸多盗匪的天下。
　　李风这血杀殿宗主灭杀过五位大宗师境高手的赫赫凶名传开以后。
　　在整个凉云州自然是具有强大震慑力，没有人胆敢轻易得罪血杀殿宗门弟子。
　　以李风现在这种强大实力，已经足以安稳修炼。
　　他现在每日主要就是把搜集回来的蕴含信仰力的物品一一查看，吸收积攒信仰力。
　　另外就是寻找一种能够达到内劲入微的方式。
　　现在他需要大量极品四级蛮兽精血丹，和四级蛮兽血晶才能够很有效提升增强体质和力量。
　　这种修炼资源，整体来说不管在星元国还是周围其他势力当中，都数量稀少。
　　因此已经暂时无法成为他一种有效提升增强体质和实力的手段，只能暂时放弃。
　　他从天极星纹功当中找到灵感，想要找到能够内劲入微的途径。
　　他仔细体验各种不同内劲在体内产生效果和作用的方式，震劲、浪劲、刺劲、锐劲等等。
　　现在对他来说，提升内劲实力，消耗信仰力可以说是数量消耗很小。
　　同时，他还修炼了好几种养生劲法，倒是令他恢复速度有些增强提升。
　　但劲法对他现在的提升和增强，效果还是太低。
　　他浑身筋骨肌肉不断震动，有时凸起，有时凹陷，仿佛有什么东西在他体内诡异变化。
　　牛头峰上。
　　梅丽斯自从发现玛尔特和索拉德这两个不死者头颅以后，仿佛找到了玩乐的兴趣，每天就是折腾这两个不死者头颅。
　　尤其是，那玛尔特头发极为坚韧强大，因此更是成了梅丽斯的玩物。
　　皇甫寒月一直尝试读取这两个不死者头颅记忆，但是效果不太好，每次读取记忆，都需要消耗大量精神和先天意志。
　　不过，总算是有不错收获。
　　李风获得不少有关不死者的信息，还有一些其他信息。
　　他现在知道，不死者可以说是最古老的势力。
　　在这片荒域当中，不死者是一直都存在的势力。
　　甚至，在圣血世界，不死者都是属于一股永久一直存在的势力。
　　不过，在这片荒域当中的不死者，数量已经非常稀少。
　　随着时间推移，血杀殿在雍山州和凉云州逐渐成为真正的统御势力，宗门高手也大量增加。
　　蛇母教和血杀殿成为完全死敌势力。
　　在雍山州和蛮荒山脉交界处。
　　血杀殿宗门弟子和蛇母教邪教徒经常频繁厮杀。
　　期间，秦瑶和洪剑瑛都来过几次。
　　注意到有两个不死者头颅悬挂在牛头峰石柱上面。
　　这两个人女人自然都是感到极为惊奇。
　　后来，那童盛翰和毕厚达听说纪豪森被杀以后，也特意前来了血杀殿宗门一趟，表示谢意，留下一些血晶和修炼资源。
　　李风通过毕厚达和那大齐国欧雅兰，同无尽荒原和大齐国相互接触，购买或者交换获得修炼资源。
　　反正有了极品四级蛮兽精血丹或者四级蛮兽血晶以后，他就服用增强体质。
　　虽然数量少，效果慢，但总归是有效果就好。
　　不知不觉中，他的体质突破超过3000多数值，力量也达到2981.4数值。
　　他的实力，虽然提升缓慢，但总之是稳步提升。
　　时间一晃。
　　一年多过去。
　　这一天。
　　他正在运用各种不同内劲力量锤炼身体。
　　经过他修炼数十种不同内劲，他现在对于这种内劲力量已经达到一种难以言表的精深程度。
　　在这运用内劲力量锤炼自身的情况下。
　　他全身融合精神能量，同时运用精神能量模拟内劲力量和气血力量对自身进行锤炼。
　　突然间。
　　他感受到内劲力量和精神能量还有气血力量相互达到一种奇妙状态，竟然是能够达到锤炼身体细胞的精微程度。
　　一瞬间，他体内每个细胞都开始变得仿佛沸腾起来一般，不断跳动。
　　“原来是每个细胞都吸收精神能量和气血力量达到一定程度以后，内劲力量、精神能量和气血力量三者相互融合。这样才能够达到内劲入微的层次。”
　　李风此时恍然大悟。
　　人体有五六十万亿个身体细胞，他以前根本不可能精神能量和内劲力量作用到身体细胞这种精微程度。
　　轰！
　　一瞬间。
　　他的每个细胞都开始吸收大量精神能量和气血力量，这两种身体最根本的本质力量，达到一种不断增强提升的效果。
　　精神能量提升控制。
　　气血力量提升强度。
　　这是一种相辅相成的作用和效果。
　　如此他才能够达到控制和增强自身体质和力量的强大程度。
　　内劲入微，其实也就是细胞内劲。
　　此时，内劲力量已经达到一种匪夷所思的程度，他对自身的掌控能力达到一种极为奇特的神秘层次。
　　他意念一动，体内一个个细胞开始不断蠕动，排挤出体内那些残废杂志，身体仿佛达到一种无垢纯净状态。

第234章 星力 1 【求订阅】
　　达到内劲入微层次，李风对自身有了一种超强掌控能力，内劲力量贯穿到身体细胞这个精微层次。
　　此时，他的每个细胞仿佛处于饥渴状态，不断快速震荡，疯狂吸收真丹气血，获得增强和提升。
　　这是一种细胞层次的提升和增强，给他打开一扇新的世界。
　　令他的身体达到一种新的层次，是一种生命质变的提升和增强。
　　武神界面上，他的体质和力量不断提升增强。
　　体质后面的数值不断跳动。
　　这个时候。
　　他身形一晃，来到宗门火焰窟，飞身沉入岩浆池当中。
　　他的细胞开始大量吸收周围岩浆池超高温火焰能量。
　　在他身体周围，就连岩浆池的温度都在以肉眼可见的速度缓缓下降。
　　感觉周围温度下降，他不断下沉身体。
　　如此这般，往复循环。
　　不知不觉中。
　　他的体质最终提升达到超过4500的强大数值，力量也达到4300多数值.
　　最终，这一次生命质变的提升和增强完美结束。
　　这一次，生命质变飞跃，他的实力提升增强有五成之多。
　　生命质变中体质的超强提升和增强固然重要。
　　但最重要的，还是他内劲力量对身体达到入微层次，也就是细胞这个层次的掌控和锤炼程度。
　　代表他踏上了更高一层次的道路。
　　岩浆池中。
　　一道身影缓缓飞空而出，悬空而立。
　　正是李风。
　　他手中一闪，出现几件衣物，穿到身上。
　　岩浆池中。
　　那四级火麟兽看到李风出现以后，瑟瑟发抖，深深低下头颅，表示臣服，不敢有丝毫动弹。
　　李风伸手一指。
　　嗖！
　　一道真丹气血凝液指光飞射而出，落在四级火麟兽身上锁链上面。
　　砰得一声！
　　那些锁链骤然崩断。
　　四级火麟兽再次获得自由。
　　“以后，你可以宗门范围活动，不得轻易离开血杀殿宗门范围！”
　　李风吩咐一声，向着外面飞空而去。
　　一路上，那些小火麟兽全部静静匍匐在火焰窟地面上和石壁上，深深低下头颅，静静不动，身体微微颤抖，不敢有丝毫异动。
　　只是李风身上微微散发的强大气息，这些火麟兽便连靠近都不敢轻易靠近。
　　等到李风身影离去许久之后，这些火麟兽方才敢逐渐慢慢开始活动。
　　======
　　内劲入微，李风精神意识同样也受益颇多，他的精神视觉也是第一次达到了细胞这个围观层次。
　　不过只是对他自身能够达到身体细胞这种精微层次。
　　在他的精神视觉中，身体由一个个密密麻麻无穷无尽的身体细胞组成。
　　令他感到无比奇妙。
　　此时，他的身体仿佛成为界限空间，在身体内，他的内劲力量和精神视觉能够达到非常精微的细胞层次。
　　“这种内劲入微的强大感觉当真是奇妙。随着以后实力越来越强，不知道将会达到何种神秘奇妙的境界。”
　　李风心中惊叹。
　　他横空从血杀殿宗门上空飞过，来到金牛峰，飞空落地。
　　因为是李风这个血杀殿宗主居住之地，原本的牛头峰，也改名成为了金牛峰。
　　此时，在金牛峰上面，有不少人在。
　　梅丽斯、皇甫寒月和洪天都在。
　　众人看到李风飞空落地，直面李风之时，忽然间内心深处不由产生一种心悸恐惧之感，仿佛在面对一个可怕恐怖生物。
　　李风仅仅之时随意平平常常站在那里，就给人一种无法靠近之感。
　　这是一种生命等级的无形压制。
　　一旦靠近，就会产生一种生命本能的危机之感。
　　不死者玛尔特和索拉德两人感受最深，感到更加绝望。
　　“这个血杀殿宗主李风竟然短短时间就变得如此之强！看来恐怕又要被这种强者囚禁无数年了。”玛尔特心中泪流满面。
　　这简直就是刚离开狼窝，就入了虎口。
　　不过被囚禁这么多年来，玛尔特已经适应了这种被囚禁的生活。
　　这里已经是非常不错了，在那地河宫可永远都是暗无天日。
　　“实在是不可思议。这个人为何会突然间就达到这种强大程度！”索拉德眼中闪过一丝阴沉神色。
　　皇甫寒月这时靠近上前，强忍不适感觉。
　　“宗主，那魔魇树还是处于一种半死不活的状态，不能完全恢复。”皇甫寒月禀报道。
　　“还是这样？”李风眼中闪过冰冷寒光，向旁边玛尔特扫了一眼。
　　那玛尔特看到李风目光注视过来，急忙脸上露出一个讪笑面容。
　　“主人放心！主人放心！那魔魇树肯定能够活过来！”玛尔特讪笑道。
　　“十天之内！要是魔魇树还是那种半死不活状态！皇甫寒月，你随意处置这玛尔特！”李风淡淡说道。
　　“是！宗主！我会每天挖他两只眼珠。这种不死者的眼珠，那异魔宗非常喜欢，高价收购。”皇甫寒月神情冰冷。
　　“喂喂喂……你这鬼脸女人也太心狠了……这可不行！”玛尔特惊声呼喊。
　　皇甫寒月眼中杀意大盛，浑身微微颤抖，强忍心中杀意。
　　这鬼脸月魔的先天无敌威名传开以后。
　　鬼脸两个字成了皇甫寒月的禁忌。
　　任何人胆敢提鬼脸两字，都会受到皇甫寒月的凶狠针对和报复。
　　“宗主，那玛尔特头发编制的防护衣物，在外面非常受欢迎。大公主殿下就一口气购买了有三十套。据说，在圣血世界征战当中效果很好。”皇甫寒月道。
　　“哦？他们皇室找到了解决办法？能够清除那些头发当中的先天意志？”李风眼睛一亮，面露一丝惊奇神色。
　　“是的。据说皇室有一种特殊强大秘法，可以清除那些头发中属于玛尔特的先天意志。”皇甫寒月点点头。
　　“呵呵，看来这星元国皇室底蕴深厚。驱除那些头发中玛尔特的先天意志，可是一件极为麻烦的事情。”李风微微一笑，不由赞叹。
　　“大公主还希望能够采购七十套，希望可以凑够一百套。”皇甫寒月道。
　　“那好，答应她了。不过，告诉必须用蛮兽血晶或者等同增强炼体之物。”李风点头同意。
　　“可是，那不死之血已经在那玛尔特身上消耗有五分之一。这样下去，恐怕不死之血很快会消耗一空。”皇甫寒月道。
　　“嗯，这是一个麻烦事。没有不死之血，这两个不死者相当于是废物。”李风微微蹙眉。
　　对于神血不死功这种能够修炼出不死之血的功法。
　　他心中一直有些犹豫。
　　如果彻底放开让人修炼神血不死功，恐怕会导致一些不可预料的后果。
　　但是手上掌握两个不死者，如果不能够好好利用，那也完全没有意义。
　　大公主洪剑瑛之前曾经想要出价购买这两个不死者。
　　他没有贸然答应，感觉这么卖了两个不死者太过可惜。
　　现在这种古老不死者可是非常稀少，每一个都有很高价值。
　　在不死者群体当中，这种古老不死者是具有最高价值。
　　尤其是，玛尔特那种头发，竟然能够直接硬抗气血玄兵，这就很少见了，虽然扛不住玄兵刀芒，但也足够强大。
　　而另外一个不死者索拉德就比较废物了，暂时看不出来有什么太大价值。
　　要不是每一个古老不死者都有很高价值，再加上索拉德好歹也曾经是星罗帝国皇室混血皇子这个身份。
　　李风早就想要把索拉德这个废物卖个大公主洪剑瑛了。
　　“关于不死之血这个事情，我会再考虑考虑。那个古老不死者索拉德可有发现什么价值？尤其是关于那星罗帝国皇族的？”李风传音道。
　　“暂时还没有。那个索拉德意志很强，读取记忆很难。玛尔特同样也是。甚至，我感觉玛尔特的意志更强。”皇甫寒月微微摇头传音。
　　“嗯，这两个古老不死者还有很高利用价值。慢慢来吧！有什么消息直接通知我。”李风点点头。
　　随后，皇甫寒月又详细禀报一番血杀殿宗门的一切事宜，然后动身离去。
　　李风这时走到那玛尔特头颅跟前。
　　“玛尔特！我希望看到，那棵魔魇树能够很快完全恢复如初。”李风微微一笑，语气显得平平淡淡，却蕴含不容置疑之意。
　　“主人！这个完全没问题。只是，主人，您也要可怜可怜我。不断增长我的头发，就需要消耗很多不死之血。
　　那让魔魇树完全恢复就更是消耗不死之血了……”玛尔特满脸讪笑，露出一副可怜兮兮模样。
　　“你只要好好配合，以后要是有足够不死之血，说不定我会最终给你自由。你好好考虑考虑。”李风笑道。
　　“啊？主人您当真以后会愿意给我自由？”玛尔特面露一丝希翼神色。
　　“我这个人说话，言出必行！决不食言！”李风笑道。
　　这一年多时间以来，李风一直知道这玛尔特不是那么好好配合。
　　而且这玛尔特肯定是吸收不死之血以后，会私自存留下来，不会完全消耗。
　　要不是这玛尔特有很高利用价值，而且古老不死者非常稀少，获得一个古老不死者实在很不容易。
　　李风早就使用强硬手段了。
　　这种古老不死者被人囚禁利用，这么多年下来，已经慢慢有些习惯，心知肯定永无自由之日。
　　但也自知有很高利用价值，所以总会不那么心甘情愿。
　　玛尔特听说还能够有获得自由的机会，心中有些异动，但也知道这种可能性很小。
　　古老不死者一个个都绝非善类，早就不知道经历过多少事情，哪里会那么容易相信。
　　对于李风来说，自然也不会那么轻易放这玛尔特自由。
　　这样一个比较特殊的古老不死者，有那么高利用价值，怎么可能轻易放弃。
　　当他实力更强以后，找到一种更好的控制方法，自然才会考虑这种事情。
　　他也只不过是给这玛尔特一个念想，让这玛尔特能够好好配合。
　　玛尔特现在已经这么惨了，也很难再有合适威胁手段，而且还是不死者，哪怕头颅毁灭，只有要足够不死之血，仍旧还能够再次恢复。
　　随后，李风回到金牛峰上面一座三层石楼里面。
　　一楼大厅当中，摆放着一张石桌，上面有不少有关血杀殿宗门的信件。
　　这些信件，都是血杀殿宗门弟子传回宗门的一些重要信息。
　　李风随意拿起一些信件翻看。
　　每一封不同信件上面有不同信息。
　　有一个信息是，在雍山州发现了一处当初星罗帝国皇族遗迹浮空大陆的碎片。
　　不过体积很小，可能价值不大，但对于一些小势力来说，也会有不小价值。
　　像血杀殿这种坐拥两州之地的强大宗门就自然看不上了。
　　忽然间。
　　李风看到一个信息。
　　无尽荒原上面，有一位先天境高手掌握了星源石的那种星力。
　　这种星力非常强大，这位先天境高手依靠这种强大星力，竟然能够绝境反杀无尽荒原上一位大宗师境高手。
　　“掌握那种星源石的所谓星力，就能够反杀一位大宗师境高手？”
　　李风微微蹙眉，暗暗寻思，感到有些不可思议。
　　难道说，那种星力，可以堪比大宗师境高手的真丹气血？
　　如果是这样，那种星力的特质就很强大了。
　　“这么说，那无限维度强者夏宇所说的强大星族就很可怕了。这种星族可是能够孕育星源石，能够天生掌握星力。”
　　李风暗暗感到有些惊叹。
　　如此一来，那强大星族天生可就是大宗师境实力的强者。
　　他继续翻阅其他信件。
　　又有一个信件让他感到惊奇。
　　大齐国有疑似强大不死者出现，拥有超强的恢复能力，生命极为强大，短短时间就从先天境突破到大宗师境实力。
　　他看到一些有关那南面诸多海国的消息。
　　海域当中有天翻地覆的恐怖出现。
　　两只无比庞大强悍的海兽，突然间在海域当中疯狂厮杀。
　　一只巨型三头海蟒污染体，达到最强五级蛮兽实力，已经产生极高智慧，而且还掌握了强大星力。
　　另外一只是恐怖深海巨蜥，有四五十米的庞大恐怖身躯。
　　两只恐怖海兽在距离一处海国岛屿数十里远外发生血腥厮杀，造成海域当中数十座海岛沉没毁灭。
　　最终，这两只强大海兽大战一场之后，各自受伤离去。
　　“蛇母教的污染源已经深海海域开始肆意传播，那里恐怕将会出现更加强大的污染体。如果要是出现六级污染体……”
　　李风摇摇头。
　　据说，那些海国当中也有蛇母教活动的痕迹。
　　蛇母教自然会把污染源释放到深海海域当中，希望能够出现五级污染体，甚至是六级污染体。
　　李风感到，这片荒域当中，将会变得越来越混乱。

第235章 星力 2 【八千字求订阅】
　　一直都有传言。
　　在南面诸多海国之外，深海海域当中，隐藏有实力强大的六级恐怖海兽。
　　六级海兽和圣血世界六级蛮兽一样，同样也都是达到国主级或者说是统领境实力。
　　现在，李风也对自己所在的这片荒域有了很多了解。
　　在这荒域当中，国主级实力或者说是统领境实力，就已经是能够达到的最强实力。
　　想要突破达到更高境界更高层次，就需要前往圣血世界当中，寻求突破的机会。
　　国主级强者，在这荒域当中，也几乎难以发挥出真正最强实力。
　　要是两位国主级强者放手一搏，将会完全撕裂荒域虚空，甚至可能会陷入黑暗虚空当中，迷失在虚空之中。
　　而星元国现任国主洪道成据说已经达到国主级大成实力，为了突破，已经到了不得不离开荒域，前往圣血世界的时候。
　　所以，星元国皇室现在国主之位的相互争斗才达到了现在这种激烈程度。
　　李风翻阅一番石桌上这些信件，随后全部扔到一旁。
　　后面的信件都是一些类似信息。
　　星元国当中也突然有一些强者出现，也有类似掌握星力的强者。
　　当初那两位无限维度引起的后果已经开始频繁出现。
　　正此时。
　　一道身影横空飞入血杀殿上空，凌空落在金牛峰上面，然后飞身进入石楼一层大厅当中。
　　正是大公主洪剑瑛。
　　刚刚进入，洪剑瑛看到李风以后，心中一震，眼中闪过一丝惊异神色。
　　“恭喜！宗主实力精进！”洪剑瑛面露一丝复杂神色，既有高兴，也有担忧，五味杂陈。
　　“同喜同喜！不知大公主贵客临门，有什么事？”李风起身笑道。
　　“我这次前来，主要就是希望能够再购买七十套那种不死者防御战衣。”洪剑瑛微微笑道。
　　“这个恐怕暂时会有些困难。我手上那些不死之血已经消耗了将近一半。短时间内可能无法给你那么多。”李风微微摇头。
　　“那能够多少？”洪剑瑛有些没想到是这样。
　　“二十套吧。另外，我想大公主可以帮助我们祛除那玛尔特的先天意志。”李风略微想了想。
　　“好！其中十套就当做祛除那玛尔特先天意志的酬劳了。”洪剑瑛点点头，表示同意。
　　“对了。那玛尔特的头发，到底是如何形成？都是古老不死者，那索拉德为何就没有这种情况？”李风问道。
　　“这个事情，我回去查阅了大量皇室藏书。了解到一些信息，应该是那玛尔特当初几乎已经突破到国主级实力……”洪剑瑛爽快详细解释一番。
　　李风缓缓点头，有些恍然明白。
　　原来，那玛尔特当初应该是已经突破到了国主级实力，体内自然凝聚玄兵真核。
　　这种玄兵真核慢慢能够凝聚成真正玄兵，是国主级高手真正最强大的力量。
　　但是，这个时候，玛尔特被星罗帝国高手抓捕，没有办法之下，最后玄兵真核尝试融合了头发。
　　如此也就使得那头发类似变成玄兵一般。
　　但又并非是真正玄兵，虽然比不上真正玄兵强大，可是却因为玛尔特自身那种不死者身份，形成如今这种情况。
　　无数年来，也有国主级高手，利用玄兵真核不选择凝聚玄兵，而是自身玄兵真核选择同身体某一部分相互融合。
　　最终把自身某一部分凝练成如同玄兵一样强大的武器。
　　大部分人会选择玄兵真核同双手融合凝聚。
　　也有一些人会选择双腿。
　　甚至有些人会选择头颅。
　　星元国皇室藏书当中就有记载，当初星罗帝国当中就有这样的强大国主级高手。
　　“这一次前来，另外还有一件很重要的事情。需要请你帮忙配合。”洪剑瑛道。
　　“什么事？”李风道。
　　“星元国内据说有人同样也掌握那种强大星力，需要请宗主帮忙注意一下。如果碰到以后，最好能够生擒活捉。”洪剑瑛笑道。
　　李风缓缓点点头，脑中飞速转动，暗暗寻思。
　　他猜测，这星元国皇室也应该是对那种星力很感兴趣。
　　毕竟，如果能够掌握星力，就相当于有了一位大宗师境高手。
　　要是星元国皇室能够掌握这种星力的获得方法，就可以培养不少掌握星力的大宗师境实力之人。
　　这可是要比真正培养一位大宗师境高手简单多了，而且也不必要消耗那么多修炼资源。
　　而且还要耗费很长时间。
　　李风也不由有些想法。
　　他不知道这种所谓的星力，有没有炼体增强体质和力量的效果。
　　要是有的话，对他来说也就有不少价值。
　　他现在想要提升增强体质和力量，可是实在太困难了。
　　突破内劲入微层次，让他达到超过4500多的体质，现在只有蛮兽血晶对他来说还有不错的提升效果。
　　蛮兽精血丹已经几乎没用。
　　他也索性不再浪费蛮兽精血丹，把这种修炼资源主要留在宗门内，给其他宗门弟子所用。
　　“好！没有问题，如果碰到以后。我会想办法看看是不是能够抓捕一个掌握星力之人。”李风点点头。
　　“那就多谢宗主了。另外的话，就是皇室想要收购一种生命树枝条。如果宗主能够获得，皇室愿意付出足够代价收购。”洪剑瑛笑道。
　　李风马上想到了当初那棵蔫不拉几的生命树幼苗，应该就是这种生命树幼苗的枝条。
　　随后，洪剑瑛取出一页纸条，上面罗列大量各种物品，一个个都是星元国皇室所需之物，大量高价收购。
　　其中，有些东西李风见过，有些则是他也没见过，还是第一次听说。
　　很显然，这些东西每一样都极不寻常。
　　片刻之后。
　　大公主洪剑瑛告辞离去。
　　“星元国皇城那里出现了三阴宗的邪魂堂强者。现在皇室很大一部分精力都在搜捕那三阴宗邪魂堂高手。”
　　李风摇摇头。
　　那个邪魂堂高手，传言是背叛了三阴宗，盗取了三阴宗一件重要宝物，秘密潜逃。
　　现在包括三阴宗、蛇母教和星元国几个大势力都盯上了那个三阴宗叛逆者邪魂堂高手。
　　“感觉现在这荒域变得越来越乱了……”
　　李风暗暗心道。
　　他取出一颗四级蛮兽血晶，吞入腹内，开始炼化吸收这一颗蛮兽血晶生命精华。
　　在他体内，真丹气血和胃部细胞完全包裹这一颗四级蛮兽血晶，进行超强炼化。
　　现在，他内劲入微以后，吸收大量岩浆池火焰能量，身体细胞能够爆发出超高温气血火焰。
　　对于炼化和消化四级蛮兽血晶有很不错的效果。
　　一颗普通四级蛮兽血晶，还能够让他提升一两个体质，已经非常不错了。
　　这时，他有手中一闪，取出一根那玛尔特的红头发。
　　他的指尖燃起一团微微火焰，散发出将近九千多度的超高温，开始燃烧这根红头发。
　　嗤嗤……
　　红发不断燃烧，化作灰烬。
　　“这种高温，对于这种类似部分玄兵一样特质的头发，燃烧速度更快，效果更好。”
　　李风满意点点头。
　　有时候，他也不由会感觉到。
　　这古老不死者玛尔特可是真够倒霉，因为拥有这种极为特殊稀少的古老不死者特性，简直就是移动的人形宝库。
　　永远都会受到强者追杀抓捕。
　　虽然因为修炼神血不死功，可以依靠不死之血永远死不了，但活着比死有时候都是更难受。
　　星元国皇室也有几种不死者功法，而且据说还囚禁有几位不死者，但其中只有五位古老不死者。
　　在圣血世界当中，皇室正是利用这些不死者的特殊资源，才能够同圣血世界一些强大势力交换到很好的修炼资源。
　　在凉云州和无尽荒原新出现的异魔宗，也同样对不死者非常感兴趣。
　　接下来一段时间。
　　李风在宗门炼化吸收蛮兽血晶，增强提升体质。
　　这一天。
　　洪天飞空横穿宗门上空，落在金牛峰上。
　　“宗主，在凉云州和无尽荒原交界处，发现一个掌握星力的先天境强者。”洪天面露喜色。
　　“对方什么身份？”李风眼睛一亮。
　　“据我所知，是一个小帮派帮主，偶然从帮众手中得到一枚星源石碎片，之后幸运掌握星力。
　　在无尽荒原一帮强悍盗匪相互争斗厮杀之时，暴露掌握强大星力之事。”洪天解释道。
　　“好！我们即刻发出，尽快前往。现在这种掌握星力之人一旦出现，可是各个大势力都会死死盯上。”李风笑道。
　　随后，李风通知皇甫寒月，然后三人马上动身出发，前往凉云州和无尽荒原交界处。
　　三人化作一道虹光，以最快速度前往。
　　半天多之后。
　　三人来到凉云州和无尽荒原交界处。
　　这里显得比较荒凉，地面上零零散散有一些曾经有人居住过的痕迹。
　　突然间。
　　一片荒野丘陵上空，有两位高手爆发生死大战。
　　“哈哈！第十盗王？真没想到，无尽荒原上威名赫赫的第十盗王，竟然就这实力？”一个洪亮声音大声笑道。
　　“哼！找死！刘勇！当真以为你掌握这种所谓的星力，就能够匹敌真正大宗师境实力？真是笑话！”另外一个低沉声音冷声道。
　　“嘿嘿！是么？第十盗王！可是你看起来好弱呀！就这实力还想前来杀我？今日你这所谓的无尽荒原第十盗王，恐怕永远也就不存了！”那洪亮声音狂声大笑！
　　天空之上。
　　两道身影快速相互交手。
　　那刘勇身穿黑袍，浑身散发出恐怖威势，身体表面覆盖一层星力护体防御，散发出淡淡星蓝光芒，显得极为凶悍。
　　而第十盗王身穿青灰短褂，此时却招招显得极为被动。
　　“哈哈！第十盗王！看我幻星飞龙掌！”刘勇大笑一声，身形一晃，浑身覆盖星力，飞扑第十盗王面前，凌空一掌拍出。
　　第十盗王神情凝重，凌空一掌拍出迎击。
　　轰！
　　一声震天巨响。
　　第十盗王惨叫一声，被一掌拍得手臂断裂，身受重伤。
　　那强大蓝色星力一瞬间侵蚀到第十盗王身体之上，快速蔓延。
　　霎时间，第十盗王满脸变成深蓝色，眼中闪过恐惧神情。
　　“受死吧！”刘羽大喝一声，手掌凝聚强大星力，凌空又是一掌狠狠砸到这第十盗王身上。
　　砰得一声！
　　第十盗王半空中被一掌拍死，整个半边身子被星力消融。
　　李风眼中闪过一道精光。
　　他这还是第一次见到这种强大星力的可怕威力。
　　很显然，这种星力不但具有真丹气血的侵蚀性，而且还具有超强消融特质。
　　无尽荒原第十盗王可是成名数十年的大宗师境高手，纵横无尽荒原数十年上百年来，闯下赫赫凶名。
　　可谁能想到，竟然被这突然出现的一个掌握星力的叫做刘勇的高手，短短时间就一掌毙命。
　　李风三人这时飞空靠近过去。
　　“嘿嘿！你们三个也是前来送死之人？也罢！不管你们到底是什么人！既然来了，也不过是多来几个送死而已。”刘勇满脸狂傲神情，大声笑道。
　　洪天眼中闪过一丝古怪神色。
　　李风摇摇头。
　　这种刚刚突然获得强大力量之人，有些人果真就得意忘形。
　　“像你们这种人，我今天已经杀了第三个！你们就是今天的第四五六个了！哈哈……”
　　刘勇狂笑一声，身形一晃，浑身覆盖星力护体防御，手掌凝聚一团浓郁星力，凌空一掌狠狠拍向李风身上。
　　“这种人是果真疯了！根本无法正常交流！”李风目中寒光一闪，不闪不避，迎空而上，一掌迎击。
　　轰！
　　一声惊天动地的恐怖巨响出现。
　　轰隆隆……
　　空爆雷音滚滚翻动。
　　刘勇面露一丝惊骇神色，闷哼一声，整个人受到恐怖巨力，被一掌拍得倒飞而出。
　　李风这时看着手掌，星力在他手掌之上凝聚出现，展现出强大侵蚀性和消融特性。
　　但是，这种星力连他伸手皮肤当中都没办法侵蚀进去，更不用说消融他的皮肤。
　　在他手掌之上，无数细胞不断挤压收缩，强硬抵抗这种星力侵蚀进入他的身体。
　　这种强大星力的消融特性，只是让他感到一阵阵灼烧之感。

第236章 局势 1
　　李风能够感受到这种强大星力的侵蚀和消融特质。
　　他的精神视觉能够观察到，手掌上一个个微小细胞被强大星力侵蚀消融，但是速度非常缓慢。
　　他控制细胞震荡和蠕动，就能够轻易把这种星力驱除体外。
　　不过，这也证明，星力确实具有真丹气血一样的气血力量等级和特性。
　　甚至，星力要比真丹气血更多一种消融特性。
　　另外还有一点，星力的护体防御，要比真丹气血更强一些。
　　此时，那刘勇受到将近5000多力量的强悍巨力一掌，竟然是可以承受下来。
　　可见这星力的护体防御有多么强悍。
　　刘勇看到李风手掌上沾染凝聚星力出现，面露得意笑容，显得非常兴奋。
　　“哈哈！怎么样？现在你们这种蠢货知道我这星力的恐怖了吧？被星力侵蚀消融，你身体很快就会难以承受这种可怕力量！”刘勇狂声大笑。
　　自从幸运从帮派弟子手上夺得那星源石碎片以后，掌握星力以来，刘勇还从来没有遇到过能够抗衡星力之人。
　　帮派先天高手，刘勇能够依靠星力一掌毙命。
　　哪怕凶名赫赫的无尽荒原第十盗王这位大宗师境高手，同样也丧命于刘勇掌下。
　　这让刘勇自信狂妄到了极点，眼中再不把任何人放在眼里，感觉这天下没有什么人是这强大星力的对手。
　　对刘勇来说，除非碰到另外一个掌握星力之人，要不然谁都不害怕，更不放在眼里。
　　“一个个刚刚掌握星力之人，竟然能够拥有匹敌大宗师境实力。这种星力，确实非常厉害！
　　可惜，你这个人就愚蠢了很多！”李风狰狞一笑，身形一晃，又是一掌狠狠拍向刘勇头顶致命要害。
　　“哈哈！来得好！让你尝尝老子强大星力真正的厉害！幻星飞龙掌！”刘勇狂笑一声，不退反进，抬手一掌迎击。
　　轰！
　　这刘勇手掌凝聚炽烈星力光芒，覆盖聚形成一只蛮兽恶龙形状。
　　一声惊天空爆巨响如同雷鸣一般轰隆隆出现。
　　刘勇眼中闪过一丝惊惧神色，感到手臂传来一阵阵疼痛，受到如此恐怖力量对拼攻击，星力护体防御竟然失去效果。
　　“这不可能！我的星力强大无比！怎么可能被你一掌震散！”刘勇满脸恨意，感到难以置信。
　　掌握星力这种强大力量以后，刘勇已经连杀三位先天境高手，两位大宗师境高手，感到星力强大无比，任何力量都不是对手。
　　哪怕就是面对传说中国主级高手，这刘勇一时间都有信息有一战之力。
　　这个时候，一道道恐怖血痕开始在刘勇手臂上爆裂蔓延。
　　砰砰砰……
　　一道道血痕爆裂，飞溅出猩红血液。
　　最后，噗嗤一声，整条手臂完全碎裂，肌肉和骨骼碎裂成粉末，一条手臂完全消失。
　　刘勇惨叫一声，眼中闪过惊恐神色，身形一晃，转身逃跑。
　　“呵呵，敢和我硬碰硬对拼的人，你是为数不多的几个！道一声佩服不为过！但现在想逃……”李风咧嘴阴森一笑，身形一晃，化作一道道残影，追上去。
　　转眼间，李风追到刘勇身后，又是一掌狠狠拍到刘勇后背上。
　　一声惨叫过后，刘勇体内脏腑碎裂，身受重伤，向着地面衰落。
　　这刘勇虽然掌握星力，但对星力运用和掌控明显没有任何经验。
　　李风身形一晃，飞空一把拎住刘勇脖子，咔嚓一声，捏断这刘勇脊椎。
　　一瞬间，刘勇身体脖子以下完全瘫痪。
　　但是，一道道星力从刘勇身上涌出来流转到李风手臂上。
　　在李风整个手臂上，凝聚出一团炽烈星力。
　　他感受这种星力对自身的侵蚀和消融特质。
　　通过他亲自接触这种星力，能够感受到。
　　这种星力和真丹气血力量等级相似，简单来说，就是等同于大宗师境的五级力量。
　　不过，在同等级力量情况下，也应该会有高低之分，星力应该更高于真丹气血的力量等级。
　　简单区分就是，星力是五级力量高级等级，真丹气血应该是五级力量低级等级。
　　“看来，这荒域果真是一个力量等级很低的地方。气血力量，是身体的一种根本力量，应该是和内劲力量一样，都是人体最低等级的本质力量。”
　　李风心中寻思。
　　内劲力量和气血力量，在力量等级上来说是低级力量，但好处就是每个普通人都是可以修炼掌握的。
　　星力在五级力量中都是高级力量属性，但现在来看，能够掌握星力之人，都至少是达到先天境实力。
　　可见，这种星力通玄境实力之前的修炼者，都无法掌握这种星力。
　　其实，就连先天境也应该很难掌握星力这种五级力量中的高级属性力量。
　　他的内劲力量如果没有达到内劲入微层次，对于这种星力也根本具有很难抵抗性。
　　这时，皇甫寒月飞空而至，已经快速读取这刘勇记忆。
　　达到先天境实力以后，皇甫寒月这种读取记忆的精神超能也变得更强大起来。
　　“宗主，这个刘勇能够掌握星力，完全是意外情况，获得星源石碎片以后，随身携带，不知不觉中就吸收融合了星力。”皇甫寒月传音道。
　　“是意外？不过能够自然融合吸收星力，说明这刘勇身体会有些特殊。回去仔细检查看看，这刘勇到底有什么特殊之处。”李风点点头传音。
　　现在这种情况，这刘勇因为掌握星力，完全就是一个刺猬一般。
　　李风取出那玛尔特头发编织布袋，随手把这刘勇仍旧头发编织布袋里面。
　　这种星力，达到五级力量高级等级，但是还没有办法破坏具有玄兵特质的玛尔特头发。
　　现在，这种玛尔特的头发，在血杀殿宗门里面可是应用很广泛。
　　这种红头发具有气血玄兵坚不可摧的一部分那种强大特质，但不是真正玄兵，没有那种增幅强化真丹气血的特性。
　　要是这古老不死者玛尔特当真能够成功，每一根头发都能够成为真正气血玄兵，那可就真是变态了。
　　人有几万根头发，高手体质更强，能有十万根头发，这要都炼成真正气血玄兵。
　　每一根都相当于真正气血玄兵，而且还是能够持续增长，已经不足以是变态形容了。
　　李风三人很快飞空向血杀殿宗门返回。
　　他也没想到，这一趟竟然是如此顺利，原本还以为需要在那凉云州和无尽荒原交界处附近寻找一番。
　　没多久后。
　　李风一众人返回血杀殿。
　　为了研究这刘勇如何吸收掌握星力。
　　李风召集宗门一众高手聚集。
　　佟九方一听说宗门抓捕回来一个掌握星力之人，感到极为兴奋。
　　这种星力，宗门内其他人还无法接触，因此也只能是李风亲自动手。
　　经过一番简单查看，众人还是短时间无法查探出这刘勇到底是如何会吸收掌握星力。
　　正此时。
　　天空有两道虹光出现，飞空来到血杀殿宗门上空，最后突然停下来，显露出身影，悬空停立。
　　李风微微眯眼，身形腾空飞起。
　　大长老董振煌同样也飞到高空。
　　“是第五盗王樊震虎？”李风一眼认出其中一人身份。
　　而另外一个人，看样子也像是第二盗王杨寿永，是当初无尽荒原十三大盗王当中年龄最大的盗王。
　　最起初的大盗王，可就是这第二盗王杨寿永。
　　这杨寿永从小就在盗匪群中长大，后来实力强大以后，就聚集大量盗匪，形成一股强大的盗匪势力。
　　在无尽荒原上面威名赫赫。
　　“血杀宗主！久仰大名！”樊震虎双手抱拳施礼，咧嘴笑道。
　　“第五盗王！久仰！不知阁下前来我们血杀殿宗门，有什么事情？”李风同样回礼。
　　“听闻我那兄弟，第十盗王丧命于那刘勇之手。后来有得知那刘勇落在血杀殿手中，所以特意前来，想请宗主把刘勇交给我们。”樊震虎笑道。
　　“这个恐怕没有办法答应。”李风摇摇头，直言拒绝。
　　这刘勇吸收掌握星力，怎么可能轻易交出去。
　　不但血杀殿宗门自己要研究。
　　就是星元国皇室也对这种掌握星力之人现在非常看重。
　　“我们见一见刘勇此人，不知宗主是否能够答应？毕竟那第十盗王是我们多年兄弟和好友。”第二盗王杨寿永这时突然开口。
　　这杨寿永一副平和神态，面露微笑，看不出有任何那种盗匪恶习。
　　“你们应该是为了那刘勇掌控星力之事而来吧？”李风笑道。
　　“不错。宗主所言正是。我们比较好奇，一个个刚刚掌握星力的先天境高手，如何就能够轻易杀了第十盗王，委实难以理解。”杨寿永点点头。
　　“我只能告诉诸位，这星力是一种类似真丹气血一样的力量。所以掌握星力，就相当于突破到了大宗师境实力。”李风简单解释一句。
　　第十盗王突然被刘勇这掌握星力之人所杀。
　　这杨寿永和樊震虎两人肯定是难以接受，不能理解。
　　“原来如此，多谢宗主相告。”杨寿永恍然明白，点点头，道谢一声。
　　有了这种解释，杨寿永多多少少已经能够明白一些原因，至于更详细一些情况，也知道李风肯定不会轻易告知。
　　如今李风这位大宗师境强者的大名，早就传得各个势力高层知晓，实力强悍无比，而且还掌握三件气血玄兵，能够同时爆发两件气血玄兵强大力量。
　　这种实力，在大宗师境高手当中，都是非常强大之人。
　　因此，杨寿永和樊震虎两人也绝不敢乱来。
　　“宗主，听闻血杀殿有一种不死者血焱战衣，防御效果非常强大。不知，我们可否购买一些。”杨寿永微微笑道。
　　李风有些感到诧异，微微一愣。
　　他没想到这种不死者玛尔特的头发编织衣物，竟然在外面已经传开一个叫做血焱战衣的名声。
　　“我们从星元国大公主那里得知这种血焱战衣的消息。”杨寿永解释道。
　　“你们想要多少？不过，我这里只接受蛮兽血晶和同等物品。”李风略一寻思，感觉完全可以出售。
　　“先拿十套吧。我们需要去圣血世界试试这种血焱战衣效果如何。”杨寿永想了想。
　　李风眼睛一亮。
　　这也就是说，盗匪联盟同样掌握了去往圣血世界的空间通道，能够在圣血世界那里收获大量修炼资源。
　　不过，想一想，这也很正常，毕竟那胡龙江是国主级高手，能够掌握一处圣血世界空间通道也实属正常。
　　很快两人详细交谈一番，达成交易。
　　杨寿永给的价格很高，三十颗极品四级血晶丹和五颗五级蛮兽血晶一套血焱战衣。
　　没多久后。
　　杨寿永和樊震虎两人很快离去。
　　“通过这种交易，倒是能够获得不少血晶修炼资源。可惜就是不死之血消耗很大，这样下去，那些剩余不死之血恐怕很快就会消耗一空。”
　　李风心中不断思索。
　　他对彻底放开这种神血不死功的修炼，仍旧有些犹豫。
　　因为，神血不死功同样也是一种极为消耗修炼资源的功法。
　　皇甫寒月从那玛尔特记忆中得到一些有关古老不死者的秘闻。
　　数千年之前，可是不死者统御这片荒域，正是不死者数量越来越多，最终导致整个荒野修炼资源消耗一空。
　　后来，那些不死者杀入圣血世界，同样也造成一场浩劫，引起圣血世界几乎所有强者联手剿灭不死者。
　　这其中就连蛇母教和三阴宗这种强大死敌势力都难得联手一次，最终成功剿灭那一场不死者浩劫。
　　所以，这就导致，不管是在荒域，还是在圣血世界当中，不死者都是每个势力追捕剿灭的对象。
　　星元国皇室也有几种强大不死功法，就连皇室都没有让人肆意修炼那些不死功法。
　　李风现在实力越来越强，自然也接触到一些以前接触不到的隐秘。
　　在这荒域当中，传说就有一位国主级的强大古老不死者，也并未肆意传授不死功法。
　　因为，在古老不死者群体当中，就有一种共识，肆意传播不死功法，引起不死者浩劫。
　　对于每一个不死者来说，都是恐怖灾难。
　　当初，那一场席卷圣血世界的不死者浩劫，可是导致无数强大古老不死者灭亡。

第237章 局势 2
　　在更古老的传说当中，据说非常强大的古老不死者，甚至和无限维度强者能够有相互争雄实力。
　　可见，不死者当初是一个极为强大恐怖的势力。
　　李风慎重思索一番，还是决定暂时不要把神血不死功传开。
　　接下来。
　　李风和宗门诸多高手，主要就是研究能够掌握星力的原因和方法。
　　如果能够找到掌握这种星力的方法，血杀殿宗门自然实力会变得更加强盛。
　　没几天后。
　　大公主洪剑瑛来到血杀殿宗门。
　　一同研究这种星力的掌控之法。
　　皇室当然不会放过这种可以增强实力的途径。
　　“在皇室秘藏典籍中查阅到一些消息。当初星罗帝国曾经出现过一位非常强大的高手，自称是星族，掌握这种强大星力。”洪剑瑛道。
　　“据我所知的消息是，星族能够孕育星源石，这种星力，应该是星族天生独特拥有的强大力量。”李风道。
　　“我们皇室有一些星罗帝国曾经的秘藏典籍。上面记载，这种星族号称是无限维度中的强大种族……”洪剑瑛道。
　　两人相互交换一些有关这种无限维度中的星族强大种族消息。
　　对于这种星族，都有了对星族更深更多的了解。
　　无限维度中的强大星族，可不是善类，也是一个极为强大的侵略性种族。
　　和那科尼维族虫头怪物种族也是一样。
　　“不只是我们荒域当中，就连在圣血世界那里，也出现了掌握星力的强者，这些人一旦掌握强大星力，就相当于拥有大宗师境一般的战将实力。”洪剑瑛传递出一个信息。
　　李风眼中闪过一丝异色。
　　他心中思索。
　　看到当初那两位无限维度强者交手，很多宝物落入了圣血世界当中。
　　“在圣血世界当中，出现了一位极其强大的统领境强者，掌握了星力，拥有非常恐怖强大的战力。”洪剑瑛续道。
　　李风点点头。
　　“那个人自称是星族，掌握一件非常强大的真血玄兵。堪称是统领境无敌强者。实在可怕。”洪剑瑛道。
　　“不知道国主的实力，在统领境当中属于什么样的实力？”李风心中一动问道。
　　“国主陛下已经达到统领境大成实力，很有可能已经达到统领境巅峰层次。
　　现在皇城那里已经有了一些传言，国主陛下可能很快就会前往圣血世界，而且也会安排下一任国主上位。”洪剑瑛神色显得有些沉重。
　　李风注意到这种情况，心中有一些猜测。
　　看来那国主洪道成并没有属意这大公主洪剑瑛登临国主之位。
　　星元国皇城那里有了国主洪道成这种传言，很可能并非是空穴来风。
　　在星元国皇室当中，想要登临国主之位，主要有两种办法。
　　第一就是突破国主级实力，依靠强大实力强行登临国主之位。
　　当初那第一位女国主洪真月就是这种情况，依靠强大实力横扫星元国，无人胆敢违逆。
　　第二种就是国主传位，正常登上国主之位。
　　第三种就是国主出现意外，由星元国各个势力争夺妥协，最后选出一位皇子或者公主登上国主之位。
　　之前，星元国就有两位国主出现过这种情况，意外消失，生不见人，死不见尸。
　　引发动荡和混乱，最后由一位皇子登上国主之位。
　　这种方式，还从未有过一位女国主上位。
　　现在，李风已经知道。
　　这些皇子为何争破头皮都想要登临国主之位。
　　因为，在星元国皇室有一件强大秘宝，能够让国主必定突破达到国主级统领境实力。
　　两人交谈一番。
　　没多久后，洪剑瑛飞空离去。
　　李风到了现在这种实力、身份和地位，已经能够得到很多有关荒域的秘闻和消息。
　　在荒域之中，对他来说，所需要的修炼资源已经非常稀少。
　　他就是哪怕外出四处寻觅，能够获得的概率也很少。
　　所以，他也索性懒得外出四处寻觅。
　　血杀殿宗门，能够和其他势力换取蛮兽血晶这种修炼资源的东西，并不多。
　　李风每天炼化吸收蛮兽血晶能量，慢慢增强提升自身体质和力量。
　　在宗门外界。
　　因为这些掌握星力之人的出现，引发一些混乱。
　　星力这种力量，越来越展现出强大之处，这也同样引起各个势力注意。
　　当十几位掌握星力之人被各个势力抓捕以后。
　　那些后续掌握星力之人最终意识到暴露自身极为危险，开始变得隐藏起来。
　　这也导致，后来抓捕这种掌握星力之人越来越困难。
　　甚至有一些掌握星力之人开始秘密聚集在一起，形成一股秘密的强大势力。
　　李风后来又亲自出手抓捕了另外三位吸收控制星力之人。
　　血杀殿通过这四位掌握星力之人，研究这种星力的控制方法。
　　渐渐有了一些眉目。
　　这些人都是意外拥有星源石碎片以后，意外掌握星力这种强大力量。
　　宗门试图从这种意外状况中，找到一些能够吸收掌握星力的办法。
　　没多久后。
　　星元国内接连出现几个极为震惊的灭门事件。
　　一些囚禁掌握星力之人的势力，遭到神秘强者一夜灭门屠杀，杀得血流成河。
　　后来，皇室调查清楚，有一位新晋突破大宗师境势力的高手，同样也吸收掌控了星力这种强大力量。
　　这个人自称叫做连白星，出身神秘，实力强大，聚拢一大批掌握星力之人，四处解救那些被囚禁之人。
　　之后，一个消息在星元国传开，连白星杀上异魔宗，和异魔宗高手大战一场，解救了两三位掌握星力被囚禁之人。
　　半个月后。
　　连白星和三阴宗高手大战一场，受伤逃离。
　　三阴宗两位大宗师境长老身受重伤。
　　又是一个月后。
　　连白星杀上蛮荒山脉，和蛇母教大宗师境高手连番大战，灭杀蛇母教一位大宗师境长老。
　　半个月后。
　　连白星杀到无尽荒原之上，接连灭杀无尽荒原之上两位大宗师境高手，威名远扬。
　　有一天。
　　连白星潜入星元国皇城，接连屠杀星元国皇城十多位先天境高手，击杀皇室一位大宗师境长老，重伤皇室一位皇子，然后身受重伤潜逃。
　　短短时间。
　　这连白星成就强大威名，自称星族，成为大宗师境一位凶名赫赫的强大高手。
　　在这连白星之后。
　　无尽荒原、星元国、大齐国、金狼蛮国等等各大势力范围之内，都出现一个个强大高手。
　　李风感到这整个荒域局势，变得越来越乱。
　　在整个星元国内，就连皇室都已经无法压制这种混乱局势出现的苗头。
　　一个震撼无比的消息传来。
　　国主洪道成亲自出手，追杀连白星。
　　但最终，谁也没有想到，那连白星身受重伤潜逃。
　　这件事情，令连白星的威名一飞冲天，面对洪道成这位强大国主不死，有了号称大宗师境无敌实力。
　　随着，时间推移，李风的名号，渐渐都没有人再提起。
　　“这荒域当中，都出现新晋出现如此多高手，修炼资源已经恐怕达到一种极为紧缺的程度。这片荒域恐怕也会变得越来越乱……”
　　“恐怕那圣血世界当中，也会变得比这荒域更加可怕……”
　　李风这段时间能够感受到，有一种风雨欲来的感觉。
　　他从大公主洪剑瑛那里就有一种深刻感受。
　　洪剑瑛对于血焱战衣的需求也是越来越大。
　　但是，李风手上的不死之血已经基本上要消耗一空。
　　他也因此很难再继续获得更多蛮兽血晶这种修炼资源。
　　不知不觉中，他炼化吸收蛮兽血晶，体质增强达到超过5000的强悍体质。
　　四级蛮兽血晶对他体质提升的效果也是变得越来越低。
　　而五级蛮兽血晶，数量非常稀少。
　　各个强大势力，在圣血世界当中，想要围杀一头强大五级蛮兽都会极为困难，甚至有时候会非常凶险。
　　血杀殿宗门现在的实力，能够掌控雍山州和凉云州已经是达到极限。
　　而且，随着荒域局势越来越混乱的状态下，就连凉云州那里都感到渐渐有些无法掌控。
　　“看来，暂时能够获取的修炼资源已经非常有限。需要利用信仰力提升功法境界增强实力了。”
　　李风意识注意到。
　　在武神界面上，已经吸收获得8756.5的信仰力。
　　这是他积攒下来的信仰力。
　　血杀殿宗门在雍山州和凉云州搜集信仰力也是变得越来越少。
　　大宗师境高手，增强实力的方式有几种，一种是领悟更多真意，形成真域力场，多重真域力场将会异常强大。
　　另外一种就是修炼更强的大宗师境功法。
　　他现在手上就有九山覆海掌的大宗师境的修炼之法。
　　这种九山覆海掌，最高能够达到国主级实力的层次。
　　他意念一动，选择提升天极星纹功。
　　武神界面上消耗1800信仰力。
　　天极星纹功达到第二重。
　　在他体内先天气海当中，气血真丹之上缓缓浮现出第二道星环。
　　在气血真丹周围，同时凝聚出现第二道气血星环。
　　他再次提升，消耗2000信仰力。
　　天极星纹功达到第三重。
　　继续提升，消耗2200信仰力达到第四重。
　　气血真丹之上，达到四道星环。
　　接下来，他开始提升大宗师境层次的九山覆海掌。
　　消耗500信仰力，达到九山覆海掌大宗师境入门层次。
　　消耗700信仰力，达到小成层次。
　　消耗900信仰力，达到大成层次最高境界。
　　他的体质也提升达到5500多的强大数值。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　这一天。
　　皇甫寒月突然前来，神色显得有些凝重。
　　“宗主，卫超长老陷入一处雍山州星罗帝国皇室遗迹浮空大陆碎片当中。大长老前去营救一番，也受了伤。”皇甫寒月禀报道。
　　“大长老也受了伤？”李风眼中闪过一道诧异神色。
　　“是的！当时卫超长老在那浮空大陆碎片当中陷入一种古怪房间里面。这件事情传回宗门以后，大长老亲自前往，也受了伤。”皇甫寒月道。
　　“能够令大宗师境实力都受伤，看来是非常危险的地方了。”李风点点头。
　　“宗主，据说，当时卫超长老在外面认识了两位好友，相约一同前去那个地方，这才导致遇险。
　　后来，我亲自前去调查，卫超长老那所谓的两个好友早已消失不见。而且，连踪迹都很难查到。”皇甫寒月沉声道。
　　李风微微眯眼，目中闪过一道冰冷寒光。
　　随后，李风和皇甫寒月马上动身出发。
　　小半天后。
　　黑雾山脉。
　　一片茂密荒野山林当中。
　　两道虹光极速飞空而至，悬空停下来。
　　正是李风和皇甫寒月两人。
　　“宗主，这里就是卫超长老遇险之处，位于黑雾山脉深处。”皇甫寒月指着黑雾山脉一处位置。
　　这黑雾山脉终年被黑雾笼罩，整个庞大山脉时时刻刻散发出一种浓郁阴寒气息。
　　李风向着黑雾山脉望去，入目几乎难以看到任何东西。
　　整个黑雾山脉仿佛一头恐怖怪兽一般。
　　大长老董振煌一直在这里等待，看到李风到来，飞空靠近。
　　“宗主，卫超长老就是我们前面这片黑雾山脉位置遇险。”董振煌道。

第238章 饥饿 1
　　李风点点头。
　　黑雾山脉这种永远弥漫的奇特黑雾，非常神秘，谁也无法弄清楚，这黑雾里面到底隐藏的是什么东西。
　　他现在如今这种强大实力，对于黑雾山脉这种奇特黑雾都无法知道到底是什么状况。
　　大部分猜测，这种奇特黑雾是荒域里面一种奇特自然景象。
　　在自然界当中，不知经过什么样的巧合，形成了这种自然黑雾。
　　就像是那种海市蜃楼一般，显得神秘而奇特。
　　“那好，我进去看看到底是什么情况。你们在外面这里等待。注意周围状况。”李风吩咐一声，身形一晃，飞空落下，进入黑雾山脉当中。
　　刚刚一进入黑雾山脉这种浓郁黑雾当中，他就立马感受到一种刺骨冰寒袭来。
　　黑雾山脉常年笼罩在黑雾当中，导致这里深度极低，仿佛处于一种寒冰区域，终年被这种阴寒气息笼罩。
　　他意念一动，真丹气血流转涌出体外，覆盖全身，驱除外界黑雾阴寒气息，把那种冰冷之意隔绝在体外。
　　“这里仿佛永远都处于黑夜一般，只能够模模糊糊看到眼前十几米距离视线。”
　　李风抬头望向天空，只能够淡淡看到一个圆形光点。
　　阳光根本无法照射进这黑雾深处。
　　荒域当中，有几处地域类似这种黑雾山脉一般，一直存在。
　　他视线向着四周观察一番，身形一晃，飞空向着前方前行。
　　没多久后。
　　他在黑雾当中隐隐约约看到一个模模糊糊的轮廓。
　　显示出是一种残垣断壁的状态，处于一种扭曲怪异的形状。
　　“看来这种黑雾山脉当中，对于气血消耗有一种消耗状态。”
　　他此时能够感受到，自身真丹气血在一丝丝缓慢消耗，用来抵御周围这种阴寒黑雾。
　　“应该就是这里了。”
　　他继续靠近，看到眼前出现一条深邃漆黑的通道，深入面前这片残垣断壁的浮空大陆碎片里面。
　　突然间。
　　嗖！
　　一道黑影在阴寒黑雾当中一闪而过，瞬间消失不见。
　　呜呜呜……
　　一声声阴风在这条深邃漆黑通道里面深处响起，显得有些阴森恐怖。
　　李风飞空进入通道里面，感受到一股强劲阴风气流出现。
　　这条漆黑通道仿佛一个大口一般，吞吸着外面的阴寒黑雾，送到通道深处。
　　他能够感受到，这里的气温明显达到一种非常寒冷的程度。
　　“这种鬼地方，果真一般没有人愿意前来。”
　　他继续深入，这个时候渐渐感觉到一股熟悉之感。
　　“这里是……”
　　他心中寻思，回想这种熟悉的感觉，眼睛一亮。
　　“这里是星罗帝国皇族遗迹浮空大陆里面当初那种遗迹迷宫通道里面？”
　　很快，他便发现这种状况，感到自己仿佛来到了当初那种浮空大陆遗迹迷宫通道当中。
　　他用力一踏这种遗迹迷宫通道金属地面。
　　金属地面上，微微产生一丝震动。
　　但却基本上没有什么动静。
　　“果真应该就是这里了。遗迹迷宫通道，周围都是那种神秘奇异金属墙壁。”
　　李风眼睛一亮。
　　当时，他是先天境实力，随意一掌对于这种金属墙壁几乎没有任何攻击效果。
　　但他现在随意一脚踏在这种金属地面上，已经能够微微产生一丝震动。
　　他其实有些好奇，当初星罗帝国到底如何能够修建那种皇室遗迹浮空大陆一样的神秘场所。
　　感觉不可思议。
　　他继续前行。
　　嗖嗖嗖……
　　几道黑影陡然间在黑雾里面出现。
　　突然间。
　　一道黑影向着李风直扑而来。
　　李风面无表情，目中闪过一道凶戾神色，手掌凝聚真丹气血凝液，五指上面浮现出一道道奇异山纹和海纹，一掌拍出。
　　轰！
　　那黑影瞬间一掌毙命，浑身燃起熊熊烈火。
　　炽烈火光，照应出通道二三十米范围。
　　隐隐约约显露出数道黑影。
　　这种黑影果真和当初遗迹迷宫通道里面那些黑毛怪物一般，身体呈人形，但是浑身长满黑毛，异变成了怪物。
　　一瞬间。
　　十几只黑毛怪物一涌而上。
　　李风意念一动，浑身燃烧起超高温气血火焰。
　　炽烈火焰瞬间便把这些黑毛怪物全部点燃，转眼间焚烧成灰烬。
　　灭杀周围这些人类异变黑毛怪物以后。
　　李风继续向前。
　　片刻之后。
　　忽然间。
　　前面通道墙壁上出现一道亮光，有一道门出现。
　　正是当初那种迷宫通道里面出现的那种古怪房间。
　　李风走到那古怪房间门口。
　　只见，一个妖艳女子站在门口，看到李风出现，面露娇艳笑容。
　　“欢迎光临爱丽丝的神秘小屋！”妖艳女子深深鞠躬，露出胸前雪白傲峰，不断微微颤动。
　　李风面露微微笑容，伸手缓缓摸向这妖艳女子丰满胸口。
　　妖艳女子看到李风举动，面露一丝娇羞神色。
　　噗嗤一声！
　　李风五指猛然插入这妖艳女子胸口，手掌之上轰然之间燃起熊熊气血火焰。
　　妖艳女子神情微微一愣，显露出差异神色，转眼间整个人化作一团黑色雾气，瞬间消失。
　　李风能够感受到，一丝丝古怪阴寒气息向体内蔓延，但是他手掌上凝聚超高温气血火焰，瞬息间便把那古怪阴寒气息冲散。
　　转眼间，妖艳女子再次由一团黑色雾气凝聚出现在古怪房间里面。
　　李风可以看到。
　　在房间里面，卫超仿佛面露笑意，正坐在这所谓的爱丽丝的神秘小屋当中，津津有味吃着桌面上的美食，显得非常投入。
　　“尊敬的客人，欢迎光临爱丽丝的神秘小屋。这里有您享受不尽的各种美食！”妖艳女子面色如常，仿佛刚刚什么也没有发生过一般。
　　李风神情冰冷，迈步走向古怪小屋门口。
　　此时，他已经能够完全确定，这个妖艳女人根本就不是血肉生命。
　　咕噜噜……
　　李风的肚子里面想起了一阵阵饥饿响叫声音。
　　他感到自己身体当中产生一种极端饥饿感觉，产生一种极为恐怖的食欲。
　　他手中一闪，出现几颗蛮兽血晶，然后扔进嘴里，大口咀嚼。
　　嘎嘣嘎嘣的声音响起。
　　他的两排雪白钢牙，便轻松把这几颗蛮兽血晶咬碎。
　　蛮兽血晶蕴含的生命能量化作一道能量热流，进入他体内，被他身体细胞快速吸收。
　　此时，在这爱丽丝的神秘小屋里面，桌面上出现一盘盘美食，散发出一丝丝热腾腾香气，扑面而来。
　　李风感觉到身体那种饥饿之感变得更加强烈，就连胃部都出现一种扭曲痛苦之感，仿佛给他传递出一种饥饿到极点的状态，让他快速进食。
　　诡异小屋里面，卫超看到满桌美食以后，脸上露出一种诡异的笑容，伸手抓起桌上一只烤鸡就开始大快朵颐吞食起来。

第239章 饥饿 2
　　李风神色阴沉，目中闪过寒光。
　　他知道，自己身体这种突然出现的饥饿之感极为不正常。
　　到了他这种强大实力，食欲早已成为一种可有可无的东西。
　　而且，一般的普通食物，进入他体内之后，能够很快被他身体吸收消耗。
　　“这应该就是所谓的邪异了。本身没有真正的实体，仿佛是类似虚幻生命。拥有各种各样的古怪能力，无法被杀死。”
　　李风心中已经有些明白，在这遗迹迷宫通道里面到底遇到了什么东西。
　　邪异是荒域和圣血世界都会存在的东西，数量比较稀少，但每一个邪异都拥有极为古怪的诡异能力。
　　没有人知道邪异到底如何出现，因为在古老不死者统御这片荒域的时候，邪异就已经出现。
　　李风靠近这爱丽丝的神秘小屋门口，身体中那种诡异饥饿之感就会变得越发强烈恐怖。
　　他感觉自己意识当中现在就剩下一个吃吃吃的疯狂念头。
　　轰！
　　李风突然一掌狠狠砸到旁边门口金属墙壁上。
　　强大的力量，顿时在这金属墙壁上面砸出一道深深掌印。
　　紧接着，他暴力几掌下去，金属墙壁完全变形。
　　他又是十几掌下去，金属墙壁被他狠狠砸毁。
　　他用力一搬，把门口金属墙壁拆毁，扔到一边。
　　随后，他暴力拆除这爱丽丝的神秘小屋周围所有金属墙壁。
　　没多久后。
　　他把这古怪诡异小屋周围所有一切东西全部都拆除。
　　这个时候，他注意到，这个古怪诡异小屋就是一处大概二十平米左右的范围。
　　他试着抓起一块巨大金属，猛然扔进房屋里面。
　　砰得一声！
　　那金属块狠狠砸到卫超身上。
　　卫超被砸得摔倒在地，但是恍若未闻，仍旧挣扎着爬起来，伸手去抓桌面上的一盘盘美食。
　　“看来这种办法是没用了。”
　　李风还想着看看是不是能够破坏这种邪异存在的古怪诡异小屋，但是很明显这种情况根本没用。
　　此时，他已经能够看到。
　　在那诡异小屋里面，卫超大量吞食桌面上一盘盘美食，身体上开始长出一根根黑毛，渐渐向着那种黑毛怪物产生异变。
　　可见，这遗迹迷宫通道里面，那些一只只黑毛怪物，就是像卫超这样，被邪异控制，大量吞食那些桌上美食，最后变成了一只只黑毛怪物。
　　剧烈的饥饿之感再次传来，李风手中一闪，再次出现几颗蛮兽血晶扔进嘴里，大口咀嚼吞食。
　　这种邪异产生的饥饿之感，令他感官和意识都有些扭曲，就连看到地面上那些金属块都产生一种诡异食欲，想要拿起来吃上几口。
　　“这种见鬼的邪异还真是麻烦。”
　　李风目中寒光一闪，身形一晃，突然强行冲入诡异小屋所在范围当中。
　　轰然之间。
　　他体内产生一种超强饥饿之感。
　　这种诡异饥饿之感在扭曲他的感官，令他入眼看到面前都是一盘盘美食。
　　李风一把狠狠抓住卫超手臂。
　　“咦？李风？你来了？快！这里可是有很多美食！你赶紧尝尝，这种食物可真是太美妙了。我从来没有享受过这样的美食。”卫超面露惊喜神色，
　　李风目中闪过惊异神色。
　　那卫超手中之物，根本就不是什么烤鸡。
　　而是一只黑毛人手。
　　卫超抓着这只黑毛人手，开始大口啃食，吃得津津有味。
　　这时，李风猛然一把提起卫超整个身体，用力一甩狠狠扔到诡异小屋外面。
　　诡异小屋内，那妖艳女子看到这种情况，突然神色一变，惊声尖叫起来，飞身一扑，手臂抓向卫超身体，要把卫超拉回小屋里面。
　　李风轰然一掌凌空落下，狠狠砸到这妖艳女子头颅之上。
　　噗嗤一声！
　　妖艳女子再次化作一团黑色雾气，消失不见。
　　轰然之间！
　　李风浑身涌现出一股炽烈气血火焰，在整个诡异小屋里面剧烈燃烧，所过之处，那些美食一个个全部都消失无踪，化作灰烬。
　　“啊……你破坏了我的美食！“我要吃了你！”妖艳女子再次由黑色雾气凝聚出现，惊声尖叫起来，面容变得狰狞扭曲，再也没有那种妖艳模样。
　　李风身形一晃，向着诡异小屋外面飞空离去。
　　那妖艳女子飞扑而来，一把抓住李风身体。
　　那种诡异饥饿之感在李风体内变得更加剧烈疯狂。
　　他感到自身体内脏腑都在不断扭曲。
　　李风回身一掌，又是狠狠砸到妖艳女子头顶。
　　噗嗤一声！
　　妖艳女子再次被一掌拍成诡异黑色雾气。
　　接着，李风飞空来到诡异小屋门口，一步就能够迈出离开这邪异存在的诡异小屋。
　　就在这时。
　　诡异小屋门口。
　　突然出现两个身影，身穿蛇母教长老黑袍衣饰。
　　其中一个白蛇面具蛇母教长老手中一闪，出现一件气血玄兵长剑，体内真丹气血涌入玄兵长剑当中，爆发出一道凌厉玄兵剑芒。
　　一道玄兵剑芒凌空落下，砸向李风头顶。
　　玄兵剑芒在半空划过一道黑影。
　　一道道虚空裂缝缓缓出现。
　　李风咧嘴一笑，脸上露出狰狞笑容，凌空伸手一把握爪玄兵剑芒！
　　嗤！
　　凌厉恐怖的玄兵剑芒在李风手上砍出一道血痕。
　　但是，李风硬生生依靠一只手掌挡住这恐怖玄兵剑芒一击。
　　在玄兵剑芒和李风手掌相互撞击之处，爆发出雷鸣般的巨大声响。
　　一道道虚空裂缝缓缓出现，慢慢闭合消失。
　　虚空裂缝在李风手掌之上划过，破开一道深深血痕伤口。
　　“原来是你们这些蛇母教的小虫子在捣鬼！”李风目中寒光一闪，手掌暴力一握！
　　砰得一声！
　　玄兵剑芒骤然爆裂。
　　“这不可能！你竟然单靠身体就能够硬挡玄兵剑芒！”那蛇母教白蛇面具长老惊呼一声，感到无法置信。
　　李风这时手掌一把死死抓住半空中玄兵长剑，然后用力一拉！
　　一瞬间。
　　那白蛇面具长老整个人被拉得飞空扔进诡异小屋当中。
　　刹那间，这白蛇面具长老神情大变，眼中闪过恐惧神色，整个人稍稍一愣以后，马上抓起地上一块块黑毛怪物身体残肢，开始大口啃食起来。
　　在那屋外，红蛇面具蛇母教长老微微一愣，身形一晃，迅速飞空逃离。
　　李风这时飞空而出，脱离那身后诡异小屋。
　　他稍稍回头望去。
　　只见那妖艳女子这时不再飞扑过来拦截，面露娇艳神色，笑嘻嘻神情，开始给那蛇母教白蛇面具长老喂食。
　　嗖！
　　李风身形一晃，迅速飞空追到那红蛇面具蛇母教长老身后，凌空一掌落下。
　　这蛇母教红蛇面具长老回身一掌格挡迎击。
　　轰！
　　一声巨大轰鸣爆响。
　　蛇母教红蛇面具长老瞬间手臂断裂，血肉横飞。
　　李风又是一掌落下！
　　砰得一声！
　　这蛇母教红蛇面具长老惨叫一声，被一掌毙命！
　　“哼！蛇母教！”李风神情冰冷，眼中杀意凌然。

第240章 先下手 1
　　经过刚刚这种事情，很显然这一切都是蛇母教在暗中搞鬼。
　　如今血杀殿和蛇母教双方势如水火，自然相互有仇怨很深。
　　蛇母教在雍山州秘密经营发展那么多年，最终被血杀殿赶出了雍山州，这蛇母教自然对血杀殿非常敌视。
　　尤其是，李风之前还抢了蛇母教两件气血玄兵，再加上今天这一件气血玄兵长剑，那可就是三件气血玄兵了。
　　蛇母教高层因为这三件气血玄兵也要气得吐血。
　　“或许……这件事情，可能不只是蛇母教一个势力参与其中……”
　　李风微微蹙眉，心中寻思。
　　随着他实力增强提升，他也自然招惹到不少势力。
　　这也是在所难免，在这种个人掌握强大伟力的世界，为了资源，甚至为了有些很莫名其妙的理由，双方就会出现生死恶斗。
　　“现在荒域变得越来越乱，那些新晋的大宗师境高手，可是根本没有把当初星元国太祖国主的约定放在眼里。”
　　李风摇摇头。
　　大宗师境强者总是有很大野心的，修炼资源也不是无限的，这也自然会导致很多矛盾。
　　随着实力提升，人的野心也会变得越来越大。
　　一位大宗师境高手，怎么会可能轻易听从别人摆布。
　　“尤其是，当星元国出现连白星这样的大宗师境无敌强者，就是国主洪道成亲自出手，都无功而返。这对星元国皇室的威严和威信，造成了难以想象的打击和破坏。”
　　他当初听到这个消息，也是感到有些吃惊。
　　连白星以大宗师境实力，面对国主洪道成能够败退而走，这已经极为不容易，是极为稀少的情况。
　　“经过连白星强闯星元国皇城这件事情以后，恐怕皇室也应该会完全撕毁太祖国主当初定下的千年约定。”
　　李风心中有一些猜测。
　　皇室不可能任由这些大宗师境高手在星元国内肆意妄为。
　　“看来星元国这种看似还算比较平静的状态，很快就会要再也不复存在了。”
　　他摇摇头，不再多想这些。
　　灭杀这个蛇母教红蛇面具长老之后，李风迅速收取了储物宝器，身形一晃，很快飞空返回。
　　此时，只见卫超满脸煞白，眼中一副难以置信神色，口中不断呕吐。
　　在遗迹迷宫通道地面上，吐下满地腥臭之物。
　　这些东西，都是一块块黑毛怪物残肢血肉，看起来令人感到惊恐无比。
　　很显然，卫超此时从那种邪异扭曲感官的状态当中脱离出来，已经完全恢复正常感官，但是之前的记忆应该一直存在。
　　“师尊，你现在感到情况怎么样？”李风问道。
　　“无妨。”卫超脸色苍白，神色阴沉，随意摆摆手。
　　李风点点头，没有在多问。
　　这种事情，只能依靠卫超自身调节。
　　那些黑毛怪物虽然是异变怪物，但终究是由人转变成的怪物。
　　此时，在卫超身上已经长出一层细细诡异黑毛，仿佛变成一个黑毛怪物一般的异类，一副非人模样。
　　“这次到底是什么情况？”李风问道。
　　“是我两个之前的好友，突然间联系到了我。说是这黑雾山脉里面有一处星罗帝国皇族遗迹浮空大陆碎片坠落在这里。”卫超眼中闪过深深恨意。
　　“你的两个好友？但是，我之前让皇甫寒月去调查这件事情，并没有找到和你当初一起那两个人。”李风微微蹙眉。
　　“那两人是我当初在秘龙会秘密据点认识之人。我们都不知道对方身份。这次应该是我暴露了身份，所以对方再次找到我一起行动。”卫超解释道。
　　“秘龙会？”李风点点头，心中恍然有些明白。
　　看来这件事情，应该和那秘龙会会主曲笑鸢有很大关系。
　　这次事情，也应该是秘龙会和蛇母教两方一起联手而为。
　　“又是秘龙会……这个秘龙会还真是阴魂不散……上一次那些蛇母教长老杀到血杀殿宗门，就有秘龙会的参与其中的影子。”
　　李风身上散发出冰冷寒意。
　　随后。
　　两人很快从这遗迹迷宫通道里面向外飞空而去。
　　卫超浑身笼罩在一件黑衣斗篷当中，从外面看到不到任何身体。
　　此时，在卫超脸上都已经是满脸黑毛，自然不想以这种黑毛怪物一般的模样示人。
　　飞空来到黑雾山脉上空以后，周围那种阴寒气息陡然消失不见。
　　咕噜噜……
　　这时，李风身体再次传来饥肠辘辘的诡异感觉，于是手中出现几颗蛮兽血晶，然后扔进嘴里，几口咬碎。
　　皇甫寒月和董振煌两人看到李风和卫超安然返回，心中微微松一口气。
　　当下，一众四人快速向血杀殿宗门飞空返回。
　　======
　　秘龙会皇城总会。
　　曲笑鸢拿起一封密信快速观阅，随后轻轻一握手掌，密信化作粉末。
　　“又失败了？而且就连那卫超也被李风从邪异手中救出来。两位蛇母教大宗师境长老死在李风手上，还损失一件气血玄兵……”
　　曲笑鸢深深吐一口气，感到有些心情沉闷。
　　最重要的是，这一次损失的气血玄兵，可是属于秘龙会的玄兵。
　　当初蛇母教损失两件气血玄兵之后，就不愿意再次损失玄兵。
　　所以，这一次曲笑鸢为了对付李风，特意使用了属于秘龙会的气血玄兵。
　　几次面对李风出手，都是功亏一篑。
　　这让曲笑鸢感到非常憋屈，尤其是当初雍山王桑沅沣之死。
　　让曲笑鸢感到不满和愤怒。
　　女人的仇恨，往往来得没有理由。
　　自从成为星元国这秘龙会会主之后，曲笑鸢还是第一次遇到这种事情。
　　正此时。
　　一个秘龙会属下前来禀报：“会主，大皇子殿下回到了皇城。”
　　曲笑鸢听到这个消息，微微一愣，感到有些意外。
　　大皇子洪震宇可是一般很少返回荒域皇城，绝大部分时间都是停留在圣血世界，在那里探索开拓疆域。
　　曲笑鸢马上动身，飞空离开秘龙会总会，很快来到大皇子府。
　　很快，曲笑鸢进入大皇子府，一路来到皇子府书房小院。
　　这个时候，刚巧碰到皇子妃桑美雯面若寒霜从书房小院走出来。
　　桑美雯身形体态轻柔，身材高挑，肤色白皙，有一副绝美容貌，而且本身还拥有先天境实力，浑身充满一种健美之感。
　　看到曲笑鸢突然出现，桑美雯两眼冷冷扫了曲笑鸢一眼，冷哼一声，快步离去。
　　曲笑鸢笑了笑，走进书房小院里面。
　　“大皇子，你怎么突然返回了皇城？上一次，你不是说要剿灭一处圣血世界的强大部落。”曲笑鸢面露喜色，微微笑道。
　　大皇子洪震宇坐在书桌后面，身穿一件长袍，国字脸，络腮胡，满脸一副忠厚模样。
　　“听说，你这一次又私自去和蛇母教联系，去对付那血杀殿宗主李风？”洪震宇面无表情，显得神情有些不悦。
　　曲笑鸢神情微微一凝，转而面露笑容。
　　“大皇子，这个事情，可是西宫皇后亲自吩咐，我也只是从旁搭线而已。”曲笑鸢笑着解释道。
　　洪震宇眼中闪过一道寒芒，缓缓站起身，走到曲笑鸢身旁，一把狠狠掐住曲笑鸢脖子。
　　“你真以为我不知道你平时做的那些事情？你要记住，这秘龙会会主的身份，是怎么来的！”洪震宇神情冰冷，寒声说道。
　　曲笑鸢面露惊恐神色，浑身微微颤抖，眼中泪珠闪烁。
　　“大皇子，那李风杀了雍山王……”曲笑鸢勉强解释道。
　　“哼！一个个小小的雍山王！你知道，你这么随意胡乱所为，会有什么后果？那西宫皇后是为了利用你这秘龙会会主身份！你真以为那西宫皇后是傻子不成？”洪震宇冷哼一声，用力一把推开曲笑鸢身子。
　　曲笑鸢脸色涨红，大口喘气，连连咳嗽。
　　“现在这种情况比较特殊，国主的真实意图一直都是比较模糊。我们最好是按兵不动。我已经早就给你传达过命令！不得有任何异动！”洪震宇沉声道。
　　“是！大皇子！我知道了。”曲笑鸢点点头。
　　“哼！你可知道。这一次蛇母教行动失败以后，那蛇母教三长老乌拉莫亲自找到了我这里。要我们联手一同除掉那血杀殿宗主李风？想要抢回那三件气血玄兵！”洪震宇不悦道。
　　这些年，大皇子洪震宇一直韬光养晦，就是为了避免自身太过锋芒毕露，成为众矢之的。
　　曲笑鸢眼中隐隐闪过一丝喜色，随即神情转变，显出一些惊讶神色。
　　三件气血玄兵落在李风手上，蛇母教已经无法容忍这种事情，这对蛇母教来说是一件奇耻大辱。
　　“这件事情，蛇母教第二圣女已经下了命令。蛇母教必须夺回三件气血玄兵！那蛇母教三长老乌拉莫的意思是，我们必须联手蛇母教行动。”洪震宇脸上闪过一丝怒意。
　　被蛇母教威胁，这是大皇子洪震宇无法容忍之事。
　　对于洪震宇来说，登临国主之位才是重中之重，除此之外，一切都是小事。
　　“大皇子，那血杀殿宗主李风平时一直都是在宗门潜修。要是蛇母教行动，恐怕会直接杀上血杀殿宗门。皇室长老会那里……”曲笑鸢小心翼翼道。
　　“这件事情，只能是我亲自出面和皇室长老会详细解释一番了。”洪震宇神色有些阴沉。
　　在先天境突破大宗师境实力之时，洪震宇欠了蛇母教三长老乌拉莫一个很大人情。
　　这个时候，蛇母教三长老乌拉莫亲自出面找到大皇子洪震宇这里。
　　洪震宇不得不妥协还掉这个人情。
　　“可是……皇室长老会当中，有一位长老暗中支持大公主，恐怕……”曲笑鸢道。
　　“这个事情你就不需要操心了。只要能够给出足够大的利益，我相信，那位皇室长老的立场和想法，有时候也会改变一下。”洪震宇淡淡说道。
　　曲笑鸢点点头，眼中闪过喜色。
　　“接下来，你去准备安排这件事情……”洪震宇简单吩咐一番。
　　“是！大皇子！”曲笑鸢遵命道。
　　……
　　片刻之后。
　　曲笑鸢很快离开大皇子府，去安排准备一切行动事宜。
　　======
　　深夜时分。
　　六皇子府里面一片灯火通明。
　　一阵阵女子嬉笑声音在六皇子府内隐隐约约响起。
　　在皇子府北面，有一间华丽阁楼，由一块块青白色花纹大理石修建而成，显得精致不俗。
　　一间阁楼房屋内。
　　六皇子洪璟瀚和几位娇媚女子相互嬉戏，玩得不亦乐乎。
　　突然间。
　　无声无息，一道诡异灰雾飞空来到阁楼外面。
　　“想要入魂大宗师境强者果真还是太过困难和危险。虽然那二皇子和三皇子是刚刚突破大宗师境。看来还是最好选择一位先天境皇子入魂了。”
　　一丝丝诡异灰雾慢慢从阁楼房间缝隙当中进入里面。
　　这些灰雾进入变得若有若无。
　　渐渐地，阁楼房间内所有人都慢慢处于一种昏迷状态，仿佛一个个酒醉不醒一般。
　　诡异灰雾这时缓缓进入洪璟瀚身体当中，渐渐消失不见。
　　“见鬼……这是国主洪道成的一道恐怖气血……呼……幸好……幸好！有这一件邪魂秘宝能够达到完美入魂……”
　　突然间！
　　蹭！
　　洪璟瀚直起身子，脸上露出一丝邪魅笑容。
　　“嘿嘿……哈哈……这星元国还是要越乱越好，这样我才能够一直隐藏这个真正六皇子身份。”
　　“到时候说不定还能够登临国主之位，能够借助星元国那件秘宝突破国主级实力。”
　　“之前在那大皇子府，竟是意外听到那大皇子和秘龙会会主密谋想要联合蛇母教对付那血杀殿宗主李风……嘿嘿……这可是一个好消息……”
　　洪璟瀚低沉笑了起来，看到周围躺着一个个秀美赤身女子，舌头舔了舔嘴唇，妖异一笑，扑了上去……
　　======
　　血杀殿。
　　金牛峰。
　　咕噜噜……
　　李风腹中突然响起一声异响，身体当中那种诡异饥饿之感再次突然涌现。
　　他取出几颗蛮兽血晶，嘎嘣嘎嘣，几下咬碎，吃到肚子里面。
　　沾染邪异，最麻烦的就是这种事情，会有一些诡异难明的后遗症。
　　他这种身体的诡异饥饿之感，自从上次沾染那邪异之后，就一直存在，而且非常严重，需要他时刻保持大量进食。
　　要不然，他的身体就会处于一种诡异极端饥饿状态，令他身体感到非常不适。
　　就在这时。
　　血杀殿宗门上空出现一道身影，横空飞过，径直飞空落在金牛峰上面显露出身影。
　　正是六皇子洪璟瀚，面露微微笑容。

第241章 先下手 2
　　李风面露一丝诧异神色。
　　这六皇子洪璟瀚可是一般外出之时，随身一直都有人保护陪同。
　　而现在，这洪璟瀚却是孤身一人前来血杀殿宗门，而且还是大摇大摆飞空来到金牛峰。
　　“原来是六皇子！”李风笑道。
　　“李风宗主！今日，我前来，可是有一件大事相告！”洪璟瀚大喇喇走到旁边一张石椅上坐下来，拿起旁边一壶热茶，摇摇头随手放下。
　　“你突破大宗师境实力了？”李风眼中一亮。
　　“哈哈！不错，前两天刚刚侥幸突破！如今，我在诸多皇子当中，可是第四位突破大宗师境实力之人！”洪璟瀚笑道。
　　“恭喜恭喜！”李风笑道。
　　“宗主客气了。”洪璟瀚微微一笑。
　　“不知道六皇子有什么大事相告？”李风走到另外一张石椅上坐下来。
　　两人相对而坐。
　　“这件大事，可是攸关宗主的生死。甚至攸关整个血杀殿宗门的生死。”洪璟瀚笑道。
　　“哦？竟然是这种大事？那李某倒是要听一听了。”李风眉头微微一挑。
　　他感觉这六皇子洪璟瀚恐怕是有些耸人听闻。
　　以他现在这种实力，只要稍微小心谨慎一些，应该自信在这荒域当中不至于有什么性命之危。
　　他达到超过5000多的强大体质，再加上掌握内劲入微的实力。
　　如今就是气血玄兵对他来说，都不至于有致命危险。
　　最起码大宗师境高手使用气血玄兵，爆发出的强大玄兵力量都可以承受，最多也是稍微受一点伤，破点皮什么的。
　　超过5000的超强体质，加上内劲入微，让他能够有实力和玄兵抗衡。
　　“宗主实力高强，可是抢夺了蛇母教三件气血玄兵！我相信，宗主也应该能够想得到，那蛇母教恐怕绝不会善罢甘休。”洪璟瀚道。
　　李风缓缓点点头。
　　“但有一点，宗主恐怕永远也不会想到。大皇子和秘龙会会主也会同时对宗主出手。”洪璟瀚微微笑道，显得一副高深莫测模样。
　　“大皇子会亲自出手？”李风目光一沉，感到有些诧异。
　　他微微蹙眉，暗暗寻思，感觉这个事情确实有些意外，但倒是也在情理之中。
　　在星元国，大皇子洪震宇一直都是以忠厚沉稳示人，虽然不是嫡传皇子身份，但为人性情和做事都受到皇室长老会和星元国高层认可和看重。
　　“大皇子会不会亲自出手，这个事情，我就无法保证了。但是，大皇子哪怕不会亲自出手。但也和亲自出手没有两样。”洪璟瀚微微笑道。
　　“因为，大皇子会亲自参与这件事情，这就足够了。再加上秘龙会会主，连同蛇母教势力。这样一来，宗主可就是危机重重了。”洪璟瀚续道。
　　李风微微沉默，心中寻思，显得有些怀疑。
　　“我知道宗主很难相信。不过这个事情，我能够以我六皇子身份保证，绝对属实，没有一分一毫虚假。”洪璟瀚道。
　　“那就多谢六皇子了！”李风笑道。
　　这个事情，不管真假，他都会小心谨慎一些，有备无患。
　　“不知大公主那里可知道这个事情？又是什么意思？”李风略一寻思。
　　“大公主还不知道这件事情。其实，就是大公主知道，那也拿不住那大皇子和秘龙会会主什么把柄。”洪璟瀚道。
　　李风缓缓点点头，眼中闪过一丝异色。
　　大公主洪剑瑛竟然不知道这件事情。
　　如此说来，这洪璟瀚就是独自做主。
　　但在之前，洪璟瀚可是跟着大公主洪剑瑛行事，基本上算是放弃相争国主之位。
　　然而，现在洪璟瀚突破大宗师境实力，这种举动就有些意味深长了。
　　“宗主，不知道，你可有先下手为强的想法？毕竟如果被动行事，那就自然处处受到掣肘。”洪璟瀚神秘一笑。
　　“愿闻其详？”李风笑道。
　　“我可以给宗主提供一个机会。让宗主能够对付那秘龙会会主。至于大皇子，这个机会就基本上不可能了。”洪璟瀚提议道。
　　“什么机会？”李风沉声道。
　　“我可以用我这六皇子身份，把那秘龙会会主曲笑鸢骗到一个地方。就看宗主敢不敢动手了。”洪璟瀚微微一笑。
　　此时，在这洪璟瀚心里，自然是星元国越乱越好。
　　只是，如今这个六皇子身份比较尴尬，原本一直在皇子当中就像是一个透明人，早已彻底放弃相争国主之位。
　　所以，现在洪璟瀚手上一时之间根本没有什么能够利用的势力和人手。
　　“那就多谢六皇子相助了。”李风笑道。
　　他可不是那种迂腐之人，既然已经知道这件事情，那就自然不如先下手为强。
　　况且，之前那秘龙会都是一直阴魂不散，双方也是有着很深仇怨。
　　“宗主果真是爽快人！如此方才是英雄本色！那好，还请宗主等我好消息。”洪璟瀚眼中闪过满意神色。
　　随后，两人简单交谈一番。
　　洪璟瀚很快独身一人离去。
　　李风眼中闪过一道精光。
　　这件事情是真是假都已经不重要。
　　如果这洪璟瀚胆敢骗他，那就要承担欺骗的后果。
　　事后，他自然会一掌把这洪璟瀚拍死。
　　很快，他便命令吩咐下去，让血杀殿宗门调查蛇母教和秘龙会的状况。
　　时间一晃。
　　一个多月过去。
　　这一天。
　　李风正在魔魇树旁边，研究这种魔魇树的那种奇特效用。
　　这棵魔魇树因为常年和不死之血接触，已经产生异变，只要能够提供不死之血浇灌，就能够永远存活。
　　魔魇树那种能够侵蚀神智的能力，非常奇特。
　　而且，这种魔魇树还蕴含真正的生灵意识，非常少见。
　　他从那古老不死者索拉德那里得知一些有关这种魔魇树的秘闻。
　　魔魇树成长到一定阶段，能够产生一种灵液，具有神秘奇效。
　　但是，想要让这魔魇树产生这种灵液，比较困难。
　　就在这个时候。
　　那六皇子洪璟瀚传来消息。
　　李风和皇甫寒月马上动身。
　　一天之后。
　　金沙州。
　　一片荒凉群山之中。
　　李风和皇甫寒月两人飞空落下，来到一片荒野之中。
　　这里就是李风和洪璟瀚相互约定的地方。
　　没多久后。
　　天空之上远远出现两道虹光，转眼间飞空到来，停下身影。
　　正是秘龙会会主曲笑鸢和六皇子洪璟瀚两人。
　　李风目中寒光一闪，身形腾空飞起，化作一道虹光，来到曲笑鸢和洪璟瀚两人面前。
　　“血杀殿宗主李风？！！”曲笑鸢心中一惊，内心深处不由产生一股危机之感。
　　“曲姑娘，你为大皇子效力，可是白费力气。不如为我效力如何？”洪璟瀚笑眯眯道。
　　“六皇子，你这是什么意思？为何把诓骗到这里来？”曲笑鸢神色一沉，冷声质问。
　　“嘿嘿，没什么意思。为了请你到这里来。我可是把大公主的很多真正秘密都卖给了你！这里当然就是藏有大公主发现的一处星罗帝国重要秘密遗迹。”洪璟瀚笑道。
　　曲笑鸢黑着脸，此时已经感到情况不妙。
　　“当然，这个大公主发现的星罗帝国秘密遗迹，李风宗主也非常感兴趣，所以也就来了。”洪璟瀚随口敷衍解释。
　　为了取信这秘龙会会主曲笑鸢相信，洪璟瀚可是付出不少代价，把有关大公主洪剑瑛不少真正机密都泄露出去。
　　突然间。
　　曲笑鸢身形一晃，竟是想要转身逃离。
　　洪璟瀚目中寒光一闪，凌空一掌拍向曲笑鸢后脑之上。
　　曲笑鸢手中一闪，出现一把气血玄兵银白短剑，体内气血涌入气血玄兵银白短剑当中。
　　在这气血玄兵银白短剑之上，一道凌厉气血剑芒陡然出现。
　　曲笑鸢挥手一剑，狠狠砍向洪璟瀚身上。
　　“嘿嘿……”洪璟瀚怪声一笑。
　　轰然之间。
　　一种古怪真域力场骤然爆发出现，笼罩周围三四十米范围。
　　只见一丝丝淡淡灰雾在这古怪真域力场范围内出现。
　　这时。
　　嗡！
　　曲笑鸢身上爆发一种奇特真域力场。
　　一道黑影猛然出现，正是李风飞空而至，狠狠一掌砸向曲笑鸢身上。
　　噗嗤一声！
　　曲笑鸢身影缓缓消失。
　　李风一掌落空，眼中闪过一道诧异神色。
　　这曲笑鸢竟然凭空消失不见。
　　“这就是秘龙会会主威名赫赫的无影真域？来无影，去无踪？号称无影无踪！”李风向着四处观察。
　　但果真见不到那曲笑鸢身影。
　　不过，很显然，这曲笑鸢也并没有离开这无影真域力场范围。
　　正是依靠这种强大无影真域力场，曲笑鸢才能够依靠自身强大实力，坐稳这秘龙会会主之位。
　　轰！
　　李风身上顿时爆发九山真域力场，笼罩周围四五十米范围。
　　在这九山真域力场当中，产生超高温气血火焰，就连空气都被炙烤得扭曲。
　　洪璟瀚微微蹙眉，感到惊奇无比，竟然在真域力场当中无法察觉到那曲笑鸢身影踪迹。
　　李风突然爆发恐怖超高温气血火焰真域力场。
　　洪璟瀚顿时感受到一股恐怖高温，身形一晃，急忙退开。
　　突然间。
　　无声无息之间！
　　噗嗤一声！
　　一道无影玄兵剑芒凌空落在李风身上。
　　然而，李风身穿玄兵铠甲，那雾影玄兵剑芒落在他身上玄兵铠甲上面，无影玄兵剑芒瞬间崩散。
　　李风身形一晃，直扑刚刚那无影玄兵剑芒出现位置，凌空一掌拍出。
　　一只庞大真丹气血掌印凭空出现，上面布满一道道奇异山纹和海纹，轰然落下。
　　但是，九山覆海掌真丹气血掌印一掌落空，向着远处飞去，最后崩溃消散。
　　突然间。
　　无声无息之间，又是一道无影玄兵剑芒闪电般凌空落下，直直砍向李风头顶。
　　“呵呵！原来躲藏在这里……”李风目中寒光一闪，身形一晃，化作无数道身影在，突然间向着左侧半空中凌空一把抓住。
　　这个时候。
　　曲笑鸢身影缓缓显露出来，眼中闪过惊恐神色，难以置信。
　　此时，李风咧嘴一笑，露出阴森笑容，右手狠狠抓着曲笑鸢脖子。
　　曲笑鸢挣扎之际，手中气血玄兵银白短剑仍旧狠狠砍向李风右手手臂之上。
　　李风左手伸出凌空一把硬生生握住气血玄兵银白短剑，手掌五指用力一捏。
　　砰得一声！
　　银白短剑之上玄兵剑芒周围崩碎。
　　“这不可能……没有人可以破解我的无影真域力场……”曲笑鸢此时更加感到难以置信。
　　自从突破大宗师境实力，曲笑鸢掌握这种无影真域力场以后，永远都是无往不利，哪怕实力不敌，也能够依靠这种无影真域力场迅速逃离。
　　更让曲笑鸢难以置信的是。
　　李风竟然能够徒手单靠血肉之躯就能够抗衡玄兵之威。
　　洪璟瀚在旁边看到这种情况，也是感到目瞪口呆，难以置信。
　　一个大宗师境高手，单单依靠血肉之躯就能够轻易抗衡恐怖玄兵力量。
　　这种事情，简直就是闻所未闻。
　　“呵呵！这个世界上，没有什么是不可能的。你这无影真域力场确实厉害！可惜……”李风摇摇头，右手用力一捏。
　　咔嚓一声！
　　曲笑鸢脖子断裂，整个下身燃烧起熊熊气血火焰。

第242章 邪异扭曲
　　有过之前邪异那种扭曲感官的经历以后，李风对于这种能够扭曲人类感官的能力，有了很强适应性。
　　这种无影真域力场，就是一种扭曲人的感官的真域力场。
　　只不过，秘龙会会主曲笑鸢这种真域力场让自身消失的扭曲感官能力。
　　这是一种对视觉、听觉、触觉和强者先天意志的扭曲力量。
　　但是，邪异那种对强者感官的扭曲更加可怕，甚至在认知层面上达到一种扭曲和改变程度。
　　让人认为看到的东西都是美食，无法控制自身。
　　而这种无影真域力场，还无法达到让李风改变自身感官和认知的诡异程度，远远不及邪异那种扭曲感官的程度。
　　最起码，他还是能够有清醒认知，知道自己处于这种无影真域力场当中。
　　李风连邪异那种扭曲感官的诡异力量都能够承受，这种无影真域力场对他而言，自然没有那么强大效果。
　　让他能够察觉到周围一丝丝异常，进而准确找到曲笑鸢真正位置。
　　洪璟瀚看到曲笑鸢如此轻易被杀，眼中瞳孔一缩，感到内心震撼无比。
　　曲笑鸢作为秘龙会会主，这种无影真域力场可是绝非浪得虚名，能够安然坐稳这种星元国秘龙会会主之位，背景、手腕和能力都是缺一不可。
　　“宗主，在那曲笑鸢记忆中，大皇子确实准备和蛇母教暗中联手对付宗主。是那蛇母教三长老乌拉莫亲自出面联系大皇子。”皇甫寒月传音道。
　　李风点点头。
　　“最重要的是，蛇母教第二圣女给三长老乌拉莫下达了命令，必须要夺回蛇母教损失那三件气血玄兵！”皇甫寒月道。
　　李风微微眯眼，心中一沉。
　　那蛇母教第二圣女可是国主级高手，同星元国国主洪道成同一级别强者。
　　这两人都已经是荒域中的最强者实力。
　　“大皇子参与到这件事情里面，看来星元国皇室已经准备彻底不再遵守当初太祖国主定下的千年约定了。”
　　李风心中有些猜测。
　　而且，这种事情，应该是星元国皇室和高层已经达成了基本共识。
　　连白星的出现，对星元国皇室造成了巨大冲击。
　　再加上星元国接连出现诸多大宗师境强者，这些人可都是对星元国皇室没有太多认可，甚至还多有仇怨。
　　据说，在连白星身边就聚集了十多位大宗师境高手，形成一股强大势力，主要占据靠近南面海国的通河州之地。
　　虽然通河州现在没有完全叛乱，但是星元国在通河州已经没有任何掌控之力，只是名义上通河州还属于星元国地域。
　　那通河州和更南面的海国相连，形势也是极为复杂。
　　“宗主，这一次蛇母教和大皇子联手，恐怕绝不仅是蛇母教抢夺失去那三件气血玄兵那么简单。整个血杀殿宗门，恐怕都会被对方覆灭。”皇甫寒月沉声道。
　　经过这么多年在血杀殿修炼，皇甫寒月对血杀殿自然也是有了很深感情。
　　而且，现在血杀殿基本上都是皇甫寒月在实质上处理宗门事务，事实上和真正宗主完全一样。
　　因此，自然也不希望血杀殿宗门被蛇母教和大皇子覆灭。
　　这个时候，李风感到身体当中那种饥饿之感变得越来越剧烈起来，几乎快要达到他难以承受的极限程度。
　　他手中一闪，取出几颗蛮兽血晶，几口嚼碎以后，吃下去。
　　沾染邪异之后，他身上这种邪异扭曲感官的状态一直存在。
　　他为了让自身对这种邪异扭曲感官的古怪状态产生抗性，因此一直都知道身体达到一种饥饿之感的极限状态以后，才通过蛮兽血晶缓解。
　　“这种邪异扭曲每次爆发变得越来越强烈，自身的承受能力也变得越来越强。”
　　他满意点点头。
　　他把这种邪异的能力，叫做邪异扭曲。
　　想要清楚这种邪异扭曲，可是非常麻烦，甚至很难彻底清除。
　　因此，索性他就换个思路，不断承受这种邪异扭曲，增强自身对这种邪异扭曲的抵抗性。
　　经过一段时间，他发现这种效果还算不错。
　　只是，唯一有点副作用就是，渐渐地，他感到自身和那个邪异慢慢有了一些诡异联系。
　　偶尔莫名其妙，他就的眼前就会出现当初那个邪异。
　　正此时。
　　突然间。
　　他的眼前出现当初那个邪异身影。
　　仿佛，他的眼前空间在扭曲变化。
　　那个邪异面露微微一丝古怪笑容，双眼一直望着他。
　　这时，他一伸手，随手一把捏碎眼前出现的这个邪异身体。
　　最终，那邪异身体扭曲消失。
　　嘻嘻……
　　哈哈……
　　呜呜……
　　一阵阵诡异的声音在他耳边响起，时哭时笑。
　　这种邪异声音，只有他能够听到，其他人无法有任何察觉。
　　渐渐地，这种邪异声音缓缓消失。
　　这种邪异扭曲，最起初是对他视觉感官的一种轻微扭曲，渐渐视觉感官扭曲变得越来越深。
　　他感觉这种视觉感官扭曲，是邪异扭曲的一个层次，他仿佛会出现一些幻觉，时隐时现。
　　第二层次就是对他听觉感官扭曲，令他听到一些古怪声音，其他人永远都无法听到的诡异声音。
　　现在，他还不知道第三层次到底是什么感官扭曲。
　　此时，他的听觉感官邪异扭曲已经逐渐变得程度越来越深。
　　他偶尔总是视线中总是看到一些诡异扭曲的事物，能够听到一些稀奇古怪的声音。
　　不远处。
　　洪璟瀚眼中闪过惊骇神色，依靠那件邪魂秘宝，刚刚那邪异突然出现，他就能够观察到。
　　现在看到李风竟然直接一巴掌把那邪异随手拍死。
　　洪璟瀚神情呆滞，已经不知道该说什么好。
　　在三阴宗当中，阴灵堂和最神秘的邪魂堂，是和邪异接触做多的三阴宗高手。
　　不少阴灵堂和邪魂堂高手突然接触到邪异以后，都是被那种邪异扭曲逼得发疯。
　　作为邪魂堂高手，洪璟瀚自然知道邪异是杀不死的，更是知道邪异的恐怖和诡异。
　　“没想到，这血杀殿宗主竟然面对这种邪异侵蚀都能够安然无恙。这实在有些不可思议。如果他没有掌握邪魂秘宝这一类的宝物，那么当真实在太过可怕。”
　　洪璟瀚眼中闪过一丝警惕至极的神色，绝不愿意暴露自身拥有强大邪魂秘宝这个秘密。

第243章 偶遇
　　正是拥有这件三阴宗强大邪魂秘宝，洪璟瀚才能够达到这种完美入魂的程度，难以被任何高手察觉。
　　这一次入魂星元国皇室一位嫡传皇子身份，要是没有邪魂秘宝，恐怕就会被那国主洪道成留下一道强大气血击杀。
　　面对李风这样一位大宗师境强者。
　　洪璟瀚不敢有丝毫大意，要是一不小心被抢了邪魂秘宝，那可就真是倒霉透顶了。
　　皇甫寒月读取了秘龙会会主曲笑鸢记忆之后，得到大量秘龙会绝密消息，同时也得到一些大皇子很多秘密。
　　两人传音交谈。
　　李风也很快了解大量消息。
　　此时，他已经知道。
　　那大皇子洪震宇根本就不是外界所传的那样忠厚沉稳，反而是一个城府很深心狠手辣之人。
　　当初，洪震宇为了突破大宗师境，就早已经和蛇母教暗中秘密有很深往来。
　　甚至，秘密加入蛇母教很长一段时间，只是后来实力强大之后，这才渐渐切断和蛇母教的一切联系。
　　就在这时。
　　李风神情微微一变，察觉到周围有一些异常。
　　“什么人？”李风沉声道。
　　“呵呵……血杀殿宗主，果真是名不虚传。”一个身影缓缓出现，身形挺拔，面目清秀，满头白发，身穿一件布满一道道奇异星纹的长袍。
　　“连白星？！！”洪璟瀚不由惊呼一声，眼中闪过震撼神色，想到自身现在这种星元国六皇子身份，心中一紧，浑身紧绷，随时准备跑路。
　　星元国皇室自然对连白星这个所谓的大宗师境无敌高手非常了解，皇室当中更是有连白星真实画像。
　　众所周知，连白星对于星元国皇室极为仇恨，甚至对整个星元国都是极为仇恨。
　　更不用说，之前国主洪道成亲自出手追杀。
　　这种血海深仇，永远都无法化解。
　　连白星这种满头白发和一身星袍的奇异特征，实在太过明显，无论走到哪里都自然是能够被人一眼认出。
　　李风神色有些诧异，不知道这连白星突然出现到底有什么意图。
　　“李兄！久仰久仰！”连白星微微笑道，双手抱拳施礼。
　　“久仰大名！”李风同样还礼。
　　“真要说起来，我恐怕还要对李兄表示一番感谢之意。”连白星笑道。
　　“不知这又从何说起？”李风有些诧异。
　　在他记忆中，可是和这连白星没有任何交集，也从来没有认识过连白星这样一个人。
　　“李兄或许已经不记得，当时我们在星罗帝国皇族遗迹浮空大陆上面，曾有一面之缘。”连白星道。
　　李风恍然有些明白，缓缓点点头。
　　不过，他当时在那里见过人不少，怎么可能记得其中一个人。
　　“当时浮空大陆崩碎，正是李兄随手灭杀一位先天境高手。才让我幸运得到一块星源石。所以自当感谢李兄一番。”连白星解释道。
　　“阁下太客气了。那是你的运气，其实和我并无太大关系。当时那种混乱状况，大家一切都是靠各自运气。”李风笑道。
　　那种混乱情况，他自然也不可能顾得上什么，随手杀了什么人自己都不知道，更不用说其他情况。
　　“这一次，我原准备秘密截杀这秘龙会会主曲笑鸢，却没想到，竟然碰到宗主出手！倒是省了我动手。”连白星笑道。
　　李风笑了笑。
　　“这秘龙会，当初可是追杀了我七天七夜，让我险些丧命于这秘龙会之手。李兄既然杀了这秘龙会会主，想来和那大皇子也必然是敌非友了。”连白星道。
　　李风点点头，这也没什么好说的。
　　他现在和大皇子洪震宇确实可以说完全是敌对关系，甚至说是死仇都不为过。
　　既然这大皇子洪震宇准备联合蛇母教一同对付他。
　　那双方自然就是死仇大敌。
　　“如此甚好。不如我们一起联手杀了那星元国大皇子？如何？”连白星微微一笑。
　　“阁下可是大宗师境无敌高手，那大皇子洪震宇也只是大宗师境实力而已。”李风笑道。
　　这种事情，他自然不可能贸然答应。
　　“哈哈！那都是其他人误传而已。我怎么能够当得起大宗师境无敌实力。当初能够逃过国主洪道成追杀，那也是侥幸而已。”连白星谦虚道。
　　“这件事情，我需要慎重考虑考虑。”李风委婉拒绝。
　　“李兄还请放心。我和星元国皇室有不共戴天之仇！和那大皇子更是仇深似海。”连白星道。
　　“这样吧！我先纳个投名状！让李兄彻底放心！旁边这个据我所知，应该是星元国皇室六皇子洪璟瀚！我先杀了此人再说！”连白星突然身形一晃，直扑洪璟瀚而去。
　　洪璟瀚看到这种情况，神情大骇，身形一晃急忙逃命离去。
　　然而。
　　连白星速度实在太快，整个人化作一道星光虚影，瞬间飞身来到洪璟瀚伸手，凌空一掌直落洪璟瀚头顶。
　　洪璟瀚面露绝望神色，自知绝非这连白星之敌。
　　就在这时。
　　李风身形陡然出现，伸手一掌横空阻挡。
　　轰！
　　连白星覆盖星力一掌和李风手掌轰然撞击在一起。
　　轰隆隆……
　　天空一阵惊雷轰鸣之音响起，滚滚翻涌，向着四面八方远处震荡。
　　李风手掌纹丝不动，感受到一股汹涌澎湃的强大星力冲入手掌当中。
　　但这如同汹涌潮水一般的强大星力，被他依靠自身超强体质和内劲入微的力量，全部阻隔在体外。
　　连白星体内星力震荡涌动，展现出恐怖强大实力。
　　“哈哈！李兄果然实力不凡！”连白星大声笑道。
　　“这六皇子是大公主洪剑瑛亲弟弟，和我也有些渊源。还请兄台手下留情！”李风微微笑道。
　　“那好，既然这六皇子和李兄关系不浅，那我就放过这六皇子了。”连白星道。
　　“那就多谢了。”李风点点头。
　　洪璟瀚看到这种情况，吓得脸色苍白，满脸惊恐神色，心中发慌，一时之间也不敢轻易离去。
　　“李兄，这星元国皇室可最是一贯翻脸无情。你可要小心些才好。免得受了蒙蔽和利用。”连白星冷冷扫视洪璟瀚一眼，提醒道。
　　“这个我明白。”李风道。
　　“不！李兄，你觉不知道这皇室有多么阴险狠毒。我们连家祖上，也曾是为星元国立下汗马功劳。”连白星摇摇头。
　　李风沉默不语。
　　“当初，我们连家祖上那一位大宗师境高手被皇室在圣血世界陷害而死。
　　皇室后来更是斩草除根，令我连家短短数年时间分崩离析，险些被秘龙会灭门。”连白星神色冰冷，目中闪过深深恨意。
　　李风对于这种事情，也不好说什么。
　　皇室对于血杀殿宗门当初也是极尽打压。
　　这种事情，星元国皇室数百年来早已不知道做过多少次。
　　“我们连家流离失所。无数族人惨死于秘龙会和仇敌之手。那种心惊胆战惶惶恐恐的生活，我可是从小经历。后来，就连我都被秘龙会追杀几天几夜。”连白星浑身杀意腾腾。

第244章 星核碎片
　　星元国这么多年来，早已不知道覆灭过多少个宗门和世家势力。
　　真要说起来，这连家也只是其中一个家族势力而已，甚至可以说都不能算是其中最强盛的几个家族。
　　血杀殿当初也是从一个统御一州之地的强大宗门，最后衰落成一个占据十几府之地的宗门。
　　连白星家族被毁，对星元国和皇室如此仇恨，也实属正常。
　　谁要是从小每天活得和狗一样，颠沛流离，自然会恨天恨地。
　　“李兄，你没有经历过那种每日颠沛流离惶恐不安的日子，根本无法理解那种每日生活在恐惧当中的感受。”连白星缓缓道。
　　“无助、惊恐、受到各种欺辱，就连路上碰到一条狗，它都要向你狂吠几声。那样的生活，我永生永世都无法忘却……”连白星续道。
　　这种事情，李风也不知道说什么好。
　　说起来，这连白星确实过得很惨，家族剧变，被秘龙会追杀，如今实力大进，一朝成名，也算是运气不错。
　　真要说，世上只有更惨，没有最惨。
　　比这连家凄惨多少倍的家族不知道有多少。
　　有些人更是到死都没有连白星这种运气。
　　经过一番交谈。
　　连白星和李风三人一同离开金沙州，返回血杀殿宗门。
　　金牛峰上。
　　连白星看到魔魇树和两个不死者头颅，感到有些好奇。
　　“这就是一直传说中的不死者？还真是有些不可思议。我还是第一次真正见到这种不死者。而且还是两个古老不死者。”连白星面露好奇神色，仔细观察。
　　在荒域当中一直都是有不死者的传说，但是真正不死者很少出现。
　　“这些不死者看起来也没有什么太过特别，就是这只剩一颗头颅还能存活，显得比较惊奇。”连白星摇摇头。
　　“据说，越是古老的不死者，越是神奇。当然，越是古老的不死者，实力也自然越强大。”李风笑道。
　　“古老不死者？这个世上有千年不死者吗？或者说三千年、五千年、甚至是万年不死者？”连白星眼睛一亮。
　　“嘿嘿！这个世上当然有千年不死者，我和索拉德当然就是千年不死者。而且是两千年的不死者。”玛尔特这时突然开口。
　　“咦？这个不死者头颅竟然说话了！”连白星面露一丝惊讶神色。
　　“我们当然会说话了？我们可是不死者。”玛尔特一翻白眼。
　　“那旁边这个为什么一直都闭着眼睛？和死了没两样？”连白星好奇道。
　　“嘿嘿……为什么？因为这个家伙不甘心，所以一直都是这个样子。这家伙当初可是星罗帝国混血皇子身份，心里很高傲，根本看不起其他人。”玛尔特道。
　　“还是当初星罗帝国一位混血皇子？啧啧……这可真是稀奇。”连白星眼睛一亮。
　　“只不过，索拉德他这星罗帝国混血皇子可是没什么鸟用。当初，更是和星罗帝国叛逆者搅和在一起，背叛了星罗帝国。”玛尔特一脸不屑。
　　“闭嘴！玛尔特！”索拉德突然睁眼，脸上显露一丝怒意，沉声喝道。
　　玛尔特撇撇嘴，不屑冷哼一声。
　　“李兄，在这荒域之中，据说只能够达到统领境巅峰实力，也就是国主级最强实力。不知道那些古老不死者是否能够打破这种界限？”连白星寻思一番。
　　“据我所知，在荒域当中古老不死者也最强只有统领境巅峰实力。”李风想了想。
　　“嘿嘿！这恐怕就是你们孤陋寡闻了。荒域当中真正最古老的强大不死者，虽然说只有国主级最高境界，但真正实力可是极为强大。”玛尔特笑道。
　　“哦？有多强大？是否能够达到国主无敌的实力？”连白星好奇道
　　“那当然是可以达到国主级无敌的实力。当初，不死者才是这片荒域的真正统御者。只是后来我们不死者不愿意再争夺这片荒域统治权。”玛尔特自傲说道。
　　李风失声笑了笑，摇摇头。
　　“是吗？那我怎么听说，是你们这些不死者被杀得不敢露头，像狗一样四处藏匿，这才差点被屠灭一空。”连白星笑道。
　　“那是因为，我们不死者……”玛尔特仍旧想要强行反驳。
　　“闭嘴！玛尔特！作为一个不死者，你要记住自己的身份！”索拉德沉声喝道。
　　玛尔特满脸不爽神色，冷哼一声，闭上眼睛不再说话。
　　索拉德也闭上眼睛，不再出声。
　　“李兄，这个叫做索拉德的不死者，好像不怎么听话？”连白星微微一笑。
　　“呵呵，刚刚被抓被囚禁到这里，自然心里面一时之间还难以接受。”李风笑道。
　　“嗯，这倒是。有机会，看来我也要抓两个不死者玩玩。这些不死者活得时间够长，应该会知道一些隐秘。”连白星点点头。
　　说着，连白星一路走到魔魇树跟前，看着几十米高的魔魇树，面露一丝艳羡神色。
　　“李兄，这一棵千年魔魇树可是好东西。这种魔魇树成长最是不易，一旦被人发现，可都会被人疯狂抢夺。”连白星笑道。
　　“我也是运气好，碰到而已。”李风道。
　　“李兄，听说你手上有三四位掌握星力之人。不知能否释放这几位星族之人？”连白星随口问道。
　　“那也不是不可以。不知，兄台是否能够告知，如何才能够掌握这种星力？”李风略一寻思。
　　“掌握星力需要体质能够契合星力，这是一种天生的能力，只是有些人没有显露出来而已。长时间接触星源石，就能够引动这种提升体质。”连白星笑道。
　　“这么简单？”李风有些诧异。
　　“嗯，不错。就是这么简单。但是，这种能够契合星力体质之人，数量非常少，达到先天境以后，更容易融合掌握星力。”连白星解释道。
　　“只有这么一种办法？”李风问道。
　　“那当然不是，另外还有一种方法。那就是能够找到一枚星核碎片。炼化吸收一枚星核碎片，就同样能够掌握星力。”连白星道。
　　李风缓缓点点头，恍然明白。
　　可以想到，这种星核碎片数量极为稀少。
　　他想起当时那无限维度强者夏宇所言，当聚集足够多星核之后，能够形成真正的星辰。
　　而星核，同样也是星族运用无数星源石才能够凝聚之物。
　　“李兄手上据说有四位掌握星力之人。我愿意用四枚星核碎片，和你交换这四人。”连白星提议道。
　　李风心中寻思，这种能够契合星力体质掌握星力，肯定和炼化吸收星核碎片，会有所不同。
　　不过，这对他来说，
　　随后，两人很快达成交易。
　　没多久后，连白星领着四人离开血杀殿宗门。
　　李风手上拿着一枚所谓的星核碎片。
　　星核碎片，呈现一种深蓝色，看起来像是一块深蓝色宝石一般，碎片是一种不规则形状。
　　里面仿佛有一道道神秘物质隐现。
　　他能够感受到，这星核当中蕴含的大量星力，更加的纯粹。
　　这时，皇甫寒月飞空而至。
　　“这是一枚星核碎片，炼化吸收以后，能够掌握星力。”李风手指轻轻一弹。
　　星核碎片飞空一闪。
　　皇甫寒月伸手凌空一把接住星核碎片，然后马上开始炼化吸收这种星核碎片。
　　半个月后。
　　皇甫寒月身上涌现出星力，覆盖全身，最终炼化吸收星核碎片，掌握星力。
　　掌握星力，皇甫寒月感到一种强大感觉，脸上不由罕见漏出一丝喜色，星力和真丹气血是同一层次力量，这已经相当于达到大宗师境实力。
　　对于皇甫寒月来说，掌握星力实力达到一种质变飞跃，自身掌握那种数种先天真意和诸多功法，更是能够发挥出强大实力。
　　“宗主，这种星力果真强大。现在，我感觉自己完全可以面对大宗师境高手有一战之力。”皇甫寒月掌握星力以后，面对李风那种强大压迫感觉明显降低很多。
　　皇甫寒月意念一动，星力化作覆盖手掌，不断流转。
　　======
　　血杀殿后山。
　　一座深山当中。
　　李风飞空落下。
　　在山顶之上，有一座石屋。
　　此时，卫超正坐在石屋当中，浑身被黑袍遮挡住身体，独自一人在这里。
　　李风走进石屋里面。
　　卫超转过头，露出满脸黑毛面孔，显得有几分诡异。
　　自从沾染邪异之后，卫超便一直承受那种邪异侵蚀痛苦，每天都需要大量吞食食物。
　　“师尊，这是一枚星核碎片，炼化吸收以后能够掌握星力。这种星力相当于大宗师境真丹气血。因此，相当于达到大宗师境实力。”李风手中一闪，取出一枚星核碎片，放在石桌上。
　　卫超沉默不言，这时突然间脸上面露一丝痛苦神色，然后取出大量肉食，开始快速啃食起来。
　　这种邪异扭曲令卫超这段时间以来，一直都生活在痛苦之中。
　　李风放下星核碎片以后，站起身，很快飞空离去。
　　这半个月时间。
　　又有一件轰动之事发生，传遍星元国和周围所有势力知晓。
　　连白星领着几位所谓星族之人，和大皇子势力大战厮杀一场，救出了大皇子手上几个掌握星力之人。
　　当时，连白星和大皇子洪震宇双方大战一场。
　　大皇子洪震宇同样展现出恐怖强大实力，令人感到无比震撼。
　　这么多年以来，大皇子洪震宇已经有很多年没有出手，平时一直都在圣血世界当中征战开拓，因此也没有人知道大皇子到底达到什么样的实力。
　　但是，连白星这一次突然出手。
　　让大皇子洪震宇暴露出真正实力，大宗师境巅峰境界，而且能够和连白星相互交手，虽然不知道是不是达到大宗师境无敌实力，在大宗师境已经是绝顶高手。
　　======
　　星元国皇城。
　　大皇子府
　　书房内，洪震宇神色有些阴沉，眼中闪过怒意，突然间和连白星大战一场，暴露出自身真正实力，令他感到极为恼怒。
　　再加上，秘龙会会主曲笑鸢已经失踪多日，生死不知。
　　“还没有找到会主下落？”洪震宇沉声道。
　　“大皇子殿下，我们秘龙会已经四处搜寻会主下落。但是到现在仍旧还未发现会主踪迹。”秘龙会副会主陈军恭敬禀报。
　　洪震宇眉头紧皱，暗暗寻思。
　　“大皇子殿下，不过，我们调查到一些线索。会主最后失踪之时是和六皇子殿下一起离开了皇城，也不知道去往了什么地方。”副会主陈军续道。
　　“她和六皇子一起离开皇城？”洪震宇眼中闪过一道精光。
　　六皇子洪璟瀚一直都大公主洪剑瑛支持者，这在皇室当中是众所周知。
　　但是，之前洪璟瀚忽然突破达到大宗师境，接着就表现出想要争夺国主之位的意思。
　　这一切，让洪震宇心中不由升起一丝警惕和猜疑。
　　洪震宇从小到大一直都是一个心性多疑之人，只是一直都是隐藏得很深，因此不为外人知晓。
　　曲笑鸢这些年来一直都是跟着大皇子洪震宇马首是瞻，可是知道大皇子很多秘密。
　　虽然，这些年来，曲笑鸢一直都是秘龙会会主，为大皇子效力。
　　但是，这副会主陈军同样也是大皇子洪震宇一颗暗子，暗中掌控秘龙会很大一部分势力，同时还有监视曲笑鸢之意。
　　“那六皇子是什么说法？什么意思？”洪震宇沉声问道。
　　“六皇子说，他也不知道会主去了什么地方。会主也不可能听他的。当时他们离开皇城没多久之后，两人就已经分开了。”陈军道。
　　“哼！看来这老六突破大宗师境以后，心性大变，果真是有了争夺国主之位的野心。真没想到，这老六这些年来倒是隐藏得这么深。”洪震宇冷哼一声。
　　陈军心里同样也是感到极为吃惊，难以相信六皇子洪璟瀚竟然是这样一个心思深沉之人。
　　“那好，既然会主暂时失踪，生死不知。那你暂时接管她留下来的人手。尽快暗中掌控秘龙会。按我命令行事！”洪震宇吩咐道。
　　“是！大皇子！但是……秘龙会当中有些人恐怕会……”陈军有些迟疑。
　　“你放手去做。我会尽快安排你坐上秘龙会会主之位。”洪震宇冷冷道。
　　“是！大皇子殿下！”陈军眼中闪过一丝喜色。
　　片刻之后。
　　陈军离开大皇子府，返回皇城秘龙会总会。
　　======
　　蛮荒山脉。
　　东山黑蛇山。
　　这里是蛇母教苦修者聚集修炼之地。
　　李风和皇甫寒月两人身穿蛇母教黑衣蛇袍，走在黑蛇山上，不断向山上前行。

第245章 强夺
　　在这黑蛇山上，有大量蛇母教苦修者潜修。
　　这里是蛇母教苦修者的圣地。
　　黑蛇山是连绵十几座山峰相连，上面长满一颗颗黑石松古树，郁郁葱葱，巍然耸立，仿佛一条苍茫黑蛇在地面山蜿蜒扭动。
　　黑石松古树，是一种奇特松树，这种黑石松能够生长在大石之中，木质坚若铁石，仿佛石头一样坚硬。
　　蛇母教多年一直栽种这种黑石松，形成这一片黑蛇山。
　　自从上次得知在蛇母教当中这些苦修者所在黑蛇山上面，有那种蕴含大量信仰力的蛇母神雕像以后。
　　李风就一直想要寻找机会前来蛮荒山脉黑蛇山一趟。
　　这一次，姜海突然从蛇母教秘密传来消息。
　　蛇母教第二圣女突然秘密动身前往了圣血世界，据说是参加一个蛇母教什么蛇母神会。
　　李风马上感觉这是一个非常好的机会。
　　随着他实力越来越强，现在可是知道更多有关荒域和圣血世界的隐秘。
　　像蛇母教第二圣女这样的国主级强者，想要来回一次圣血世界和荒域可是没那么容易。
　　需要付出不小代价。
　　因此，这也是荒域当中国主级高手非常少的一个很大原因。
　　一般来说，国主级高手前往圣血世界以后，除非必要，不会愿意轻易返回荒域。
　　既然蛇母教第二圣女突然前去圣血世界，暂时很难返回。
　　李风自然要抓住这个机会前来蛇母教黑蛇山一趟。
　　黑蛇山，一个个黑色大理石台阶不断向着山上延伸，有九千九百九十九个石阶。
　　这里不允许任何人飞空上山。
　　每个人都必须要一步步亲自登上黑蛇山圣地。
　　李风走在黑石阶梯上，能够看到，旁边有另外一处阶梯同样也是通上山顶。
　　只不过，在那里，一个个蛇母教邪教徒都是一步九跪向黑蛇山圣地攀登。
　　这些都是蛇母教当中最虔诚的苦修者邪教徒。
　　也是蛇母教当中一股最疯狂的苦修者力量。
　　据说，就连第二圣女来到黑蛇山都需要亲自一步步登上黑蛇山。
　　而蛇母教当中，想要苦修者，第一个考验就是需要一步九跪登上黑蛇山圣地。
　　“不要向那些苦修者观望！在黑蛇山这里，观望那些蛇母教苦修者代表着是一种不敬。会惹怒那些苦修者。”姜海身穿蛇母教黑衣蛇袍，在旁边不远处传音提醒。
　　李风点点头，把目光视线移开。
　　在这黑蛇山，虽然有很多蛇母教邪教徒上上下下，但是整个黑蛇山都是静悄悄一片。
　　这里同样也不允许任何人交谈，同样这也是代表着一种对黑蛇山圣地的不敬。
　　李风一步步上山，很快来到黑蛇山山顶之上。
　　这里聚集大量蛇母教邪教徒，在山顶一处广场上面，密密麻麻聚集在一起，向着广场最中央位置一座蛇形高塔跪拜，口中嘴唇微微开合，吟念一些蛇母教话语。
　　“那蛇母神雕像，就是在广场中央那蛇塔里面存放了。”
　　李风望着那蛇形高塔。
　　他这个时候感到有些好奇。
　　当初，那洪天到底是如何能够从这蛇形高塔上面盗走那蛇母教雕像，而且还最终能够安然脱身，虽然被大宗师境高手追杀，但总归是逃过一劫。
　　那蛇塔只有蛇母教最虔诚的苦修者，才能够登上去。
　　他感到除了爆发自身强大实力硬抢之外，好像也根本没有其他办法。
　　他原本还想着让洪天一起前来这蛇母教黑蛇山。
　　但可惜，那洪天又是不知道去了什么地方，反正是不在宗门里面已经有几个月时间。
　　但现在刚好碰到蛇母教第二圣女前往圣血世界不在，因此他也不可能错过这种好机会等着那洪天回到血杀殿宗门。
　　“想要进入黑蛇山圣地蛇塔当中，需要一位苦修者大宗师境长老亲自引领才行。”姜海传言解释道。
　　李风点点头。
　　“看来只有硬抢一条路了。”他暗暗思索。
　　正此时！
　　轰隆隆……
　　蛇母教当中突然响起一阵惊天动地的巨响声音。
　　大地震荡。
　　仿佛地震一般。
　　只见，在蛇母教中央位置，一座高达四五百米的千蛇塔轰然倒塌。
　　庞大的千蛇塔身躯砸落在地面上，向着山下不断翻滚掉落。
　　紧接着。
　　又是一声惊天巨响。
　　轰隆隆……
　　如同雷鸣一般的巨大声音再次响起。
　　又是一座千蛇塔轰然倒塌，砸到另外一座山峰上面。
　　“连白星！你竟敢强闯神教！”一声怒吼冲天而起。
　　蛇母教一位大宗师境长老飞空出现，正是蛇母教大宗师境高手二长老徐飞尧。
　　这个时候。
　　连白星身影也是飞空出现，满头白发，一身星袍，身份特征在明显不过。
　　“哈哈！二长老徐飞尧！就凭你，也想要拦住我！真是可笑！马上交出我们那些星族之人！否则，今日蛇母教就要毁于一旦！”连白星大笑一声，随手又是一掌凌空拍向旁边一座千蛇塔。
　　转眼间。
　　连白星和徐飞尧两人相互争斗厮杀在一起。
　　打得惊天动地。
　　与此同时。
　　另外还有数位连白星手下星族高手，在蛇母教当中四处疯狂破坏，同时寻找蛇母教囚禁那些所谓星族之人。
　　黑蛇山圣地。
　　李风眼中闪过一道异色，感到有些诧异。
　　没想到，这连白星竟然这个时候杀上了蛮荒山脉蛇母教当中。
　　他马上明白，这个时候已经不能犹豫，也没有时间再想其他合适办法了。
　　只能是出手强夺那些蛇母神雕像。
　　突然间！
　　嗖！
　　李风身形一晃，化作一道虹光，飞空向着广场中央蛇塔靠近。
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　地面广场上，有蛇母教苦修者大声爆喝，身形腾空而起，想要拦截李风去路。
　　转眼间。
　　数十上百蛇母教苦修者腾空而起。
　　李风神情冰冷，目中闪过一道凶戾神色，陡然凌空一掌落下。
　　轰！
　　一只庞大真丹气血掌印凭空出现，上面浮现一道道神秘山纹和海纹，爆发出强大恐怖威力。
　　轰隆隆……
　　九山覆海掌真丹气血掌印凌空落下，直接拍死半空中十几个蛇母教邪教徒，然后轰然砸落地面。
　　恐怖强大力量落在地面上，直接砸开一个二三十米范围大小的巨型掌印，同时又拍死好几个蛇母教苦修者邪教徒。
　　又是一道苦修者身影飞空而起。
　　嗖！
　　一道真丹气血指印飞过。
　　瞬间一击，便把这个蛇母教苦修者一击毙命！

第246章 灭杀
　　大宗师境强者的恐怖威力，在这一刻，展现得淋漓尽致。
　　嗖！
　　李风飞空来到蛇塔跟前。
　　轰！
　　一道玄兵气血刀芒从蛇塔当中飞射而出。
　　强大的玄兵力量，在半空中划开一道漆黑虚空裂缝。
　　携带着恐怖威势。
　　一股无形威压从这玄兵气血刀芒之上骤然爆发出来。
　　李风面无表情，身形飞空直向蛇塔靠近，看到凌空而来的玄兵气血刀芒逼近，伸手一掌抓住面前玄兵气血刀芒。
　　周围一众蛇母教苦修者看到天空如此骇然一幕，面露惊骇神色，难以置信。
　　气血玄兵的强大威力，众所周知。
　　众人都是第一次真正见识到，这世上竟然还有人能够单靠自身血肉之躯能够硬生生抵抗恐怖玄兵之威。
　　天空之上。
　　一道道虚空裂缝崩碎出现。
　　李风手掌五指暴力一捏。
　　咔嚓一声！
　　玄兵气血刀芒崩裂消散。
　　紧接着。
　　李风身形一晃，飞身进入蛇塔当中，来到蛇塔最高层。
　　他注意到，在那蛇塔最顶层中央位置，正是有一件金红色蛇母神雕像，正是和他之前所得那个金红色蛇母神雕像几乎完全相同。
　　此时，一个蛇母教大宗师境长老出现，手执一件玄兵大剑。
　　“血杀殿宗主李风？！！”蛇母教长老一眼认出李风真正身份，神色一沉。
　　蛇母教和血杀殿两方势力水火不容。
　　这些蛇母教大宗师境长老，自然认识李风这个血杀殿宗主。
　　李风神情淡漠，身形一晃，飞空向前。
　　“蛇影剑！”蛇母教长老手中玄兵大剑爆发气血剑芒，手中玄兵大剑猛然一挥。
　　三道气血剑芒陡然凭空出现，笼罩李风头顶。
　　这一击，这个蛇母教长老很显然运用了极为强大的气血秘法，竟是一剑之下就斩出三道玄兵气血剑芒。
　　一剑之下，这蛇母教长老就脸色苍白，身子微微颤抖，显然这一剑虽然威力不凡，但是同样也对自身消耗反噬很大。
　　李风浑然不惧，手臂凌空一闪，三道掌影出现，和这半空三道玄兵气血剑芒相互撞击在一起。
　　一瞬间。
　　这三道玄兵气血剑芒崩碎消失。
　　紧接着，李风凌空一掌狠狠砸向这个蛇母教大宗师境长老身上。
　　蛇母教大长老手中玄兵大剑猛然一挥。
　　数道剑影出现。
　　李风目中寒光一闪，左手凌空一抓，砰得一声，手掌死死握住半空中玄兵大剑。
　　“伟大的蛇母神！”蛇母教长老突然疯狂大喊一声，体内气血真丹崩碎，全部真丹气血疯狂涌入玄兵大剑之中。
　　嗡！
　　整个玄兵大剑突然爆发出强烈至极的玄兵气血剑芒。
　　李风冷哼一声，手掌暴力一捏。
　　砰！
　　玄兵气血剑芒轰然崩碎。
　　李风一掌拍出。
　　超高温炽烈真丹气血落在这蛇母教长老身上。
　　轰！
　　一团炽烈气血火焰瞬间燃烧起来。
　　蛇母教长老焚烧成灰烬。
　　他意念一动，把玄兵大剑收入储物戒指当中。
　　李风飞空落在金红色蛇母神雕像跟前，伸手一把抓起着一座金红色蛇母神雕像。
　　果真，雕像里面蕴含大量信仰力。
　　随即，他同样也这金红色雕像收起来。
　　他飞空离开蛇塔外面。
　　这时，蛇塔周围那些蛇母教苦修者飞空聚拢在周围。
　　“伟大的蛇母神！您的光辉必将笼罩这个黑暗的世界……”
　　“伟大的蛇母神……”
　　无数苦修者开始大声疯狂呼喊。
　　轰……
　　数百上前蛇母教苦修者整个人突然浑身爆炸成一团团血雾。
　　“蛇母教……血咒？”
　　李风神色微微一变。
　　他真没想到，这些蛇母教苦修者竟然一个个全部都是如此疯狂。
　　漫天血咒血雾弥漫，散布整个蛇塔广场，遮天蔽日。
　　无数血咒血雾向着他飞速聚拢而来。
　　他意念一动，真域力场出现，笼罩周围。
　　超高温气血火焰在真域力场范围内不断燃烧这些血咒血雾。
　　大量血咒血雾被他气血火焰燃烧一空。
　　最后，残余血咒力量无法被气血燃烧，纷纷钻入他体内。
　　一滴滴绿豆大小的残余血咒力量不断在他体内凝聚。
　　不过，他强大先天意志能够完全镇压体内这些血咒力量。
　　血咒力量那种侵蚀意识的诡异力量，也已经无法对他造成太大影响。
　　“这些蛇母教苦修者果真疯狂！明知死亡竟然是发动这种必死的蛇母教邪恶血咒。蛇母教这种控制邪教徒的手段……”
　　李风微微摇摇头，身形一晃，向着黑蛇山深处飞空而去。
　　此时，整个蛇母教都已经大乱。
　　连白星那些所谓的星族之人，在蛇母教当中四处杀戮破坏。
　　大肆屠杀蛇母教之人。
　　因为，在蛇母教当中，囚禁十多位掌握星力之人。
　　连白星上一次就邀请李风一同出手杀上蛇母教。
　　但是，李风委婉拒绝，却没想到这一次竟然无意之中一起杀到了蛇母教当中。
　　连白星一方面是为了解决那些被蛇母教囚禁星族之人，另一方面也是从蛇母教大肆掠夺修炼资源。
　　天空之上。
　　李风看到大量蛇母教苦修者杀向星族高手。
　　他飞空来到苦修者所在的第二处黑蛇山上广场位置，这里同样也有一座黑蛇塔。
　　不过，这里的蛇母教苦修者有一半已经离开，去围杀那些杀上蛇母教的星族高手。
　　李风飞空而至，抬手一掌凌空落下。
　　一只四五十米的庞大真丹气血九山覆海掌掌印凭空出现，轰然落地。
　　轰隆隆……
　　数十个蛇母教苦修者被一掌毙命。
　　九山覆海掌砸落地面，在地面上印上一个深深巨大掌印。
　　整个黑蛇山地动山摇，仿佛毁天灭地一般。
　　紧接着，又是几掌落下。
　　数只庞大九山覆海掌掌印如同擎天之手，从天空降落。
　　直接把广场上大量蛇母教苦修者拍死。
　　他知道这些蛇母教苦修者一个个都是和疯子一样，出手毫不留情。
　　紧接着。
　　李风飞空冲入黑蛇塔之中。
　　这里同样也有一位蛇母教大宗师境长老防护守卫。
　　“嘿嘿！真没想到，大名鼎鼎的血杀殿宗主，竟然和星族相互勾结在一起。胆敢强闯神教圣地！
　　我萨摩斯今天就让你知道，强闯神教圣地，会有什么样的悲惨结果。”蛇母教长老萨摩斯冷冷一笑，浑身出现一道道密密麻麻的蛇鳞秘纹，一把扯掉身上蛇母教黑衣蛇袍。
　　转眼间，这萨摩斯整个人仿佛变成一个恐怖人形蛇怪。
　　“呵呵！如今，在这片荒域之中，我萨摩斯的威名，恐怕已经无人知晓了。
　　今天，就让我萨摩斯的恐惧威名，在你血杀殿宗门的身上，再次响彻荒域的天空。
　　让无数人在我的恐惧威名之下瑟瑟发抖！”萨摩斯咧嘴笑道，露出满嘴密密麻麻的怪物一般的锋利牙齿。

第247章 掌风
　　李风听到这个名字，隐隐感到有一些熟悉。
　　萨摩斯？
　　这应该是当初一个虐杀**的名字。
　　血杀殿曾经就有数位宗门女弟子丧命于这虐杀**之手。
　　数十年前，这虐杀**萨摩斯的凶名确实威震一时，受到多位先天境高手追杀，最后销声匿迹。
　　“听说，你这血杀殿宗主突破大宗师境修炼的星罗帝国天极星纹功。不知道，你这天极星纹功是否能够比得上，我们神教这三元黑蛇体厉害！”萨摩斯面露一副凶残神色。
　　“三元黑蛇体？没听说过你们蛇母教有这种大宗师境的炼体功法！”李风微微摇摇头，身形一晃，手中一闪，出现黑曜长刀，凌空一刀落下。
　　轰！
　　一道恐怖玄兵气血刀芒出现，半空中划过一道漆黑虚空裂缝。
　　萨摩斯看到玄兵刀芒出现，脸上神情一变，身形一晃，飞空闪避。
　　这时，李风飞空而至，凌空一刀落下，砍向萨摩斯头顶。
　　萨摩斯目露凶光，伸臂一挡。
　　当！
　　一声震天巨响出现。
　　半空中，一道道虚空裂缝蜿蜒出现。
　　“玄兵护甲？”李风眼中精光一闪，手中黑曜长刀一闪消失，凌空一掌狠狠拍向萨摩斯头顶。
　　萨摩斯面露狰狞笑容，抬手一掌迎击。
　　轰！
　　李风手掌凝聚九山覆海掌真丹气血掌印，手掌如同厚重大山和磅礴大海飞落而下。
　　双方手掌相互撞击，硬碰硬对拼一记。
　　砰得一声！
　　萨摩斯身上玄兵护体光幕轰然崩碎。
　　紧接着！
　　咔嚓一声！
　　萨摩斯手臂断裂，惨叫一声，面露惊恐神色，感到难以置信。
　　李风又是一掌落下，手掌上凝聚一道道神秘山纹和海纹，携带一股恐怖威势，一股无形威压笼罩四周，仿佛一座囚笼一般。
　　九山真域力场，此时被他强行压缩在一片小小数米范围区域当中，由此产生一种超强压力和威压。
　　萨摩斯身上玄兵护体防御光幕再次闪耀出现，但是微微一闪，难以承受这种超强浓缩真域力场，轰然崩碎。
　　轰！
　　李风恐怖一掌落在萨摩斯身前。
　　这个时候，萨摩斯脸上闪过惊恐绝望神色，感到体内真丹气血被无限压制，整个人突然身体化作粉末，燃烧起熊熊气血火焰，被焚烧成灰烬，毙命而亡。
　　李风微微一愣！
　　这萨摩斯竟然连他凝聚真域威压一掌都无法承受，整个人就被掌风所灭。
　　他万万没想到竟然会是这种结果。
　　“真域力场凝聚微缩到一小片区域，竟然有如此恐怖威力？”
　　他没有想到竟然是这种情况，一个大宗师境高手，竟然在他手上已经弱到如此程度。
　　修炼到大宗师境实力以后，他一直感觉这种真域力场对于其他大宗师境高手来说，虽然产生一定效果。
　　但是如果对方真丹气血凝液护体防御，这种真域力场效果就会削弱很多。
　　大部分大宗师境高手，都会在这个实力停留很长时间，所以一般都是选择更多修炼几种真域力场，达到多重真域力场的强大威力。
　　而他感到真域力场范围达到上百米之后，效果反而会距离越远，效果越差。
　　因此，他就想到压缩这种真域力场的方式，提升真域力场的威力，竟然没想到效果会如此之好。
　　到了大宗师境这种实力和境界，实力的强大与否，和修炼者本人会有很大关系。
　　对于真域力场的各种运用，是其中一条道路。
　　多重真域力场就是一种选择。
　　也有把真域力场融合自身的。
　　同样也有不断提升真域力场范围的。
　　不管什么方式，到了极致，当然都是极为强大。
　　只不过，是强大的方向不一样而已。
　　李风选择的是压缩自身真域力场范围，达到越来越小的程度，形成一种凝聚压缩到极致程度，达到提升增强威力的效果。
　　修炼者实力越强大，能够增强实力的方式也会变得越来越多，各不相同，境界虽然是重中之重。
　　但方式同样也是重中之重。
　　双方地位等同，就看谁走得更远更深更强了。
　　“看来这种方向是完全正确的，最适合自己这种实力发挥。”
　　他满意点点头，身形一晃，飞空来到金红色蛇母教雕像跟前，随手一挥收起雕像。
　　很快，他飞身来到黑蛇塔外面，只见此时外面参与那些蛇母教苦修者早已死得干干净净，无一活口。
　　很显然，这是皇甫寒月出手，清理剩下那些蛇母教苦修者。
　　姜海看到李风此时已经强大到如此程度，眼中隐隐闪过一丝复杂神色。
　　大宗师境实力，这是姜海现在无比渴望能够达到的境界，有了这种实力，在蛇母教当中就真正踏入了高层范围。
　　李风手中一闪，取出一枚星核碎片，手指一弹。
　　星核碎片飞射向姜海面前。
　　姜海眼中闪过一丝诧异神色，伸手凌空一把接住星核碎片。
　　“炼化吸收这枚星核碎片，就能够掌握星力，相当于达到大宗师境实力。让你能够在蛇母教当中更多有一些自保之力。”李风传音解释。
　　姜海眼中闪过一丝惊异神色，脸上不由显得有些激动，眼神微微向着皇甫寒月扫了一眼。
　　刚刚，姜海可是看到那皇甫寒月强大实力。
　　而且还有连白星这位星族大宗师境无敌高手。
　　种种迹象都能够表明，星力是一种极为强大的力量，能够堪比大宗师境高手的真丹气血。
　　这自然让姜海感到无比惊喜。
　　对于这一枚星核碎片，李风是特意准备留给姜海所用。
　　毕竟这段时间以来，姜海可是给李风秘密送过不少蛇母教炼体功法。
　　虽然说，这些蛇母教炼体功法都达不到李风的要求。
　　但这也自然怨不到姜海身上，毕竟姜海只是一个蛇母教先天境控兽师，因此很可能根本无法接触蛇母教当中更高层次功法。
　　而且，这一次姜海提供了那蛇母教第二圣女不在的消息。
　　对于李风来说，这一次也是有很大帮助，能够得到这些蕴含大量信仰力的金红色蛇母神雕像，价值自然最大。
　　接下来。
　　李风一路杀穿整个蛇母教黑蛇山圣地，顺利抢夺到剩下六个黑蛇塔当中的蛇母神雕像。
　　整个蛇母教黑蛇山被他屠杀一空。
　　这些蛇母教苦修者一个个都是疯狂邪教徒，不畏死亡，哪怕面对他自知必死无疑，也仍旧舍命想要杀了他。
　　让他对蛇母教这种控制手段有深深的感触。
　　吼！
　　突然间！
　　一声怪物惊天怒吼声音在蛇母教上空响起。
　　只见，几头庞大污染体恶兽突然出现。
　　一条长达数百米的恐怖巨蛇在天空蜿蜒扭动，飞到高空。
　　一只高达百米的巨型黑猿悬空而立，仰天怒吼。
　　一只体长百米的花纹巨犬。
　　这些都是肉核凝聚血晶的五级强大污染体。

第248章 蛇母教宝库 1
　　强大污染体，达到五级实力，就已经能够拥有飞行能力。
　　因此，五级实力，是强大蛮兽和污染体的一次实力质变，这对强大蛮兽和污染体，或者说是任何生命体，都是一种实力质变。
　　能够拥有飞空能力，这就让很多强大蛮兽或者污染体拥有进可攻退可守的能力。
　　这也导致，想要猎杀一只五级强大蛮兽和污染体会变得非常困难，想要获得五级血晶难度倍增。
　　五级强大蛮兽和污染体，本身体质超强，能够达到超过1000的强大体质，因此拥有高空飞行能力以后，哪怕不敌，也能够有很大机会可以飞空逃离。
　　这种超过1000的超强体质，具有超强的承受力和抗性，能够承受很大伤害。
　　天空中，三头强大污染体飞空出现，便已经代表它们都已经达到了五级实力。
　　如果是原本就永远飞行能力的强大蛮兽和强大污染体，达到五级实力以后，这种飞行能力同样也会得到极大增强。
　　飞行速度会变得更快，飞行能力也会变得更强。
　　超过1000的超强体质，生命体同样也都会达到一次生命质变，实力得到增强和提升。
　　转眼间，几个星族之人飞空而至，开始和这三头五级污染体相互之间发生血腥厮杀。
　　这些星族掌握强大星力，确实实力强悍，但是面对超过1000体质的五级强大污染体，仍旧没那么容易对付。
　　双方在高空杀得天崩地裂。
　　三头五级强大污染体虽然体型巨大，但是速度却并没有那么迟缓，到了这种五级强大实力，任何生命体都并没有那么明显的缺陷和短板。
　　而且，最重要的是，五级实力的污染体，已经是属于高智慧生物，和人类并无区别。
　　吼！
　　巨型恐怖黑猿怒吼一声，身体飞空一闪，庞大手掌轰然砸到一个星族之人身上。
　　砰！
　　那星族之人惨叫一声，飞落地面，砸到蛇母教一座石楼上面，瞬间把石楼砸得倒塌毁灭，身体受伤。
　　这个时候，有两个星族之人凌空星力掌印落在巨型黑猿身上。
　　两只庞大星力掌印深深烙印在黑猿身上，不断侵蚀消融，令这黑猿感到一阵阵疼痛。
　　花纹巨犬身形一晃，突然一口咬住一个星族之人身体。
　　那星族之人浑身爆发出一团强烈星力光芒，防护身体。
　　然而。
　　花纹巨犬口中突然闪耀出一团炽烈光芒。
　　咔嚓一声！
　　花纹巨犬一口咬碎那星族之人身体，两口把尸体吞吃下去。
　　双方刚一交手，就厮杀到极为血腥程度。
　　这个时候，大量蛇母教高手向着双方交手之地飞空聚集。
　　李风发现，这蛇母教大宗师境高手数量当真不少。
　　只是，其中不少大宗师境高手，仅仅凝聚出了气血真丹，连真域力场都并没有凝聚形成。
　　他从姜海那里了解到一些蛇母教隐秘消息。
　　在蛇母教当中，有一种能够快速突破到大宗师境实力的方法。
　　只要达到先天境实力以后，就能够依靠蛇母教这种方法突破达到大宗师境实力。
　　不过，这种突破方法同样也有很大弊端，突破成功率不高，大概只有一成可能性，而且突破失败会对自身造成很大伤害。
　　“蛇母教宝库在什么地方？”李风看到现场这种混乱情况，心中一动。
　　“蛇母教宝库在后山靠近蛇母神山那里。蛇母神山是这荒域蛇母教最重要的地方。”姜海传音解释道。
　　“那好，我们现在前去蛇母教宝库，看看能够有什么意外收获！”李风道。
　　“去蛇母教宝库？那里有蛇母教里三长老乌拉莫防护守卫。”姜海提醒道。
　　“三长老乌拉莫？据说，这三长老当初是掌管雍山州蛇母教分部的。”李风道。
　　“不错。当初，雍山州的蛇母教分部一直都是三长老在掌控。据说，三长老和三皇子洪鼎丰秘密合作，准备彻底攻占雍山州。
　　血杀殿清理雍山州蛇母教所以据点以后，三长老乌拉莫和三皇子洪鼎丰合作，占据了萨古州。”姜海道。
　　李风点点头。
　　萨古州同样也是星元国边界之处，同金狼蛮国有一部分接触。
　　当下，三人马上动身出发。
　　三人都是身穿蛇母教黑衣蛇袍，能够轻易在蛇母教当中走动。
　　一旦遇到什么情况，都是姜海这个真正蛇母教之人出面。
　　突然间。
　　前面出现一个蛇母教高壮魁梧邪教徒拦路。
　　在周围，同样还有另外十几位邪教徒防护守卫。
　　“什么人？星族强攻神教，任何人不得随意靠近蛇母神山！”高壮魁梧邪教徒沉声喝道。
　　“伟大的蛇母神在上！我奉命前往蛇母神山守卫！这两位是神教苦修者！”姜海走上前去，出示身份腰牌。
　　李风和皇甫寒月同样上前出示蛇母教长老身份令牌。
　　这高壮魁梧邪教徒仔细检查身份令牌，点点头，随后快速放行。
　　三人一路穿过几道关卡，来到蛇母教最重要的蛇母神山附近。
　　远远望去。
　　蛇母神山高达千丈，整个神山之上蜿蜒盘绕一道道庞大石鳞蛇躯，显得宏伟壮观无比。
　　上面还有修建有一座座古怪各异蛇塔，密密麻麻，覆盖到整个蛇母神山上面。
　　这座蛇母神山，又号称万蛇神山。
　　在蛇母神山山顶之上，有一座极为庞大的巨型蛇母神奇异金红色雕像，高达数百米。
　　“那里就是蛇母教宝库了。”姜海向着远处伸手一指。
　　李风望过去，只见在蛇母教宝库那里聚集大量邪教徒。
　　这种情况下，也就只能是硬闯了，现在星族杀上蛇母教，整个蛇母教大乱，自然不可能轻易进入蛇母教宝库。
　　李风身形一晃，腾空而起，飞空来到蛇母教宝库入口处。
　　他手中一闪，黑曜长刀出现，凌空一刀横斩落下！
　　轰！
　　一瞬间，一道长达数十米的庞大玄兵刀芒凭空而现，轰然落在蛇母教宝库入口。
　　恐怖玄兵刀芒在半空中划过一道长长虚空裂缝。
　　展现出恐怖玄兵之威。
　　数十上百位蛇母教邪教徒看到玄兵刀芒落下，面露惊恐神色，飞空闪避。
　　然而。
　　玄兵刀芒横空一斩，飞空掠过。
　　数十上百个蛇母教邪教徒已经被恐怖玄兵刀芒一斩毙命，死得无声无息，整个身体都被超高温恐怖玄兵刀芒一瞬间燃烧成灰烬，绝命而亡。
　　最终，玄兵刀芒轰然砸落到蛇母教宝库所在大山之上。
　　轰隆一声！
　　整个山体被玄兵刀芒恐怖一刀，瞬间破开一道长达数十米的巨大山体裂缝。
　　轰隆隆……
　　山石倒塌，巨石飞裂，尘土弥漫。
　　整个山体地动山摇。
　　大地震荡。
　　大宗师境高手真正恐怖威力，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　李风面无表情，随手一挥，又是玄兵刀芒凌空出现，一刀落下。
　　轰隆隆……
　　又是一阵地动山摇。
　　蛇母教宝库所在大山爆发出惊天动地的巨大声响，被一刀劈开一道数十米长的深深山体裂缝。
　　一片庞大山体轰然滑落，震动翻滚，从高空飞落而下，砸到地面上，震得大地摇晃，尘土漫天。

第249章 蛇母教宝库 2
　　紧接着。
　　李风又是接连数刀落下，一道道玄兵刀芒轰然砸落。
　　整个蛇母教宝库入口处都已经被他清理一空。
　　哪怕就是大宗师境高手，如果没有强大玄兵抵抗，一般也根本不敢硬碰硬承受这种强大玄兵刀芒。
　　蛇母教宝库整座山体被他几刀破坏，摧毁一空。
　　但是，在那宝库入口位置，一道道奇异蛇鳞秘纹微微闪烁着神奇光芒，竟然是把宝库保护得完好无损。
　　一片十多米范围的宝库入库山体，依旧存在。
　　“蛇母教这种蛇鳞秘纹当真不凡。这些蛇鳞秘纹都是一个个微小蛇鳞文字奇妙组成，具有种种不可思议的神秘强大效果。”
　　李风心中感慨。
　　他和蛇母教接触得越深，越是能够感受到这蛇母教的真正强大和恐怖。
　　要知道，这荒域当中，仅仅只是蛇母教在圣血世界的一部分势力而已。
　　那第二圣女是荒域中蛇母教最高的首领。
　　既然是第二圣女，那么肯定应该还是有第一圣女。
　　可见，蛇母教圣血世界当中，至少还有另外一位国主级圣女高手。
　　到了这个时候。
　　李风也不能有丝毫犹豫，这种机会实属难得。
　　他身形一晃，飞空来到蛇母教宝库入口处。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道身影飞空而至，正是蛇母教三长老乌拉莫，身穿蛇母教紫红蛇袍，眼中闪着熊熊怒火。
　　“是你！血杀殿宗主李风！你竟然和星族相互勾结一起，杀上神教！而且竟然还想抢夺神教宝库！”乌拉莫神色阴沉，目中闪过阴厉神色。
　　作为守卫神教宝库的长老，乌拉莫看到眼前这种状况，自知事后罪责难逃。
　　蛇母教教规森严，不管因为什么原因，如果神教宝库失手，所有罪责自然都在这三长老乌拉莫身上。
　　对于李风这个人。
　　三长老乌拉莫自然是恨之入骨，可以说有血海深仇都不为过。
　　“今日，你竟然敢闯到神教。正是自寻死路！”乌拉莫眼中闪过冰冷杀意，手中一闪，出现一把玄兵长棍。
　　李风嘴角冷冷一笑，身形一晃，横空而至。
　　“受死吧！”乌拉莫爆喝一声，手中玄兵长棍顿时爆发出一道玄兵光芒，凌空砸向李风头顶。
　　李风神情冰冷，凌空一把稳稳抓住半空中玄兵长棍。
　　轰！
　　一声惊雷一般的恐怖闷响，荡起一片庞大无形气浪，汹涌翻滚，向着四面八方滚滚震荡。
　　半空中，一道道如同蜘蛛网一般的虚空裂缝。
　　李风目中寒光一闪，手掌之上凝聚九山覆海掌掌印，凌空一掌狠狠拍向乌拉莫身上。
　　恐怖掌风瞬间而至。
　　嗡！
　　乌拉莫身上爆发出一团玄兵护体防御光幕，显然是身上还穿着一件玄兵护甲！
　　然而。
　　半空中，超高温炽烈掌风如同一股热浪一般狠狠冲到乌拉莫身上。
　　霎时间。
　　轰然一声！
　　乌拉莫身上玄兵护体防御光幕骤然崩碎。
　　紧接着，凝聚压缩九山真域力场形成的恐怖超高温掌风呼啸而至。
　　轰！
　　乌拉莫面露惊骇神色，整个人身上顿时燃起熊熊气血火焰，转眼间被焚烧成灰烬。
　　李风凝聚压缩真域力场，一掌之下，这蛇母教三长老乌拉莫就被瞬间拍死。
　　这种凝聚压缩九山真域力场形成的恐怖掌风，本身不但具有超强高温，同时还蕴含着强大力场威压。
　　一瞬间，就冲毁乌拉莫身上玄兵护体防御光幕和身上真丹气血凝液护体防御，导致这乌拉莫整个身体完全受到攻击，整个人脆弱得就像是一张纸一般。
　　以前，他还需要一掌真正拍到敌方身体之上，才能够真正爆发出自身强大力量的恐怖威力。
　　现在，他却是可以依靠这种凝聚压缩超高为九山真域力场的强悍掌风，能够轻易灭杀一位大宗师境高手。
　　他如今这种实力，一般大宗师境高手可是根本无法做到。
　　首先他自身便需要能够承受这种凝聚压缩的超强高温九山真域力场。
　　如果自身无法承受这种强大威力，那么这种凝聚压缩真域力场的效果和威力，就会变得大打折扣。
　　灭杀蛇母教三长老乌拉莫以后。
　　李风顺手收起两件气血玄兵，身形一晃，来到蛇母教宝库入口。
　　只见，在宝库入口由一扇奇异金属大名封堵，在这扇大门之上，有一道道密密麻麻的奇异蛇鳞秘纹，显得极为神秘。
　　上面有一道道玄妙灵光若隐若现。
　　很显然，如果没有特殊方法，这种蛇母教宝库大门根本无法打开。
　　奇异金属大门之上，那一道道蛇鳞秘纹不断游动流转，仿佛并不是一种死物。
　　外人根本无法通过取巧之法打开宝库大门。
　　轰！
　　李风一掌狠狠砸到蛇母教宝库奇异金属大门之上。
　　嗡！
　　金属大门上面一道道蛇鳞秘纹瞬间爆发出一团神秘奇特光幕，展现出强大恐怖防御之力。
　　李风又是一掌落下。
　　这蛇母教宝库金属大门之上的防御光幕微微一颤，仍旧无法被打破。
　　他目中寒光一闪，又是一掌狠狠落下。
　　轰！
　　金属大门之上的防御光幕骤然崩碎。
　　砰得一声！
　　金属大门四分五裂，轰然倒塌。
　　蛇母教宝库大门破开。
　　没有犹豫，李风身形一晃，飞空进入蛇母教宝库当中。
　　转眼间，他穿过一条宽阔金属通道，真正进入宝库深处。
　　这一座蛇母教宝库，里面空间非常宽阔，四处整整齐齐摆放着各种各样的物品。
　　很快，他便在蛇母教宝库当中找到大量蛮兽血晶，和几种不同血晶丹。
　　血晶是大宗师境高手修炼所需要的物品。
　　宝库里面储存不少。
　　另外这里竟然还有不少星源石碎片，空间源石碎片也十多枚，更是有十几颗星核碎片。
　　里面同时还有其他不少能够增强体质的特殊物品。
　　千年铁树灵液、龙血木、血晶神木灵液等等，各种宝物，实在是太多，令人眼花缭乱。
　　这个时候，他没有丝毫犹豫，快速把大量珍贵物品收取起来，放入空间指环当中。
　　不管其他，只要是好东西，他就以最快速度收起，等到回去再说。

第250章 意外收获
　　虽然说，连白星率领星族众人杀上蛇母教，令整个蛇母教大乱，给蛇母教造成数百年都从未有过的毁灭和破坏。
　　但蛇母教这是因为一时之间突然受到连白星等一众星族之人攻击，绝不可能会因此完全覆灭。
　　毕竟蛇母教当中还有第二圣女这样一位国主级强大高手存在。
　　更不用说，蛇母教在圣血世界当中，可是仍旧拥有大量邪教徒强者。
　　这座蛇母教宝库当中，有很多东西，可都是荒域之中绝对没有的宝物，只有在圣血世界当中才能够出现。
　　就比如说，像是血晶神木灵液，这种血晶神木就是一种奇特古树，必须吸收血晶能量才能够成长和凝聚出一种奇特灵液。
　　对于修炼者有很不错的提升和增强效果。
　　这蛇母教宝库是蛇母教聚集很多年搜集到的大量珍贵物品。
　　到了他如今这种强大实力程度，一般的东西，对他修炼提升效果来说，已经效果不大。
　　至少需要达到五级血晶的修炼资源等级程度，才能够达到比较不错的效果。
　　突然间。
　　他看到一柄权杖放在一个木盒当中。
　　这个权杖上面铭刻着一个个奇特图纹，那些图纹形态各异，有的看起来像是古怪奇兽，有的看起来是各种古怪线条。
　　他拿起权杖，眼睛闪过一道精光。
　　“这个权杖当中竟然蕴含着大量信仰力？”
　　令他感到极为惊喜。
　　而且，他能够察觉感受到，这个权杖当中蕴含的信仰力，竟然比那蛇母教苦修者祭拜的黑蛇塔上面的金红色蛇母神雕像都多。
　　“这个权杖……看起来像是曾经一个蛮国的国主权杖。在金狼蛮国之前，可是也曾经有其他蛮国存在。”
　　李风暗暗寻思。
　　他迅速收起手中这个权杖。
　　可惜，他后面继续搜索，之后并没有再找到类似国主权杖这样蕴含大量信仰力的东西。
　　就在这时。
　　突然间。
　　李风感到体内那种邪异扭曲的饥饿之感忽然出现，他手中一闪，取出几颗血晶，然后扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣，几口咬碎，吃了下去。
　　经过一段时间尝试，他逐渐发现，这种邪异扭曲导致身体出现的饥饿之感，对于食物确实有很大需求。
　　但是血晶里面蕴含的生命精华，用来抗衡效果更好。
　　他的视线开始扭曲，看到那邪异女人在在他视线内忽隐忽现开始出现。
　　他的听觉当中也开始出现一些稀奇古怪的奇特诡异声音。
　　“这个蛇母教宝库当中有其他邪异存在？”
　　李风神色微微一变。
　　他转头望向宝库当中一个位置。
　　那里有一片古怪邪异区域存在，他的扭曲视线和扭曲听觉能够发现一些同样扭曲的特殊存在。
　　“哥哥……救救我……救救……我……”一种诡异古怪的扭曲声音在他耳边出现。
　　在那一片邪异区域当中，一个孤零零的长发小女孩站在那里，显得惴惴不安。
　　那里是一片虚无和荒芜。
　　“这蛇母教还真是……”
　　他摇摇头。
　　转过身，绕过离开，去往其他地方。
　　嗖！
　　一道黑影突然在宝库当中出现。
　　李风眼中寒光一闪。
　　这道黑影速度极快。
　　以他现在这种实力，也只是能够隐约看到一些身影。
　　刚刚那一道身影是一只黑猫。
　　“这种速度，应该是五级实力无疑了。而且应该是一只五级污染体的黑猫！”
　　他心中猜测。
　　“看来这是一只异变污染体，虽然实力增强提升，但是体型并没有和其他污染体一样逐渐增大。”
　　李风马上做出判断。
　　这蛇母教宝库当中，不但有邪异存在，还有五级异变污染体存在。
　　同等级实力之下，异变污染体自然要比普通污染体实力更强，这是毋庸置疑。
　　嗖！
　　一道极速黑影闪过。
　　五级异变污染体黑猫向着李风飞空直扑而来。
　　李风凌空一掌狠狠拍向这五级异变污染体黑猫身上。
　　异变污染体黑猫突然在半空中消失不见。
　　刺啦一声！
　　异变黑猫再次出现已经来到李风身后，利爪狠狠在李风身上撕裂一爪。
　　那种恐怖利爪狠狠在李风身上玄冰铠甲摩擦，发出一种尖锐刺耳声音。
　　李风目中寒光一闪，猛然挥手一掌狠狠拍向着异变黑猫身上。
　　一瞬间，超高温掌风落在这异变黑猫身上。
　　异变黑猫惨叫一声，身影在半空中突然再次消失。
　　超高温掌风落在这异变黑猫身上，瞬间把这异变黑猫身上皮毛烧伤。
　　恐怖巨力砸到这异变黑猫身上顿时便把这异变黑猫拍成重伤。
　　“这家伙速度很快，而且刚刚那种突然消失和突然出现的能力有些古怪。很显然，应该是达到五级实力以后觉醒的强大能力。”
　　李风微微眯眼，依靠强大先天灵觉，查探周围状况，寻找那异变黑猫身影。
　　但是，这异变黑猫明显智慧很高，而也非常狡猾，受伤消失之后，再没有出现。
　　轰隆隆……
　　一阵地动山摇。
　　蛇母教宝库外面响起一阵剧烈轰响声音。
　　“看来应该是有其他蛇母教大宗师境高手杀到宝库这里来了。”
　　李风略一寻思，身形一晃，向着宝库外面飞空而去。
　　蛇母教宝库这里刚刚发生那种惊天动地的动静，肯定引起其他蛇母教邪教徒注意。
　　毕竟这蛇母教宝库可是蛇母教一处非常重要之地，蛇母教肯定会看重防护守卫。
　　李风飞空来到蛇母教宝库外面，看到果真四周聚集不少蛇母教邪教徒。
　　而且，其中还有一位大宗师境蛇母教长老和皇甫寒月相互厮杀在一起。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道黑影突然从蛇母教宝库入口通道当中飞空而出。
　　这一次，那异变黑猫竟然直扑皇甫寒月而去，瞬间出现到皇甫寒月身后。
　　李风神色一沉，身形一晃，飞空而至，猛然一掌狠狠拍向异变黑猫身上。
　　那种超高温恐怖炽烈掌风刚一出现。
　　异变黑猫再次身影消失不见。
　　李风望向那和皇甫寒月相互交手之人。
　　这个蛇母教大宗师境高手很明显看起来身体状况极为不正常，浑身气血震荡，对于自身真丹气血根本无法完全掌控。
　　而且看起来仿佛和一个疯子一般，好像已经完全失去理智。
　　更疯狂的是，周围这些蛇母教邪教徒一个个都是浑身气血涌动，双眼血红，散发着一种癫狂气息。
　　李风飞身而至，一掌拍出。
　　炽烈掌风呼啸而至。
　　轰！
　　那蛇母教大宗师境高手瞬间被超高温炽烈掌风燃烧成灰烬。
　　然而。
　　那剩下蛇母教邪教徒变得更加疯狂没有理智。
　　李风手中黑曜长刀一闪出现，横空一斩。
　　一道恐怖玄兵气血刀芒凌空出现，落在这些疯狂蛇母教邪教徒人群当中，瞬间灭杀周围数百上千个神木架邪教徒。
　　李风这时看到。
　　天空之上和地面之上，密密麻麻无数蛇母教邪教徒蜂拥而来，至少也足有数千上万邪教徒如同蝗虫一般涌来。
　　蛇母神山之上，一道血红光芒飞上天空，爆裂开来，形成一条血红长蛇。
　　当当当……
　　一声声巨大钟鸣之音在蛇母神山上面突然想起来，连续不断，响个不停。

第251章 第二圣女
　　很显然，这应该是蛇母教聚集命令所有蛇母教邪教徒防护守卫蛇母神山的钟声。
　　“这是蛇母教召集所有教徒前往蛇母神山的命令！”姜海这时突然传音解释。
　　“现在这种情况，我们需要离开蛇母教了。这里不是久留之地。”李风点点头传音道。
　　突然间。
　　皇甫寒月身形一晃，飞身一掌狠狠拍到姜海身上。
　　姜海惨叫一声，倒飞而出，落在蛇母教邪教徒人群当中。
　　当下，李风和皇甫寒月腾空飞起。
　　天空之上。
　　无数密密麻麻蛇母教邪教徒飞空围拢而来。
　　李风手中黑曜长刀横空一斩。
　　一道数十米长的恐怖玄兵气血刀芒凭空出现，落在天空这些蛇母教邪教徒人群当中。
　　半空之上，一道长长漆黑虚空裂缝划过。
　　玄兵气血刀芒一击就轻易灭杀周围数百位蛇母教邪教徒。
　　皇甫寒月凌空一掌拍出，庞大真丹气血掌印轰然落在蛇母教邪教徒人群当中，同样也是一掌灭杀数十位邪教徒。
　　两人一路向着蛇母教外面杀去，途中受到大量蛇母教邪教徒拦截，一路横杀，没有丝毫犹豫。
　　突然间。
　　轰！
　　蛇母神山之上爆发出一股惊天气势，那种恐怖威势，霸道凌厉，令人不由产生一种几种心悸之感。
　　蛇母神山之上。
　　庞大蛇母神雕像盘绕耸立在山顶最高处。
　　连白星凌空而立，站在蛇母神山的蛇母教雕像不远处。
　　蛇母教大长老赖荣康飞空悬立。
　　“呵呵！这就是你们蛇母神山之上的蛇母神雕像？据说，这座蛇母神雕像有着不可思议的威能。”连白星面露微微笑意。
　　“哼！连白星！你竟然胆敢强闯神教蛇母神山。这是神教数百年来都未曾有过的奇耻大辱！”蛇母教大长老赖荣康神色阴沉。
　　数百年来，蛇母神山之上都未曾有过这种事情。
　　这件事情传扬出去，对于整个蛇母教来说都是奇耻大辱。
　　“嘿嘿！是么？我这不是听说圣女殿下前往圣血世界参加蛇母教神会去了。所以，特意前来蛇母神山之上看一看。见识见识。”连白星微微笑道。
　　“哼！果真是神教当中出现了叛徒！”大长老赖荣康脸上显露出深深恨意。
　　“叛徒？嘿嘿，也谈不上吧，只不过是做了一个小小的交易而已。
　　再者而言，本人当初可是已经给你们蛇母教下达了最后通牒。
　　让你们蛇母教释放我们那些被囚禁的星族之人。是你们蛇母教好像根本没把我们星族放在眼里。
　　所以，我就只好亲自前来解决我们那些被囚禁的星族之人了！
　　我记得，当初我可是亲自说过，如果不放人，我会亲自杀上蛇母教来！”连白星微微摇头。
　　大长老赖荣康眼中燃烧怒火。
　　连白星最后通牒这件事情，当初在蛇母教传开，就连第二圣女都感到可笑，没有丝毫相信。
　　可谁知道，连白星当真就是如此大胆，亲自杀上蛇母教来。
　　就在这时。
　　轰！
　　蛇母神山之上，半空中破开一道虚空裂缝。
　　一道恐怖惊天威势从这虚空裂缝当中爆发出来。
　　呼！
　　一股恐怖大风从虚空裂缝当中呼啸而至。
　　整个蛇母神山之上，狂风怒吼，暴风肆虐。
　　转眼间，半空中这一道虚空裂缝转变成一个空间通道。
　　只见，一只晶莹洁白赤足小脚从空间通道当中缓缓艰难迈出来，进入荒域之中。
　　这一只晶莹洁白赤足小脚仿佛周围有无穷阻力一般，走出的速度极为缓慢，好似时间都要被定格不动一般。
　　与此同时。
　　空间通道不断缓缓闭合，周围一道道密密麻麻的虚空裂缝不断出现。
　　这个时候，两只晶莹洁白玉手突然从空间通道当中缓缓伸出来，一下子撑住正在缓缓闭合的空间通道。
　　连白星看到这种情况，眼中山谷一丝异色。
　　大长老赖荣康则是面露喜色。
　　一道血红蛇袍人影最终缓缓从空间通道当中走出来。
　　正是蛇母教第二圣女詹云菲，身形高挺修长，浑身丰腴，胸前奇峰高耸，面容妖艳靓丽。
　　在这第二圣女詹云菲身上，布满一道道血红色蛇鳞秘纹，显得妖艳诡异惊奇。
　　“嘿嘿！真没想到，第二圣女殿下为了快速强行返回这一片荒域，竟然愿意动用蛇母教顶级气血秘法，消耗一份七级真血。厉害！真是厉害！”连白星笑声称赞道。
　　“连白星！”蛇母教第二圣女詹云菲面若寒霜，眼中闪过冰冷杀意。
　　“圣女殿下！这一次，连白星率领那些星族之人勾结血杀殿宗主李风，一同杀到咱们神教当中……”大长老赖荣康快速禀报。
　　很快，有关李风强闯蛇母教宝库，掠夺宝库大量宝物之事。
　　第二圣女詹云菲也全不知晓。
　　“哼！血杀殿！李风！我能够感觉到，那血杀殿宗主还并未离去太远！”詹云菲冷哼一声。
　　连白星听到血杀殿宗主李风这几个字，眼中闪过一道惊喜神色，没想到李风也竟然正好杀上了蛇母教。
　　“哈哈！第一次见到传说中蛇母教的圣女殿下！果真是一副绝美容颜，令我终生难忘！既然圣女殿下回来，那小生就告辞了！”连白星仰天大笑一声，化作一道虹光，飞空离去。
　　“哼！想走！真是做梦！”詹云菲冷冷一笑，整个人突然身形缓缓消散。
　　突然间。
　　下一刻，詹云菲已经追到连白星身后。
　　“万蛇玄云手！”詹云菲晶莹玉手凌空轻轻向着连白星头顶一按。
　　一只玉手虚影凭空出现，似慢实快，落在连白星头顶之上。
　　这一只玉手虚影上面，隐隐有一道道神秘长蛇秘纹，仿佛有无数长蛇凝聚，蜿蜒扭动，有奇光隐现。
　　“星核绝空手！”连白星嘴角冷冷一笑，抬手凌空一掌迎击。
　　一只手掌虚影同样凭空出现，虚影掌心之处，凝聚一团星核虚影。
　　轰！
　　半空中，两只手掌虚影相互撞击在一起。
　　一声巨响，惊雷滚滚，无形气浪翻滚震荡，形成一团数百米范围的庞大气浪，向着远处震荡。
　　第二圣女詹云菲面露一丝异色，但早已听闻过连白星从星元国国主洪道成手上逃脱之事，因此也是在意料之中。
　　“哈哈！圣女殿下果真实力强大！”连白星承受第二圣女詹云菲国主级高手一掌攻击，脸色微微一白，却是大笑一声，又是化作一道虹光，破空离去。
　　“呵呵！连白星！今天你要是能够从本圣女手上逃脱离去！这片荒域之中，恐怕当真再难以有任何人能够杀得了你！”詹云菲妖艳面容之上阴狠神色，身形再次缓缓消失。

第252章 震碎虚空
　　当初，正是星元国国主洪道成亲自出手追杀连白星，最终无功而返。
　　这让连白星一战成名。
　　如果这一次第二圣女詹云菲这一次亲自出手追杀连白星，最后仍旧让连白星轻松脱身逃离。
　　那么，从今以后，连白星在这片荒域之中真正可以说是和国主级高手没有两样。
　　连白星化作一道虹光，飞空离开蛇母教。
　　詹云菲身影再次出现，又来到连白星身后，手中一闪，出现一把奇特的弯曲蛇形气血玄兵。
　　这个正是詹云菲自身凝炼的气血玄兵九蛇金纹剑。
　　一道道神秘奇特蛇鳞秘纹仿佛一条条长蛇，缠绕在九蛇金纹剑之上。
　　嗤！
　　一道恐怖玄兵剑芒出现，破开虚空，形成一道长长漆黑虚空裂缝。
　　詹云菲面露凶戾神色，运用自身凝炼气血玄兵，爆发出真正恐怖玄兵之威，一剑凌空落下。
　　连白星脸上显露凝重神色，不敢有丝毫大意，手中一闪，出现一颗完整星核。
　　真正国主级高手，运用自身凝炼玄兵，能够真正爆发出强大玄兵的恐怖威力。
　　这时，连白星手中星核突然爆发出一团耀眼星力光芒，从中爆发出一团星核虚影，上面凝聚一道道神秘星纹，瞬间笼罩连白星整个身体。
　　轰！
　　弯曲蛇形玄兵剑芒轰然砸落到这星核虚影之上。
　　爆发出震天巨响。
　　星核虚影不断震颤，最终完全硬生生抗住弯曲蛇形玄兵剑芒。
　　“魔蛇极影剑！”詹云菲目中凶光一闪，面露凶残狠戾神色，手中九蛇金纹剑气血玄兵轻轻一震，瞬间化作数道玄兵剑影凌空落下。
　　连白星体内星力轰然涌入手中星核当中。
　　周围星核虚影上面一道道神秘星纹顿时爆发闪耀出一道道浮影。
　　数道蜿蜒扭曲蛇影玄兵剑芒凌空落下，接连砸到星核虚影之上。
　　那玄兵剑芒崩碎消散。
　　而星核虚影也变得黯淡无光，最终微微一颤，轰然震碎。
　　连白星这时身形一晃，化作一道虹光，再次逃离。
　　一番交手下来。
　　连白星也只是能够拥有抵抗之力，而且也是依靠身上那一件星核宝物，能够抗衡蛇母教第二圣女詹云菲强大攻击。
　　看到连白星再次逃离。
　　詹云菲面露一丝不屑冷笑，身形一晃再次追上去。
　　就如同当初国主洪道成一样。
　　詹云菲开始极力追杀连白星。
　　======
　　李风和皇甫寒月两人一路杀出蛇母教。
　　当那蛇母神山之上爆发出恐怖威势之后。
　　李风内心当中产生一种心悸之感，生命本能产生一种危机之感。
　　他很快安排皇甫寒月尽快返回血杀殿宗门。
　　然后，他独自一人飞空前往黑雾山脉那一处星罗帝国皇族遗迹浮空大陆残存碎片位置。
　　以他如今这种强大实力，能够令他产生危机之感的情况，至少也应该是国主级强者这个层次。
　　就连他当初闯入邪异所在爱丽丝的神秘小屋当中，都并没有产生这种强烈感受。
　　黑雾山脉。
　　一道虹光飞空而至，悬空停下。
　　正是李风。
　　他没有停留，飞空进入黑雾当中，一路飞空来到遗迹迷宫通道当中，最终达到那爱丽丝的神秘小屋门口。
　　此时，这里仍旧是一片废墟，和被他当初破坏摧毁状况没有什么改变。
　　他手中一闪，出现那金红色蛇母神雕像，开始吸收里面蕴含的信仰力。
　　随着他的实力提升增强，他吸收信仰力的速度也变得更快。
　　与此同时，他取出一枚星核碎片，几口嚼碎，吃下去。
　　之前，他已经尝试过那星源石碎片，但是可惜那星源石碎片并没有办法增强提升他的体质。
　　这一次，他获得不少星核碎片，正好可以尝试一下。
　　可惜的是，星力这种力量，对他提升体质没有什么效果。
　　星核当中蕴含的星力在他体内流转，被他体内一个个细胞不断蠕动，全部都逼出体外。
　　他的身体吸收这种星核物质，最终增强十几个体质。
　　他这种炼化吸收星核物质的方式，可不是炼化吸收星力。
　　“嗯，果真这种星核具有提升和增强体质的效果。”
　　李风满意点点头。
　　他再次拿起一枚星核碎片，嚼碎吞吃下去。
　　这一次，这一枚星核碎片较大，他增强提升将近二十来个体质。
　　碎片大小，决定了提升增强体质的多少。
　　“这么看来，一颗星核能够增强体质不少。不过，就是这种星核同样也是很稀少。几乎没办法和血晶一样一直提供。”
　　如此暴力炼化吸收星核的方式，可是只有他才能够做大，要不然其他人想要把星力逼出体内就是一个极为麻烦事。
　　甚至，绝大多数人都根本无法承受这种强大星力的侵蚀和消融特性，会导致身体受伤，也就练功所说的走火入魔。
　　时间一晃，三四天时间过去。
　　他吸收了四件金红色蛇母神雕像，获得6894.5个信仰力。
　　这时，一道身影飞空而至。
　　正是皇甫寒月。
　　回到血杀殿宗门以后，皇甫寒月很快把血杀殿一切事宜处理一番，然后来到黑雾山脉。
　　“宗主，最新的消息是，那蛇母教第二圣女詹云菲追杀连白星，去往了无尽荒原。途中两人多次交手，连白星受了伤，但是好像并没有性命之危。”皇甫寒月道。
　　李风点点头。
　　那连白星之前被国主洪道成追杀，都能够最终安然脱身，这一次自然不可能轻易被蛇母教第二圣女詹云菲那么容易杀死。
　　“另外，有一位自称是星族，叫做蓝若汐的女子联系我们血杀殿。”皇甫寒月道。
　　“蓝若汐？她是和那连白星有关系？”李风道。
　　“嗯，听说这个蓝若汐是连白星的表妹。两人关系非常亲近，一直从小青梅竹马长大。”皇甫寒月道。
　　“她联系我们是什么意思？”李风点点头。
　　“她主要是传递了连白星一句话，说是国主级高手能够察觉到修炼者生命气息。”皇甫寒月道。
　　李风马上明白这是什么意思。
　　国主级高手能够察觉到修炼者生命气息，因此想要追杀一个人，很难躲避，除非能够找到隔绝自身生命气息的方法。
　　没多久后。
　　皇甫寒月很快离去。
　　李风继续吸收蛮兽血晶增强体质，同时不断吸收蛇母神雕像当中的信仰力。
　　最终，他吸收所有蛇母神雕像，总共获得一万两千多信仰力。
　　他没有犹豫，意念一动，选择提升天极星纹功。
　　武神界面上，消耗2400信仰力，天极星纹功达到第五重，体内先天气海当中凝聚出第五道星环。
　　他继续提升。
　　总共消耗10800信仰力，天极星纹功提升达到第八重境界，也就是达到大宗师境大成境界。
　　他的体质提升达到6834.7数值，力量也提升达到6541.5数值。
　　“现在自身这种爆发力量足以超过一万……”
　　他尝试爆发全身最强力量，猛然一掌凌空拍出。
　　轰！
　　强大的力量和超强的速度，顿时在半空中爆发一声巨大空爆之音，在整个遗迹迷宫通道当中轰隆隆不断回响。
　　虚空被他强大力量震碎，破开一道道虚空裂缝，向四面八方蔓延，最后缓缓闭合。
　　在他面前，手掌之处，出现一个虚空碎裂的漆黑掌印。
　　他爆发出超过一万的强大力量，已经能够达到玄兵力量那种能够破碎虚空的强大恐怖力量。

第253章 掌灭分身
　　李风眼中闪过恍然神色。
　　他此时已经完全能够明白，一万力量就是达到能够震碎虚空的极限力量。
　　极为强大的大宗师境高手和国主级高手，都能够爆发出这种能够震碎虚空的极限力量。
　　而这片荒域世界能够承受的极限力量，就是一万力量。
　　超过一万力量以后，虽然荒域世界就已经达到力量极限。
　　接下里。
　　他继续吞食蛮兽血晶，不断增强体质。
　　现在，他的这种强大体质，每天炼化吸收几十颗蛮兽血晶已经非常简单。
　　同时，他继续吸收那一件国主权杖当中蕴含的大量信仰力。
　　======
　　无尽荒原深处。
　　这里是一片一望无垠的广阔无边黑色沙漠。
　　烈日炙烤之下。
　　黑色沙漠当中气温很高，足以达到五六十度高温。
　　天空之上。
　　一道虹光飞速划过，正是连白星。
　　紧接着。
　　后面一道身影急速飞空而至，正是蛇母教第二圣女詹云菲。
　　此时，詹云菲追杀连白星已经几天几夜，这段时间以来，没有丝毫停歇。
　　双方已经交手数十次。
　　每次交手连白星都是看起来伤势越来越重，但是又绝没有性命之危。
　　连白星手上那件星核宝物，确实强大，能够抵挡詹云菲绝大多数攻击手段。
　　如今，在整个无尽荒原当中，所有势力都已经知道詹云菲在追杀连白星这个星族大宗师境无敌高手，引起巨大轰动。
　　突然间。
　　詹云菲身形一滞，面露一丝喜色。
　　“上一次交手损失了好不容易凝聚的气血分身，此时终于能够再次凝聚气血分身！倒是正可以用气血分身前去灭杀那血杀殿宗主李风！”
　　詹云菲眼中闪过凶残神色，煞气腾腾，面露冰冷杀意，她感觉联手气血分身围杀连白星恐怕很难，反而不如前去杀了血杀殿宗主李风。
　　那连白星手上星核宝物威力太过强大。
　　詹云菲能够判断出，气血分身很难对那种星核宝物超强防御造成什么效果。
　　转眼间，詹云菲体内气血涌动，施展蛇母教一种血影魔蛇分身秘法，一道气血虚影从体内飞出。
　　这一道气血虚影脱离詹云菲身体以后，不断变得越来越凝实。
　　最终形成一个浑身布满一道道诡异蛇鳞秘纹的诡异气血虚影，面容之上，同样也是一种妖艳模样。
　　看起来和詹云菲一模一样，没有丝毫区别，虽然是一道气血虚影，但是和真人仿佛完全相同，好似一个画中蛇蝎美人。
　　这一道气血虚影同样散发出强大恐怖威势，显得极为可怕。
　　嗖！
　　詹云菲这一道分身气血虚影飞空消逝，直接前往黑雾山脉方向。
　　“哼！真是异想天开！竟然还想要躲到黑雾山脉当中！对于一位统领境强者来说，你的生命气息除非完全熄灭，否则永远也不要想有生路可逃。”
　　这一道分身气血虚影当中，仍旧蕴含着蛇母教第二圣女詹云菲的一道精神和意志，具有国主级高手的七成到八成强大实力。
　　因此，仍旧能够清晰感知到修炼者的独特生命气息存在。
　　面对一位国主级强者，如果无法隔绝自身真正独特的生命气息，那就永无生路。
　　但是，这种能够隔绝生命气息的气血秘法，就是在国主级高手当中，都是极为稀少的保命秘法。
　　一个大宗师境高手很难能够拥有，而且也更难修炼掌握。
　　就是连白星这个大宗师境无敌实力之人，都没有这种能够隔绝自身独特生命气息的特殊气血秘法。
　　黑雾山脉！
　　詹云菲分身气血虚影缓缓出现。
　　“就应该是那个位置了！”
　　气血虚影微微一晃，缓缓消失。
　　黑雾山脉深处，遗迹迷宫通道当中。
　　詹云菲气血虚影分身突然间再次出现。
　　这时，李风心中一惊，看到不远处那一道古怪气血虚影，脸上闪过一道惊异神色。
　　“呵呵！竟然想要躲在这里？一个大宗师境高手，当真是愚蠢至极！”詹云菲气血虚影分身冷声一笑。
　　“你这就是传言中，国主级高手才能够修炼掌握的气血分身？”李风眼中闪过一道精光。
　　他也听说过一些有关国主级高手的强大传闻。
　　凝练强大玄兵是每一个国主级高手都能够掌握的强大手段。
　　而这种拥有主体七成到八成强大实力的气血虚影分身，同样也是一种强大表现。
　　只不过，能够凝聚气血虚影分身，自然极为不易，首先便需要拥有一种极为强大的国主级气血分身秘法。
　　但这种国主级强大气血分身秘法可是同样也是极为珍贵而稀少。
　　蛇母教当中能够拥有这种气血分身秘法倒也是在意料之中。
　　“能够死在我这气血分身掌下！你这一个小小血杀殿宗主，也算是你的运气！”詹云菲气血虚影分身不屑道。
　　李风脸色一黑。
　　他一直以为，那蛇母教第二圣女詹云菲会亲自杀来，所以做出多种准备，而且还特意来到这邪异所在的爱丽丝神秘小屋。
　　没想到，来得竟然是那蛇母教第二圣女詹云菲一个气血分身。
　　这简直就是看不起人。
　　“胆敢擅闯蛇母教！死不足惜！血杀殿从今以后，也将会成为一片废墟！受死！”詹云菲气血虚影分身，冷喝一声，施展万蛇玄云手，一掌狠狠拍向李风。
　　在这詹云菲气血虚影分身手掌之上，出现一道道弯曲蛇鳞秘纹，仿佛万蛇缠绕。
　　李风冷哼一声，身形一晃，一掌迎击。
　　轰！
　　一声震响。
　　双方手掌瞬间撞击在一起。
　　砰得一声！
　　詹云菲这一道气血虚影分身脸上闪过一道难以置信神色，整个气血虚影分身轰然震碎。
　　转眼间。
　　这一道詹云菲气血虚影分身再次凝聚出现。
　　轰然之间。
　　李风又是一掌落下。
　　气血虚影分身再次崩碎。
　　这种蛇母教血影魔蛇气血分身，最强大之处，就在于能够不断再次凝聚出现。
　　但可惜，对于李风来说，此时这种血影魔蛇气血分身这种不断凝聚出现的强大之处，反而成了一种无限被杀的结果。
　　“啊……我要杀了你！”詹云菲气血虚影分身气怒至极，怒声大吼，恼怒无比。
　　经过接连数次被一掌拍碎气血分身，这一道气血虚影明显变得越来越弱。
　　被一个小小的大宗师境高手连接灭杀血影魔蛇气血分身，詹云菲感到被无限羞辱。
　　嗖！
　　詹云菲这一道血影魔蛇气血分身再次凝聚出现以后，突然身形一晃，向外逃去。
　　一掌大手突然出手。
　　李风面无表情，硬生生一把捏住这詹云菲血影魔蛇气血分身脖子。
　　这个时候，李风注意到。
　　在那爱丽丝神秘小屋当中，那个邪异女人望着詹云菲血影魔蛇气血分身，显露出一种贪婪神色。
　　随即，李风伸手一甩，狠狠把手中这詹云菲血影魔蛇气血分身仍旧爱丽丝神秘小屋当中。
　　转眼间，那邪异女人飞身扑到这詹云菲血影魔蛇气血分身之上，几下便把这一道气血分身撕成碎片，然后吞吃下去。
　　在那爱丽丝神秘小屋当中，不断传来詹云菲血影魔蛇气血分身的凄惨惊恐喊叫声，最后戛然而止，悄无声息。

第254章 灭杀第二圣女 1
　　无尽荒原。
　　黑色沙漠，烈日如炉。
　　这里渺无人烟，沙海浩瀚，偶尔能够看到一只黑鳞沙蜥出没，在黑沙之上快速飞驰，转眼消失不见。
　　在这广阔无际的黑色沙海之中，是各种耐高温沙兽的世界。
　　忽然间。
　　天空之上，两道强大身影出现。
　　其中一人正是连白星。
　　另一个正是一路追杀而来的蛇母教第二圣女詹云菲此女。
　　两人一路交手，不眠不休接连厮杀几天几夜时间。
　　此时，连白星脸色苍白，面无血色，整个人看起来枯瘦无比，皮肤褶皱，干枯黑黄，看起来好像身体极端消耗，但就是不死。
　　这接连几天几夜，连白星已经不知道爆发过多少次气血秘法，依靠手中星核宝物，抵抗詹云菲强悍攻击。
　　詹云菲一路追杀，看到连白星身体状况变得越来越差，追杀之心更盛，一心想要把这连白星灭杀。
　　连白星杀上蛇母教，给整个蛇母教造成巨大破坏和损失。
　　詹云菲作为蛇母教在这片荒域当中的最高统御者，甚为国主级高手，自然是感到颜面受损。
　　不杀连白星誓不罢休。
　　轰！
　　数道玄兵剑芒落下。
　　连白星周身再次浮现一团星核虚影防御。
　　只有詹云菲这样的国主级高手，才能够真正发挥出玄兵强大威力，能够轻易斩出数道玄兵剑芒。
　　但，可惜连白星这种星核宝物防御之力，极为强悍。
　　数道剑芒落在星核虚影之上，最终崩碎消散。
　　连白星一掌拍向詹云菲，手掌之上凝聚三颗星核虚影不断旋转闪耀，轰然落下。
　　詹云菲凌空一掌迎击，手掌之上盘绕一道道长蛇秘纹，流转游动。
　　轰！
　　双方硬碰硬对拼一掌。
　　天空震荡，雷鸣一般的空爆轰响。
　　一道道虚空裂缝在天空蔓延，仿佛天崩一般。
　　转眼间。
　　双方接连强硬对拼十几掌。
　　强大气流翻涌震荡，冲击到地面上，震起一道道高达数十米的巨大沙漠巨浪，翻滚涌动。
　　无数各种沙兽被这种高达数十米的恐怖沙漠巨浪震死，浮尸遍地。
　　这个时候，密密麻麻的无数黑纹沙虫从黑沙漠当中钻出来，开始啃食周围大量沙兽尸体。
　　双方一番死拼硬打。
　　连白星嘴角渗出一丝丝猩红鲜血，身体越发显得干枯黑黄，皮肤干裂。
　　很显然，这种拼杀对连白星来说，也是一种巨大消耗，对身体造成很大伤害，但是虽然看起来模样凄惨，可绝无性命之危。
　　“这个詹云菲当真是一个疯女人，明知道追杀这么长时间没有用。还是要追杀老子这么长时间。”连白星心中暗骂。
　　詹云菲神色阴沉，体内气血涌动，这一场追杀也让她感到内心极为憋屈和恼怒。
　　蛇母教被人杀上蛇母神山，这是蛇母教数百年都未曾有过的奇耻大辱。
　　詹云菲自从突破到国主级高手实力以来，还是第一次受到这种羞辱。
　　在这片荒域当中，就连那国主洪道成都不愿意轻易招惹詹云菲这个蛇母教第二圣女。
　　就在这时。
　　詹云菲突然脸色一变，精神和意志感到一阵刺痛传来。
　　“血影魔蛇气血分身被毁？”詹云菲面露诧异神色，感到难以置信。
　　血影魔蛇气血分身拥有国主级强大实力，而且还能够不断凝聚，最是难以被摧毁。
　　这一次竟然刚刚再次凝炼出血影魔蛇气血分身，就被再次摧毁。
　　詹云菲感到心中有些震惊。
　　对她来说，施展血影魔蛇气血分身秘法凝聚一具气血分身，也绝非那么容易，需要大概半年时间之久才能够成功。
　　“难道是那血杀殿宗主李风灭杀了血影魔蛇气血分身？”
　　詹云菲心中寻思，暗暗猜测。
　　“难道说……这血杀殿宗主李风，也如同这连白星一般，同样也是一位大宗师境无敌强者？甚至堪比统领境实力高手？”
　　詹云菲心中一沉，有些难以置信。
　　血影魔蛇气血分身，灭杀一位普通大宗师境高手，自然是手到擒来，不费吹灰之力。
　　但是，倘若面对一位大宗师境无敌高手，或者堪比统领境实力高手，血影魔蛇气血分身自然就没有那么强大威力。
　　血影魔蛇气血分身被灭，詹云菲自然心中绝不甘心，甚至更加震怒。
　　“看来暂时想要灭杀这连白星根本不可能了。”詹云菲虽然心中恼怒，但也不得不承认这连白星确实拥有抗衡国主级高手的强大实力。
　　想到这里，詹云菲索性完全放弃追杀之心，身形一晃，整个人消失不见。
　　下一刻，詹云菲出现到数千米远处，向着黑雾山脉方向前去，因为她此时仍旧能够感知到。
　　那血杀殿宗主李风的独特生命气息隐藏在黑雾山脉方向。
　　连白星突然看到这种情况，神情微微一愣，感到有些意外和无法相信。
　　“詹云菲这个疯女人到底想要干什么？难道当真准备放弃追杀了？或者说……还是有其他更重要的事情？”连白星心中暗暗寻思，眼中神色异动。
　　随即，连白星略一寻思，身形一晃，化作一道虹光，飞空直追而去，想要去看看到底什么情况。
　　======
　　黑雾山脉。
　　遗迹迷宫通道当中。
　　李风面露一丝古怪神色，静静望着那邪异女人。
　　这个邪异女人能够撕碎吞食那气血分身。
　　令他感到有一些好奇。
　　刚刚那气血分身被他接连拍死很多次，但仍旧无法消灭。
　　可见，这气血分身有很强威力。
　　但可惜，这气血分身最强防御也就是相当于真丹气血护体防御。
　　这对于李风现在来说，自然没有太大防御效果。
　　但是，邪异女人却能够吞食气血，最终能够轻易消灭那气血分身，很明显就是把气血分身的气息吞食一空。
　　“嘻嘻……你想要获得永生吗？来吧……我能够赐予你永生不老……”邪异女人突然开口，用一种循循善诱的语气。
　　“永生？不老？你能够正常交流？”李风面露一丝诧异。
　　“格格……你们人类最渴望的不就是永生不老吗？”邪异女人笑眯眯道。
　　李风笑了笑，摇摇头，没有在搭理这个邪异女人，他开始继续吸收那国主权杖当中的信仰力。
　　最终，他再次从这国主权杖当中吸收到一万六七百千多信仰力
　　他没有犹豫，继续提升天极星纹功，最终消耗一万四千信仰力。
　　天极星纹功达到大宗师境第十二重最高境界。
　　他体内先天气海当中凝聚出现十二道星环，气血真丹之上同样凝聚浮现十二道神秘星环。
　　就在这时。
　　遗迹迷宫通道当中，一道身影陡然出现。
　　正是蛇母教第二圣女詹云菲。

第255章 灭杀第二圣女 2 虚空蛇鳞怪爪
　　李风神色一凝，心中警惕。
　　毕竟这蛇母教第二圣女詹云菲可是成名多年的国主级高手，威名不凡。
　　詹云菲来到遗迹迷宫通道当中，看到旁边那邪异女人身影，神色一沉。
　　“真没想到，你堂堂血杀殿宗主，竟然暗中勾结邪异？真是不知死活！”詹云菲沉声道。
　　李风脸色一黑，这种勾结邪异的恶名，对他可是会有很大影响。
　　邪异，向来就是代表着邪恶、血腥、残忍等等一切负面的说法。
　　他要是和邪异勾结，那可是对他名声最大的污蔑。
　　“哼！勾结邪异！强闯神教！毁我气血分身！真是死不足惜！”詹云菲冷冷道。
　　李风咧嘴一笑，面露一丝狰狞凶戾神色，突然间身形一晃，一掌狠狠拍向詹云菲。
　　“找死！”詹云菲怒喝一声，手中一闪，九蛇金纹剑玄兵出现，轰然一道恐怖玄兵剑芒爆发，然后手中微微一震。
　　九蛇金纹剑玄兵顿时爆发数道恐怖玄兵剑芒，凌空落下，笼罩李风浑身上下。
　　轰！
　　一声惊天巨响。
　　李风数道掌影狠狠拍到空中周围玄兵剑芒之上。
　　咔嚓一声！
　　空中所有玄兵剑芒轰然震碎，消失不见。
　　詹云菲眼中闪过惊骇神色。
　　单单依靠身体手掌硬生生震碎玄兵剑芒，这种事情简直就是匪夷所思。
　　紧接着。
　　李风又是一掌凌空落下，狠狠一把抓住九蛇金纹剑这件玄兵。
　　詹云菲看到这种情况，已经惊得哑口无言。
　　玄兵是国主级强者非常强大的攻击手段，也是一种最常用的攻击手段。
　　李风能够单手硬接玄兵之威，这边代表着他的身体已经堪比玄兵一般。
　　对于大宗师境高手来说，玄兵可是号称坚不可摧。
　　“万蛇玄云手！”詹云菲惊诧之余，心中感到无比震撼，于是急忙左手一掌狠狠拍向李风头顶。
　　李风毫不犹豫，猛然一掌迎击。
　　轰！
　　一声雷鸣巨响。
　　詹云菲手掌之上气血掌印轰然震碎。
　　李风手掌余威不减，轰然落下。
　　砰得一声！
　　李风一掌狠狠砸到詹云菲胸口。
　　无形气浪震动翻滚，就连周围黑雾都被轰然吹散。
　　詹云菲身上血红蛇袍瞬间震碎，化作飞灰，露出身体之上一套玄兵铠甲，整个身体全都被强大血红色玄冰铠甲覆盖。
　　受到如此超过一万力量的恐怖一击，詹云菲这个人都被一掌拍得倒飞而出，狠狠砸到周围金属墙壁上，震开一道道金属裂缝，和一个人形凹陷。
　　“这就是国主级高手的强大实力？看来掌握强大玄兵才是国主级高手实力的差距。”李风咧嘴一笑。
　　国主级高手本身就能够凝聚强大玄兵，因此也能够发挥真正玄兵的强大威力。
　　同时，国主级高手，也自然能够轻易爆发运用多件玄兵。
　　詹云菲就是这种情况，本身凝聚九蛇金纹剑这种强大玄兵，身上也穿着整套玄兵铠甲，能够拥有超强玄兵防御。
　　“不知道，没有这种强大玄兵，国主级高手，能够拥有多强实力？”李风笑道。
　　他手中死死抓着九蛇金纹剑玄兵。
　　这九蛇金纹剑玄兵仿佛拥有一丝灵性一般，不断剧烈震动。
　　他意念一动，体内如同潮海一般的精神能量和意志疯狂涌入手中九蛇金纹剑玄兵当中。
　　在这九蛇金纹剑玄兵当中，果真隐藏着詹云菲的精神能量和强大意志。
　　轰的一声！
　　九蛇金纹剑当中发出一声凄厉尖叫，最后那遗留的精神能量和强大意志被强行冲散。
　　詹云菲哇的一声，张口喷出一团血雾，脸色苍白，眼中闪过惊恐至极的神色，感到难以置信。
　　“这不可能……你修炼天极星纹功，怎么可能达到如此强大实力！”詹云菲心中惊骇无比。
　　天极星纹功虽然是星罗帝国当初皇族主修的三种强大功法，但也绝不可能达到李风如今这种程度。
　　“如果你堂堂蛇母教第二圣女只有这种实力，那么恐怕今日就是你的死期！”李风狰狞一笑，身形一晃，又是狠狠一掌拍向詹云菲头顶。
　　噗嗤！
　　李风一掌直接拍到詹云菲头颅之上。
　　但是。
　　这詹云菲突然身形缓缓消失不见，下一刻出现在遗迹迷宫通道另外一处位置。
　　李风紧随而至，身形一晃，又是一掌狠狠拍向詹云菲身上。
　　然而，转眼间，这詹云菲又是身形消失，出现在另外一处位置。
　　李风微微蹙眉。
　　这詹云菲不知道掌握一种什么身法，竟然能够突然消失，又是突然出现。
　　很显然，詹云菲自知硬拼不敌，绝不愿意在硬碰硬对拼。
　　突然间。
　　詹云菲身形出现，来到邪异所在区域附近。
　　李风再次飞扑而至，又是一掌狠狠砸向詹云菲头顶。
　　詹云菲这时突然消失来到李风身后，猛然一掌狠狠砸向李风后背。
　　李风回身一掌还击。
　　轰！
　　一声巨响。
　　詹云菲闷哼一声，倒飞而出，撞到后面遗迹迷宫通道金属墙壁上面。
　　“哼！天真！”李风面露凶光，飞身一掌，再次狠狠砸向詹云菲头顶！
　　“伟大的蛇母神！请聆听您最忠诚的虔诚信徒的祈求，请求神蛇王降临……”詹云菲突然做出一种古怪举动，既然双手组成一种古怪手势，癫狂大声呼喊。
　　轰！
　　虚空震荡，产生一道道无形无质的涟漪，向着四面八方虚空传播。
　　咔嚓一声！
　　虚空碎裂。
　　出现一道漆黑裂缝，缓缓不断张开。
　　一只蛇鳞怪爪噗嗤一声从漆黑虚空裂缝当中缓缓伸出来。
　　李风不由产生一股心悸之感。
　　“这蛇母教果真诡异，不知道这到底是在召唤一种什么所谓神蛇王的强大怪物！”
　　李风面露凶戾神色，飞空一闪，直扑詹云菲面前，凌空一掌狠狠砸向詹云菲头顶。
　　此时，詹云菲竟然是一动不动，向着所谓的蛇母神虔诚祈求。
　　噗嗤一声！
　　李风一掌拍碎詹云菲头颅。
　　然而。
　　那从虚空裂缝当中出现的蛇鳞怪爪同样也是突然一爪狠狠砸到李风后背上。
　　砰得一声！
　　李风脸色涨红，神色一变，张口喷出一团血雾。
　　他感到后背骨骼碎裂，身体脏腑受创。
　　那蛇鳞怪爪一击，竟然给他造成高达十万的生命伤害。
　　“咦？这只小虫子竟然没死？哦，原来是四阶生命体！难怪如此……”一道恐怖声音从那虚空裂缝当中传出来。
　　这时。
　　那蛇鳞怪爪又是突然一闪，拍向李风头顶。
　　李风目中闪过凶戾神色，猛然一掌抬手迎击。
　　轰！
　　李风感到一股恐怖强悍能量冲入手掌和手臂之上，顿时整个手掌碎裂，手臂骨骼震碎。
　　那种恐怖强悍能量冲入他体内，令他身体受到恐怖的十五万生命伤害。
　　“唔……一个强大的四阶生命体！我记住你的生命气息和灵魂气息了……”那个古怪声音渐渐消失。
　　虚空裂缝缓缓闭合。
　　最后，那蛇鳞怪爪也向虚空裂缝当中缓缓收回。
　　“哼！记住老子的生命气息和灵魂气息？爷今天就让你这所谓的虚空强者长长记性！想来就来？想走就走？”
　　李风爆喝一声，面露凶戾神色，狰狞一笑，，身形一晃，飞空而至，猛然凌空一把死死拉住这虚空强者这一只蛇鳞怪爪，然后爆发全身力量猛然一拉。
　　轰！
　　这只蛇鳞怪爪猛然被从虚空裂缝当中拉出一大截，整个一条臂膀被拉出虚空裂缝外面，进入荒域当中。
　　如今，李风可是知道，这些虚空强者和虚空生物根本不能随意降临荒域当中，就算降临以后，那也实力受到巨大压制。
　　这片荒域当中，能够爆发最强大的实力就是国主级最强实力。
　　超过这个实力，力量就会被完全压制。
　　而且像这种穿过虚空裂缝降临荒域，本身就会受到虚空压制。
　　虚空裂缝这个时候缓缓闭合，不断压制蛇鳞怪爪手臂上银色光芒。
　　“找死！小虫子！一个区区四阶生命体！竟敢如此……”虚空裂缝对面那虚空强者勃然大怒，爆声怒喝。
　　蛇鳞怪爪之上突然间爆发涌现出一股强大古怪能量冲入李风体内。
　　对他造成巨大生命伤害。
　　“咦？这一次竟然只能造成七万生命伤害？”
　　李风眼睛一亮，发现一些情况。
　　他发现，那虚空裂缝变得越来越小。
　　而这蛇鳞怪爪上面能够爆发出的力量也在跟着变小。
　　可见，这种虚空强者的身躯和力量，根本不能够长时间停留荒域之中。
　　“嘿嘿！想走？今天你就给爷留下来！一起好好玩玩！”李风凶残一笑，双手拉着蛇鳞怪爪，两手同时爆发超过一万五千的超强恐怖力量，又是猛然用力一拉。
　　轰！
　　蛇鳞怪爪上面轰然爆发出炽烈银色光芒，阻挡虚空裂缝缓缓闭合。
　　但是，虚空压制变得越来越强，虚空裂缝仍旧以一种无法阻挡的缓慢速度缓缓闭合。
　　单纯比拼身体力量，李风的体量已经极为恐怖，这种拉扯当中，正是能够爆发出他自身最强力量优势。
　　李风这双手暴力一拉，又是把这蛇鳞怪爪向着虚空裂缝外面拉扯一大截。
　　那虚空强者整条手臂和肩膀都被巨力拉扯到虚空裂缝外面。
　　嗤！
　　虚空裂缝继续缓缓闭合。
　　一道血痕在这蛇鳞怪爪手臂上面骤然出现。
　　一道恐怖血液飞射而出，落在周围金属地面和墙壁上，顿时砸开一个个深坑。
　　那虚空强者如同怪兽一般爆喝一声，显得有些惊恐和愤怒，蛇鳞怪爪手臂死命向虚空裂缝里面拉扯，想要把蛇鳞怪爪手臂收回虚空裂缝当中！
　　“可恶的小虫子！我要杀了你！我要把你的灵魂永远囚禁，让你承受永生永世的痛苦……”那虚空强者话音中蕴含着愤怒和惊恐，大声怒吼。
　　这个时候。
　　只见，那虚空裂缝瞬间完全闭合。
　　噗嗤一声！
　　这条蛇鳞怪爪整条手臂被荒域虚空裂缝完全切断，落在李风手上。

第256章 虚空之劫
　　黑雾山脉上空。
　　一道庞大无比的神秘虚影在整个天空缓缓浮现，遮天蔽日。
　　在这一片天空区域，所有光线都被这一道庞大至极的恐怖虚影遮蔽。
　　整个荒域都仿佛有一种末日降临的可怕景象。
　　这一道神秘恐怖虚影之上，隐隐浮现一道道银色蛇鳞秘纹，散发出一种淡淡的银色光芒。
　　虚空一道道无形涟漪震荡，和这些银色光芒相互撞击在一起，产生一种拉扯撕裂的冲击现象。
　　这一道道无形虚空涟漪微微震荡，阻挡着银色光芒。
　　而银色光芒则是不断向着四周散发，在虚空当中破开一道道虚空涟漪。
　　撕裂虚空。
　　一直蛇鳞怪爪虚影从高空缓缓落下，沉入黑雾山脉当中。
　　轰！
　　整个黑雾山脉都爆发剧烈震荡，地动山摇。
　　无穷无尽的黑雾形成雾浪汹涌翻滚震荡，向着四面八方滚滚翻涌。
　　犹如天崩地裂一般。
　　“我记住你的生命气息和灵魂气息了……”
　　一道洪亮震撼的声音，在整个荒域上空响起。
　　然而，转眼之间，这神秘虚影突然变得狂暴愤怒起来，开始暴怒挣扎。
　　忽然间，这一道庞大神秘虚影一条手臂断裂消失。
　　最终，那一道庞大至极的神秘虚影缓缓消失。
　　一道道无形虚空涟漪最终也是缓缓消逝，恢复平静。
　　这种恐怖异象自然在整个荒域当中引起巨大轰动。
　　星元国皇城。
　　皇星宫。
　　国主洪道成身穿万星金袍，负手而立皇星宫最高处，望着天空那一道神秘恐怖虚影降临出现。
　　“虚空强者降临，这一片荒域恐怕再次爆发千年之劫了。当初，星罗帝国那一场星族之劫，可是陨落了星罗帝国皇族数位国主级高手……”
　　洪道成眼中神色有些复杂。
　　每过一千年时间，荒域这一片虚空就会变得极为活跃，虚空能量达到一种超活跃状态，虚空强者甚至圣血世界强者就能够更容易降临荒域之中。
　　荒域的千年之劫，又叫做虚空之劫。
　　当初的不死者之劫，就是虚空之劫引发的一场巨大浩劫。
　　最起初，荒域和圣血世界当中，都没有所谓的不死者存在。
　　但是，一次荒域虚空之劫，降临了一位强大的虚空强者，自称是虚空不死者。
　　这一位虚空不死者降临荒域之后，造成巨大浩劫，最终被荒域和圣血世界强者联手灭杀。
　　但是，不死功法在荒域秘密流传，最终后来形成强大无比的不死帝国，导致不死者之劫爆发。
　　星罗帝国当初经历过三次虚空之劫，其中一次就是星族之劫。
　　荒域第一次出现所谓的星族强者。
　　每一次荒域虚空之劫，都会给整个荒域带来无尽的毁灭和破坏。
　　虚空生物和虚空强者可绝非善类，那都是在虚空经历过无数次生死残留下来的强者，实力强大。
　　洪道成依靠星元国皇室曾经掌握的一件强大秘宝，能够探测到。
　　荒域的虚空能量这些年来，已经变得越来越活跃。
　　在荒域虚空之中，已经偶尔开始出现虚空生物。
　　“这一次虚空之劫，通过我搜集到的那几件宝物，利用皇室隐秘中记载的那种办法，和皇室秘宝，应该能够吸引一头虚空源兽降临，助我突破超越统领境！进阶王境！”
　　洪道成眼中闪耀无限疯狂神色，对于整个荒域将要来临的灾难和毁灭，没有丝毫畏惧，反而有着无限的期待和渴望。
　　虚空之劫，对于荒域来说，既是灾难和毁灭，同样也是无数年难得的一次珍贵机遇。
　　每一次虚空之劫，都总有那些幸运者在毁灭和灾难中成长崛起，获得强大的力量，成为强者。
　　曾经，星罗帝国第一位最强大的国主，就是在一次虚空之劫当中，成功突破到强大王境实力，创建了延绵三千年之久的星罗帝国。
　　“而且，我将突破成为荒域无数年来第八位虚空王境强者，一统荒域，成为真正的荒域之主。
　　超脱荒域和圣血世界的桎梏，能够无限遨游虚空。”
　　洪道成脸上露出疯狂笑意。
　　成为虚空王境强者，能够在虚空之中自有翱翔，能够获得更多的机遇，有更多的机会突破到超越王境的实力。
　　当然，虚空当中，同样也伴随着更多的危险和恐怖。
　　星元国皇室当中有秘闻记载。
　　传说中，荒域突破的七位虚空王境强者，有三位最终陨落在虚空之中。
　　有两位最终突破超越虚空王境，成为虚空当中的强者，在虚空之中创立了强大的势力。
　　洪道成自从登临国主之位以后，得知这世上竟然还有虚空王境这样的虚空强者，便心生向往，渴望成为一位自有而强大的虚空王境强者。
　　======
　　无边黑漠之中。
　　地底深处。
　　一座庞大黑玉宫殿当中。
　　“又是一次虚空之劫的时间来临……不知道，这一次我们古老不死者是否能够成功召唤另一位虚空不死者降临……”
　　“如今不死者已经成为各个强大势力奴隶一般的存在，只有强大的虚空不死者降临，才能够解救所有的不死者，才能够让不死者摆脱如今被奴役的困境……”
　　自从当初不死者浩劫爆发以后，那曾经是不死者最辉煌的时代，之后几千年以来，一直都是不死者最黑暗的时代。
　　这黑玉宫殿当中的古老不死者，一直隐藏在这里，不愿意前往圣血世界，就是不想被圣血世界的强者抓捕，被强者奴役。
　　他们想要引导和召唤另外一位新的虚空不死者降临。
　　======
　　黑雾山脉。
　　遗迹迷宫通道当中。
　　看着那虚空裂缝当中的蛇鳞怪爪缓缓消失。
　　李风仍旧有一种心悸感觉，这是他第一次生命本能产生一种危机之感。
　　那种来自生命本能的强大压迫，让他感受到生命受到非常可怕的威胁。
　　可见，刚刚那种蛇鳞怪爪一样的虚空生物必然是超越国主级的强大生物。
　　他很快收取了那詹云菲遗留空间储物戒指。
　　他精神意识迅速查看储物戒指当中物品，发现里面有不少好东西。
　　蛮兽血晶这种修炼资源就有不少，足有数百颗，另外各种丹药也不少，这些东西圣血世界当中，都能够售卖成四级蛮兽血晶和五级蛮兽血晶。
　　其中，最重要的东西，自然是那一套玄冰铠甲和九蛇金纹剑玄兵。
　　玄兵这种东西，哪怕就是在统领境当中，都是极为重要的珍贵物品。
　　虽然他手上抢夺到好几件玄兵，但像他这种情况实属少见。
　　现在，他和无尽荒原第二盗王杨寿永和大公主洪剑瑛都有途径能够出售资源获得蛮兽血晶，或者其他修炼之物。
　　这个时候，一道身影忽然出现，进入遗迹迷宫通道当中。
　　正是连白星此人，看到李风仍旧存活，脸上闪过一丝异色，四处查看，却并未发现那蛇母教第二圣女詹云菲身影，心中隐隐有了一些猜测，心中震撼，难以置信。
　　而且，刚刚连白星可是亲眼看到黑雾山脉上空那一个庞大神秘虚影降临，面对那种神秘强大虚空强者，有一种绝望之感。
　　“李兄！佩服！佩服！”连白星面露笑意，惊叹称赞。
　　李风笑了笑。
　　两人简单交谈一番，很快离开黑雾山脉。

第257章 王境隐秘
　　圣血世界。
　　一片无尽苍茫山脉当中，一座座万丈绝峰巍然耸立，一颗颗百丈巨型古树犹如无尽林海，给无尽苍茫山脉覆盖一层红黄蓝绿不同色彩。
　　苍茫山脉当中，修建一座座宫殿楼阁，精美绝伦。
　　这些供电楼阁上面雕刻着一道道蛇鳞秘纹，外表都是巨蛇模样。
　　仿佛有一条条巨型大蛇盘踞隐藏在这无尽苍茫山脉之中。
　　这里就是圣血世界当中的圣蛇山脉，整个无尽苍茫山脉当中，有十万圣蛇宫殿。
　　蛇母教。
　　一座山腰蛇宫当中。
　　“神使殿下，黑墟荒域当中，第二圣女詹云菲从神会当中返回黑墟荒域之中，刚刚突然死亡。”一个身穿红蛇鳞甲强者单膝跪地，恭敬禀报。
　　空空荡荡的蛇宫当中，显得阴寒冰冷，只有一座万蛇石座在蛇宫中央威严耸立。
　　“哼！蠢货！竟然陨落在一个区区黑墟荒域当中！白白浪费一滴珍贵的七级王境真血！”一个洪亮幽邃声音在蛇宫当中响起。
　　一道恐怖气势在蛇宫当中突然爆发震荡，整个蛇宫微微颤动，响起巨大回音。
　　红蛇鳞甲强者单膝跪地，身体微微颤抖，浑身冷汗涔涔。
　　“命令奥斯莉娅晋升第二圣女之位，前往黑墟荒域控制神教分部。让她记住，黑墟荒域将要降临虚空之劫。
　　让她做好神教强者降临黑墟荒域的所有准备！”那蛇母教神使的声音再次响起。
　　“是！神使殿下！另外，紫月荒域，已经被第四圣女殿下彻底完成统御。神教已经彻底占领紫月荒域。
　　但是，紫月荒域那里的三阴宗强者和荒域强者联手抵抗。
　　因此，仍旧未能彻底清除。需要神教派遣另外三位统领境强者前去支援！”红蛇鳞甲强者道。
　　“好！第四圣女在紫月荒域非常不错。另外派遣三位苦修者统领境强者前去支援。同时给第四圣女带去三颗七级王兽血晶作为神教赏赐！”蛇母教神使满意道。
　　蛇宫当中，那种恐怖气势缓缓褪去。
　　“神使殿下，已经得到确切消息。在圣血世界黑石海那里，三阴宗强征正在抓捕一位七级王境不死者。”红蛇鳞甲强者继续禀报。
　　“嗯！很好！这件事情，我会亲自出手。让他们盯住那个七级王境不死者和那些三阴宗王境强者。”蛇母教神使语气中隐隐有了一丝欣喜之意。
　　“是！神使殿下！”红蛇鳞甲强者恭敬应声道。
　　随后，这红蛇鳞甲强者很快离去。
　　======
　　雍山州。
　　血杀殿宗门，金牛峰。
　　一张青石石桌旁。
　　李风和连白星两人相对而坐。
　　石桌上面，摆放着一壶热茶，一坛万花酒，还有一些各种不同珍惜水果。
　　两人谈论之际，也很有默契，绝口不提那蛇母教圣女詹云菲之事。
　　“李兄，关于荒域虚空之劫这件事情，你可有所了解？”连白星突然转口问道。
　　“虚空之劫？略有所闻。”李风点点头，拿起一杯热茶，一口豪饮。
　　“据我所知，圣血世界把我们这片荒域叫做黑墟荒域。
　　这是因为，当初荒域之中出现过第一位虚空王境强者，叫做黑墟王，一统整个荒域。
　　黑墟王当初可是在圣血世界闯下偌大威名，之后主动离开荒域，前往虚空，创建了黑墟国。
　　如今，黑墟国在虚空当中，都是赫赫威名的强大势力。”连白星赞叹道。
　　李风眼中显露异色，感到有些惊奇。
　　他这还是第一次听说，有关当初黑墟王的一些事情。
　　这片荒域叫做黑墟荒域，他偶尔有些听闻。
　　但是，黑墟王离开荒域，前往虚空，创建黑墟国。
　　他这还是第一次听说。
　　这些荒域隐秘，在星元国皇室当中，应该都有一些详细记载，不过他一般也不太关心，只有偶然会略有耳闻所见，也都是寥寥数语。
　　毕竟，这些荒域当中的传说，都太过遥远。
　　“现在，据圣血世界所传，那黑墟王或许已经不能叫做黑墟王了。据说，那黑墟王早已突破到更高境界和实力。
　　在混乱虚空当中都是一位威名赫赫的虚空强者。”连白星面露一丝神往之色，对那黑墟王感到无比崇敬。
　　李风笑了笑，他对这黑墟王不甚了解，自然也并没有那种崇敬之感。
　　不过，这黑墟王能够一统整个黑墟荒域，可见实力自然极为强大。
　　“这一次，黑墟荒域千年虚空之劫来临，对我们来说，既是代表着毁灭和灾难，同样也是代表着千年难得的机遇。”连白星神情略显有些兴奋。
　　“哦？这是一个什么说法？”李风笑问道。
　　“你可听说，星元国皇室当中隐隐流传出一些隐秘传言。”连白星微微笑道。
　　李风摇摇头，他还当真没有听说过这些东西。
　　“据说，那星元国国主洪道成，迟迟不愿退位前往圣血世界。就是想要等待荒域千年虚空之劫降临。
　　然后，想要通过某种皇室秘法一举突破达到虚空王境的实力。成为黑墟荒域第八位真正的虚空王境强者。”连白星解释道。
　　李风微微蹙眉，面露一丝不解神色。
　　“以我们两人如今这种实力，日后进境统领境实力，应该都会有很大可能成功。到了那时，我们就需要面对两个选择……”连白星缓缓解释叙述一番。
　　李风点点头，恍然有些明白。
　　这连白星叙说了一些有关突破到统领境实力以后的事情。
　　统领境之后，就是强大的王境。
　　而突破王境，则分为两种情况。
　　在荒域之中突破王境，极为困难，甚至根本不可能。
　　因此，需要前往圣血世界，才能够有机会突破到王境实力。
　　但是，黑墟荒域虚空之劫来临，导致在荒域当中能够有不小机会突破到王境实力。
　　最重要的是，当虚空之劫来临，荒域之中能够有机会突破成为虚空王境。
　　这虚空王境，才是很多统领境高手最渴望的事情。
　　虚空王境，能够拥有非常容易前往虚空的特殊能力，能够自由翱翔虚空之中。
　　虽然说，虚空之中会更加危险，但同样也有更多的突破机遇。
　　而如果在圣血世界突破王境，本身就极为困难。
　　并且，到时圣血世界和荒域都会成为王境强者一种类似囚牢一样的特殊桎梏。
　　圣血世界突破的王境强者，很难前往虚空，而且到了虚空之中，实力也会受到虚空压制，要比虚空王境实力更弱。
　　这是一种世界规则和虚空规则。
　　虚空王境如果进入圣血世界，同样也会受到世界规则压制，实力要比圣血世界王境强者更弱。
　　就比如，虚空王境如果降临黑墟荒域，实力将会受到巨大压制，最多只能爆发出最强统领境实力。
　　如果虚空王境前往圣血世界，同样也被压制自身一半实力。
　　这两种不同王境强者，各有利弊。
　　圣血世界王境强者，突破更加困难，机会更少一些，但危险会更小。
　　虚空王境强者，突破容易一些，机会更多一些，但虚空当中更加危险。
　　“我听说，星罗帝国当初第一位国主也在黑墟荒域突破到了虚空王境实力？”李风心中一动，面露好奇神色。
　　“不错。星罗帝国第一位国主星罗王，是黑墟荒域第六位突破虚空王境之人。有传言称，星罗王和当初那星族之劫的星族强者有一些关系。”连白星点头道。
　　李风眼睛一亮，还是第一次听说到这些有关虚空王境强者的隐秘。
　　“星罗王，据说离开荒域以后，直接就加入了黑墟国，成为虚空黑墟国一位身份地位很高的强者。
　　千星会，我想李兄也应该听说过，那千星会据说就和星罗王有一些关系。”连白星笑道。

非常抱歉，今天实在无法更新了
　　今天有个事情很麻烦，折腾一整天，孩子也突然生病，实在无法更新了。

第258章 王血
　　李风面露惊奇神色，他一直觉得千星会比较神秘，没想到竟然是和当初星罗帝国第一位国主星罗王有关。
　　“这一次，虚空之劫来临，我们两人不如联手合作如何？”连白星笑道。
　　李风仔细寻思一番，最终点头答应下来。
　　不过，他和连白星相互约定，自然是秘密合作一番，不会公开和连白星合作。
　　毕竟连白星发疯一样招惹了星元国和蛇母教等等诸多势力。
　　他可不想惹上这些麻烦。
　　反正就是双方秘密约定，公开则绝不会承认。
　　这样对双方来说，都是好事。
　　连白星最终也同意这种合作方式。
　　没多久后。
　　连白星离开血杀殿宗门。
　　这个时候。
　　李风取出几颗血晶，嚼碎炼化吸收。
　　他现在这种强大实力和体质，依靠身体炼化吸收几颗四级或者五级血晶，已经非常容易。
　　他手中一闪。
　　出现一条蛇鳞怪爪手臂。
　　霎时间，一股强大气势从这个蛇鳞怪爪手臂上面爆发出来。
　　这一条蛇鳞怪爪手臂虽然已经从那虚空强者身体上断裂下来，但却仍旧显得拥有极为强大的细胞活性。
　　黑红血肉在手臂断裂处不断扭曲，黑红鲜血在断裂伤口处不断流转，显露出极为强大的生命活性。
　　“能够从虚空降临荒域的虚空强者，最低也必须达到虚空王境实力。”
　　李风望着眼前这一条蛇鳞怪爪手臂，眼中闪过一丝丝喜色。
　　至于那超过虚空王境的强者，那詹云菲也不可能召唤降临荒域。
　　这一次，他虽说收获不少，但要说最大的收获，恐怕还是这一条虚空王境强者的整条手臂。
　　王境，是修炼道路途中的一次更高质变。
　　而且虚空王境的身躯，要比圣血世界的身躯拥有更高价值。
　　但不管怎么说，对李风来说，王境之躯对他都是有极高价值。
　　首先是，这条虚空强者的蛇鳞怪爪手臂当中蕴含的王境之血。
　　王血是王境强者才能够在体内凝聚出现的强大血液，在王血之中，就蕴含着强大力量。
　　“不知道，以我现在这种实力，是否能够炼化吸收这种强大王血……”
　　李风心中寻思。
　　王血同样也是一种能够提升增强体质的修炼资源。
　　这一条蛇母教虚空强者的蛇鳞怪爪手臂，足有两三米长，体型庞大。
　　仅仅只是靠近这一只虚空王境强者手臂。
　　他就能够感受到一种极为强大的压迫感。
　　“不管如何，先试试再说！”
　　李风目光一沉，伸手一把抓住蛇鳞怪爪手臂断裂之处一滴黑红王血。
　　这一滴黑红王血，便足有他手掌大小。
　　他手掌刚刚接触到这一滴王血，便顿时感受到王血之中蕴含着恐怖能量。
　　嗡嗡嗡……
　　这一滴黑红王血不断震颤，令他手掌感受到一种巨大震颤力量，仿佛随时能够从他手掌之中脱手而出。
　　他体内真丹气血凝液，对于这种强大王血，没有丝毫作用，手掌之中真丹气血刚刚触碰到这种强大黑红王血就瞬间崩散消失。
　　“一般大宗师境高手，甚至统领境强者，哪怕碰到这种强大王血，恐怕也是束手无策！”
　　他微微摇摇头，意念一动，手掌无数细胞不断蠕动震荡，尝试接触炼化吸收手掌这一滴黑红王血。
　　一瞬间。
　　黑红王血对他手掌造成一种压迫、侵蚀和破坏。
　　他感到手掌传来一种剧烈刺痛之感，同时还有一种阴冷之感。
　　一种虚空的冰冷和阴寒，仿佛要刺入灵魂和意识当中。
　　但他依靠自身将近七千强大体质，完全可以承受这种强大王血的力量。
　　渐渐地。
　　他依靠强大体质，逐渐适应这种强大王血力量，不知不觉中，他最后完全炼化吸收这一滴黑红王血。
　　他的体质提升三百多数值，真正突破达到七千一百多体质。
　　轰！
　　当他成功炼化吸收这一滴王血之后，身体剧烈颤动，产生一种翻天覆地的变化。
　　王血力量，对他的身体产生一种极为神秘玄妙的增强和提升。
　　这种王血力量，对他身体每个细胞都有一种非常玄妙的提升和增强。
　　他感到自身每个细胞都产生一种超强活性，一种类似王境之躯的细胞活性。
　　就像那虚空王境强者的蛇鳞怪爪手臂一般，哪怕脱离身体，仍旧具有生命特征，具有生命活性。
　　他猜测，如果那蛇母教虚空王境强者能够拿回这一只蛇鳞怪爪手臂，仍旧能够完好如初再次和身体恢复生长。
　　他炼化吸收那一滴黑红王血，身体细胞已经具有一些这种王境之躯的一部分特性。
　　只是，如果王境之躯的细胞超强活性是100的话，他最多达到5左右。
　　但这种细胞超强活性，有和没有，则是有着天差地别，代表他的生命恢复有很高提升。
　　他现在已经达到七十一万的生命，身体没有严重受伤，正常恢复速度，每天能够恢复三千五百多生命，也就是千分之五的恢复速度。
　　现在他这种强大实力，能够恢复身体伤害的物品，那都至少需要达到五级血晶，才能够有不错的效果。
　　但是在荒域当中，达到五级血晶这种等级的修炼资源，已经极为稀少，大多都掌握在类似星元国皇室和金狼蛮国皇族等这种大势力手中。
　　而且数量还并不多。
　　因此，对他来说，现在依靠服用一些恢复珍贵药物，已经很不现实，五级血晶这种等级的恢复药物，数量太少。
　　他也不可能大量服用，反而身体自然恢复的效果更好。
　　王血力量对他的提升，从千分之五能够提升达到千分之十二，每天能够自然恢复8500多生命。
　　这是一种身体的数据化体现和对比。
　　真实情况，则会和这有一定区别。
　　他要是身受重伤，身体恢复速度自然会变慢，生命恢复数字自然也会变小。
　　这一切都是变量，随着身体状况不同，自然也会有一定不同。
　　他继续炼化吸收蛇鳞怪爪手臂当中蕴含的王血。
　　他的体质和力量继续提升。
　　第二次炼化吸收王血，效果降低一些，体质提升291.6数值，细胞超强活性也有提升。
　　他的身体恢复达到千分之十五。
　　接下来，他不断吸收炼化王血力量。
　　时间一晃，一个多月过去。
　　体质提升达到7900多数值，力量达到7700多数值。
　　获得这一只虚空王境强者的蛇鳞怪爪手臂，让他实力提升不少。
　　这一天。
　　数道身影飞空来到血杀殿宗门上空。
　　正是蛇母教新任第二圣女奥斯莉娅，还有其他七八位大宗师境长老。
　　蛇母教一众高手来临，自然让整个血杀殿宗门如临大敌。
　　皇甫寒月、大长老董振煌、梅丽斯和几位宗门长老飞空而至。
　　“嘻嘻，这位就应该是血杀殿鬼脸月魔皇甫寒月了。”奥斯莉娅身穿紫色蛇袍，脸上戴着鼻环和唇环，一双大大紫色双眸，显得一副妖里妖气的模样。
　　“不知你们蛇母教来到我们血杀殿宗门到底想要干什么？”皇甫寒月冷冷问道。
　　“嘻嘻，也没有其他事情。就是想要见一见你们血杀殿宗主，有一件重要事情协商。”奥斯莉娅微微一笑，脸上一道道蛇鳞秘纹扭曲变化，整个人平添几分妖艳。
　　“什么事情？”皇甫寒月沉声道。
　　“这件事情，需要和李风详谈。我想，你肯定无法做主。就不必要浪费时间了。”奥斯莉娅微微笑道。
　　皇甫寒月神色一沉，面露不悦神色。
　　很快。
　　一众人来到金牛峰。
　　奥斯莉娅飞空落在金牛峰上。
　　李风看到这些蛇母教之人前来，眉头微微一皱，心中寻思。
　　“李风宗主，我这次前来，是希望阁下能够归还我们蛇母教那位虚空王境强者的王境之躯手臂！”奥斯莉娅妖艳一笑。

第259章 发大财
　　李风笑了笑，摇摇头。
　　那个蛇母教虚空王境强者，可是对他仇恨颇深。
　　这断臂之仇那蛇母教虚空王境强者，可是根本难以化解。
　　那蛇母教虚空王境强者损失一条王境之躯手臂，可谓是受伤很重不说，想要恢复也会对自身实力有不小影响。
　　但如果能够拿回这一只王境之躯手臂，估计能够伤势完全快速恢复。
　　“李风宗主，难道你就不想要听听我们蛇母教的条件吗？只要宗主同意交换，一切条件都可以谈。”奥斯莉娅面露娇艳笑容，心中感到极为恼怒。
　　这一次，圣血世界的神使殿下传达了命令，必须把那位蛇母教虚空强者王境之躯手臂拿回蛇母教。
　　奥斯莉娅接到这种命令，虽然心中不爽，但也不敢违逆蛇母教神使殿下的命令。
　　“哦？什么条件都可以谈？”李风感到有些诧异。
　　“不错，什么条件可以谈。只要阁下愿意交换即可。”奥斯莉娅笑着点点头。
　　反正这一切交换物品都是蛇母教神使殿下出，所以奥斯莉娅也空口许诺。
　　李风微微蹙眉，感到有些惊奇。
　　这代表着，那位蛇母教虚空王境强者为了换回王境之躯手臂，愿意付出很高代价。
　　如果当真要是能够换回足够多修炼资源，李风倒是也不是不行。
　　只要代价足够高，他也当然也愿意，能够换回足够的修炼资源，那又何乐而不为。
　　“那好，我想要一头金炎兽王境虚空源兽。”李风随意狮子大开口。
　　这种金炎兽，在虚空当中，也算是一种比较不太多见的虚空源兽，但王境金炎兽可就比较少见了。
　　金炎兽虚空源兽需要吞噬金属和吸收火焰能量不断提升实力。
　　对李风来说，这种王境金炎兽的王血自然更加契合自身炼化吸收。
　　“好！可以！”奥斯莉娅面露莫名笑意，感到有些意外，点点头表示同意。
　　“另外还要五十颗七级蛮兽王兽血晶。”李风微微眯眼。
　　“可以。”奥斯莉娅点点头，脸上笑意更盛。
　　原本这奥斯莉娅就没准备这次交换能够成功，最好是完全失败。
　　奥斯莉娅从小出生就天赋出众，出生在圣血世界一个中等家族当中，心性高傲，根本不愿意向血杀殿宗主李风低头。
　　在圣血世界之中，可是把荒域称作奴域，更把荒域之人称作奴人。
　　让奥斯莉娅这样一个高贵而又实力强大之人，向荒域一位奴人低头。
　　这在奥斯莉娅心里感到是极大的侮辱。
　　也就是李风作为血杀殿宗主，实力强大。
　　这才让奥斯莉娅能够稍稍看得上眼，又受到蛇母教神使命令强迫，所以愿意亲自前来一趟。
　　要不然，奥斯莉娅根本不愿意同任何荒域奴人进行接触。
　　在奥斯莉娅心中，荒域奴人可是只有极少数极少数强者能够达到强大王境实力。
　　只有荒域奴人这些进阶王境强者，才能够赢得奥斯莉娅的真正尊重。
　　奥斯莉娅如今已经是强大统领境实力，自身天赋出众，日后进阶强大王境实力，有很大成功可能性。
　　这也导致，这奥斯莉娅心性高傲到，根本看不上任何王境实力以下之人。
　　更不用，李风现在还仅仅只是大宗师境实力，在圣血世界，也就是战将实力。
　　在圣血世界当中，奥斯莉娅虽然是蛇母教实力当中一个中等家族，但家族当中战将仆从可是也有一些。
　　让奥斯莉娅这样一位统领境高手，向类似家族中一个战将仆从一样低下身份之人低头。
　　这种事情，在奥斯莉娅心里，就是像是吃了蛆虫一样感到恶心和不满。
　　现在李风这样狮子大开口，竟然提出想要一只王境金炎兽虚空源兽，另外还想要五十颗七级蛮兽王兽血晶。
　　这正好遂了奥斯莉娅之意，让蛇母教和血杀殿这一场交易失败。
　　在奥斯莉娅心里，虽然不敢违抗蛇母教神使殿下的命令，但和李风交换成与不成，都根本无所谓，反正也是想着随意来走一趟。
　　因此，只有李风提出要求。
　　奥斯莉娅就答应下来，反而希望李风这种要求越离谱越好，交换成功可能性也更低。
　　李风看到这奥斯莉娅竟然如此满口答应下来，心中略一寻思，感觉这奥斯莉娅完全就是空口承诺。
　　正常交易交换，至少也应该杀杀价才对。
　　“那我还想要一百滴王境真血，另外加上一百滴双头金刚巨猿蛮兽王境真血。只要能够答应我这些条件，那就可以交换。”李风最后提出一个条件。
　　这些条件，他感觉对方已经完全不可能答应了。
　　“嘻嘻！好！这可是阁下提出的条件，我们可以答应。”奥斯莉娅笑眯眯点点头。
　　李风看到这种情况，心中嗤笑一声。
　　蛇母教派遣这奥斯莉娅前来，简直就是神操作，说一声猪队友都不为过。
　　这时。
　　奥斯莉娅手中一闪，出现一颗神秘奇异多面型透明晶石，气血传入这颗多面型透明晶石当中。
　　嗡！
　　这一颗神秘奇异多面型透明晶石微微一闪，散发出一团蒙蒙雾光，最后在奥斯莉娅面前形成一团圆圈型雾光。
　　中间出现一个雾光镜面。
　　只见，在那雾光镜面上出现一个身穿绿色蛇袍遮面之人。
　　“神使殿下，属下已经来到血杀殿宗门，和血杀殿宗主李风进行过交谈。
　　对方提出了非常苛刻的交换条件……”奥斯莉娅双手抱胸恭敬行礼，微微颔首低头，把刚刚李风所提条件陈述一遍。
　　“哼！那李风竟然提出这种苛刻无比的交换条件？荒域奴人果真一个个都是贪心无比！”那绿色蛇袍神使冷哼一声，显得极为不满。
　　随即，空中雾光镜面失去那绿色蛇袍蛇母教神使身影。
　　======
　　圣血世界。
　　一处半山腰蛇宫之中。
　　绿色蛇袍蛇母教神使面前摆放一颗神秘奇异多面型透明晶石，空中亮起一个雾光镜面。
　　此时，一个满脸蛇鳞，双眼竖瞳，浑身黑绿蛇鳞的怪异恶变蛇人出现，身体正是缺失一只右边手臂。
　　“卡姆莱！你已经在黑墟荒域帮我交换到了我的王境之躯手臂？”那怪异恶变蛇人面露凶戾神色。
　　“科迪斯，对方提出了非常非常苛刻的交换条件。我的建议是，你最好还是放弃这一次交换！”蛇母教神使卡姆莱沉声道。
　　“那黑墟荒域血杀殿宗主李风，到底提出了什么样的苛刻交换？”怪异恶变蛇人科迪斯诡异双眼竖瞳之中冒出仇恨怒火，显得杀气腾腾。
　　“两只金炎兽王境虚空源兽。一百颗七级蛮兽王兽血晶！两百滴普通王境真血。
　　另外还有两百滴双头金刚巨猿蛮兽王境真血。”蛇母教神使卡姆莱直接把交换条件翻了一倍说出来。
　　“啊……可恶！这个家伙太贪婪了！这种条件……这种条件……他竟然敢提出这种可恶条件！”恶变蛇人科迪斯顿时显得暴怒无比，大声咒骂。
　　卡姆莱默默静不出声，心中对于这么高交换条件，就连自身都感觉很难答应。
　　但是，卡姆莱偶然得知一些隐秘。
　　这科迪斯据说正在修炼一种神教王境秘法，本身这种神教秘法就很难修炼成功，要是失去那一条王境之躯手臂，神教秘法便相当于半途而废。
　　以后如果再次修炼这种神教秘法，科迪斯恐怕需要耗费很长时间。
　　因此，这科迪斯很可能会答应这种条件。
　　“好！我同意这一场交换！另外，这一次黑墟荒域虚空之劫来临，我要亲自降临黑墟荒域之中！
　　我要亲手杀了那个李风！”恶变蛇人科迪斯大声咒骂一通，发泄一番怒火，最终咬牙切齿答应下来。
　　“好！这个我可以答应，到时候帮助你亲自降临黑墟荒域。你也知道，荒域奴人一向都是非常贪婪。
　　不管是圣血世界，还是黑墟荒域，每一个荒域奴人，哪怕是王境奴人，也都是极为贪婪。”卡姆莱耸耸肩，显得好像有些无奈道。
　　“哼！不管如何，付出如此高昂代价。卡姆莱，你必须给我完成交换。”科迪斯冷哼一声，双眼竖瞳之中闪过阴冷杀意。
　　在这科迪斯心里，同样也有一些猜测，肯定是这卡姆莱也有一些问题，但也心中只能强忍下来。
　　黑墟荒域当中的蛇母教分部完全由神使卡姆莱管理控制。
　　再加上，之前科迪斯秘密和那詹云菲接触，已经违反和触碰了一些蛇母教潜规则，所以也只能是无话可说。
　　要不是那詹云菲已经身死。
　　科迪斯心中恨极，想把那詹云菲完全碎尸万段，发泄心头之恨。
　　“放心！亲爱的朋友！只要你能够提供这些对方提出的苛刻交换条件。我这里完全能够给你保证交换成功。”卡姆莱眼中闪过一丝丝隐秘笑意。
　　“哼！希望如此！我会很快把两头金炎兽王境虚空源兽送到圣血世界。”科迪斯冷哼一声。
　　雾光镜面上，科迪斯身影缓缓消失。
　　卡姆莱眼中闪过一丝笑意，对这一次收获感到非常满意，动动嘴皮，就能够有如此收获，可谓是意外之喜。
　　在蛇母教高层当中，同样也没那么和谐和气。
　　卡姆莱和科迪斯两人就属于不同蛇母教势力。
　　从身份上来说，科迪斯是当初融合污染源恶变成污染体，最终突破成为蛇母教当中虚空王境强者。
　　类似科迪斯这种王境强者，在蛇母教当中最不受待见。
　　因为污染源恶变污染体，在蛇母教当中一直都是被奴役控制的对象。
　　一只强大污染体忽然突破达到王境实力，和蛇母教一位神使地位和身份平起平坐，这让蛇母教很多强者都感到心中不爽。
　　卡姆莱是修炼蛇母教功法在圣血世界突破王境实力，手底下不知道控制有多少污染源恶变污染体，对于污染体根本就是只有奴役和控制。
　　这两种身份，自然导致蛇母教当中这些高层强者相互敌视，甚至有些强者相互之间仇深似海。
　　再从境况来说，一个为蛇母教虚空王境强者，另一个是蛇母教圣血世界王境强者，双方在蛇母教当中同样分属不同立场。
　　卡姆莱静坐万蛇石座上面，略一寻思，笑了笑，伸手一指旁边另外一颗多面型透明晶石。
　　这种透明晶石叫做传音晶石，能够在圣血世界当中一定范围内远距离传输，非常消耗气血和精神能量。
　　一般也只有王境强者才会经常使用。
　　传音晶石，也分为普通传音晶石和虚空传音晶石。
　　刚刚卡姆莱和科迪斯相互交流，就是使用虚空传音晶石。
　　虚空传音晶石价值不菲，极为昂贵，也就是蛇母教这种强大势力也才能够拥有，属于宗门资源。
　　哪怕在蛇母教当中，也数量不多，只有神使这个级别高层能够暂时使用。
　　蛇母教神使卡姆莱也是只有使用权，不能把这虚空传音晶石占为己有。
　　现在，卡姆莱则是使用普通传音晶石。
　　一道气血落入这颗普通传音晶石上面。
　　雾光镜面再次出现。
　　奥斯莉娅身形模样出现在雾光镜面之中。
　　“尊敬的神使殿下！”奥斯莉娅恭敬俯身问候。
　　“告诉那个李风，条件减半。”卡姆莱沉声吩咐。
　　“非常抱歉！神使殿下！之前我已经和那李风详细交谈过。对方没有丝毫让步！除了这个条件绝不同意。”奥斯莉娅心中一惊，没想到这种条件卡姆莱神使都能够答应。
　　卡姆莱神色一沉。
　　“那好！答应对方！让他必须保证那王境之躯手臂完好无损。”卡姆莱脸上显露出几分盛怒之意。
　　“是！神使殿下！”奥斯莉娅心中发沉，感觉这件事情出现了自身无法掌控的变化，难以理解，无法置信。
　　卡姆莱点点头，整个人在半空中雾光镜面当中瞬间消失。
　　奥斯莉娅眼中神色有些阴沉，无法相信卡姆莱神使为何会答应如此苛刻条件。
　　“李风，我们蛇母教答应你的条件了。会尽快和你完成交易。”奥斯莉娅面露一丝不爽神色。
　　“好！刚刚你这件物品，应该就是那传音晶石吧？正好，也顺便送我几颗。”李风微微一笑，点点头。
　　“可以。到时候一起送你！”奥斯莉娅眼中闪过一丝嫉恨贪婪神色，点头答应下来。

第260章 天元星云体
　　如此多昂贵价值的修炼资源，王境虚空源兽，王境蛮兽血晶，王境真血等等。
　　这是奥斯莉娅修炼到统领境这么多年来都从未曾见到过的大量珍贵修炼资源。
　　哪怕是奥斯莉娅整个家族都没有如此多昂贵修炼资源，她的家族可是从来都未曾诞生过王境强者。
　　这让奥斯莉娅心里不由升起一股难以自制的贪婪念头。
　　一个个小小战将境实力黑墟荒域奴人能够拥有如此多珍贵王境修炼资源。
　　奥斯莉娅感到无比嫉妒和艳羡。
　　一个几乎无法修炼达到强大王境的黑墟荒域奴人，竟然能够侥幸拥有如此多珍贵王境修炼资源。
　　这奥斯莉娅无法相信和难以接受的，贪婪像一条毒蛇一样在她内心深处孕育出现。
　　“如果不是卡姆莱神使大人吩咐，必须保证交换到那王境之躯手臂……”
　　奥斯莉娅眼中闪过一道凶戾神色。
　　“也不知道当初詹云菲那个蠢货到底如何死在这黑墟荒域之中……莫非是死在这李风和那连白星两人手中？真是一个愚蠢女人……”
　　奥斯莉娅心中寻思猜测。
　　如果说之前还有一些犹豫，现在奥斯莉娅真正当面确认过血杀殿宗主李风仅仅只是大宗师境实力以后，心中大定。
　　原本，奥斯莉娅还只是动了心思，出手强行抢夺李风手中那王境之躯手臂，但一时间也怕万一无法找回那王境之躯手臂，哪怕杀了这李风，那也是于事无用。
　　毕竟，那卡姆莱神使下达命令，第一便必须保证能够得到王境之躯手臂。
　　“如果这一次交换当真能成……那么这血杀殿宗主李风手上，就会有如此一笔庞大珍贵王境修炼资源……”
　　奥斯莉娅眼神闪烁，显露出一丝异样神色。
　　“真想不到，刚刚来到这黑墟荒域，就能够遇到如此意外收获……”
　　奥斯莉娅感到自己当真是幸运无比，眉眼之中显露出欣喜笑意。
　　她已经下定决心，等到完成交换，把那王境之躯手臂拿到手以后，就强行出手。
　　一个黑墟荒域战将实力奴人，不赔拥有如此庞大的王境珍贵修炼资源。
　　只有她这种以后有很大成功性进阶王境强者的天才，有资格占据拥有这些珍贵王境修炼资源。
　　“如果……我能够获得这样一笔庞大王境修炼资源，暂时停留在这黑墟荒域也足够修炼所用。
　　等到黑墟荒域虚空之劫来临，或许也能够进阶成为一位神教虚空王境强者……”
　　奥斯莉娅眼中闪耀出一丝希翼神色。
　　王境强者。
　　这是每一个修炼者都渴望能够达到的强大境界和实力。
　　虚空王境强者，能够超脱荒域和圣血世界的桎梏，自有翱翔虚空。
　　这是每个圣血世界强者都非常渴望的事情。
　　虚空虽然代表着恐怖和危险，但也同样代表着机遇。
　　交换条件达成之后，奥斯莉娅很快率领一众蛇母教大宗师境长老离开血杀殿宗门。
　　这一次能有这种意外收获。
　　李风自然感到极为欣喜，他也能够察觉到，蛇母教那位虚空王境强者愿意付出这样大代价换回王境之躯手臂，肯定心中不甘。
　　不过，他也完全不在乎。
　　他早已想过各种应对之法。
　　哪怕黑墟荒域虚空之劫来临，他也完全可以前往圣血世界当中。
　　那蛇母教虚空王境强者，也不可能前往圣血世界。
　　到了圣血世界，哪里无边无际广袤无垠，哪怕就是蛇母教这种强大势力，想要找一个人也是大海捞针，完全没什么可能。
　　以他现在这种强大势力，就是在圣血世界当中，那也完全可以立足。
　　随着他实力越来越强，能够有的选择自然是越来越多。
　　时间一晃，数天时间过去。
　　血杀殿宗门上空。
　　一道身影飞空而至，径直落在金牛峰上，显露出身影。
　　正是大公子洪剑瑛。
　　此时，李风正在炼化王血，他准备把那王境之躯手臂里面存留王血全部炼化吸收。
　　反正双方也是死仇，没道理可讲，这王血白白浪费可就太傻了。
　　“呵呵，宗主当真是好雅兴。”洪剑瑛笑道。
　　“大公主大驾光临，欢迎欢迎！”李风笑着起身相迎。
　　“听说，上一次那蛇母教新任圣女奥斯莉娅领着数位大宗师境长老，前来血杀殿。如果宗主需要帮忙，但请直言。
　　在这星元国境内，无论如何，也还轮不到蛇母教如此肆意猖狂。
　　当初，国主曾经和蛇母教圣女约定，蛇母教大宗师境长老不得轻易踏入星元国境内。”洪剑瑛笑道。
　　“好！没问题。”李风点点头。
　　不过，他心中有些不以为然。
　　现任星元国国主洪道成，好像很少出面，对于整个星元国国事根本就不太关心。
　　他心有些猜测。
　　恐怕皇城那里的传言有几分可信程度。
　　那国主洪道成可能当真想要运用某种办法，通过虚空之劫这种机会，想要一举突破虚空王境实力。
　　在星元国，当初那女国主洪真月可是借助虚空之劫来临的机会，一举突破到虚空王境实力，踏入虚空，自此消失不见。
　　因此洪道成有这种想法，也实属正常。
　　“这是我们星元国最顶级镇国功法之一，天元星云体。”洪剑瑛微微一笑，手中一闪，出现一本功法秘策真本。
　　李风点点头，拿起天元星云体功法秘策真本，打开仔细翻阅。
　　这种天元星云体，是一种真丹气血的妙用功法，能够修炼到国主级最强实力，是一种极为强大的战体功法。
　　武神界面上，微微一闪，出现天元星云体功法字迹。
　　“嗯，好。那就太感谢了。这里是一滴王血。大公主还请收好。”李风满意点点头，手中一闪，出现手掌大一滴黑红王血。
　　“果真是战王之血！”洪剑瑛眼睛一亮，紧紧盯着面前这一滴黑红王血，抬手接住黑红王血，神情难以自禁，感到惊喜无比。
　　李风获得王血之后，就通知这大公主洪剑瑛准备换取星元国大名鼎鼎的镇国功法天元星云体。
　　这种天元星云体修炼成功之后，能够形成一种星云战体，威力不凡。
　　大公主洪剑瑛获得一滴王血之后，很快离开血杀殿宗门。
　　“这种星云战体，配合自身超强体质，能够发挥出更强威力！”
　　李风意念一动，选择提升天元星云体功法。
　　霎时间，他浑身流转出真丹气血凝液，在身体周围形成一层云雾之状的真丹气血，笼罩全身。
　　一道道神秘云纹和星纹在他周身流转，这些神秘云纹和星纹相互玄妙组合在一起，真丹气血凝液产生奇妙变化。
　　最终，他提升天元星云体达到最高大成境界。

第261章 心机
　　轰！
　　李风身体表面，一道道神秘云纹和星纹相互流转变化，形成星云战体。
　　“这种感觉……仿佛自己和外界产生一种神妙联系。真丹气血凝聚一道道神秘星纹和云纹，仿佛自身对外界达到一种极为奇特的融入感觉……”
　　李风心中产生一种奇特感受。
　　他轻轻一挥手，虚空产生一道道裂缝，心中一动，手臂缓缓尝试深入虚空裂缝当中。
　　那种虚空能量对他身体侵蚀的现象完全消失，星云战体完全能够抵抗这种虚空侵蚀。
　　之前，他依靠自身超强体质，同样也能够抵抗这种虚空侵蚀现象。
　　但是，星云战体相当于在他身体周围形成一种保护，完全能够隔绝虚空侵蚀现象。
　　虚空裂缝当中。
　　一丝丝灰暗气流划过他身体，但是被他星云战体完全隔绝。
　　那虚空灰暗气流从他身体周边划过，对他无法造成任何虚空侵蚀。
　　“这种强大感觉，和超强体质完全不同，星云战体是一种真丹气血强大力量。”
　　他又一种奇特感受。
　　时间悄然而逝。
　　一晃两个多月过去。
　　这一天。
　　那奥斯莉娅传来消息，可以进行交换。
　　双方相互约定，在雍山州和蛮荒山脉相互交界区域进行交换。
　　雍山州和蛮荒山脉交界处。
　　天空之上。
　　李风和奥斯莉娅两人相互悬空对立。
　　“嘻嘻！李风宗主，现在我们开始交换吧。”奥斯莉娅隐隐面露一丝兴奋笑意。
　　“好！”李风点点头。
　　“那些王境修炼资源，就在我这手上空间戒指当中。”奥斯莉娅微微一笑，手中出现一枚空间储物戒指。
　　“那王境之躯手臂，如今同样也在我这空间储物袋当中。”李风点点头，同样手中出现一个空间储物袋。
　　“好！我们双方一同交换。”奥斯莉娅笑眯眯道。
　　“可以。”李风笑道。
　　当下，两人同时扔出手中空间戒指和储物袋。
　　嗖！
　　嗖！
　　半空中，空间戒指和储物袋分别飞向两人手中。
　　“哈哈……呃……”奥斯莉娅一把接住储物袋，大笑起来，但是转眼神情一凝。
　　“你这储物袋里面到底是什么？什么都没有！”奥斯莉娅乐极生悲，突然间发现储物袋里面竟然是空空如也。
　　“呵呵！你这空间戒指当中，不也是同样如此吗？”李风轻轻一笑，随手一把扔掉手中空间戒指。
　　奥斯莉娅神色阴沉，目中闪过凶厉杀意。
　　李风神情淡然。
　　当时，李风就觉得这蛇母教答应条件太过痛快，竟然是一口答应下来，他就觉得事情没那么顺利，也没那么简单。
　　现在果真是如此。
　　毕竟那么多王境修炼资源，不管是对于大宗师境战将实力，还是对国主级统领境实力，都是一笔极为珍贵的王境修炼资源。
　　李风怎么可能如此轻易相信。
　　要是当初这蛇母教圣女奥斯莉娅直接杀上血杀殿宗门进行抢夺。
　　李风或许更相信这才真实一些。
　　奥斯莉娅一时之间感到非常为难，如果不能取回那王境之躯手臂，无法完成卡姆莱神使大人命令，那就一切都成空。
　　李风神色如常，对这一次交换成与不成都无所谓，反正他不会有任何损失。
　　“你到底怎么样才肯交出那王境之躯手臂？”奥斯莉娅神色一沉，冷冷道。
　　“先把东西给我一半再说。要不然，这件事情那就免谈！”李风强硬道。
　　“那我怎么知道你会顺利完成交换！”奥斯莉娅沉声道。
　　“你没得选择！要没给，要么不给。”李风微微一笑，显得一副无所谓神情。
　　“好！”奥斯莉娅没有办法，只能咬牙切齿答应下来。
　　说着，奥斯莉娅手中一闪，出现一件储物戒指，很快把那些王境修炼资源一分为二。
　　随即，奥斯莉娅一甩手，储物戒指扔到空中。
　　李风手中凝聚一团真丹气血，轻松凌空一把抓住储物戒指，精神意志查看储物戒指里面一番，发现里面果真有一半王境修炼资源。
　　其中，最主要就是一百滴双头金刚巨猿蛮兽王境真血，还有五十颗七级蛮兽王兽血晶。
　　这些东西，李风自然都经过详细了解，大概一眼能够认出，东西没假。
　　“东西你已经看过了。也该交出王境之躯手臂了！”奥斯莉娅目中闪过阴冷神色，笑眯眯道
　　“好说！不过，你先把那头金炎兽王境虚空源兽释放出来！让我看看到底是不是真的！”李风笑道。
　　“李风！你别太过分！”奥斯莉娅沉声道。
　　“彼此彼此……”李风笑道。
　　“那好！既然你想要看看那金炎兽王境虚空源兽。”奥斯莉娅手中一闪，出现一只空间袋。
　　轰！
　　一声怪兽怒吼从空间袋当中传出来，一只冒着熊熊烈焰的金属兽爪想要从空间袋当中钻出来。
　　李风点点头，手中一闪，出现王境之躯手臂。
　　双方同时一松手。
　　空间袋和王境之躯手臂，同时脱手飞出去，向着远处飞空而去。
　　突然间。
　　奥斯莉娅身影消失。
　　轰然之间！李风爆发星云战体，整个人浑身一道道云纹和星纹流转，同样身影消失。
　　轰！
　　半空中，两道身影突然出现。
　　奥斯莉娅手中出现一把血红色强大玄兵，一刀狠狠砍向李风身上。
　　李风手中黑曜长刀出现，同样一刀迎击。
　　双方强大玄兵爆发出玄兵刀芒，猛然相互撞击在一起。
　　天空之中爆发出一声惊天轰鸣之音。
　　一道道虚空裂缝震荡出现。
　　双方顿时爆发惊天大战。
　　此时，在奥斯莉娅身上，全身一套玄兵铠甲防御，头戴盔甲，胸前高高耸起，巨峰耸立，仿佛一位绝世女将。
　　在李风身上，同样也是一套七拼八凑的玄兵护甲防御，看起来有些不伦不类，但他也管那些，只要能够有防护效果就好。
　　“万蛇极影刀！”奥斯莉娅爆喝一声，手中血红玄兵微微一闪，又是一刀砍向李风脖子。
　　霎时间，只见数道玄兵刀芒凭空出现，倏然消失。
　　下一刻出现，就已经来到李风面前，落向李风身上致命之处。
　　这万蛇极影刀，竟然是能够融入虚空，令人防不胜防，转瞬之间，破空而至，杀到李风身前。
　　“哼！唬人的小把戏！”李风冷冷一笑，凌空伸手一挡。
　　轰！
　　血红玄兵刀芒瞬间和李风手掌撞击在一起，轰然震碎。

第262章 虚空界层
　　奥斯莉娅看到这种情况，瞳孔一缩，神情惊异。
　　虽然从蛇母教强者口中听说李风能够单凭身体就硬抗强大玄兵威力。
　　奥斯莉娅亲眼所见，仍旧感到有些难以置信。
　　这种情况实在太过匪夷所思。
　　在圣血世界当中，就那些强大蛮兽都无法做到这一点，依靠强大身躯就能够抵抗玄兵威力。
　　最起码，统领境实力的强大蛮兽，还无法能够做到这一点。
　　至于更强大的王境蛮兽，依靠强大身躯和王兽血晶或者王兽真血力量抵抗玄兵威力，已经没有任何区别。
　　“单单依靠这种强大身躯力量，就足以称得上战将无敌实力，而且还修炼星元国最强镇国功法之一的星云战体……”
　　奥斯莉娅心中一沉，突然感觉自己这一次遇到了平生最棘手的困境和麻烦。
　　星元国皇室这种天元星云体功法修炼的星云战体，蛇母教强者自然都极为清楚。
　　星云战体能够抵抗虚空侵蚀，因此修炼星云战体能够短暂破入虚空夹层之中，达到统领境一样的突破虚空飞行能力。
　　而且，最重要的是，星云战体能够在虚空夹层当中停留，虽然极为消耗气血，但这是一种攻防兼备的强大战体能力。
　　在统领境实力，同样是凝炼玄兵，这种玄兵同样也有很大不同。
　　奥斯莉娅达到统领境大成实力，手中玄兵同样也已经凝炼达到上品玄兵层次，威力自然也比中品和下品玄兵更强。
　　不同玄兵品级，威力自然差别极大。
　　突然间。
　　李风身形一晃，整个人仿佛突破荒域虚空一种虚空界层当中，转眼间下一刻出现在奥斯莉娅身前，凌空一掌拍出。
　　轰！
　　半空中荡起一阵阵虚空涟漪，破裂开一道道虚空裂缝。
　　九山覆海掌一击落下。
　　与此同时，九山真域力场凝聚压缩。
　　一股恐怖炽烈掌风和强悍巨力砸向奥斯莉娅身上。
　　霎时间，奥斯莉娅身上爆发出一团玄兵铠甲护体光幕。
　　然而。
　　炽烈掌风轰然而至。
　　轰然一声，奥斯莉娅身上玄兵铠甲护体光幕骤然震碎。
　　“八重真域力场！”奥斯莉娅神色一变，心中惊骇，感到一种强大生命危机，瞬间爆发自身一直隐藏的强大手段。
　　一瞬间，八种不同真域力场同时出现，不同真域力场相互之间扭曲排斥，以一种古怪的方式强行交融在一起。
　　形成一种真域扭曲力场，产生一种古怪恐怖的效果。
　　扭曲力场形成一种极为强悍的扭曲撕扯切割力量，对李风星云战体不断产生超强扭曲作用。
　　就连荒域虚空都被这种扭曲力场撕碎，形成一道道虚空裂缝，形成虚空碎裂的状况。
　　李风一掌落下，九山真域力场压缩到掌心位置，手掌之上浮现九山覆海掌真丹气血掌印，一道道山纹和海纹浮现，如山似海，仿佛山海倾倒。
　　与此同时。
　　星云战体一道道星纹和云纹同样也在李风手掌浮现。
　　轰！
　　双方力量相互撞击。
　　奥斯莉娅周围九重真域力场不断扭曲，轰然崩碎。
　　砰得一声！
　　李风一掌拍到奥斯莉娅身上玄兵铠甲之上。
　　奥斯莉娅闷哼一声，身体倒飞而出。
　　李风身形一晃，又是九山覆海掌一击拍向奥斯莉娅头顶之上。
　　“看来只能是动用家族最强大的天级玄兵了！”奥斯莉娅双目一沉，手中突然出现一件银白色玄兵长刀。
　　天级玄兵——天月玄刀！
　　奥斯莉娅手中银白色玄兵天月玄刀猛然一刀落下。
　　一道半弧形弯月玄兵刀芒轰然出现，破空划出一道半弧弯月虚空裂缝。
　　轰！
　　李风手掌和天月玄刀撞击在一起，轰然爆发出恐怖威势。
　　天空震荡，虚空碎裂。
　　李风感到手掌微微一痛，手掌之上裂开一道深深血痕，深处一丝丝猩红鲜血。
　　他达到内劲入微层次，手掌血痕细胞不断蠕动收缩，组织血液流淌，渐渐闭合恢复。
　　“天级玄兵？”李风眼中闪过一道诧异神色。
　　以他现在这种超强体质，一般玄兵已经绝对无法对他身体造成这种伤害。
　　至少是天级玄兵才能够有这种破开他身体血肉。
　　天级玄兵是统领境巅峰强者才能够成功凝聚的强大玄兵。
　　奥斯莉娅看到李风手掌和天月玄刀相互碰撞一击仅仅只是手掌上出现一道血痕，更是心中感到惊骇，无法置信。
　　这时，李风又是九山覆海掌一击拍向奥斯莉娅身上。
　　狂暴炽烈掌风呼啸而至。
　　“万蛇乱影！”奥斯莉娅心中大骇，急忙又是运用天月玄刀施展万蛇极影刀刀法，一刀落向李风身上。
　　轰！
　　无数道弯曲蛇形玄兵刀芒轰然爆发，如同暴雨一般落向李风身上。
　　李风面无表情，神情冰冷，身形向着刀芒乱影直冲而过。
　　嗤嗤嗤……
　　一阵密密麻麻急促撞击声响起。
　　李风又是一掌凌空落下，狠狠砸向奥斯莉娅头顶致命要害。
　　奥斯莉娅挥手一刀阻挡迎击。
　　轰！
　　一声震响。
　　李风大手一把稳稳握住天月玄刀。
　　奥斯莉娅神情一变，心中发沉。
　　紧接着，李风另一只手掌抬手一击拍向奥斯莉娅面门之上。
　　奥斯莉娅抬手一掌迎击。
　　双方暴力对拼一击。
　　虚空碎裂，形成一道道虚空破碎涟漪，向着四处震荡。
　　李风眼睛一亮。
　　只见，奥斯莉娅手掌之上戴着一副玄兵手套，如此方才能够和李风硬碰硬对拼一掌。
　　就在这时。
　　轰！
　　一股恐怖压力陡然降临。
　　周围瞬间出现十几道蛇母教大宗师境长老身影，围成一圈，组成一种古怪阵法。
　　虚空当中，一道道神秘奇特蛇鳞秘纹虚空环绕飞舞，蜿蜒流转，向着李风身上不断盘绕凝聚。
　　李风爆发星云战体，身体表面一道道星纹和云纹若隐若现，抵挡周围出现的无形恐怖压力。
　　与此同时，李风手掌抓着天月玄刀，猛然用力一拉。
　　奥斯莉娅受到巨力拉扯，身体不由向着李风跟前靠近过去。
　　紧接着，李风五指成爪，一爪狠狠拍向奥斯莉娅面孔之上。
　　奥斯莉娅不舍得放弃手中家传天级玄兵天月玄刀，抬手一掌迎击。
　　轰！
　　双方瞬间又是一掌硬碰硬对拼。
　　李风依靠自身超强体质，不惧玄兵之威。
　　而奥斯莉娅则是依靠全身玄兵铠甲防护。
　　两人瞬间一掌掌对拼十几次。
　　此时，奥斯莉娅全身被玄兵铠甲防护，仿佛一个乌龟壳一般，依靠玄兵那种坚不可摧的强大特性，达到一种超强防御状况。
　　这一身玄兵铠甲防护，可是奥斯莉娅家族数百年来积攒获得的玄兵铠甲宝物。
　　“此种玄兵铠甲果真防御变态，如果不能击破这种玄兵铠甲，一切攻击都效果不大。”李风心中寻思。
　　此时，周围那一道道蛇鳞秘纹不断向着他形成巨大压力，令他不断消耗真丹气血维持周身星云战体。
　　“哼！依靠玄兵铠甲……”李风冷哼一声，突然伸手一把抓住奥斯莉娅手腕，浑身气血星云光芒一闪。
　　他整个人强硬拽着那奥斯莉娅一同穿破虚空进入荒域虚空界层。
　　虚空界层。
　　这里是一片空无，只有一道道虚空灰雾气流缓缓流转。

第263章 攻占
　　在虚空界层之中，永远都是一种阴沉灰暗的状态，没有光线，没有生命。
　　只有虚空气流这种东西在虚空界层当中存在。
　　奥斯莉娅看到这种情况，眼中闪过惊骇恐惧神色，奋力挣扎。
　　在虚空界层之中，这里无法有任何生命能够长久生存。
　　虚空灰雾气流将会把所有虚空界层之中的物质，全部湮灭。
　　这种虚空界层阻挡了虚空之中的物质进入荒域。
　　无声无息之间。
　　一道虚空气流吹到李风和奥斯莉娅两人身上。
　　李风能够感受到，一种冰冷寒意瞬间传递到他身上，令他感到寒意彻骨。
　　他感到周围凝聚气血星纹和云纹瞬间变得黯淡无光，消耗他体内大量气血。
　　这种虚空界层之中的虚空气流，能够消融湮灭修炼者气血。
　　奥斯莉娅爆发周身玄兵防御光幕，瞬间这种玄兵防御光幕也同样变得黯淡无光。
　　转眼间，又是一道虚空气流席卷而过，从两人身上流转而过。
　　这种虚空气流携带着一种阴寒和冰冷。
　　李风身体表面星云战体越发变得出现一种凝滞状态。
　　奥斯莉娅脸色一白。
　　转眼间。
　　几道虚空气流从两人身上流转而过。
　　噗嗤一声！
　　奥斯莉娅最终身体玄兵光幕微微一颤，最终消散。
　　经过接连几道虚空气流冲击。
　　奥斯莉娅体内气血消耗一空。
　　这时，李风伸手一掌拍碎这奥斯莉娅头颅，然后收取所有遗留物品，星云战体轰然再次爆发出一团炽烈光芒，破开虚空界层返回荒域之中。
　　他注意到，武神界面上，消耗将近十一万生命伤害。
　　返回荒域之后，李风看到。
　　皇甫寒月、董振煌、梅丽斯、卫超和秦瑶等一众人正在和蛇母教大宗师境长老相互厮杀。
　　嗖！
　　一道身影闪过。
　　皇甫寒月浑身闪耀强大星力，五指凝聚星力爪印，一爪刺穿一位蛇母教大宗师境长老胸口，一击毙命。
　　这一刻，皇甫寒月爆发出恐怖强悍实力，身形微微一晃，化作数道身影，同时独战三位蛇母教大宗师境长老。
　　轰！
　　一股强悍真域力量轰然降临。
　　皇甫寒月瞬间爆发十五重真域力场。
　　砰砰砰……
　　接连几声身体爆炸声响。
　　周围三个蛇母教大宗师境长老身体骤然炸裂，化作一团团血雾。
　　李风面露惊异神色。
　　他没想到，这皇甫寒月实力竟然已经达到如此强大程度。
　　十五重真域力场，这代表皇甫寒月至少领悟了十五种先天真意，最后把这十五种先天真意凝聚转化成十五重真域力场。
　　不过，他甚至有些猜测。
　　这皇甫寒月很可能并不是仅仅能够爆发施展十五重真域力场。
　　领悟先天真意这种事情，对于皇甫寒月来说，不要太过简单。
　　尤其是，她现在拥有如此强大实力，灭杀几个先天境或者大宗师境易如反掌，自然能够轻易领悟越来越多先天真意，从而形成更多更强的多重真域力场。
　　如果皇甫寒月要是能够把多重真域力场凝聚压缩，那么将会变成一种极为恐怖强大的能力。
　　不过，多重真域力场凝聚压缩极为困难，超过三重真域力场压缩，就从来都没有人成功过。
　　三重真域力场凝聚压缩到一定程度以后，不同真域力场相互排斥力量就会变得越来越强。
　　甚至，到了一定程度以后，三重真域力场将会达到无法继续凝聚压缩的程度。
　　转眼间。
　　皇甫寒月接连灭杀数位蛇母教大宗师境长老。
　　“血杀殿鬼脸月魔！”仅剩残余几人看到这种情况，惊叫一声，转眼四散而逃。
　　皇甫寒月听到这四个字，神色一沉，面露冰冷杀意，身形一晃，化作一道虹光，飞空追击而去。
　　片刻之后。
　　皇甫寒月灭杀那两个逃离蛇母教长老，飞身返回。
　　随后，李风和一众血杀殿高手，飞空杀向蛮荒山脉蛇母教。
　　蛮荒山脉这里，是蛇母教在黑墟荒域最重要的邪教驻地。
　　众人飞空来到蛮荒山脉蛇母教上空。
　　吼……
　　吼……
　　一声声怪兽怒吼接连响起。
　　转眼间。
　　十几头强大五级蛮兽污染体飞空出现，其中就有之前那三头巨蛇、黑猿和巨犬。
　　李风面无表情，飞空而过，瞬间飞身来到巨型黑猿面前，伸手一掌拍到黑猿胸口。
　　轰！
　　一声震天巨响。
　　五级蛮兽污染体巨型黑猿轰然炸裂成一团血雾，尸骨无存。
　　李风凌空一把抓住一枚五级血晶。
　　“这种污染体血晶，和真正五级蛮兽血晶，果真是有不同。污染体血晶，具有很大瑕疵。其中蕴含生命能量有很大不同。”
　　他收起五级污染体血晶。
　　污染源恶变形成强大污染体，凝聚血晶，里面蕴含一丝丝污染源无法彻底清除。
　　看到蛇母教出现这些强大污染体，皇甫寒月飞空而至，身体周围瞬间十五重真域力场降临。
　　一头头污染体身体爆裂，残留血晶。
　　转眼间。
　　一众人在蛇母教当中大开杀戒。
　　尤其是秦瑶和秦万龙两人，对蛇母教仇恨无比。
　　无数蛇母教邪教徒四处逃散，不敢在继续停留在蛇母教当中。
　　李风飞空来到蛇母教蛇母神山之上。
　　只见，一座庞大蛇母神雕像巍然耸立，高达百丈，身体上一个个蛇鳞活灵活现，似真似幻。
　　在蛇母神庞大雕像下方，此时显露出一条四五十米宽的巨大空间通道。
　　这里正是一处通往圣血世界的空间通道。
　　此时，可以看到，大量蛇母教邪教徒选择逃入空间通道之中前往圣血世界。
　　其中不乏一些蛇母教金蛇使者和大宗师境长老等蛇母教中高层。
　　“蛇母教据说在黑墟荒域当中，至少有四处通往圣血世界的空间通道。这里是其中最大一处空间通道。”
　　李风望了望空间通道，没有贸然前往。
　　这一条空间通道，已经被蛇母教使用某种特殊方法完全固化，形成一种极为稳定的空间通道。
　　“不知道，这一座最大的蛇母神雕像上面，是否蕴含信仰力。”
　　他身形飞空来到蛇母神雕像最高处位置，伸手接触这座蛇母神雕像。
　　轰！
　　刹那间。
　　他感到受，这蛇母神雕像上面竟然蕴含大量信仰力存在。
　　信仰力能够如同洪流一般从蛇母神雕像上面奔涌而出，进入他体内。
　　就在这时。
　　嗡！
　　他突然间感受到。
　　这蛇母神雕像微微一颤。

第264章 灭杀王境分身
　　李风吸收这蛇母神雕像信仰力之时，突然感受到。
　　这巨大蛇母神雕像之上，信仰力缓缓向着虚空一处位置不断流逝，消失不见。
　　“看来这所谓的蛇母神果真在收集凝聚信仰力。”
　　李风眼中闪过一道异色。
　　他之前就有这种猜测，但是一直无法证实。
　　不过，他曾经获得过那种小型蛇母神雕像，其中有的蛇母神雕像蕴含信仰力。
　　他的意识，顺着信仰力消失的虚无方向前去。
　　轰！
　　一瞬间。
　　他的意识穿过虚空，来到一处神秘之地。
　　这里是一片神秘空间，一只高达万丈的庞大蛇母虚影静静蜿蜒扭曲躺在虚空之中，散发出一种浩瀚威严的恐怖威压。
　　他能够感受到，周围一道道信仰力从虚空而来，不断融入庞大蛇母虚影之中。
　　“难道这就是真正的蛇母神？”
　　李风心中猜测，感到震撼无比。
　　面对如此强大的蛇母神，他感到自己渺小无比。
　　这种伟力，强大、浩瀚、威严。
　　无法形容，无法言述。
　　突然间。
　　他的精神意识有些微微恍惚。
　　一个个诡异古怪画面在他精神意识当中一闪一闪出现。
　　一瞬间。
　　他感到自己仿佛变成一只黑蛇……
　　又是一瞬间。
　　他感到自己恢复成人类模样。
　　那种自己变成黑蛇的画面不断在他精神意识当中闪耀出现。
　　渐渐地。
　　这种情况变得越来越频繁。
　　“这……竟然如此诡异可怕……仅仅只是意识观看这蛇母虚影，竟然就会出现这种蛇母教化蛇术的状况……”
　　李风感到无比震撼。
　　“不可直视……那蛇母神虚影之上一道道神秘蛇鳞秘纹，就携带着令人无法直视的强大恐怖威能。”
　　他能够感受到这种蛇母虚影的可怖。
　　在他意识中。
　　那蛇母虚影，是血红色，是黑色。
　　他无法判断和确定这蛇母虚影到底是什么颜色。
　　那蛇母虚影，显露出狂暴和血腥……
　　在不同人意识中，这蛇母虚影代表着不同形态。
　　有的人看到杀戮和血腥。
　　有的人看到生命和延续。
　　突然间。
　　李风精神意识察觉到。
　　不远处同样有一道精神意识出现。
　　但是，转眼间那一道精神意识就转变成蛇形态。
　　在无法察觉的状态中。
　　蛇母虚影身上微微散发出一道道无形涟漪，不断在这一处神秘空间当中传播。
　　只要接触到这个神秘空间之中的精神意识，触碰到这一道道无形涟漪，就会精神意识化蛇。
　　最终，李风进入这一处神秘空间的意识，完全转化成一条意识之蛇，彻底失去这一道精神意识。
　　迄今为止。
　　这是李风接触过最强大的生物和生命。
　　而且，看起来，那还只是一具蛇母虚影。
　　在那蛇母虚影神秘空间当中。
　　他可是注意到。
　　虚空当中有无数信仰力融入神秘空间之中，被那蛇母虚影吸收。
　　“那蕴含信仰力的物品，就是在这蛇母神雕像头颅之中。”
　　李风仔细观察这蛇母神雕像庞大透露，马上找到真正位置。
　　在这蛇母神雕像头颅之上，有一片古怪蛇鳞引起他注意。
　　这一片蛇鳞，和周围完全一样，但是蕴含信仰力。
　　他伸手一抓，直接把这没蛇鳞强行取下。
　　这是一块石质蛇鳞，但是上面隐隐还有一道道金属光芒微微闪烁。
　　他顿时感受到这石质蛇鳞当中，蕴含着大量信仰力。
　　“这蛇母教……”
　　李风望着蛇母神雕像，对这强大蛇母教有一种无法形容的感觉。
　　随后。
　　他飞身落地。
　　来到蛇母神雕像下方，去往圣血世界的空间通道。
　　这一处通往圣血世界的空间通道，蛇母教已经控制数百年时间。
　　对面自然是已经被蛇母教经营得固若金汤。
　　突然间。
　　轰……
　　一道气血虚影陡然从这条通往圣血世界的空间通道当中冲出来。
　　这一道气血虚影刚刚降临荒域，便顿时引起荒域虚空震荡破碎。
　　荒域虚空压制轰然降临。
　　气血虚影上面闪耀着一道道诡异金红色蛇鳞秘纹，整个虚影不断扭曲，仿佛随时要崩碎消散一般，一道道裂缝在这气血虚影之上出现。
　　“这是蛇母教王境强者气血分身？”李风神色一凝，心中马上做出判断，心中一凛。
　　在蛇母教当中，王境强者已经是蛇母教神使的地位和身份。
　　“血杀殿宗主李风？！！”气血虚影沉声喝道，显得极为暴怒，大喝之时，整个气血虚影都不断震荡，仿佛要随时崩碎消散一般。
　　“想来阁下就是蛇母教神使了！”李风冷冷道。
　　“哼！李风！你当真是大胆，竟然灭杀奥斯莉娅，抢夺王境修炼资源。”卡姆莱神使气血虚影怒声道。
　　到了这种时候，李风也没什么好说的。
　　蛇母教这些邪教徒可不是讲道理的人。
　　这蛇母教神使就更不用说了。
　　李风身形一晃，突然一掌拍向这蛇母教神使卡姆莱气血分身虚影。
　　卡姆莱勃然大怒，气血分身虚影一掌拍出。
　　轰！
　　一声惊天震响。
　　虚空碎裂，一道道虚空灰雾气流冲入荒域之中。
　　卡姆莱气血分身虚影轰然崩碎。
　　李风感到一股强悍王境气血之力冲入体内，对他身体造成巨大生命伤害。
　　卡姆莱气血分身虚影碎片之上，一道道蛇鳞秘纹不断闪烁，想要重新聚合在一起。
　　但是，虚空压制产生一种极强阻力，令这卡姆莱气血分身虚影碎片无法相互凝聚融合。
　　王境气血进入李风携带一种无法匹敌的恐怖生命伤害，那种侵蚀性更加可怕，甚至向他每个身体细胞当中不断侵蚀渗透。
　　不过，李风这种超强体质，再加上之前已经炼化吸收过王血力量，因此对于这种王境气血同样产生了一种很强的抵抗性。
　　就在这时。
　　嗡！
　　一种王境真域突然降临。
　　在蛇母教神使卡姆莱气血分身虚影周围虚空崩碎，爆发大量虚空灰雾气流。
　　李风顿时感到一种恐怖威压。
　　最恐怖的是，这种恐怖威压有一种无形渗透，穿透性极强，恐怖威压力量竟然能够直接穿透到他身体每个细胞之上。
　　对他身体每个细胞都形成一种恐怖威压。
　　轰！
　　李风又是一掌拍向卡姆莱这一道气血分身虚影。
　　咔嚓一声！
　　这一道王境气血分身虚影再次轰然震碎。
　　更强的虚空压制出现。
　　嗖！
　　四周无数王境气血分身虚影碎片，被周围虚空裂缝吞噬得一干二净。
　　最终，虚空一道道裂缝完全闭合。

第265章 玄兵炼体
　　李风在众目睽睽之下灭杀蛇母教神使卡姆莱王境分身以后。
　　黑墟荒域蛮荒山脉蛇母教所有邪教徒再无任何抵抗之力。
　　数天之后。
　　血杀殿彻底攻占蛇母教蛮荒山脉所有势力范围，成为血杀殿宗门统御势力范围。
　　短短时间，李风的大名传到所有强大势力耳中。
　　血杀殿宗门一时间成为黑墟荒域最顶级强大势力之一，开始急剧膨胀。
　　宗门控制势力范围占据雍山州、凉云州、无尽荒原靠近星元国一大片区域，再加上蛮荒山脉蛇母教原本庞大区域，甚至达到蛮荒山脉深处。
　　血杀殿彻底接手蛇母教原本大量珍贵修炼资源，那宝库之中所有宝物都全部被血杀殿宗门占据。
　　另外还有大量各种底层人口资源。
　　在蛇母教当中。
　　李风没有见到姜海。
　　他从一些蛇母教邪教徒口中得知。
　　姜海和两个子女姜星河还有姜薇雨都一起进入了圣血世界蛇母教当中，一直都没有音讯传来。
　　血杀殿崛起，宗门弟子数量最终突破超过十万之数，成为一个庞大宗门。
　　金牛峰。
　　李风吸收石片蛇鳞信仰力，最终获得四万三千多信仰力。
　　这是他迄今为止，获得吸收获得最多一次信仰力。
　　没有犹豫，当然是提升天极星纹功达到国主级统领境。
　　统领境实力，表现在气血之上，是一种气血化虚的神奇特征。
　　正是这种气血化虚的奇特能力，能够让统领境强行可以短暂破空进入虚空界层。
　　而且，气血化虚，才能够达到修炼气血分身的境界。
　　这时。
　　李风意念一动，选择提升天极星纹功。
　　武神界面上微微一闪，消耗9000信仰力数值。
　　天极星纹功达到统领境气血化虚第一重。
　　霎时间，他体内真丹气血产生一种神秘玄妙变化，气血之力仿佛在体内慢慢消失一般，但却有永远存在。
　　在他先天气海之中，气血真丹表层同样达到一种气血化虚状态。
　　一道气血星环微微一颤，达到气血化虚的状况。
　　这一道气血星环化虚之后，他感到自身产生一种奇妙状态。
　　他意念一动，继续提升。
　　武神界面上消耗10000信仰力。
　　天极星纹功达到第二重。
　　他体内先天气海第二道星环达到气血化虚的状态。
　　“这种气血化虚……”
　　这个时候。
　　他体内突然产生一种奇妙变化。
　　虚化气血不断在体内凝聚，最终凝聚成一颗圆珠状玄兵胚胎。
　　这种玄兵胚胎非常神奇，是一种似真似幻的奇妙状态。
　　“统领境能够凝聚自身玄兵，这种玄兵因为是虚化气血凝聚，因此能够产生轻易破碎虚空的强大能力。”
　　他心中不断寻思。
　　一般情况下，达到统领境，体内凝聚玄兵胚胎，需要一段很长时间。
　　很多人至少一年时间才能够凝聚玄兵胚胎。
　　但是他拥有生命转化天赋，体内能够不断转化形成虚化气血。
　　因此，刚刚提升达到统领境，很快体内就凝聚出现这种玄兵胚胎。
　　此时，他需要考虑的是到底凝聚何种气血玄兵。
　　如今，他也已经接触过很多气血玄兵，甚至手上还掌握一件天级玄兵的天月玄刀。
　　但是，他想起那古老不死者把玄兵胚胎凝聚到身体头发这种奇特状况。
　　曾经也特别调查过这种事情。
　　因此，他选择直接把这种玄兵胚胎凝聚自身，达到一种玄兵炼体的方式。
　　玄兵炼体，是统领境一种非常少见，而且也很少人去这么做的炼体方式。
　　虽然玄兵炼体，能够让身体达到玄兵那种坚不可摧的强大程度。
　　但玄兵炼体，最大困难，就是非常消耗自身气血和时间，同样也极为消耗修炼资源。
　　统领境实力的修炼资源可是非常稀少。
　　在黑墟荒域当中，甚至可以说基本上都是非常少见，最多的也就是能够从圣血世界获得五级血晶这种等级修炼资源。
　　六级血晶，对统领境实力来说，就极为难以获得。
　　“这种玄兵炼体，对于别人来说，或许是一种极为困难方式，但对于我来说，或许反而是最适合的实力提升方式。”
　　他心中寻思一番，很快打定主意，就选择这种玄兵炼体的方式，增强提升自身。
　　这时。
　　他意念一动。
　　体内玄兵胚胎一分为二，然后分别融入自身双手之中。
　　霎时间。
　　他能够清晰感受到。
　　一种极为奇特的玄兵胚胎能量进入双手每个细胞当中，对他的双手达到一种非常奇特的强化和提升状态。
　　他第一个决定玄兵炼体的身体部分，就是双手。
　　这是最能够提升他实力的方式，也是对他帮助最大的身体部分。
　　玄兵胚胎能量渗透进入他双手细胞当中，令他双手血肉筋骨细胞渐渐产生一种玄兵晶化状态。
　　他的双手渐渐朝着一种玄兵状态进行转变。
　　这种玄兵炼体，双手血肉筋骨玄兵晶化非常神奇，虽然看起来像是如同玄兵一样，但是却同样也有着生命特性。
　　“这种感觉……当真是奇特而又强大……”
　　李风双眼望着自身双手，心中感慨。
　　他的双手呈现一种晶莹剔透的奇妙状态。
　　双手形成下品玄兵，但却仍旧具有生命状态，其中血液流转，细胞跳动收缩。
　　与此同时。
　　他能够感受到玄兵胚胎融合双手以后。
　　他轻轻一握手掌。
　　轰！
　　一声恐怖巨响在他掌心爆发。
　　他的掌心位置处，虚空碎裂。
　　他伸手进入虚空，发现自己这种玄兵双手能够轻易在虚空当中存在。
　　正此时。
　　轰隆隆……
　　黑墟荒域整个天空产生剧烈震荡，一道道虚空气流在天空不断喷涌流转，产生恐怖破坏。
　　“黑墟荒域的虚空之劫来临了……没想到竟然是来得这么快……”
　　李风神情微微一凝，望着天空异象，心中已经非常明白。
　　虚空之劫来临，没有具体的时间。
　　虽然号称千年虚空之劫，但具体出现时间，则每次都不一样。
　　或早或晚，总会出现。
　　谁也无法准确预料，只能够是大概判断出一段时间以内。
　　李风浑身涌现大量气血，形成星云战体，手掌虚空一拍，震碎虚空，然后身形一晃，进入虚空界层当中。
　　此时，他注意到，这荒域虚空界层正在承受一颗巨大虚空陨石撞击。
　　正是这一颗巨大无比的虚空陨石撞击到黑墟荒域虚空界层上面，这才导致黑墟荒域虚空之劫提前来临。

第266章 变化
　　紧接着。
　　轰！轰…
　　只见虚空当中又有一颗颗小型虚空陨石飞空砸落到荒域虚空界层之上。
　　黑墟荒域天空之上，再次爆发震荡和轰鸣，仿佛世界末日降临一般。
　　“虚空之劫将近来临，荒域虚空界层已经变得非常不稳定，就连这种虚空陨石已经都无法完全抵挡。”
　　李风微微摇头。
　　在以前，黑墟荒域虚空界层，完全能够轻易抵挡这种虚空陨石一样的虚空灾厄。
　　但是现在虚空界层对黑墟荒域的防御保护能力大幅下降，导致虚空灾厄能够轻易影响到黑墟荒域。
　　这种时候，正好遇到虚空陨石群降落到黑墟荒域，自然也就造成虚空界层的防御力量变得越来越弱。
　　突然间。
　　一道魁梧壮硕三米多高身影出现在黑墟荒域虚空界层之中，身穿一套黑衣长袍，散发出玄兵防御光幕。
　　这黑衣长袍是一件玄兵战衣，看起来和普通衣物相似，但却是气血玄兵宝物。
　　玄兵战衣，极为坚韧，甚至要比玄兵铠甲都具有更强防御力量。
　　“哈哈！黑墟荒域虚空之劫终于再次降临！这一次，我孔鹏炀必将进阶虚空王境实力！”这黑袍魁梧大汉狂声大笑，显得极为兴奋。
　　李风眼中闪过一道异色。
　　这孔鹏炀可是星元国南面诸多海国当中一位国主级统领境强者，威名不凡。
　　转眼间。
　　又有一道身影突然出现在虚空界层之中。
　　这是一个弯腰驼背黄脸老婆婆，满头青白长发，身上穿着一袭红袍，上面绣着毒蛇、毒蝎和毒蜂三种毒物图纹，栩栩如生，宛若活物。
　　一丝丝灰雾气血在这黄脸老婆婆浑身时时刻刻不断散发，引起周围形成一片死寂灰雾范围。
　　“哼！三毒妖婆！”旁边那孔鹏炀冷哼一声。
　　李风听到这三毒妖婆名号，马上面露恍然神色。
　　这三毒妖婆是无尽荒原上面一位特立独行的统领境强者，叫做沈妖兰，心狠毒辣，凶残无比，曾经在无尽荒原之上接连屠灭十几个小型实力，灭杀十数万人。
　　而且，这沈妖兰同样也极为好色，经常抓捕一些年轻貌美男子，抓回无尽荒原上的镜月湖宫殿当中，豢养男奴，日夜玩弄。
　　据说，这沈妖兰修炼一种极为特殊的气血功法，能够吸食男子生命能量精华，通过这种方式能够提升自身实力。
　　“嘿嘿！孔小鸟！你这只缩头鸟终于也有出来露头的一天。可真是难得一见。”三毒妖婆沈妖兰沙哑笑道。
　　孔鹏炀脸色一黑，听到这孔小鸟的外号，心中自然极为恼怒。
　　转眼间。
　　又有几位荒域国主级统领境强者出现在黑墟荒域虚空界层之中。
　　很多人只是在虚空界层看了一眼，便很快离去，只是为了确定虚空界层到底是什么状况，以便能够判断出虚空之劫来临时间。
　　这些人很多都是黑墟荒域大名鼎鼎的统领境强者。
　　不是一国之主，就是一方首领，要不是就是名声赫赫的独行强者。
　　黑墟荒域极为庞大，哪怕就是国主级统领境强者，也无法探知整个黑墟荒域到底有一片多么庞大区域。
　　这一次虚空陨石群砸落荒域虚空界层，自然是导致黑墟荒域虚空之劫来临时间大幅缩短。
　　很快，李风虚化气血微微一震，破开虚空夹层，返回黑墟荒域血杀殿宗门。
　　这时，皇甫寒月、董振煌、卫超、梅丽斯等一众宗门高层全部飞空来到金牛峰。
　　“这一次荒域虚空界层受到虚空陨石群撞击，导致荒域虚空之劫来临时间大幅缩短。宗门需要准备好应对虚空之劫。”李风道。
　　众人听到这个话，神情各异。
　　“宗主，不知荒域虚空之劫有可能什么时候来临？”董振煌微微蹙眉。
　　“时间不会太长，经过这一次虚空陨石群的袭击，虚空界层防御力大幅下降，不少人猜测，有可能最多不会超过三年时间，甚至可能会时间更短。”李风解释道。
　　他刚刚从一些其他荒域国主级统领境高手口中听闻到这种消息。
　　虽然无法准确判断，但大概也就是不到三年时间。
　　每一次黑墟荒域虚空之劫，都是对荒域势力的洗牌。
　　强者陨落，自然也会导致所属势力分崩离析。
　　能够像当初星罗帝国颜面三千年之久，那是少数中的少数特殊强大实力。
　　“宗主，在蛮荒山脉那里，金狼蛮国和三阴宗对我们血杀殿宗门弟子有数次联手屠杀几十人。”皇甫寒月禀报道。
　　“嗯……看来这金狼蛮国和三阴宗对我们血杀殿势力还是不太认可。既然如此，那么让宗门弟子同样对金狼蛮国和三阴宗之人进行猎杀。”李风想了想。
　　各个大势力之间，底层弟子相互之间进行厮杀，这是常有之事。
　　很明显，血杀殿和三阴宗不太对付。
　　而那三阴宗和金狼蛮国双方搅和在一起。
　　因此，双方自然也没什么好说。
　　“宗主，我在无尽荒原和蛮荒山脉交界之处，发现一处新的圣血世界空间通道。”洪天这时突然开口。
　　众人听到这个消息，顿时眼前一亮，面露惊喜神色。
　　虽然血杀殿控制了蛇母教蛇母神山这一处圣血世界空间通道。
　　但因为对面已经被蛇母教经营得固若金汤，无法前往圣血世界。
　　现在，血杀殿一跃成为黑墟荒域顶尖强大势力，自然需要一处通往圣血世界的空间通道，前往圣血世界开拓探索，获得足够宗门修炼资源。
　　这段时间以来，血杀殿宗门先天境高手就增加了有二三十位之多，就连大宗师境高手也有三位前来投奔。
　　至于那些通玄境和凝血境，自然更是数量不胜繁多。
　　可见，血杀殿宗门修炼资源需求自然是大量增加提升。
　　其实，洪天知道这个通往圣血世界的空间通道，是当初星罗帝国一处秘密之地。
　　洪天以前也非常明白，血杀殿势力根本不可能真正占据拥有一座圣血世界空间通道，所有根本就没有暴露。
　　现在血杀殿宗门成为黑墟荒域顶级强大势力，自然拥有足够强大力量能够彻底占据开拓一处圣血世界空间通道。
　　甚至就是同时占据开拓两三处圣血世界空间通道，也完全不沉问题。
　　李风听到这个消息，脸上也是露出喜色。
　　“那好，既然有了一处属于我们血杀殿宗门的圣血世界空间通道。那么，迅速安排宗门弟子前往圣血世界开拓探索。”李风点点头笑道。

第267章 灵觉秘法
　　对于圣血世界的开拓和探索。
　　李风简单安排一番。
　　血杀殿最初开拓探索圣血世界，必然也只是最初阶段，需要一段时间估计才能够有不错的修炼资源回报。
　　宗门这些事情，暂时都问题不大。
　　片刻之后。
　　宗门一应事情都处理完毕。
　　一众血杀殿高层纷纷离去，仅有少数几人特别留下来。
　　“宗主，对于那蛇母教那种蛇鳞文字，我之前一次意外尝试当中，有意外收获。”佟九方面露喜色。
　　李风眼睛一亮，点点头。
　　“通过我对那些一个个蛇鳞文字进行研究。我发现一个奇怪显现，这些蛇鳞文字仿佛都蕴含着某种神秘特性。”佟九方惊喜道。
　　“蛇鳞文字蕴含神秘特性？”李风面露好奇神色。
　　“这些蛇鳞文字当中，最特殊的一个字，就是蛇字，我现在已经找到十七种不同的蛇字写法。每一种写法，都有不同神秘特性。”佟九方高兴道。
　　李风缓缓点点头，恍然有些明白。
　　这种蛇鳞文字肯定由那蛇母神创造。
　　“也就是说……那蛇母教能够赋予这些蛇鳞文字具有神秘而又强大的特性。”
　　他心中猜测。
　　这让他感到无比震撼，难以想象那到底是一种什么样的强大伟力。
　　之后，李风从佟九方手上得到不少蛇鳞文字的研究资料。
　　经过双方一番详细交流之后。
　　李风同样也对蛇母教这种蛇鳞文字有了很深了解。
　　他越发感受到蛇母教这种蛇鳞文字的强大和神秘。
　　没多久后。
　　佟九方很快匆匆离去，继续投入对蛇母教这种蛇鳞文字的研究当中。
　　如今，佟九方几乎所有兴致全部都放在这研究蛇母教蛇鳞文字的上面，对于其他更是不感丝毫兴趣。
　　而且，经过多年对蛇母教这种蛇鳞文字的研究，佟九方已经掌握至少达到四五千个蛇鳞文字，更掌握了某一些这种蛇鳞文字的用法。
　　通过宗门提供大量修炼资源，这佟九方现在已经突破先天境实力，同样也成为血杀殿宗门一位先天长老。
　　因此更是对蛇母教这种蛇鳞文字达到一种不分昼夜疯狂研究钻研的程度。
　　李风仔细研读一番这佟九方对蛇鳞文字研究记述，感受颇深，有一种拨云见日的奇特感觉，仿佛自己也对这种蛇鳞文字研究多年一般。
　　而且，他体内还有那蛇母教邪恶血咒化蛇术的血咒，因此对于这种蛇鳞文字更是感受最深。
　　“如果进行简单对比，文字同样也有不同区分，那么蛇鳞文字可以称得上一种超凡文字，和普通文字有这天差地别。”
　　李风暗暗思索。
　　他这时回忆当初在那神秘空间当中所见到的蛇母虚影。
　　突然间。
　　他竟然发现自己的记忆竟然是对那蛇母虚影一片模糊，根本记不清当初看到的蛇母虚影到底是什么样子，是什么状态。
　　他发现自己的记忆中，有关那神秘空间蛇母虚影的记忆全部都是一片模糊。
　　李风摇摇头，没有再更深次回忆那有关蛇母虚影的记忆。
　　这时！
　　突然间，李风注意到，旁边不远处还有一个人影等待。
　　那人正是梅丽斯。
　　“你没走？”李风有些惊讶。
　　“嘻嘻！没有。一直在等你。”梅丽斯背负双手，走到李风跟前不远处，突然间感受到一种强大阻力。
　　在李风身上散发出一种无形威压，阻挡梅丽斯继续靠近。
　　“哼！真是无趣。宗主，我要告诉你一个好消息。我要准备融合污染源母体了。只要我成功融合污染源母体以后，那么我就能够达到六级童丽娟强大实力。”梅丽斯笑嘻嘻说道。
　　“恭喜恭喜……”李风笑道。
　　这梅丽斯作为污染体融合体，实力提升方法比较奇特，最主要就是融合污染源，之后融合更强大污染源。
　　“正好。在雍山州还有蛮荒山脉里面，还残留一些蛇母教邪教徒，他们控制污染体在宗门势力范围之内四处为恶。
　　你前去把这些蛇母教污染体和那些残余邪教徒全都灭杀。”李风安排道。
　　“那……行吧。”梅丽斯脸上露出不情不愿神色，随后很快转身离开。
　　随着心理年龄越来越大，这梅丽斯和之前有很大改变。
　　李风笑着摇摇头。
　　不过，他能够感受到。
　　梅丽斯的生命气息，可是并未离开血杀殿宗门，反而出前往宗门一些绝美胜景之地游玩去了。
　　李风手中一闪，取出一本功法秘策。
　　上面写着几个字。
　　风之灵觉。
　　这是蛇母教功法宝库当中一种奇特灵觉秘法。
　　他强行攻破蛮荒山脉蛇母教分部以后，缴获大量蛇母教修炼资源，其中自然也宝库不少气血秘法。
　　这种风之灵觉秘法，就是其中一种。
　　风之灵觉秘法，首先一个修炼条件，便是要达到气血化虚的强大程度。
　　他对这种风之灵觉秘法最大的兴趣就是，这种风之灵觉秘法，有一种类似无限提升的效果。
　　一种能够无限提升的灵觉秘法，他不知道这种秘法到底是不是当真没有极限。
　　这种风之灵觉秘法，不是一种直接提升攻击实力的秘法，但是他感觉对于自身实力辅助提升非常强大。
　　他意念一动。
　　武神界面在他意识中出现，微微一闪。
　　消耗100信仰力。
　　风之灵觉达到第一层。
　　他产生一种奇特感觉，自身灵觉对于风产生一种神秘玄妙感触，对于自身周围的风的流动，能够有一种奇妙感触。
　　一丝丝微风从他身边划过，仿佛携带着一丝丝奇特气息。
　　只是这种对风的奇妙感触，距离很短，大概也就身体周围很小一个范围。
　　他继续提升。
　　武神界面上，消耗200信仰力。
　　风之灵觉达到第二层。
　　这种对于风的感触变得更强大一些。
　　他继续不断提升。
　　很快提升达到第十层。
　　他对风的感触变得更深，同样也更加灵敏。
　　他继续提升达到风之灵觉第二十一层。
　　此时。
　　他能够感受到，风之灵觉明显提升一个层次，和之前有很大不同。
　　他的风之灵觉范围不断提升，达到两千一百米范围。
　　风的感触也变得更深。

第268章 实力提升
　　在这灵觉范围之内。
　　李风能够清晰感受到风的波动。
　　甚至……
　　“这是虚空之风？”
　　突然间。
　　他感受到一种奇特风的波动。
　　那里有虚空裂缝出现，有风的波动出现。
　　此时，荒域虚空已经变得没有那么稳固，天空之上时不时总会出现一道道虚空裂缝。
　　他从那虚空裂缝之中感受到了一种特殊的虚空之风。
　　嗤！
　　一道虚空裂缝在他周围数十米远处突然出现。
　　他依靠自身这种风之灵觉再次从那虚空裂缝之中感受到虚空之风。
　　甚至，他对这虚空之风都有一种亲戚之感。
　　他眼中突然出现邪异扭曲的视觉，看到那邪异女人的身影。
　　他的耳中同样听得一些邪异扭曲声音。
　　“嘻嘻……没想到，你这么快竟然就已经达到这种视觉扭曲的程度！”那邪异女人突然转头望向李风这里，嘴角邪魅一笑。
　　通过这第二十一层的风之灵觉，李风甚至能够透过虚空之风感受到那邪异女人的存在。
　　风之灵觉感受到的这种虚空之风，竟然能够无视空间和距离。
　　此时，那邪异女人身影一闪一闪，仿佛能够随时出现。
　　李风面无表情，伸手一抓，直接一掌捏碎这邪异女人身影。
　　“没想到，这风之灵觉，达到感触虚空之风的程度以后，竟然是和邪异会有一些关系。”
　　他微微眯眼，心中暗暗寻思。
　　这是令他感到非常意外的事情。
　　“这就是所谓的虚风？虚空之风才只是最直观最基础的一种风之感触？”
　　李风心中嘀咕。
　　他摇摇头，感到思绪有些散乱。
　　这一次，他提升达到统领境第二重，气血化虚第二重。
　　再加上获得一些王境修炼资源，炼化吸收以后。
　　实力提升不小。
　　体质提升超过八千多数值，力量也超过八千数值。
　　统领境实力的强大手段，主要是三种，气血功法一类，玄兵，还有真域。
　　风之灵觉属于气血功法一类，属于气血秘法。
　　另外对他来说还有九山覆海掌，星云战体。
　　玄兵他已经融合双手，进行玄兵炼体，体质因为融合玄兵胚胎有很大提升，对他实力提升最强。
　　他现在需要做的就是，不断增强双手，同时玄兵炼体达到全身每个部分。
　　真正修成玄兵之身，是玄兵炼体的最高程度。
　　他的玄兵炼体速度已经是非常快。
　　通过他自身拥有的生命转化天赋，可以快速转化形成气血，然后形成虚化气血，融入玄兵双手，能够令玄兵双手快速提升增强。
　　想要修成玄兵之身，可以说是最难最消耗大量六级血晶等级的修炼资源。
　　在黑墟荒域，无数年来，还从未听说过有人能够修成强大的玄兵之身，可见这种玄兵之身到底有多么困难。
　　就是在圣血世界，修炼玄兵之身的强者，都是寥寥无几。
　　黑墟荒域虚空之劫来临。
　　让所有荒域势力都处于一种压抑状态。
　　对于想要突破达到虚空王境的强大统领境高手，虚空之劫蕴含着机遇。
　　但对于其他普通强者来说，虚空之劫那可就完全是灾难了。
　　时间一晃，一年多时间过去。
　　这段时间以来。
　　整个血杀殿宗门也出现很大变化，尤其是通往圣血世界的空间通道。
　　因为黑墟荒域虚空之劫来临迫在眉睫，大量宗门弟子前往圣血世界。
　　一方面是为宗门开拓探索圣血世界，另一方面也是为了避祸。
　　这一年多时间。
　　血杀殿又占据找到两处圣血世界空间通道。
　　已经足够宗门弟子前往圣血世界避免荒域虚空之劫的灾祸。
　　金牛峰。
　　李风双臂微微一抖，双臂周围虚空破碎，出现一道道虚空裂缝。
　　“这么多王境修炼资源，竟然只是能够修炼达到一双玄兵手臂的程度。这种玄兵之身果真修炼艰难。”
　　他心中感慨。
　　就连他拥有生命转化这种天赋，在条件允许情况之下，消耗大量王境血晶和真血等修炼资源。
　　竟然才能够凝炼出一双玄兵手臂。
　　“真没想到，这种玄兵之身竟然如此难以修炼。虽然人人都知道玄兵之身强大，但也几乎很少人会选择修炼玄兵之身。”
　　李风微微摇头。
　　他此时有些预估失误，真正修炼这种玄兵之身，才能够体会到这种艰难。
　　“不过，这一双玄兵手臂倒是当真奇特，既有玄兵特性，又有生命特征，筋骨血肉都是玄兵特质。”
　　他望着自己双手，也不由赞叹这种玄兵之身的神妙奇特。
　　血杀殿成为荒域顶级强大势力，自然也为他收集到大量蕴含信仰力的特殊物品。
　　现在，他实力达到气血化虚第四重境界。
　　九山真域同样提升达到统领境层次，凝聚压缩之下，虚化气血达到一种更加恐怖的状态当中。
　　他随手一道普通掌风拍出，就已经能够轻易虚空震碎。
　　星云战体同样也达到统领境大成层次，一旦爆发，浑身虚化气血凝聚周身，气血星云护体，防御极为恐怖。
　　“这种实力，向来应对荒域虚空之劫应该没有太大问题。”
　　他依靠星云战体，能够长时间停留荒域虚空界层，同样也是他一种极为强大的能力。
　　正此时。
　　嗖！
　　天空一道身影飞空而至，落在金牛峰上。
　　正是六皇子洪璟瀚。
　　此时，这洪璟瀚身上越发显现出一种阴冷气质，浑身散发出阵阵寒意，神情也呈现一种阴鸷神色。
　　“宗主！大公主请您前往星元国皇城一趟，还请宗主能够相助一臂之力。”洪璟瀚站在李风面前，感到一股无形沉重压力，恭敬低头，不敢有丝毫不敬。
　　每一次见到李风以后。
　　洪璟瀚都感到李风实力变得越来越强大，心中震撼无比。
　　尤其是，当李风率领血杀殿数位强者攻占蛮荒山脉蛇母教以后。
　　而且，李风还在众目睽睽之下直接灭杀蛇母教一道王境强者分身。
　　这让洪璟瀚更是感到从心底产生一种畏惧和敬畏。
　　“什么事？”李风淡淡问道。
　　“传闻大皇子洪震宇在圣血世界运用某种秘法强行突破统领境实力。因此，大公主恳请宗主能够出手相助，夺得国主之位。”洪璟瀚解释道。
　　李风微微蹙眉。
　　“事成之后。大公主愿意答应宗主一切要求。另外还有一件事情，需要宗主前往皇城。
　　需要大公主亲自和您商讨。这里有一封大公主亲笔密信。”洪璟瀚手中一闪，取出一封金黄色密信。
　　李风接过密信，打开观阅。
　　密信之上内容很短，说是近段时间皇城可能会有大变等等。

第269章 见面
　　李风想了想，点点头，答应下来。
　　大公主洪剑瑛能不能坐上国主之位不重要。
　　但是，大皇子洪震宇绝对不能坐上国主之位。
　　那秘龙会受到大皇子洪震宇控制，可是和他一直有着很深仇怨。
　　很显然，登上国主之位，对于洪震宇和洪剑瑛来说，都有很大好处。
　　在李风心里，有一个标准。
　　谁都可以登上国主之位。
　　唯独就是大皇子洪震宇不行。
　　当下，李风很快动身出发，他身形一晃破入虚空之中，消失不见，离开血杀殿宗门。
　　洪璟瀚看到李风突然消失，随后缓缓直起身子，微微舒一口气。
　　刚刚在李风面前，洪璟瀚感受到那种恐怖压力，知道此时这才放松下来。
　　“这血杀殿宗主果真已经突破到了国主级统领境实力。那种威势，要比三阴宗圣子和圣女都要可怕……”洪璟瀚感到一阵阵心悸。
　　随后，洪璟瀚身形腾空而起，快速返回。
　　星元国皇城。
　　一道身影破空而现。
　　正是李风。
　　他一眼望去，可以看到星元国皇城经过数百年皇室修建，地域极为广阔。
　　星元国皇城占据长有九十九里，宽有八十一里。
　　皇城之中，修建一座庞大星元皇宫，号称有十万房屋，宫殿就有上万座。
　　整个皇城居住大约有四千多万人。
　　这里高手如云。
　　“皇城之中竟然有三位统领境强者的生命气息……”
　　李风微微眯眼，灵觉感受到那种统领境的强大生命气息。
　　这是统领境实力拥有的能力。
　　“一位是国主洪道成，另外一位应该就是大皇子洪震宇了。至于这最后一位……”
　　他对最后一人无法判断，因为对方生命气息处于一种若有若无的隐匿状态，无法准确判断。
　　这代表对方，要么是拥有某种隐匿自身生命气息的宝物，要么就是修炼某种隐匿自身生命气息的功法或者秘法。
　　李风从来都没有来到过这星元国皇城。
　　因此，他决定一路前去看看。
　　没多久。
　　他走到皇城入口处。
　　只见这里人来人往，络绎不绝，显得极为热闹。
　　很快，他穿过皇城城门，顺着皇城街道一路前行。
　　街道两旁深巷里面，两边摆着不少摊位，人群拥挤，显得非常热闹。
　　“三角铁甲牛蛮兽兽皮！能够做成兽皮甲。还有铁甲牛蛮兽兽肉。这可是凝炼气血之力的上等辅助肉食。”有人大声吆喝。
　　“金线血蟒！金线血蟒！昨天刚刚从蛮兽世界猎杀的金线血蟒蛮兽。蟒血和蟒皮都是上等之物……”又有人大声呼喊。
　　“二级凝血境上品蛮兽真血！这是可是凝血境难得的蛮兽真血，融合真血，能够在蛮兽世界水域之中长时间停留……”
　　……
　　李风第一次见识到这皇城的繁华。
　　这些东西对于凝血境实力之人来说，可以说都是好东西。
　　他当时要是能够碰到这些东西，那可都是会极为羡慕。
　　可见，这星元国皇室占据好几处圣血世界空间通道，能够从圣血世界获得大量修炼资源。
　　“对于底层修炼者来说，这星元国皇城可当真是一处修炼圣地，资源极度丰富，自然能够诞生更多底层修炼者。”
　　李风缓缓走过一道道深巷，从另一边穿过去。
　　很快，他一路来到皇城东城区，走到一处外面大院门口。
　　在这大院门口上面写着两个姜宅。
　　“那姜海家里人就应该是在这里了。”
　　李风向着这姜宅观察一番。
　　看到这姜宅占据面积不小，是一处小庄园。
　　他上前刚刚走到姜宅大院门口。
　　吱呀一声！
　　大院大门打开。
　　一道身影正准备出门。
　　此人正是姜振通，身穿灰布短褂，看起来普普通通，头发有些花白，满脸皱纹，肤色显得有些黑黄。
　　“不知阁下是……”姜振通面露一丝疑惑神色，感觉眼前之人比较熟悉，但又不敢确定，眼神中显得有些惊异。
　　“姜叔，是我。”李风点点头笑道。
　　“拜见宗主大人……”姜振通眼中闪过一丝激动神色，但却不敢失礼，急忙躬身行礼俯身一拜。
　　“姜叔，这些虚礼就不必了。我今日正好前来皇城，于是顺道过来看看。”李风伸手一把扶住姜振通手臂，轻轻把姜振通扶起来。
　　“这……宗主大人快请进……”姜振通急忙邀请。
　　李风笑着点点头，走进大院里面。
　　很快，两人一路来到姜宅大院客堂之中。
　　几个婢女很快端上一些名贵花果甜点，还有上等好茶。
　　“你们在皇城这里，情况怎么样？”李风笑问道。
　　“大公主对我们颇有照顾，特意安排到这东城附近一处原来的皇室大宅院。有大公主庇护，我们难得能够安稳几年时间。”姜振通面露感谢神色。
　　“姜海可有给从圣血世界给你们传回一些信息？”李风问道。
　　“之前还有一些信息。但是自从宗主攻占蛮荒山脉蛇母教分部以后，就再也没有消息。”姜振通道。
　　李风点点头。
　　接下来，两人简单聊了一番。
　　没多久后。
　　姜海六七个子女前来，分别一一见过李风。
　　当然，李风也是都给了一些小玩意。
　　这些小玩意，对于这些姜海六七个子女而言，日后都会受益颇深。
　　最后，李风给姜振通留下一些东西。
　　这些东西能够对突破先天境实力有很大帮助。
　　随后，李风离开将加大宅院，很快一路来到大公主府。
　　大公主洪剑瑛自然是亲自出现接待。
　　府上客堂之中。
　　两人分坐中央首位两侧。
　　“宗主，皇城之中前两日突然有一些风言风语流传出来。
　　国主殿下准备把国主之位传给十九皇子洪云邦。这件事情，引起整个皇室哗然。”洪剑瑛面露愁绪，感到无比震惊和难以置信。
　　李风听到这个消息也是感到极为诧异。
　　这洪道成一直对星元国皇室国主权利不太热衷，因此基本上一直都是皇室长老在把持星元国皇室权利。
　　突然间，这洪道成竟然要把国主之位传给十九皇子洪云邦。
　　这件事情太过令大多数人难以置信。
　　“可知是什么原因？”李风道。
　　“现在，唯一能够可能的就是，因为这洪云邦同样也是一位皇室混血皇子。洪云邦母亲是圣血世界一位女奴。”洪剑瑛仍旧感觉有些费解。
　　李风点点头。
　　“当初国主殿下探索圣血世界之时，占有了这个女奴，最后生下了十九皇子洪云邦。”洪剑瑛蹙眉道。
　　“就这一点原因？”李风感到差异不解。
　　“据说，当初国主殿下曾经被那个女奴救过一次性命。不知道，是不是这个原因。”洪剑瑛道。
　　“倒是有这个可能。”李风道。
　　“不过还有一个传言，那就是国主殿下一直对皇室有很深怨恨。那个女奴据说和国主殿下身边当初一个女人极为相似，所以……”洪剑瑛欲言又止，不愿更多讲一些皇室丑闻。
　　李风摇摇头。
　　要真是这样，那洪道成可当真算是一个痴情男子了。

第270章 虚空破碎
　　但是，洪道成当初因为混血皇子身份，可是受尽皇室其他高贵血脉之人欺辱，长达数十年之久，心性坚韧至极。
　　后来登上国主之位以后，洪道成可是亲自出手屠灭好几支皇室洪家分支血脉，一夜之间屠灭皇室十万洪氏族人，杀得血流成河，浮尸遍地。
　　除此之外，洪道成可是一直对皇室权利没有太大兴趣，一直潜修，甚至很少露面。
　　这一次，在宫殿之上，洪道成当众宣布国主之位以后由十九皇子洪云邦继承，让众人哗然。
　　无数人感到难以置信，无法接受。
　　洪道成当众灭杀几个极力反对之人，甚至出手灭杀皇室长老院一位大宗师境强者，这才强行压下反对之声。
　　======
　　大皇子府。
　　洪震宇静静坐在昏暗阴沉的书房之中，浑身散发出阴冷寒意，面孔之上蜿蜒蔓延出现一道道黑红细线，神情痛苦扭曲。
　　在他整个面孔之上，出现邪异扭曲的状况，整个人身体都出现一种诡异扭曲状况，难以控制，仿佛随时整个人都会扭曲死亡一般。
　　“嘿嘿……洪震宇，我早就说过。那洪道成根本就不会把国主之位传给你！哪怕你现在融合邪异，突破成为统领境强者。”一个诡异扭曲声音响起。
　　“哼！那你可知道，他为何把国主之位传给那十九皇子洪云邦？”洪震宇冷哼一声，眼中闪过一道难以控制的凶戾神色。
　　“具体，我确实不清楚。那洪道成身边生命气息太过强大，我们邪异也无法轻易靠近。但是，我猜测，或许和那个传闻有关。”那诡异声音笑道。
　　“他想要依靠皇室秘密记载的那种邪恶方法，利用虚空之劫来临的机会，强行突破达到虚空王境实力？”洪震宇神色阴沉。
　　“你们皇室有什么邪法，我就不清楚了。但虚空之劫来临，这可是很多黑墟荒域统领境强者都极为渴望的机会。”那诡异声音道
　　“虚空王境……但是这和国主之位传给十九皇子洪云邦有什么关系？”洪震宇冷冷一笑。
　　“什么关系这我就无法知道了。嘿嘿……我们邪异是不死的，可是见到过太多人类的险恶、凶残和狠毒……”那声音缓缓消失。
　　洪震宇目中阴沉寒光微微闪烁。
　　======
　　皇宫地底深处。
　　有一座庞大皇室秘密地宫。
　　在秘密地宫中央，有一片圆形区域，整体摆放一块直径长达百米的巨大平整黑玉石。
　　巨大黑玉石上面，铭刻着一道道古怪血红秘纹，透漏出一种血腥、阴寒、黑暗的气息。
　　洪道成浮空悬立在上空，脸上显露出疯狂狰狞神色。
　　“国主！百子灵血已经准备完毕。这种百子灵血和您自身能够达到最完美契合状态。能够助您融合虚空源兽王血，进阶虚空王境实力。”一位黑袍满脸兽毛之人恭敬道。
　　这个黑袍人虽然是人形，但脸上长满棕红兽毛，双手也是兽毛覆盖，一副半人半兽模样。
　　“博格斯，在虚空源兽势力当中，你们三眼黑狮族也是一个强大种族。
　　只要你们能够助我达到虚空王境实力。皇室宝物可以任你挑选。
　　而且，我也可以助你们三眼黑狮族构建黑墟荒域的虚空通道。
　　三眼黑狮族以后完全可以统御整个黑墟荒域。”洪道成微微笑道。
　　“好！国主！只要您愿意帮助我们三眼黑狮族构建黑墟荒域的虚空通道。
　　日后国主成为虚空王境实力以后，我们三眼黑狮族也愿意为您提供任何帮助。”博格斯面露喜色，同时还有几分贪婪神色。
　　星元国皇室宝物，可是有几件非常珍贵的重要宝物。
　　对博格斯来说，能够得到一件皇室宝物就已经感到万幸。
　　这些东西，将来三眼黑狮族降临黑墟荒域以后，将会是属于整个族群的宝物。
　　“那就好。我们双方合作，这才对我们都有巨大好处。”洪道成点点头。
　　“国主，灵血药引已经完全做好准备。随时可是开启百子灵血召唤法阵。召唤一头千眼蠕虫虚空源兽。”博格斯笑道。
　　洪道成这时眼中闪过一道复杂神色，最后转而脸上出现坚定和冷厉，微微点点头。
　　灵血药引，是需要经过十数年精心培育，每日服用珍贵药物，还同时需要消耗大量蛮兽血晶等修炼资源。
　　同时，最重要的是，灵血药引需要和洪道成自身血液非常契合。
　　这种情况极为稀少。
　　正此时。
　　一道身影走进来，正是十九皇子洪云邦，身形修长健硕，面目俊朗，和洪道成显得极为相似，同洪道成年轻时几乎没有两样。
　　“见过父亲！”十九皇子洪云邦来到洪道成面前，恭敬低头俯身一拜。
　　“只要这一次召唤虚空千眼蠕虫成功，获得千眼血晶。我能够融合千眼血晶，成功突破虚空王境实力。
　　你就能够真正登临国主之位，成为下一任国主。以后同样也有很大机会，成为一位强大虚空王境强者。”洪道成淡淡说道。
　　“是！父亲！”洪云邦神色淡然。
　　这些年来，洪云邦一直服用大量珍贵修炼资源，实力提升，对于自身这种灵血药引的身份一直都非常明白。
　　洪云邦深深吸一口气，神色如常，走进黑玉石法阵中央位置，他知道这是自己一生最终的命运归宿。
　　如果这一次，他能够不死，那么以后就是星元国的国主。
　　嗡！
　　地面黑玉石上面一道道血红色秘纹闪耀出诡异光芒。
　　整个秘密地宫之中，闪耀着黑红色，忽隐忽现。
　　======
　　大公主府。
　　李风和洪剑瑛两人交谈一番。
　　“皇室一直有传闻，大皇子和邪异有很深接触，平时行踪诡秘。”洪剑瑛道。
　　李风眼中闪过一丝异色。
　　就在这时。
　　轰！
　　整个皇城突然间一阵地动山摇。
　　一道巨大黑红光柱陡然冲天而起，穿破天空，刺入无尽深空之中。
　　咔嚓……
　　一道道碎裂声音出现。
　　虚空碎裂，一道道虚空裂缝如同蜘蛛网一般，向着四面八方不断蔓延。
　　天空异变。
　　仿佛天崩一般。
　　一片漆黑虚空出现在皇城上空。
　　幽暗、深邃……
　　黑红光柱穿破漆黑虚空。
　　“荒域虚空界层已经被完全击碎……”李风神色一沉。
　　这种时候，荒域虚空界层破碎，代表着虚空界层根本不可能短时间恢复，也就是代表着虚空之劫提前来临。
　　呜……
　　一声怪异嘶吼声音从虚空破碎之处传来，响彻到整个荒域天空。
　　在天空不断回荡，引发整个荒域虚空震荡，产生一道道虚空涟漪。
　　只见一团庞大黑影从虚空破碎之处缓缓降临，携带一股毁天灭地的恐怖威势，仿佛要把整个荒域都毁灭一般。

第271章 狠毒
　　看到这种恐怖威势，李风神色一变，微微眯眼，心中暗暗寻思。
　　他能够感受到虚空之风从那虚空破碎之处徐徐吹来。
　　那是一头庞大至极长达两三千米的恐怖虚空源兽。
　　渐渐地。
　　这一头强大虚空源兽从虚空深处降临，显露出身影。
　　在这头虚空源兽身上，密密麻麻长满无数只庞大眼睛，显得恐怖而又诡异。
　　李风望向这头庞大虚空源兽，感到意识微微有一些恍惚，仿佛那些密密麻麻的眼睛能够吞噬他的精神意识一般。
　　“虚空千眼蠕虫？！！”洪剑瑛惊呼一声，神色一沉，脸色发黑，感到难以置信。
　　“你认识这种虚空源兽？”李风诧异道。
　　虚空之中，无数虚空源兽，号称有亿万星河一般的虚空源兽种类。
　　有的虚空源兽强大至极，成为虚空一方霸主。
　　同样也有的虚空源兽脆弱无比，能够被强者能够轻易杀死。
　　“这种虚空千眼蠕虫，在皇室秘闻当中隐约有一些记载。
　　它体内有一种虚空源兽血晶，叫做千眼血晶。能够融合，对于突破虚空王境有很大辅助之效。”洪剑瑛脸色苍白，难以置信。
　　李风缓缓点点头，恍然有些明白。
　　果真传言不虚。
　　那国主洪道成准备利用皇室某种秘法尝试借助虚空之劫来临之机，想要强行突破虚空王境实力。
　　转眼间。
　　虚空千眼蠕虫降临到荒域，庞大身躯轰然砸碎荒域虚空界层更大空间。
　　这时。
　　突然间。
　　一道道黑红光芒从皇宫之中升空而起，瞬间刺入虚空千眼蠕虫身体当中。
　　轰！
　　天空剧烈震荡。
　　那庞大黑红光柱陡然化作一道道黑红光芒缠绕在虚空千眼蠕虫身上。
　　这些黑红光芒放入囚牢一般，把这头庞大虚空千眼蠕虫囚困起来。
　　一瞬间，虚空千眼蠕虫发出一声凄惨，整个身体开始剧烈翻滚。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　一声声剧烈虚空破碎的声音响彻天空，仿佛天崩地裂。
　　虚空界层也因为这头虚空千眼蠕虫的剧烈挣扎变得更加破碎开一个巨大窟窿。
　　一道道灰雾虚空气流顺着这个虚空界层窟窿流入荒域之中，令天空产生一股淡淡灰雾。
　　整个荒域天空，都开始渐渐蒙上一股灰雾，向着荒域四处弥漫。
　　虚空千眼蠕虫剧烈挣扎翻滚，令周围一道道黑红光芒不断震荡。
　　与此同时，虚空压制同样也降临到这头庞大虚空千眼蠕虫身上。
　　令这虚空千眼蠕虫身体力量和实力难以完全爆发。
　　这个时候。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道强大身影化作虹光出现，浑身散发出强悍威势。
　　这些人正是一个个荒域统领境强者。
　　星元国皇城这里出现如此变故，惊天动地，自然惊动了整个星元国附近的荒域强者。
　　其中正有无尽荒原的三毒妖婆沈妖兰。
　　还有南方海国的孔鹏炀。
　　另外还有金狼蛮国的国主扎姆特西。
　　盗匪联盟的盟主胡龙江。
　　其余有还有几位陌生统领境强者。
　　荒域虚空界层破碎，导致黑墟荒域虚空之劫提前来临，自然惊动这些强者突然现身。
　　李风望着这些平日难得一见的强者云集，眼中闪过异色。
　　突然间。
　　噗嗤一声！
　　旁边大公主洪剑瑛突然张口喷出一团血雾，整个人变得脸色煞白，浑身颤抖。
　　一丝丝血雾从这洪剑瑛身上缓缓飞出，消失在虚空之中。
　　“什么情况？”李风神色一凝。
　　“这是我们皇室记载的一种隐秘邪法。叫做百子灵血秘法阵。能够召唤虚空千眼蠕虫降临。在我不知情之下，自幼已经是这百子灵血之一。”洪剑瑛颤声道。
　　“这是什么意思？”李风微微眯眼，心中虽然有一些猜测，但是不敢确定。
　　因为，这种事情，实在太过骇人所闻。
　　“在我们出生之时，恐怕早已被国主种下了灵子之血，成为这百子灵血秘法阵的一部分。”洪剑瑛眼中闪过深深恨意，还有无限恐惧。
　　李风感到心中震撼，他难以想象。
　　这国主洪道成竟然是一个如此凶残狠毒之人，对亲生子女竟然都能够下此毒手。
　　百子灵血秘法阵，顾名思义，这恐怕必然至少需要一百位亲生子女才能够聚集形成。
　　而且，这可是洪道成早早就在数十年之前就已经给一个个亲生子女种下这灵子之血。
　　这就相当于，洪道成数十年之前就已经要把这些亲生子女当做修炼工具，没有一丝一毫亲情所在。
　　由此可见，这洪道成到底已经凶残狠毒到何种地步。
　　此时。
　　在整个皇城之中，上百位皇子同样都是遇到洪剑瑛这种情况。
　　六皇子府。
　　“哼！这洪道成竟是如此残忍狠毒……”洪璟瀚看到自身出现这种诡异情况，神色阴沉，感受到身体变得越来越虚弱，体内气血快速消失。
　　大皇子府。
　　洪震宇目露凶光，面露无穷杀意。
　　“洪道成！真没想到，你竟然是一个如此狠毒之人……”洪震宇咬牙切齿，眼中闪过无穷恨意。
　　他感受到自身气血不断流失，毫无办法，双眼之中出现邪异扭曲，整个人面孔扭曲，身体也出现邪异扭曲状况。
　　融合邪异突破统领境的后果，在这一刻爆发出来
　　“呵呵！倒是真没想到，这洪道成是如此一个凶残狠辣之人。炼制自身上百位亲生子女作为气血炉鼎……”一个诡异扭曲声音响起。
　　“有没有什么办法能够解决这个事情？”洪震宇沉声道。
　　“非常抱歉，暂时看来，我是没有任何办法。那灵子之血在你体内隐藏很深，就连我们邪异都无法察觉……”那诡异扭曲声音道。
　　“哼！你可真是一个废物！”洪震宇怒声骂道。
　　“嘿嘿……你也不用如此气怒。如果不能控制自身气血流失，你恐怕会因为邪异扭曲侵蚀，很快同样也变成一个邪异。”那诡异扭曲声音笑声道。
　　“闭嘴！”洪震宇猛然一掌拍到身侧虚空。
　　“嘿嘿……”那诡异扭曲声音怪笑起来，随后消失不见。
　　皇城天空之上。
　　虚空千眼蠕虫不断剧烈翻滚挣扎。
　　周围一众荒域统领境强者目露精光，体内气血狂涌震荡。
　　突然间。
　　轰！
　　虚空千眼蠕虫身体猛然一震，发出一声更加凄惨的怪叫声。
　　紧接着。
　　这头虚空千眼蠕虫身体竟是轰然崩碎，最后发出一声惨叫，化作一团长达两三千米的庞大血雾。
　　漫天血雾不断翻滚震荡，向着中间一个位置不断收缩涌动，最终化作一颗古怪而又奇特的千眼血晶。

第272章 意外
　　这一颗千眼血晶，体型庞大，足有数十米大小，上面有一个个人头大小的诡异眼睛图纹，显得非常奇特古怪。
　　同时，千眼血晶上面蕴含着一种古怪混乱气息，深沉，浩瀚。
　　从这千眼血晶身上，一道道无形能量缓缓逸散，令荒域虚空不断震荡，导致荒域虚空界层不断扩大。
　　李风远远望向天空千眼血晶，感到精神意识受到一种无形压制和影响，精神意识产生微微混乱。
　　然而。
　　地面庞大星元国皇城之中。
　　则是出现一种恐怖变化，很多人突然陷入意识混乱的发疯癫狂状态，产生巨大混乱。
　　整个星元国皇城突然大乱，无数人开始相互厮杀起来。
　　千眼血晶的强大威能，直接令皇城那许多人精神意识陷入混乱失控状态，爆发出内心深处最大的邪恶和血腥。
　　天空之上。
　　突然间。
　　一道强悍灰衣身影飞空而至，冲向那天空之上的千眼血晶。
　　此人正是一位黑墟荒域统领境强者，平时一直都是隐姓埋名，如今看到千眼血晶出现，想要出手抢夺。
　　当这灰衣身影刚刚靠近天空千眼血晶之时。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道黑红光芒突然间从地面上飞射而出，瞬间刺入这灰衣身影身体当中。
　　只听一声惊恐惨叫。
　　这灰衣身影身体痛苦挣扎，剧烈颤抖，转眼间灰飞烟灭，整个人化作飞尘消逝。
　　空中，遗留下一颗化虚真丹，若隐若现，似有似无。
　　真丹化虚，这是强大统领境才能够达到的程度。
　　谁也无法想到，虚空之劫刚刚降临，黑墟荒域一位真丹化虚统领境强者，就这样不明不白惨死当场。
　　周围一众荒域统领境强者看到这种情况，神情微微一变，心中发沉。
　　刚刚看到那千眼血晶出现，可是很多人都动了异心，想要出手抢夺到手。
　　在黑墟荒域当中，这种虚空千眼血晶可是绝无仅有的东西。
　　现在看到有抢先一步出手，之前他们还心中有些恼怒，此时确反而感到无比庆幸。
　　“哼！这洪道成果真还是如此性情凶残，毫无人性！竟然数十年来暗中秘密聚集了这百子灵血秘法阵。”孔鹏炀眼中精光一闪，冷哼一声。
　　“嘿嘿！洪道成此人，一直都是如此虚伪阴狠。当初，连自己的女人都能够亲手血腥虐杀。更何况区区几百个子女。”三毒妖婆沈妖兰沙哑笑道。
　　“哈哈！我倒是相当佩服这洪道成。心思诡谲，阴狠毒辣，没有底线。
　　当初，洪道成可是为了登上国主之位，同圣血世界一个王境世家之女暗中苟合，还有子嗣诞生，最后却抢了那王境世家一件珍贵宝物。
　　到现在，他洪道成可都是不敢轻易踏足圣血世界之中。”金狼蛮国国主扎姆特西大声笑道。
　　“据我所知，他洪道成当初可是同圣血世界一个王境强者的小妾苟合私通，获得圣血世界一种顶级王境真血。”胡龙江目中闪过阴沉寒光。
　　“洪道成的阴狠毒辣，我可是有亲身体会。当初，这个家伙为了躲避一个仇家，可是在我那里停留了有三年之久。
　　到现在，我都非常怀念他那健壮的身躯，强劲的力量。
　　可惜这家伙最后临走之时，竟然还盗走了我一份七毒合欢散，这让我太伤心了。”沈妖兰笑道。
　　“洪道成为了今日处心积虑数十年，不知道是否能够一朝功成，突破虚空王境。
　　倘若当真能够成功，也能够给我们这些人有一些希望。
　　一次虚空之劫，能有三五人突破虚空王境实力，就已经是幸运至极。”扎姆特西笑道。
　　很明显，星元国周围附近这些真丹化虚统领境强者，都比较相互熟悉，平日多少也有一些往来，只不过不为外人知晓。
　　就在这时。
　　轰！
　　一道恐怖身影陡然从皇宫地面之上缓缓升空。
　　正是十九皇子洪云邦。
　　此时，洪云邦神色狰狞，面露痛苦神色，浑身散发出恐怖威势，身体从虚空之中不断吸收大量气血，身体仍旧在不断提升。
　　但是，这洪云邦同时也看起来难以掌控自身这种突然增强的实力和力量，仿佛随时整个人要崩碎灭亡一般。
　　这时。
　　嗖嗖嗖……
　　洪云邦口中发出一声痛苦怒吼，一道道黑红光芒突然从这洪云邦体内飞射而出，缠绕到天空中那千眼血晶之上。
　　只见，一道道千眼血晶能量顺着黑红光芒被吸入洪云邦身体当中。
　　轰！
　　洪云邦身体再次爆发出一股恐怖威势，仿佛随时能够突破统领境实力，达到虚空王境实力。
　　这个时候，一道道血痕在洪云邦身上和脸上缓缓出现，整个人已经快要难以承受这种恐怖强大千眼血晶力量。
　　“啊……”
　　洪云邦突然口中发出一声惊天怒吼。
　　天空千眼血晶轰然一震，强大千眼血晶能量狂涌而出，进入洪云邦身体当中。
　　一道身影陡然飞空出现，正是洪道成。
　　洪道成目中闪过惊喜神色，凌空一掌按在洪云邦背后位置。
　　一丝丝奇特血雾突然从洪云邦身体当中逸散而出，携带一种奇特力量。
　　渐渐地。
　　洪道成手掌心凝聚一团血雾，最终这一团血雾化作一滴拳头大的特殊虚空王境真血。
　　“哈哈……”
　　洪道成仰天大笑，显得极为兴奋。
　　忽然间。
　　嗖！
　　一道诡异身影陡然出现，瞬间来到洪道成面前，看起来是想要抢夺这一滴极为特殊的虚空王境真血。
　　“哼！找死！”洪道成目中寒光一闪，凌空一掌拍向这一道诡异身影。
　　然而。
　　这一道诡异身影微微一闪，仿佛化作虚无一般，直接从洪道成手掌穿过。
　　下一刻，这道诡异身影竟然瞬间来到十九皇子洪云邦面前，轰然一掌狠狠砸到十九皇子洪云邦头顶。
　　噗嗤一声！
　　洪云邦面孔惊恐神色，显得难以置信，头颅碎裂，整个人被一掌拍成血雾。
　　那诡异身影这时显露出身份，正是大皇子洪震宇。
　　“你找死！”洪道成看到这种情况，神色阴沉，勃然大怒。
　　在这种百子灵血秘法阵运转状态之下，也只有同样身体蕴含灵子之血的人能够突然冲进秘法阵当中，不会受到秘法阵攻击。
　　而在这种情况下，同样还有这种实力的，也就只有大皇子洪震宇突破到了真丹化虚统领境实力。
　　此时，洪云邦一死，整个百子灵血秘法阵当中那一道道黑红光芒微微一顿，轰然震碎，消失不见。
　　“洪震宇！你当真是死不足惜！”洪道成面露凶光，目露滔天杀意，恨意滔滔。
　　“哼！为了一己私欲，你竟然如此凶残狠毒！枉为人父！”洪震宇同样面露无穷恨意，大声斥骂！

第273章 争夺
　　“你坏我大事！”洪道成神色阴沉，一张口吞下手中特殊的虚空王境真血。
　　洪震宇依靠自身强大实力，突然出手，一掌灭杀十九皇子洪云邦。
　　让整个百子灵血秘法阵半途终止。
　　使得洪道成无法能够彻底进阶虚空王境实力。
　　这种意外情况，令洪道成心中恨意至极。
　　因为这种意外，洪道成可能之后需要很长一段时间恢复稳定。
　　这时。
　　轰！
　　一股惊天动地的强大威势从洪道成身上爆发出来，令荒域虚空破碎。
　　洪道成吞服融合这一滴特殊的虚空王境真血，最终成功突破到虚空王境实力。
　　嗡！
　　一道庞大气血虚影在洪道成身后缓缓浮现，正是刚刚那一头庞大虚空千眼蠕虫模样。
　　“你该死！”洪道成神情冰冷，怒喝一声，伸手凌空一拳砸向洪震宇身上。
　　一种恐怖威势陡然降临，震碎洪震宇周身荒域虚空，产生一种威压囚困力量，令洪震宇整个人都是难以动弹分毫。
　　噗嗤一声！
　　洪震宇整个身体被轰然一拳砸碎，化作一块块无数碎片。
　　然而。
　　转眼间，洪震宇身体再次凝聚在一起，完全恢复。
　　“哼！孽子！你竟然胆敢融合邪异！当真是死不足惜！”洪道成目中寒光一闪，冷哼一声。
　　“嘿嘿！是吗？父亲！那也比你如此凶残狠毒恐怕要强一万倍吧？你竟然数十年前就已经给我们一个个种下灵子之血。
　　这世上恐怕也再没有如同你这样的狠毒父亲！完全没有把我们当做子女！也没把我们当人看待！”洪震宇冷笑道。
　　“呵呵！你当真以为这样就能够破坏我的大事！阻挡我进阶真正虚空王境实力？真是可笑？
　　你当真以为，你做得这一切，为父我都不知道？”洪道成摇摇头，不屑一笑，手中一闪，出现一瓶奇特金红色真血，随即一口吞下。
　　轰隆隆……
　　洪道成背后虚空千眼蠕虫气血虚影缓缓逐渐凝实，最终轰然一震，彻底凝聚成型，真正进阶到虚空王境实力。
　　这个时候。
　　轰然之间！
　　一种恐怖的残缺虚空压制陡然降临，降落到洪道成身上。
　　与此同时，洪道成身上长出一根根浓郁兽毛，整个彻底成为一个半人半兽之人，类似如同那三眼黑狮族一般。
　　很显然，这洪道成多年来早有多种准备，虽然碰到意外，但终究是真正成为黑墟荒域第八位真正的虚空王境强者。
　　这时。
　　洪道成凌空一掌，伸手抓向那天空千眼血晶。
　　转眼间。
　　数十米大小的庞大千眼血晶迅速缩小成掌心大小一颗普通千眼血晶大小，飞向洪道成手掌。
　　嗖嗖嗖……
　　周围一道道身影陡然飞空而至，开始争抢这一颗千眼血晶。
　　混战一触即发。
　　轰然之间！
　　数道恐怖掌印从四面八方落向洪道成身上。
　　“哈哈！洪道成！你已经进阶虚空王境实力！这千眼血晶，就留下给我们这些朋友所用吧！”胡龙江大笑一声，当先飞空而至，伸手凌空一把抓向千眼血晶。
　　百子灵血秘法阵被毁。
　　周围这些黑墟荒域真丹化虚统领境强者出手自然不再有丝毫犹豫。
　　洪道成看到这种情况，脸色发黑，想要爆发自身强大虚空王境实力，但是感受到一种无形虚空压制，令他体内气血凝滞，难以运转。
　　刚刚一抬手，洪道成就感受到身体四周缠绕一种恐怖荒域虚空压制力量，令他难以爆发真正虚空王境实力。
　　在洪道成体内王境真血力量不断流转，抵抗者四周无形虚空压制力量。
　　轰！
　　洪道成强行爆发自身强大实力，一掌拍向胡龙江身上。
　　天空中。
　　一只恐怖气血掌印凌空落下。
　　“哈哈！洪道成！你现在可是最多只能爆发出真丹化虚统领境实力！”胡龙江身形一晃，消失不见。
　　很显然，这胡龙江可绝没有硬抗一掌的想法和准备。
　　这时。
　　数道掌印落在洪道成身上。
　　一瞬间，洪道成体内虚空王境真血轰然震荡，爆发出虚空王境实力。
　　霎时间，四周那种荒域虚空压制力量陡然又是增强一大截。
　　与此同时。
　　整个黑墟荒域虚空产生一种非常强大的排斥力，令洪道成脱离黑墟荒域。
　　“如果再继续多次爆发虚空王境力量这种超过黑墟荒域的力量，恐怕荒域虚空压制就会让脱离黑墟荒域！”洪道成神色阴沉，心中恼怒。
　　转眼间。
　　天空之上。
　　数位真丹化虚统领境强者相互交手，争斗厮杀，都想要抢夺千眼血晶。
　　这时，一道身影出现在洪道成身边。
　　正是那虚空源兽势力三眼黑狮族博格斯。
　　“国主！现在请马上帮助我们三眼黑狮族构建黑墟荒域虚空通道。
　　这样，我们族中高手就能够快速前来，相助国主争夺那千眼血晶！”博格斯沉声道。
　　“好！那就现在给你们三眼黑狮族构建黑墟荒域虚空通道！”洪道成望着天空之上那千眼血晶，面露阴狠杀意，冷冷一笑，身形一晃，消失不见。
　　李风望着天空那颗千眼血晶，微微眯眼，心中寻思。
　　此时，他能够感受到，周围仍旧还隐藏有其他强大生命气息。
　　可见，还有另外真丹化虚统领境强者并没有出手。
　　与此同时，他依靠第二十一层的强大风之灵觉，能够察觉到，虚空之风从虚空界层破碎之处大量涌入。
　　虚空界层正在缓缓破碎收缩。
　　而且。
　　此时，荒域虚空界层此时已经变得支离破碎。
　　就连荒域虚空被这些真丹化虚强者交手击碎虚空，同样也是变得破碎不堪，无法闭合。
　　一道道虚空裂缝四处蔓延蜿蜒。
　　一个个虚空破碎漆黑洞口出现。
　　“宗主，还请帮我抢夺那千眼血晶！那千眼血晶此时融合百子灵血，已经和普通千眼血晶完全不同。”洪剑瑛眼中闪过渴望神色。
　　“有何不同？”李风眼睛一亮。
　　“这种融合百子灵血的千眼血晶，里面会蕴含一种百灵真血，有一种平衡消弭虚空压制的强大效果。”洪剑瑛道。
　　李风眼中闪过一道异色，感到有些诧异。
　　“这颗千眼血晶，最适合的人，就是国主洪道成。其次是十九皇子洪云邦。但洪云邦已死，剩下就是我们这些体内具有灵子之血的人。”洪剑瑛解释道。
　　“这颗千眼血晶，对你来说，也有很大好处？”李风笑道。
　　“不错。我也同样能够吸收融合那种百灵真血，甚至也有可能突破虚空王境实力。”洪剑瑛坦然道。
　　李风点点头。
　　正此时。
　　只见，那大皇子洪震宇突然身形一晃，强行冲过数位真丹化虚统领境强者人群之中，凌空一把握住千眼血晶。
　　“找死！”
　　“哼！”
　　“不知死活！”
　　看到这种情况，周围一众真丹化虚统领境强者爆喝一声，顿时同时向着大皇子洪震宇一同出手。
　　刚刚这些真丹化虚统领境强者，没有贸然抢先夺到千眼血晶，就是担心自身受到其他真丹化虚统领境强者群起而攻。

第274章 一掌三灭
　　轰！
　　一众掌印、指印和玄兵剑芒等强大统领境攻击手段顿时落在大皇子洪震宇身上。
　　“哈哈……”洪震宇怪声大笑，整个人被众人一击拍碎。
　　然而，转眼间洪震宇身体又是再次聚合在一起，恢复如初。
　　融合邪异之后，这洪震宇身体同样也具有类似邪异的一部分特质。
　　这时千眼血晶微微一闪，涌出一股汹涌澎湃的混乱真血，贯入洪震宇身体当中。
　　一股强大威势顿时从洪震宇身上爆发出来，向着四周翻滚震荡。
　　突然间。
　　洪震宇脸色骤然一变，竟然是感受到这种混乱真血根本不受自身控制。
　　轰！
　　一道身影破空而至，又是一掌狠狠落在洪震宇身上。
　　噗嗤一声！
　　洪震宇整个身体再次被一掌拍碎。
　　紧接着。
　　这一道强悍身影陡然一把凌空握住千眼血晶，意念一动，想要把千眼血晶收入空间戒指当中。
　　但是，这千眼血晶竟是沉重无比，同时微微一闪，一股强悍混乱真血涌入这道身影体内。
　　眨眼间。
　　这道身影身形微微一顿，竟是被混乱真血冲入体内，令其气血凝滞。
　　仅仅就这微微停滞一丝时间。
　　其他真丹化虚统领境强者围攻而至，数道掌印和玄兵刀芒等攻击破空而来，轰然砸落到这道身影之上。
　　轰！
　　一声惊天震响。
　　这道身影灰飞烟灭，毙命而亡。
　　面对周围这些数位真丹化虚统领境强者围攻，黑墟荒域一般强者根本无法承受这种恐怖伤害。
　　洪震宇这时身形一晃，再次出现，又是凌空一把抓住千眼血晶。
　　周围胡龙江、孔鹏炀等一众真丹化虚强者再次出手。
　　转眼间。
　　洪震宇直接被一众人真丹化虚强者接连灭杀十几次。
　　但是，融合邪异之后，洪震宇同样也具有了这种邪异特质。
　　“这洪震宇融合邪异，身体不死。我们需要强夺千眼血晶！”胡龙江大喊一声。
　　“嘿嘿！那好，你去抢下千眼血晶。到时候，我们一同平分这千眼血晶。”扎姆特西笑道。
　　很明显，这些真丹化虚统领境强者，谁都不想成为众矢之的。
　　“这样下去，千眼血晶恐怕当真会落在这洪震宇手上。你们想让洪家出现第二个虚空王境强者？”沈妖兰沙哑笑道。
　　“那又如何？洪道成如今成为虚空王境强者，恐怕也就只能短时间内逗留在这黑墟荒域之中。”孔鹏炀怪声怪气道。
　　这千眼血晶虽然能够相助洪道成突破虚空王境实力，但对于其他人可并不一定有决定性作用。
　　众人心里大多也只是想要把千眼血晶强夺到手，一方面自己能够研究利用，另一方面也断绝其他人突破机会。
　　突然间。
　　洪震宇身上产生一种诡异变化，开始朝着邪异转化。
　　但是，千眼血晶涌出混乱真血进入洪震宇体内。
　　这种千眼血晶混乱真血力量和邪异扭曲转化力量开始相互抗衡。
　　很显然，这种千眼血晶看起来对于洪震宇非常重要，能够帮助洪震宇抗衡邪异转化。
　　“果真这千眼血晶能够在一定程度上抗衡邪异转化！”
　　此时，洪震宇受到体内两种强大力量相互排斥，面露痛苦狰狞神色，但是眼中闪过一丝欣喜之意。
　　李风看到这种情况，微微摇头，原本他还是准备看这些人混乱争夺一番。
　　但是，现在洪震宇这种融合邪异的状况，令周围这些真丹化虚强者感到出手是白费力气。
　　李风身形一晃，整个人遁入虚空界层，下一刻瞬间出现在洪震宇面前，一掌落下拍到洪震宇身上。
　　瞬间，洪震宇身体碎裂。
　　李风一把抓住千眼血晶。
　　轰！
　　他顿时感到这千眼血晶沉重无比，仿佛有千钧之重。
　　与此同时，他感受到一股汹涌澎湃的混乱真血冲入体内。
　　“血杀殿宗主！李风！放下千眼血晶！”胡龙江爆喝一声，瞬间出手，玄兵刀芒破空而至。
　　其他孔鹏炀、沈妖兰一众气血化虚统领境强者也是同时瞬间出手。
　　这时。
　　洪震宇身体再次聚合恢复，抬手一掌拍向李风头顶。
　　李风微微一笑，轰然爆发星云战体，化虚气血震荡，虚空碎裂，整个人停留在虚空界层破碎之处。
　　轰然之间！
　　一股虚空之风从虚空界层破碎口处如同洪流一般涌入黑墟荒域。
　　他顿时感受到，虚化气血凝聚的星云战体微微一颤，大量气血消耗，抵挡这种虚空之风的侵蚀。
　　此时，他所在的位置，虽然还处于荒域，但因为虚空界层破碎，已经和虚空完全接触，因此同时也受到虚空之风这种虚空力量侵袭。
　　众多真丹化虚统领境强者连番出手，导致这里荒域虚空早已是支离破碎。
　　虚空界层也被受到众多真丹化虚强者和虚空力量双方攻击，破碎之处面积变得越来越大。
　　嗡！
　　突然间。
　　千眼血晶剧烈震荡，想要挣脱李风之手。
　　在这千眼血晶之上，他感到受诸多混乱生命气息。
　　但其中，有最强大的三种生命气息。
　　最强的生命气息，自然是洪道成的生命气息，仿佛对这千眼血晶仍旧还有很强控制力。
　　第二强的生命气息，就是属于大皇子洪震宇。
　　另外一种生命气息和大皇子洪震宇大概相当。
　　竟然是十九皇子洪云邦的强大生命气息。
　　他还能够感受到大公主洪剑瑛的微弱生命气息，和其他皇子微弱生命气息。
　　“那十九皇子洪云邦竟然没死？”李风感到有些诧异。
　　千眼血晶脱离荒域之后，其中混乱真血顿时爆发出强大力量，同时也爆发出王兽血晶的强大力量。
　　转眼间。
　　大皇子洪震宇飞空而至，紧追而来。
　　李风施展九山覆海掌和凝聚压缩九山真域力场回身一掌凌空落下。
　　轰！
　　一股恐怖掌风呼啸而至。
　　洪震宇神色一变，身体感受到一股超高温恐怖掌风迎面而来，整个身体瞬间灰飞烟灭，化作尘土。
　　转眼间。
　　洪震宇依靠邪异不死特质，身体再次快速恢复，眼中闪过惊惧神色，无法置信。
　　然而，那超高温炽烈掌风仍旧存在，转瞬间又是把洪震宇身体化作飞灰。
　　第三次，洪震宇依靠邪异不死特质恢复以后，被最后残留炽烈掌风再次湮灭。
　　直到第四次恢复，洪震宇脸色苍白，仍旧能够感受到周围那种恐怖高温。
　　李风一掌之下，强悍超高温炽烈掌风灭杀洪震宇三次，展现出恐怖威势。

第275章 硬拼
　　接连数次身体被灭杀之后，大皇子洪震宇身体再也难以制衡身体邪异转化，脸上露出深深的绝望和恨意。
　　突然间。
　　洪震宇身体扭曲消失，紧接着又是再次出现。
　　那种邪异扭曲的力量瞬间涌入洪震宇身体当中。
　　转眼间。
　　洪震宇一部分身体扭曲消失，但是整个人却没有死亡，随后那扭曲消失的身体再次出现。
　　这种现象不断在洪震宇身上出现，最终整个人被邪异扭曲力量完全控制，众目睽睽之下，身体扭曲消失，转变成真正的邪异。
　　“融合邪异，提升实力达到真丹化虚实力，当真是一个疯狂至极的想法。”李风摇摇头，身形一晃，飞空遁入荒域虚空界层。
　　看到这种情况，周围一众真丹化虚统领境强者神色各异。
　　“嘿嘿……那千眼血晶已经被血杀殿宗主李风抢夺到手！诸位想要的，恐怕要尽快前去争抢了。老身就不奉陪了……”三毒妖婆沈妖兰沙哑一笑，消失不见。
　　“哼！这李风果真实力不凡。据说走得是气血横炼一道，身体极为强横。
　　只是，没想到这凝聚压缩真域力量，竟然也到了如此强悍程度。这种力量，当真恐怖。”孔鹏炀心中震撼，面露畏惧。
　　“嘿嘿！你们也太过夸大那李风实力。那洪震宇可是刚刚突破进入真丹化虚实力，靠着融合邪异这种手段突破真丹化虚层次。
　　恐怕在咱们这统领境实力，也是最弱一筹之人。
　　既然如此，那这千眼血晶就归我了！要是谁在和我争夺，那可就是不死不休的局面。”胡龙江眼中闪过凶厉寒意，冷笑一声，飞身追去。
　　金狼蛮国国主扎姆特西身穿金狼长袍，满脸横肉，络腮胡，一副铜铃大眼，目中闪过一丝狡诈神色，略一寻思，同样飞身跟上去。
　　转眼间。
　　一众真丹化虚统领境强者各自分散。
　　这时，一道修长健硕身影缓缓出现。
　　正是大齐国国主黄牧，面容清秀，肤色白皙，双眼细长。
　　“没想到洪道成果真事成，达到了虚空王境实力，可惜最后一步未能炼化掌握那千眼血晶，无法修成三眼血瞳这种王境秘法。”黄牧微微摇摇头。
　　“虽然之前也有听闻那血杀殿宗主李风的威名，但没想到这李风竟然实力精进到如此强大程度……”黄牧感到非常惊讶。
　　随即，黄牧身形一晃，同样也跟上那胡龙江和扎姆特西两人身影，飞空进入荒域虚空界层之中。
　　李风飞空进入荒域虚空界层。
　　此时，他能够注意到，整个荒域虚空界层都已经出现一道道裂缝和破碎之处。
　　荒域虚空界层正在以一种极为夸张的速度在逐渐衰败和破碎。
　　因为虚空界层正在摧毁，整个黑墟荒域都出现如同末日降临一般的天变异象。
　　天空仿佛出现一个个破洞和裂缝。
　　漆黑，深邃。
　　令荒域所有人都感到极为恐怖。
　　在荒域虚空界层和虚空接触之处，出现一道道虚空乱流。
　　虚空不断侵蚀着虚空界层的体积，同样也是不断侵蚀着整个黑墟荒域。
　　他注意到。
　　在虚空界层之中。
　　那胡龙江仅仅追击而来。
　　李风在虚空界层身形一滞，停下来。
　　胡龙江紧随而至，半空停下。
　　“哼！李风！交出千眼血晶！今天，我就放你一条生路！”胡龙江面露凶光，大声喝道。
　　李风面露一丝笑意。
　　“呵呵！放我一条生路就不必了！既然你这么想死！那我就成全你！”李风咧嘴一笑，露出雪白牙齿。
　　以他现在这种实力，黑墟荒域之中，还当真不相信有什么人能够杀了他。
　　嗖！
　　李风瞬间飞空一掌直落胡龙江身上。
　　“哈哈！来得好！怒龙掌！”胡龙江大笑一声，同样一掌迎击。
　　轰！
　　双方硬碰硬对拼一掌。
　　一道恐怖气流顿时爆发，向着四周震荡席卷。
　　周围虚空界层轰然震碎，不断坍塌。
　　“你这是戴了一副玄兵手套？”李风眼中闪过惊奇神色。
　　这种气血玄兵可是极为少见，很少有人会凝聚自身玄兵为玄兵手套。
　　“哈哈！不错！虽然你横炼实力强悍。但是，就算实力再强，也恐怕休想比得过本王这天品玄兵龙丝手甲！”胡龙江狂声大笑。
　　李风冷冷一笑，又是一掌拍出。
　　轰！
　　一道炽烈超高温掌风出现。
　　胡龙江面露笑意，身体表面长袍微微一震，产生一种超强防御力。
　　“哈哈！李风！你就别做梦了。我这可是天品玄兵战袍。”胡龙江笑道。
　　经过这么多次和统领境强者交手，李风发现，对于这些顶级统领境强者来说，获得几件玄兵来说，都比较容易。
　　真丹化虚统领境强者死后，自身凝炼的气血玄兵就会遗留下来。
　　因为玄兵具有坚不可摧的特质，很难被摧毁，因此无数年来能够积聚不少气血玄兵。
　　但天品玄兵，则极为稀少。
　　这胡龙江能够获得两件天品玄兵，只能说是运气太好。
　　当初，也正是依靠这两件天品玄兵，胡龙江才能够和洪道成相互数次交手。
　　突然间。
　　胡龙江身形一晃，化作无数残影，漫天掌影落向李风身上。
　　李风嘴角冷冷一笑，突然回手凌空一抓，五指如同铁钳一般，死死抓住胡龙江一只手臂。
　　嗡！
　　胡龙江手臂之上玄兵战袍爆发，产生剧烈震荡。
　　刺啦一声！
　　李风手指在这胡龙江身上玄兵战袍上面摩擦出一道道火星。
　　这玄兵战袍一涨一缩，胡龙江瞬间挣脱李风玄兵手掌。
　　“玄兵之身？”胡龙江看到李风手掌真正状态之后，眼中闪过一道精光，惊呼一声，转眼脸上显露出一种贪婪神色。
　　“哈哈！今日果真运气不错。没想到你竟然修炼这玄兵之身，而且还成功修炼出一双玄兵手臂！这真是意外之喜！”胡龙江大声笑道。
　　玄兵之身，是最难修炼的一种玄兵。
　　因为这种玄兵之身修炼成功以后，玄兵具有一种生命活性，因此玄兵之身是一种极为稀少的玄兵宝物。
　　“今日不但能够获得千眼血晶，还能够斩获你这一双玄兵手臂。哈哈……”胡龙江欣喜异常，感到极为兴奋。
　　真丹化虚统领境实力，能够完全爆发出真正的玄兵力量。
　　所以，胡龙江依靠自身这两件天品玄兵，爆发出两件天品玄兵力量，实力得到巨大增强。
　　李风目中闪过冰冷杀意，身形一晃，爆发自身恐怖巨力，轰然一掌狠狠砸向胡龙江身上。
　　“嘿嘿！你这是白费力气！”胡龙江怪笑一声，同样一掌迎击！
　　轰！
　　双方再次硬碰硬对拼一击。

第276章 熔兵法 1
　　李风凝炼玄兵手臂，达到真丹化虚实力，同样也能够爆发出玄兵真正强大威力。
　　两人相互拼杀，举手投足之间就能够轻易震碎荒域虚空。
　　李风本身超强体质就已经能够抗衡真丹化虚统领境天品玄兵。
　　再加上他现在凝炼玄兵之身形成一双强大玄兵手臂，天品玄兵对他根本没有任何威胁。
　　真丹化虚修炼者的强大，有多方因素，自身气血实力，掌握功法和秘法，还有掌握玄兵的力量。
　　天品玄兵，是一位最强统领境巅峰强者才能够遗留下来，但也绝不是每一位统领境巅峰强者能够凝炼成天品玄兵。
　　胡龙江现在掌握玄兵战袍和龙丝手甲两件天品玄兵。
　　李风相当于面对两位统领境巅峰强者和胡龙江本人总共三位真丹化虚高手。
　　“这种天品玄兵战袍加上天品玄兵龙丝手甲，让这胡龙江处于一种超强防御状态，仿佛立于不败之地。”
　　李风神情冰冷，目中寒光凌冽。
　　天品玄兵，具有进阶王级玄兵的基础。
　　如果没有这两件天品玄兵防护护身，这胡龙江早就不知道死了多少回了。
　　玄兵战袍，有很强大的柔韧性，震荡波动之际，因此也具有很强的防御和力量缓冲性。
　　转眼间。
　　双方又是几次交手。
　　轰！
　　李风一掌砸到胡龙江身上。
　　胡龙江身上天品玄兵战袍震荡收缩，化解掉一掌恐怖巨力。
　　紧接着，李风施展九山覆海掌，又是一掌凌空落下，拍向胡龙江面门。
　　胡龙江伸手一掌迎击。
　　砰得一声！
　　双方手掌撞击在一起。
　　胡龙江闷哼一声，感到胸口微微阵痛。
　　双方硬碰硬对拼之下。
　　自然是胡龙江吃了暗亏，无法承受李风一掌恐怖力量攻击。
　　“自身力量还是无法超过这种天品玄兵战袍的防御力量上限。”李风微微摇头。
　　他拥有超强体质，又修炼玄兵之身凝聚一双玄兵手臂，防御超强，但是攻击力，现在略显不足。
　　最主要的，就是无法攻破这种天品玄兵战袍的防御上限。
　　“黑墟荒域之中，果真每一位真丹化虚强者都不简单。”
　　李风手中一闪，出现一滴手掌大小金炎兽虚空王境真血。
　　他手掌之上每个细胞都不断蠕动，很快便把这金炎兽虚空王境真血吸收到整个手掌之上。
　　紧接着，他轰然一掌拍向胡龙江。
　　“嘿嘿！”胡龙江得意怪笑一声，同样再次怒龙掌一击。
　　轰！
　　双方手掌相交。
　　金炎兽虚空王境真血瞬间涌入胡龙江手上玄兵龙丝手甲当中。
　　天品玄兵自然无法阻挡金炎兽虚空王境真血。
　　金炎兽虚空王境真血力量轰然冲入胡龙江体内，产生一种侵蚀、超高温焚烧伤害。
　　“这是……王境真血？”胡龙江感到体内受到一股恐怖力量汹涌冲击，神色一变，面露惊骇神色。
　　这种王境真血力量对于普通玄兵具有超强穿透性。
　　李风面无表情，轰然又是数道掌影砸到胡龙江身上。
　　砰砰砰……
　　又是几掌王境真血力量穿透天品玄兵战袍，直入胡龙江体内。
　　一种炽烈超强高温焚烧伤害在胡龙江体内疯狂肆虐。
　　“啊……”
　　胡龙江满脸涨红，浑身滚烫，难以承受这种超高温王境真血力量。
　　而且，王境真血力量对于胡龙江体内真丹气血具有超强压制性。
　　轰！
　　一声惨叫过后，胡龙江整个人爆燃成一团炽烈火焰，化作飞灰，被烈火湮灭。
　　“依靠外物，终究不是真正强大的根本。有了这天品玄兵战袍，恐怕让你太过膨胀，根本无法认清自己。”
　　李风摇摇头，伸手凌空一把接住天品玄兵战袍和天品玄兵龙丝手甲。
　　他气血输入这天品玄兵战袍之中，精神意念完全掌控这件天品玄兵战袍。
　　他意念一动。
　　天品玄兵战袍凌空飞起传到他身上，达到一种非常合身的程度。
　　胡龙江刚刚突破真丹化虚实力没多长时间，依靠这两件天品玄兵，内心膨胀，最终却导致这种身死后果。
　　当然，这也是因为，在这之前，胡龙江依靠天品玄兵战袍和天品玄兵龙丝手甲，在一种真丹化虚统领境高手之中，都占尽上风。
　　此时，李风早已察觉到，周围虚空界层之中有两道强大生命气息存在。
　　“不知两位一路跟随前来，到底是什么意思？”李风淡淡说道。
　　“哈哈！血杀宗主果真名不虚传！”一阵豪爽笑声响起。
　　金狼蛮国国主扎姆特西缓缓显露出身影，满脸黝黑，络腮胡，体型肥壮。
　　同时，另外一道身影也显露出来，正是大齐国国主黄牧此人。
　　“原来是金狼国主。”李风道。
　　“哈哈！血杀宗主，如果本人没看错的话，刚刚你那手中应该是金炎兽虚空源兽王境真血。”扎姆特西爽朗笑道。
　　“不错。”李风点点头。
　　这种事情，也没什么好隐瞒。
　　那蛇母教可是在黑墟荒域之中早就把他老底都泄露给整个黑墟荒域所有势力知晓。
　　此时，他手中拥有一头金炎兽王境虚空源兽，早已不是秘密。
　　那蛇母教神使卡姆莱可是对他恨之入骨，恨不得对他碎尸万段挫骨扬灰。
　　“不知血杀宗主能否割爱，让我购买几滴这种金炎兽虚空源兽王境真血？”扎姆特西微微笑道。
　　“阁下要是能够付出足够代价，那也倒是并非不可。”李风面露笑意。
　　“哈哈！那就好说，我们金狼蛮国宝库之物任你挑选。”扎姆特西眼中闪过喜色。
　　“一般物品，我也看不上眼。你说说你能够付出的代价吧！”李风道。
　　对于那金狼蛮国宝库，他此时也已经没有太大兴趣。
　　之前，他也曾抢夺了蛮荒山脉蛇母教宝库，里面对他来说，有用的东西已经非常稀少。
　　不用想，这金狼蛮国宝库里面也差不多，很可能还不如蛇母教宝库。
　　“宗主想要凝炼玄兵之身。修炼玄兵之身的困难，众所周知。但我们金狼蛮国有一种秘法，对宗主凝炼玄兵之身有很大帮助。”扎姆特西略一寻思。
　　“哦？不知到底是什么秘法？”李风闻言，心中一动，面露一丝好奇神色。
　　“我们金狼蛮国祖上一位强者，曾经和一位凝炼玄兵之身的强者接触过。偶然得到这种对凝炼玄兵之身有很大帮助的秘法……”扎姆特西传音解释。
　　原来，当初金狼蛮国也曾出现过一位虚空王境强者哈斯乌勒。
　　这哈斯乌勒曾经偶然救过一位凝炼玄兵之身的强者。
　　因此，得到一种叫做熔兵法的特殊秘法。
　　这种熔兵法，能够熔炼玄兵，然后炼化吸收玄兵，达到增强加快玄兵之身的修炼秘法。

第277章 熔兵法 2
　　熔兵法，修炼极为困难，最主要就是需要在体内构建一种玄兵熔炉，进而达到一种能够熔炼玄兵的强大效用。
　　另外第二个难点就是，需要获得足够多玄兵能够进行熔炼，达到炼化吸收玄兵的效果。
　　修炼玄兵之身最大的困难，就是难以获得足够多修炼资源凝炼玄兵之身。
　　这种熔兵法，正是对于修炼玄兵之身这种困难，有很大改观。
　　“熔兵法……”李风心中寻思一番，最后点点头表示同意。
　　凝炼玄兵之身，是他以后对自身增强实力的一种长久计划。
　　这种熔兵法将会对他以后很长一段时间都会有很不错的实力提升效果。
　　不过，他当然不可能这么轻易答应下来。
　　毕竟，在黑墟荒域当中，想要获得王境真血可是绝非易事。
　　他这也是偶然能够从那蛇母教神使手上获得。
　　“这种熔兵法确实听起来不错。但是，也有太大弊端。修炼困难不说，想要获得足够多玄兵也绝非易事。所以，这个条件还不够。”李风微微摇头。
　　扎姆特西面露一丝为难神色。
　　能够让一位真丹化虚强者满意的物品可是不多。
　　就是在金狼蛮国当中，这种东西也极为稀少。
　　“我们金狼蛮国有留存一些金木灵液，对于阁下炼体也增强之效，宝库当中也有一些能够增强炼体之效的物品，也都可以拿出来。”扎姆特西想了想。
　　“金木灵液倒是不错。其他东西，则就价值一般了。以我现在这种实力和身份，普通之物已经完全不缺。”李风道。
　　“那不知宗主可有什么要求？本人也知道，在这黑墟荒域当中，能够让你满意的东西恐怕并不多。”扎姆特西微微蹙眉。
　　“我听说，你们金狼蛮国，一直都是把双头金狼蛮兽当做圣兽。在你手中有一件双头金狼权杖。我想要借这双头金狼权杖一观。”李风提议道。
　　“你想要我们的双头金狼神杖？这件物品虽然是由一件天品玄兵炼制而成。但宗主刚刚可是获得两件天品玄兵……”扎姆特西面露为难神色。
　　“我只是想要借这双头金狼神杖一观而已。并不是想要你们这双头金狼神杖。”李风解释道。
　　他之前就得到金狼蛮国这件双头金狼神杖的消息。
　　因此，他心中猜测。
　　金狼蛮国这件双头金狼神杖很可能是一件蕴含大量信仰力的物品。
　　现在，他实力越来越强，提升功法所需的信仰力也是越来越多。
　　虽然血杀殿势力范围大肆扩张，但是能够搜集到蕴含信仰力的物品，也并不是太多。
　　慢慢积聚倒是也能够吸收获得不少信仰力，但是完全不够他修炼提升所用。
　　“为了让皇族圣兽莫妮卡能够趁此虚空之劫来临之机进境虚空王境实力……金狼蛮国任何付出都是值得……”扎姆特西眼中闪过坚定神色。
　　金狼蛮国能够在黑墟荒域巍然屹立如此多年时间，最大功臣自然就是圣兽莫妮卡的存在。
　　当初，金狼蛮国能够建立，也都有着圣兽莫妮卡的巨大功劳。
　　也正是因为双头金狼圣兽莫妮卡，金狼蛮国才一直都是尊称双头金狼蛮兽为圣兽。
　　金狼蛮国双头金狼蛮兽莫妮卡，已经达到六级巅峰实力，再进一步就能够成为王兽。
　　这次虚空之劫来临，正是金狼蛮国双头金狼蛮兽莫妮卡进阶虚空王境的最佳机会。
　　同时，如果双头金狼蛮兽莫妮卡能够成功进境虚空王境实力。
　　金狼蛮国自然也能够安然度过这一次黑墟荒域虚空之劫。
　　“好！我答应你！这就是我们金狼蛮国双头金狼神杖！”扎姆特西手中一闪，出现一柄一人高的双头金狼神杖。
　　在这双头金狼神杖最上方，是一个双头金狼的金属雕像。
　　两个狼头仰天长啸，显露出一种威风凛凛的气势。
　　扎姆特西眼中闪过一丝犹豫神色，最后神色一定，伸手一扔。
　　双头金狼神杖飞空直落李风面前。
　　李风伸手凌空一把抓住这件双头金狼神杖。
　　“果真如此！”李风眼中闪过喜色。
　　他感受到，这金狼蛮国双头金狼神杖之上蕴含浓郁信仰力。
　　很快，双方达成交易。
　　李风付出几滴金炎兽虚空源兽王境真血，获得熔兵法和大量增强炼体效用之物，另外得到双头金狼神杖一年之期的使用权。
　　他能够判断出。
　　这双头金狼神杖同样也蕴含足有两三万信仰力。
　　扎姆特西获得金炎兽虚空源兽王境真血以后，很快便飞速离去，返回金狼蛮国。
　　虚空界层之中。
　　最后，就剩下李风和大齐国国主黄牧。
　　“血杀宗主！久仰大名！”黄牧拱手施礼笑道。
　　“久仰久仰！黄牧国主的威名，可是在黑墟荒域之中那都是如雷贯耳。”李风同样也拱手回礼笑道。
　　这可不是什么客气话。
　　当初，黄牧还未成大齐国国主之时，在圣血世界闯下偌大威名，突破真丹化虚统领境实力以后，强势登顶大齐国国主之位。
　　如果说，洪道成在黑墟荒域真丹化虚高手之中，是以凶残狠辣威名赫赫，屠城杀人根本不在话下。
　　那么，黄牧则是以低调最为特殊，平时一直都是在大齐国潜修，突破真丹化虚统领境实力以后，更是很少离开大齐国走动。
　　在统领境实力强者之中。
　　一直都有盛传。
　　这黄牧在圣血世界还有另外其他隐藏身份，只是一直以来都是无人知晓。
　　突然间。
　　李风眼中闪过一道异色。
　　他竟然发现。
　　这黄牧此时竟然仅仅只是一具气血分身，但是看起来和真身一般。
　　李风能够察觉到这黄牧分身之上虽然拥有强大生命气息。
　　但是，黄牧身上同样也有种种诡异不同之处，绝不是一个真身前来。
　　他能够依靠风之灵觉感触到。
　　这黄牧身上并没有那真身具有的各种特殊状况。
　　“没想到，国主修炼气血分身秘法，竟然达到如此以假乱真的地步。”李风赞声道。
　　“咦？血杀宗主竟然还能够看出来，我这三妙七变分身秘法。宗主果真实力不凡。好眼光！”黄牧脸上闪过一丝惊异神色。
　　这种三妙七变分身秘法，是大齐国国主才能够修炼掌握的特殊分身秘法。
　　李风笑了笑。
　　正此时。
　　轰！
　　黑墟荒域天空震荡，
　　一座庞大虚空通道出现在星元国皇城上空。
　　这一座庞大虚空通道，足有十几米高。展现出一种恐怖威势。
　　李风依靠风之灵觉，能够感受到，在虚空通道另外一方，有大量强者聚集。
　　“洪道成果真为虚空三眼黑狮族构建了黑墟荒域虚空通道……”黄牧眼中闪过一道复杂神色。

第278章 局势
　　星元国和大齐国相邻，两国之间发生过各种矛盾，相互之间甚至出现过数十上百万大军的对峙和厮杀。
　　黄牧和洪道成两人可谓是亦敌亦友，相互之间也多有交手。
　　因此，洪道成一些秘密之事。
　　黄牧多多少少有一些知晓。
　　洪道成数十年前，就已经暗中和虚空源兽势力当中的三眼黑狮族秘密接触。
　　对于这个事情，黄牧一直都比较清楚。
　　当初，那三眼黑狮族博格斯可是最先找到黄牧想要合作。
　　那三眼黑狮族博格斯给黄牧承诺诸多好处作为交换。
　　但是，黄牧没有答应，因为一旦为三眼黑狮族构建虚空通道，第一个受到虚空源兽势力三眼黑狮族冲击的就是整个大齐国。
　　构建虚空通道可是需要多年秘密进行，而且还需要耗费大量珍贵资源。
　　很显然，洪道成根本没有这种疑虑和后顾之忧。
　　对于星元国，洪道成根本没有太多感情，当初更是因为自身混血皇子身份，受到皇室子弟百般欺辱，对于星元国也只是更多只有深仇血恨。
　　因此，这些年来，洪道成一直都是放任各个皇子和蛇母教还有三阴宗这种邪教势力进行接触。
　　洪道成此时帮助虚空源兽势力三眼黑狮族构建虚空通道，而且还是在星元国皇城之中。
　　自然导致整个星元国皇城都是以后会被整个三眼黑狮族势力控制。
　　此时，虚空通道悬浮在星元国皇城上空，仿佛一个巨大黑洞，不断震动，缓缓成型。
　　荒域虚空产生一种恐怖强大压制效果，阻止这一条虚空通道凝聚成型。
　　但是因为虚空界层都已经逐渐变得支离破碎，导致荒域虚空压制力量都已经变得太弱，已经无法压制这种虚空通道。
　　那漆黑虚空通道渐渐地变得越来越庞大，达到上千米直径。
　　“虚空通道一旦构建，便已经无法摧毁。黑墟荒域，恐怕以后将会成为虚空源兽势力三眼黑狮族完全占据。”黄牧摇摇头，眼中闪过复杂神色。
　　作为大齐国国主，黄牧对于三眼黑狮族这个虚空源兽势力有一些更多的了解。
　　三眼黑狮族在圣血世界附近这一片虚空当中，都是非常强大的虚空源兽势力。
　　“三眼黑狮族是想要占据黑墟荒域，然后通过黑墟荒域攻占圣血世界？”李风有些疑惑问道。
　　“不错。这些虚空源兽势力和其他虚空势力一样，都是想要攻占圣血世界。
　　圣血世界周围一共有六处荒域，黑墟荒域只是其中之一。
　　那紫月荒域已经被蛇母教彻底占据。
　　腐尸荒域则是被三阴宗占据。
　　剩下有其他两处荒域被圣血世界两个强大实力占据。”黄牧点点头。
　　李风倒是也接触到一些这种消息，但是对于圣血世界和其他几处荒域并不是太了解，只是大概知道一些。
　　“另外还有一处青树荒域，被虚空当中一个叫做虚空青树的强大虚空种族占据。
　　那虚空青树占据青树荒域已经长达上千年时间之久，一直和圣血世界发生极为血腥激烈的战争。上千年来死伤无数。”黄牧解释道。
　　“黑墟荒域如此庞大，无边无际。其他地方，恐怕也必然会有虚空势力入侵。
　　这一次黑墟荒域虚空之劫，恐怕最终都会导致黑墟荒域沦落到一方势力手中。”李风微微摇头道。
　　但凡这种胆敢入侵黑墟荒域，想要攻占圣血世界的虚空势力，都是极为强大。
　　这些势力当中，必然存在不少王境强者，甚至会有超越王境的强者存在。
　　虚空源兽势力三眼黑狮族哪怕不和洪道成合作，同样也会和其他势力合作，构建虚空通道。
　　黑墟荒域如此庞大地域，总是能够找到愿意和这些虚空势力相互合作的强者。
　　“我想要修炼一种顶级的气血分身秘法，不知你这里可有这种秘法？”李风尝试问道。
　　“我们皇室这种三妙七变分身秘法，就是一种顶级气血分身秘法。不过，无法外传。
　　据我所知，巨象蛮国的国主手上有一种巨象分身秘法。
　　另外无尽荒原大风国国主手上有一种绝风分身秘法。你可以去问问。”黄牧微微笑道。
　　李风点点头，他这一次也只是随口了解问问。
　　普通的分身秘法，他肯定是看不上，但顶级分身秘法，肯定数量极为稀少，一般人也不会轻易出手。
　　这大齐国皇室三妙七变分身秘法，他也有过一些了解，能够分离三个气血分身，每一个气血分身都有妙用，能够以假乱真。
　　气血分身，是真丹化虚实力一种强大的手段，他决定同样也修炼一种。
　　但是，气血分身对他来说，有一个缺点，那就是无法发挥他自身这种超强体质带来的强大防御。
　　只能够发挥他修炼掌握的气血功法，而且还只能够爆发出最多八成实力。
　　随着他实力境界越来越高越来越强，决定修炼者实力的因素也会更多。
　　气血分身，同样也是一种强大手段。
　　两人交谈一番，也算是相识一场，随后各自分开离去。
　　李风随即一路快速返回星元国皇城，找到姜振通所在宅院，然后快速领着所有姜家人离开皇城。
　　既然三眼黑狮族这个虚空源兽势力在星元国皇城构建了虚空通道，那么以后皇城肯定也会被这三眼黑狮族完全占据。
　　姜家一众人自然继续留在星元国皇城会有很大危险。
　　一条宽阔大路上。
　　姜家一众二三十辆兽马车辆快速前行。
　　一路行来，途中遇到一些恶匪之人，也都是由姜家之人出手清理。
　　李风单独乘坐一辆马车随行，手中拿着双头金狼神杖不断吸收信仰力。
　　不知不觉中。
　　众人日夜赶路，走出十多天。
　　这一天。
　　姜振通突然怀抱一个十来岁孩童前来。
　　“宗主，我这侄儿，姜海第四子姜远鸿，突然之间陷入昏迷。还请您能够救助一下。”姜振通面露焦急神色。
　　李风出了马车，来到姜振通跟前，望向那孩童姜远鸿。
　　此时，只见这姜远鸿双眼紧闭，面色惨白，喘息微弱，浑身软得如同一滩烂泥一般。
　　李风依靠灵觉能够察觉到。
　　这姜远鸿此时身上生命气息竟然是变得越来越微弱，仿佛随时都要一命呜呼。
　　“他的生命气息变得越来越弱，继续下去会没了性命。”李风道。
　　“我先前已经查探过，感觉他的身体在快速枯竭。我尝试给他服用疗伤丹药，但是几乎没什么效果。”姜振通道。
　　“丹药无用？”李风微微蹙眉，有些不解。
　　“不错。感觉给他服用丹药之后，好像丹药根本在他体内没有任何效果。药效转眼之间就在他体内消失。”姜振通解释道。
　　“还有这种情况？”李风面露诧异神色，伸手抓住姜海手臂。
　　他一丝精神能量进入姜远鸿体内查探。
　　“咦？”李风依靠精神视觉，马上探查到一些情况。
　　在这姜远鸿身体当中，仿佛有一处天生灵窍，正在吸收其体内生命能量，同时大量吸收其体内丹药能量。

第279章 熔炼
　　李风眼中闪过一道好奇神色。
　　这种天生灵窍之人可是并不多见，算是极有天赋之人。
　　天生灵窍，号称可以必然修炼达到先天境实力，未来必然是一位先天境高手。
　　如今在血杀殿宗门当中，就有几位天生灵窍的宗门弟子加入。
　　“这姜远鸿是天生灵窍？”李风笑道。
　　“嗯，是的。当初刚刚出生之后，这个孩子就自然而然天生灵窍。
　　我们平时会给他服用大量丹药，但这些丹药好似并没有任何效果。
　　这个孩子自幼都是一直体弱多病，因此我们也不敢送他加入其它势力。”姜振通解释道。
　　“天生灵窍，便代表这个孩子天生就能够凝炼气血之力。但他又体弱多病，因此你们也未曾教他气血功法？”李风道。
　　“不错。这个事情，当时姜海也曾想过很多办法。但也是束手无策，因此一直都是只能养在家里，那也是经常就三天两病。”姜振通叹气摇头。
　　李风点点头，手中一闪，出现一颗丹药，然后给姜远鸿服下去。
　　他依靠精神能量进入姜远鸿身体当中，精神视觉查探。
　　发现这丹药能量进入姜远鸿身体当中以后，药效化解，果真很快就流入其体内天生灵窍之中。
　　而且，因为天生灵窍，这姜远鸿身体当中天生就能够自然而然诞生气血之力，只是这些微弱气血之力全部都被灵巧吸收。
　　因此没有外在表现出来。
　　“这样吧，你让这孩子和我乘坐同一辆马车。我给他服用大量增强气血的丹药，看看会有什么效果。
　　他现在昏迷不醒，正是因为体内气血被天生灵窍大量吸收，因此一直导致他身体虚弱多病。”李风笑着解释道。
　　“那就多谢宗主了。”姜振通面露感激神色。
　　“这种话就不要说了，毕竟我和姜海当初也是好友一场，相交多年。这点小事，不算什么。”李风笑道。
　　姜振通面露笑意，感激俯身一拜，随后转身离去。
　　接下来。
　　这姜远鸿就停留在李风马车上面。
　　李风直接取出一颗蛮兽精血丹，给这姜远鸿服下去。
　　蛮兽精血丹药效很快就被这姜远鸿体内天生灵窍快速吸收。
　　这些蛮兽精血丹，都是李风手中存留一些丹药。
　　他也不敢一下子给这姜远鸿喂食太多蛮兽精血丹。
　　毕竟这姜远鸿从未修炼，也还只是十多岁一个孩童，身体脆弱，万一要是服用不当，恐怕蛮兽精血丹对其也是一种伤害。
　　时间一晃。
　　半个多月过去。
　　李风吸收双头金狼神杖里面蕴含的信仰力，总共再次获得三万八千多信仰力。
　　此时，他的超强体质已经足以堪比天品玄兵，力量也极为恐怖。
　　“玄兵之身，是自己以后主要提升实力的一条道路。那么熔兵法，就是需要修炼提升掌握的一种辅助功法了。”
　　他略一寻思，意念一动，选择提升熔兵法。
　　武神界面上，微微一闪，消耗一万信仰力。
　　熔兵法提升达到第一层。
　　霎时间。
　　他体内胸口位置产生一种神秘玄妙的变化。
　　转眼间。
　　气血之力在他体内凝聚出三十六处气血灵窍。
　　然后一道道气血之脉在他体内出现，和这三十六处气血灵窍交织相通。
　　最终形成一种神秘的气血熔炉，也就是玄兵熔炉。
　　轰！
　　一股恐怖热量在他体内爆炸出现。
　　气血之力经过玄兵熔炉凝炼之后，达到一种更加恐怖的超高温状态。
　　最重要的是，这种经过玄兵熔炉凝炼之后的熔炉气血，具有一种非常神妙的特性，能够熔炼玄兵。
　　气血玄兵，本身就是一种修炼奇物。
　　这就类似，如果把气血比作是碳元素，碳元素能够形成石墨和金刚石。
　　石墨硬度很小。
　　但是金刚石则是极为坚硬。
　　气血玄兵就类似气血形成的金刚石，简单来说就是如此，但因为气血这种东西要比碳元素更加神奇。
　　所以，气血玄兵也绝不仅仅是气血形成的金刚石那么简单，更加复杂，更加神奇。
　　“这种熔兵法，竟然比天极星纹功真丹化虚第一层都更消耗信仰力。果真不凡。”
　　李风面露满意神色。
　　“现在试试熔兵法到底效果如何。”
　　他手中一闪，出现一柄玄兵长剑。
　　他意念一动。
　　熔炉气血涌入手掌贯入手中玄兵长剑之中。
　　最起初。
　　这玄兵长剑没有丝毫异状。
　　渐渐地，随着时间推移。
　　玄兵长剑上面逐渐开始出现一丝丝高温现象，同时也出现一种渐渐熔炼现象。
　　“这种熔兵法果真能够熔炼玄兵。”
　　李风面露喜色。
　　只要能够成功熔炼玄兵，对他来说，其他就不成问题。
　　虽然说，这种熔兵法极为消耗气血。
　　不知不觉中。
　　六七天时间过去。
　　最终，他手中玄兵长剑被完全熔炼，失去那种玄兵坚不可摧的强大特性，剩余一团精纯虚化气血。
　　这时。
　　他手掌细胞开始吸收这一团精纯无比的虚化气血，融入玄兵手掌。
　　他能够清晰感受到，玄兵手掌有一种很明显的提升。
　　“玄兵之身，对于自身实力提升自然极为强大。但想要凝炼真正玄兵之身，恐怕需要很长时间。”
　　他暗暗寻思。
　　玄兵本身就分为下品、中品和上品，还有天品四个等级。
　　其中下品、中品和上品玄兵，爆发力量有很大区别，本质代表蕴含的虚化气血有不同区别。
　　玄兵之身自然要把整个身体都凝炼成和玄兵一样强大，一样坚不可摧。
　　这样自然极为困难，远远不如凝炼一件强大玄兵更容易一些。
　　“现在，短时间内凝炼玄兵之身自然不现实。不如最先凝炼玄兵之身一部分位置。”
　　李风心中不断寻思。
　　在修炼资源有限的情况下，显然凝炼一双玄兵手掌对自身实力提升更好。
　　甚至，他感觉最先凝炼食指和中指两根手指，以后运用剑指攻击效果更好。
　　想到这里，他马上开始尝试，控制手掌令右手食指和中指吸收熔炼玄兵留下的精纯虚化气血。
　　渐渐地，他右手食指和中指把玄兵长剑虚化气血全部吸收，两根手指有一种飞速提升的效果。
　　“这种方法果真可行。大概熔炼三件气血玄兵，两根手指就能够达到中品玄兵的强大程度！”
　　李风面露喜色，感到非常惊喜。
　　他现在拥有超强体质，防御已经足够强大。
　　但是攻击不够强大，这种方式正是可以弥补他自身这种缺陷。

第280章 融合
　　现在，让李风感到有些头疼的是，自身这种超强体质，本身便足以堪比天品玄兵，如今凝炼玄兵之身的一双玄兵手臂。
　　他这一双玄兵手臂更是强到匪夷所思的程度。
　　也正是因此，他现在凝炼玄兵双指，需要吸收消耗三件下品玄兵。
　　好在这么几件下品玄兵和中品玄兵，对他来说，完全不成问题。
　　当初，他攻占黑墟荒域蛮荒山脉蛇母教分部以后，就从蛇母教手上抢夺到一些玄兵。
　　消耗几件玄兵熔炼吸收，提升自身玄兵双指没有任何问题。
　　转眼之间。
　　一段时间过去。
　　他继续吸收两件普通下品玄兵，玄兵双指达到中品等级。
　　此时，他能够明显感受到，自身这玄兵双指变得更加坚硬和强大。
　　“自己这玄兵双指很快就能够达到上品玄兵程度。之后，就是上品玄兵。”
　　他感到非常满意。
　　正此时。
　　那姜远鸿突然间恢复清醒过来，身体上显示出一种极为活跃的状态，体内天生灵巧当中气血自生，浑身涌现出一阵阵气血涌动的气息。
　　而且，因为浑身气血饱满的原因，姜远鸿身体变得肌肉鼓胀，不再是之前那种骨瘦如柴弱不禁风的消瘦状况。
　　这段时间，李风可是给这姜远鸿喂食了大量蛮兽精血丹，甚至是上品蛮兽精血丹。
　　如此，姜远鸿身体才能够快速恢复。
　　“宗主大人！”姜远鸿恭敬道。
　　“你现在感觉怎么样？”李风点点头。
　　“多谢宗主，我现在感觉身体状况非常好，从来都没有这么好过。”姜远鸿面露喜色，显得极为高兴。
　　毕竟只是一个十多岁小孩，虽然面对李风感到极为紧张。
　　但是姜远鸿身体恢复正常，内心感到兴奋无比，这是从来都没有过的强壮感受。
　　“你这次为什么会突然昏迷？而且身体还处于一种大量消耗气血的状况？”李风有些不解问道。
　　“我偶然间得到一枚石头碎片，后来不知为何，这石头碎片进入我的身体，开始大量吸收我的气血。”姜远鸿低头解释。
　　“石头碎片？什么石头碎片？”李风眼睛一亮。
　　“就是一种非常奇特的石头，仿佛里面有什么亮晶晶的东西，一闪一闪。而且，给我一种非常亲切的感觉。”姜远鸿道。
　　李风微微蹙眉，这种描述，他感觉像是当初那种空间源石碎片。
　　当时，一些空间源石碎片四处飞散，也不知道飞往何处。
　　但是哪怕落在圣血世界和黑墟荒域之中，那也是只有很少几率能够碰到。
　　“那现在这块石头碎片呢？”李风道。
　　“它已经融入了我的身体当中灵窍里面。好像和我的天生灵窍完全融合。”姜远鸿道。
　　“还有这种情况？那到底是一种什么感受？”李风有些诧异。
　　“我感觉自己的天生灵窍里面好像很大很大，感觉就是像是一片海一样。”姜远鸿挠挠头，脸上显露不解神色。
　　“你的天生灵窍，里面像海一样？”李风眼中闪过惊奇神色。
　　他和还是第一次听说有这种奇异状况。
　　就是他自身先天灵窍，也不敢说灵窍里面像海一样。
　　他猜测那石头碎片，恐怕还当真是一块空间源石碎片。
　　而且，他第一次知道，那空间源石碎片竟然能够和气血灵窍相互融合。
　　不过，他也推断出，这种能够融合空间源石的情况，应该绝不是每个人都能够如此。
　　要不然，以他现在这种实力和身份地位，这种事情应该不可能不知道任何一点信息。
　　姜远鸿能够偶然得到这种空间源石碎片。
　　哪怕几率再低，那么其他人也应该总会有人得到。
　　甚至，各个强大势力手上肯定会有争抢到空间源石碎片。
　　“是的。我感觉我的天生灵窍，里面很大很大。我也不知道是怎么情况。也不知道那石头碎片为何能够融合进我的天生灵窍当中。”姜远鸿面露好奇道。
　　“呵呵。这恐怕可能是你的修炼天赋。对你来说，完全是一种好处。”李风笑道。
　　“真的？我还以为这会让我的病情变得更加严重。”姜远鸿面露惊喜神色。
　　这些年来，一直都是体弱多病弱不禁风的身体状况，因此让姜远鸿一直都感到难过和自卑。
　　也让姜远鸿感到自己就是家族一个累赘一般。
　　突然间听到这种惊喜消息，姜远鸿自然感到极为高兴。
　　“出现这种情况，自然是因为你自身气血不足，无法满足天生灵窍对自身气血的凝炼。
　　而且，按照你说得推测，融合那种石头碎片应该需要非常消耗你的身体气血。”李风解释道。
　　“原来是这样……”姜远鸿缓缓点点头，恍然大悟，这才明白过来，这些年自身这种体弱多病到底是什么原因。
　　“你看看你那颗石头碎片，是不是这个样子？”李风手中一闪，出现一枚空间源石碎片。
　　这是他得到的一枚空间源石碎片，血杀殿宗门宝库当中，现在也有几枚空间源石碎片。
　　当初攻占蛇母教宝库里面就同样也有两三枚空间源石碎片。
　　“啊？不错，正是这种石头碎片。这就是叫做空间源石碎片吗？”姜远鸿点点头，眼中闪过好奇神色，瞪大眼睛仔细观察。
　　“那好，你现在试试看看还能不能融合这枚空间源石碎片。”李风笑道。
　　“我试试看。”姜远鸿点点头，伸手接过空间源石碎片，意念一动，气血进入空间源石碎片。
　　转眼间，空间源石碎片软化流入姜远鸿手掌之中，进入体内天生灵窍当中。
　　那种身体气血被快速吸收的状况，再次在出现，身体气血轰然之间被体内天生灵窍快速吸收。
　　砰得一声！
　　姜远鸿脸色一变，昏迷躺倒在地。
　　李风笑着摇摇头，再次取出蛮兽精血丹给这姜远鸿服用下去。
　　接下来。
　　李风手中一闪，再次出现一件玄兵，开始再次熔炼吸收玄兵精纯气血能量。
　　气血玄兵，是最精纯的气血能量才能够凝炼成玄兵。
　　时间流逝。
　　又是一个多月以后。
　　姜家一众人最终乘坐一艘数十米长的大船进入雍山州，顺风顺水而下，回到血杀殿宗门势力范围。
　　大河之上，河水滔滔，滚滚流动。
　　轰！
　　突然间，水下出现一声巨响。
　　整个数十米长的大船轰然震荡。
　　只见，一头庞大大物在水下游动，猛然撞击到大船之上。
　　“是水中四级先天境实力强大污染体恶兽巨型黑纹鲨鲸！”姜振通望着水下庞大黑影，脸色微微发白，大声惊呼。
　　这巨型黑纹鲨鲸庞大身影隐匿在水下，足有上百米大小，体型庞大恐怖。
　　就在这时。
　　嗖！
　　一道手臂粗细的恐怖气血光柱轰然从高空急射而下，落入大河之中。
　　轰！
　　一声巨大水声轰鸣之音响起。
　　在大河水下那头巨型黑纹鲨鲸瞬间被一击毙命。

第281章 五元归极分身秘法
　　转眼间，一滩庞大血迹在大河水面之上浮现，覆盖周围上百米一大片区域。
　　一头巨型黑纹鲨鲸尸体这个时候浮出水面，显露出狰狞恐怖模样，浑身覆盖一道道黑色线纹，整个皮肤仿佛一层坚硬铁石皮甲一般。
　　姜振通望向天空之上，眼中闪过惊惧和敬佩神色。
　　只见一位神情冰冷女子凌空悬立，正是刚刚随后一击灭杀河中这一头四级强大污染体黑纹鲨鲸。
　　这个女子身穿一袭血杀殿黑红长袍，正是皇甫寒月。
　　李风从大船之上腾空飞跃而起。
　　“见过宗主！”皇甫寒月悬空躬身行礼。
　　“现在雍山州这种四级污染体都已经这么频繁出现？”李风点点头问道。
　　“正是如此。宗门得到消息，荒域其他地方隐藏的蛇母教一直秘密在雍山州和宗门势力范围内大肆活动，到处肆意散播蛇母教污染源。”皇甫寒月禀报说道。
　　“看来这蛇母教对我们血杀殿还是不死心。那蛇母教神使卡姆莱对我当真是恨之入骨了。”李风笑了笑。
　　“那梅丽斯现在什么情况？有没有成功融合污染源母体？”李风续道。
　　“梅丽斯融合污染体母体已经处于最后关键时刻。根据那秦瑶所说，这一次融合污染源母体成功性很高。”皇甫寒月解释道。
　　“嗯，看来这一次有可能成功了。接连失败那么多次，宗门可是在梅丽斯身上投入了太多修炼资源。
　　既然这样，你尽快安排宗门高手，尽量清理宗门势力范围内的这些强大污染体，同时猎杀那些蛇母教邪教徒。”李风点点头吩咐。
　　“是！宗主，另外还有一件事情，半个月前，那星族连白星前来宗门，等待宗主返回宗门，说是有重要事情商讨。”皇甫寒月道。
　　“连白星？他有什么事情？可有说明？”李风微微蹙眉。
　　他现在对于这连白星也有不少了解，心中多有一些猜测。
　　这连白星恐怕和那虚空星族会很深牵扯，甚至很可能早已暗中加入虚空星族这个强大势力。
　　当初，一位星族强者流浪虚空，偶然刚好碰到黑墟荒域虚空之劫降临来到黑墟荒域。
　　那一次黑墟荒域虚空之劫，又叫做星族之劫，可是给当时星罗帝国造成巨大重创。
　　“那连白星并未言明有什么重要事情，只是说需要等您返回宗门以后，亲自和您见面详谈。”皇甫寒月道。
　　“成。你把这些姜家族人安排好居住之处。然后，通过宗门圣血世界空间通道，在圣血世界那里安排一处合适地点给他们居住。”李风点点头。
　　“是！宗主！”皇甫寒月应道。
　　“如果他们要是想加入血杀殿宗门，按照正常招收宗门弟子方式即可。
　　其中有个叫做姜远鸿的十多岁姜家子弟，你留心注意一下，收入血杀峰。
　　这个姜远鸿能够融合空间源石碎片，拥有很好的修炼天赋。”李风略一寻思，作出安排。
　　这姜远鸿既然拥有能够融合空间源石碎片的修炼天赋。
　　李风自然不可能轻易放走。
　　毕竟这种能够融合空间源石的修炼天赋极其稀少。
　　哪怕就是在黑墟荒域各个强大势力当中，那也是绝无仅有之人。
　　血杀殿宗门如今也招收不少有很强修炼天赋之人。
　　但是这种能够融合空间源石碎片的修炼天赋，仍旧也是其中唯一一个。
　　皇甫寒月听到这种安排，点点头。
　　随后，李风身形一晃，破开虚空界层，一步踏入虚空界层，下一刻出现在宗门金牛峰之上。
　　此时，连白星果真正在金牛峰之上。
　　“李兄！好久不见！”连白星面露笑意，马上起身拱手施礼。
　　“好久不见！”李风同样拱手回礼。
　　“这几日，我可是得到消息。李兄在星元国皇城那里可是强势出手接连灭杀了大皇子洪震宇和胡龙江那两位真丹化虚统领境强者。”连白星面露敬佩神色。
　　“呵呵，侥幸而已。”李风摆摆手笑道。
　　“那胡龙江偶然得到一处古代遗迹宝藏，获得两件天品玄兵宝物。当初和我也曾有过一番交手。
　　不知李兄可有兴趣出手那玄兵战袍和玄兵龙丝手甲两件天品玄兵？”连白星随口尝试问道。
　　“暂时没有这种想法。”李风摇摇头。
　　他现在修炼熔兵法，自然不可能出售手中这些气血玄兵，需要熔炼玄兵，修炼玄兵之身。
　　“那可就太可惜了。”连白星面露惋惜神色。
　　李风笑了笑。
　　“这一次前来，我想要和李兄商量一件事情。不知道李兄是否能够答应。”连白星绝口不再提那两件天品玄兵之事。
　　“哦？什么事情还需要你亲自登门一趟？看来这件事情是很重要了。”李风笑道。
　　“不错。这件事情确实非常重要。那虚空源兽势力三眼黑狮族在星元国皇城那里构建虚空通道。你也亲眼所见。
　　不知你是否愿意和我们虚空星族合作，帮助我们构建一处黑墟荒域虚空通道？”连白星微微笑道。
　　李风神色微微一凝，有些没想到竟然会是这件事情。
　　很显然，趁着黑墟荒域虚空之劫来了，这些附近虚空强大势力都想要掠夺黑墟荒域这一块肥肉。
　　同时以黑墟荒域为跳板，攻占圣血世界，掠夺圣血世界和周围六大荒域各种资源。
　　这些虚空势力一个个可都绝不是良善之辈。
　　李风从那大齐国国主黄牧口中也得知一些消息。
　　据说，在黑墟荒域庞大海域之上，同样也有一个虚空势力构建了虚空通道。
　　强大虚空势力想要彻底占据黑墟荒域，攻占圣血世界。
　　同样其他稍弱一些的虚空势力，也会想要侵入黑墟荒域，趁火打劫，掠夺黑墟荒域和圣血世界各种资源。
　　圣血世界和周围虚空势力可谓是死敌，也是无数年来一直相互争斗厮杀的不同强大势力集团。
　　此时黑墟荒域既然已经有其他虚空势力构建多处虚空通道。
　　那么再多虚空星族这一条虚空通道，那也不算什么。
　　“这个事情，我可以答应。但是，你们虚空星族的虚空通道，不能构建在血杀殿势力范围之中。”李风慎重寻思一番。
　　“那就多谢李兄了！这个条件，我们虚空星族可以答应。只要李兄能够同意，那就一切都好说。”连白星满意点点头笑道。
　　“我的建议是，你们把虚空通道构建在无尽荒原之上。”李风道。
　　“那好，就构建在盗匪联盟曾经占据的那一片庞大势力范围区域。胡龙江如今一死，这一片庞大区域正好是一片真空势力范围。”连白星马上想到一个合适地点。
　　“也好。不过，那里和大风国相邻。因此，大风国国主那里……”李风点点头，表示同意。
　　“哈哈！无妨。大风国虽然和盗匪联盟势力范围相邻，但是大风国最主要势力范围都是在无尽荒原更西面的位置。
　　而且，我和大风国国主也算是旧识一场，这个事情，应该没有太大问题。只要李兄这里答应下来就一切好说。”连白星笑道。
　　李风脸上闪过一丝诧异神色。
　　此时，李风也能够看得出来。
　　这连白星明显实力也有所提升，很可能已经有足够底气面对真丹化虚统领境强者。
　　简简单单一番交谈，两位强者就已经原本盗匪联盟盘踞的庞大势力范围做出分配。
　　这可当真是已经到了一言决生死的程度。
　　无尽荒原上面，那些盗匪联盟势力范围内的所有生命，都将会因此受到巨大影响。
　　“既然李兄答应，不知您可有什么条件。只要能够做到，我们虚空星族愿意满足李兄一切条件。”连白星续道。
　　“我的条件很简单，一方面是能够凝炼玄兵之身的修炼资源。另一方面，希望能够一种顶级分身秘法。或者某种强大功法。”李风也没客气，直接开口。
　　这种事情，也不需要客气，双方本身就暗中结盟。
　　现在星元国皇城都已经被虚空源兽势力三眼黑狮族构建虚空通道占据。
　　黑墟荒域虚空之劫来临，以后必然会变得越来越混乱。
　　如果按照以往虚空之劫的规律推测，黑墟荒域虚空之劫可是需要持续最多都至少三十年时间，最长上百年时间。
　　这么长时间，整个黑墟荒域和圣血世界到底会发生什么事情，谁都无法预料。
　　当初黑墟王一统整个黑墟荒域，虚空之劫最短持续了三十年之久。
　　黑墟王也因此威名响彻周围各个强大虚空势力，等到虚空之劫接触以后，脱离黑墟荒域，在虚空之中创建了强盛的黑墟国。
　　“李兄凝炼玄兵之身，至少也是需要星核这一等级的宝物和修炼资源。
　　我们虚空星族会想办法给你提供一批王境蛮兽血晶。另外还有王境真血。”连白星笑道。
　　对于虚空星族这样的强大虚空势力，修炼资源自然是极为充沛。
　　在虚空强者当中，自然也有修炼玄兵之身的高手，只是数量极为稀少而已。
　　“至于那顶级分身秘法。我们虚空星族本身就有七种。但是，李兄没有修炼星力，自然无法修炼这几种星族顶级分身秘法。”连白星面露惋惜神色。
　　李风笑了笑，摇摇头。
　　星力确实是一种强大力量，但是对他来说，气血力量才是根本，自然不可能放弃气血力量，去转变修炼这种星力。
　　“不过，我们星族同样也得到过一种强大气血分身秘法，叫做五元归极气血分身秘法。
　　当初，我们是从一位非常强大的虚空强者手中得到，这是一种能够修炼王境最强实力的顶级分身秘法。”连白星道。
　　“五元归极气血分身秘法？”李风眼中闪过一丝异色。
　　他当然没有听说过这种虚空王境强者修炼的强大分身秘法。
　　“五元归极，顾名思义，能够修炼五道气血分身，最困难的地方就是，五道气血分身相互融合，能够融合形成一具极境分身。”连白星解释道。
　　李风点点头，显得非常感兴趣。
　　一般而言，气血分身最多能够修炼九道气血分身，但这种气血分身实力，和修炼本身实力就会有较大差距。
　　气血分身并非越多越好，每一道气血分身同样也是极为消耗气血之力。
　　据传，有一种顶级分身秘法，叫做万影分身秘法。
　　但一方面这万影分身秘法是血脉分身秘法，必须就有万影血脉才能够修炼。
　　而且，统领境能够修炼百影分身，王境能够修炼千影分身，超越王境则是万影分身。
　　这种一个万影分身自然无法和其他气血分身实力相比。

第282章 极境分身
　　经过一番商讨。
　　李风和连白星两人商谈好一切交易条件，双方皆大欢喜。
　　到了两人这种实力和身份地位，很多时候，更多是一种利益的交换。
　　没多久后。
　　连白星告辞离去，开始准备在无尽荒原构建星族虚空通道，为星族侵入黑墟荒域做准备。
　　构建虚空通道是一件复杂的事情。
　　一切顺风顺水，也需要至少几个月时间。
　　“这连白星果真是和那虚空星族有联系，恐怕也应该是利用那种虚空传音石。”
　　李风摇摇头。
　　蛇母教能够拥有虚空传音石，那么星族拥有虚空传音石，自然也再正常不过。
　　他现在手上就掌握普通传音石和虚空传音石。
　　统领境强者已经能够达到使用传音石的最低条件。
　　“虚空之劫来临，这黑墟荒域将会变得越来越混乱……”
　　李风想到了那蛇母教神使卡姆莱。
　　他可是当初灭杀了那神使卡姆莱的王境分身。
　　而且，他还抢夺了那神使卡姆莱大量王境修炼资源。
　　三天后。
　　星族把五元归极分身秘法送到李风手上。
　　他翻阅五元归极分身秘法。
　　武神界面上出现变化，形成新的字迹。
　　这代表五元归极分身秘法是真本无疑。
　　“五元归极，形成极境分身。”
　　他暗暗寻思。
　　意念一动，选择提升五元归极分身秘法。
　　武神界面上，微微一闪，消耗4800信仰力。
　　五元归极分身秘法达到第一层。
　　他体内真丹化虚气血轰然涌动，不断凝聚，最终凝聚出一具真丹化虚气血分身。
　　“这种感觉当真奇妙，气血分身和精神意识相连。”
　　他感到非常新奇。
　　凝聚气血分身，自然极为消耗气血，不过这对他来说自然不是任何问题。
　　他现在拥有八十多万生命，凝聚一具气血分身最是简单容易。
　　转眼间。
　　他体内再次凝聚出一具气血分身。
　　五元归极分身秘法第一层凝聚两具气血分身。
　　他意念一动，再次提升。
　　五元归极分身秘法，达到第二重。
　　他体内再次凝聚出三具气血分身。
　　五道气血分身围绕他身边，悬空而立。
　　这五道气血分身都达到统领境实力，散发出强大威势。
　　在这每一道气血分身之上，都凝聚着一道道气血秘纹，不断在气血分身之上流转变化，显得极为神秘。
　　一道气血分身之上凝聚一道道宏伟神秘山纹，如同巍峨雄伟大山，散发出一种沉重深厚威势。。
　　一道气血分身之上凝聚海纹，仿佛汪洋深海一般，深邃而幽暗。
　　一道气血分身之上凝聚星纹，十二道星纹环绕，周身围绕十二道星环，仿佛闪耀星辰。
　　一道气血分身之上凝聚一道道诡异蛇鳞秘纹，显得有几分诡异。
　　最后一道气血分身之上凝聚着一道道云纹，星云流转，仿佛是一具星云分身。
　　“这种五元归极分身秘法，竟然是根基自身修炼状况，凝聚五种不同特殊气血分身……”
　　李风眼中闪过一道异色。
　　这也就是说，每个人修炼五元归极分身秘法，都会产生不同结果，不同效果。
　　因此，每种五元归极分身都具有不同特质。
　　气血分身，不具有他身体超强体质，但是能够施展他压缩真域、九山覆海掌、星云战体、风之灵觉秘法等这些气血攻击方式。
　　这种气血分身唯一的缺点就是，每次攻击都极为消耗气血。
　　他意念一动，再次提升。
　　五元归极达到第三重。
　　轰！
　　一瞬间。
　　五道气血分身轰然相互开始不断融合凝聚，最终形成一具极境分身。
　　在这一具极境分身之上，山纹、海纹、星纹、蛇鳞秘纹和云纹相互聚合，形成一种极为特殊的平衡和稳定状态。
　　如果没有修炼五元归极分身秘法，这几种不同秘纹根本无法达到这种相互聚合的平衡稳定状况。
　　轰！
　　极境分身之上，五种秘纹不断凝聚融合，最终形成一种由五种不同秘纹组成的图纹。
　　“这是形成一种独属于我自身的特殊秘纹？”
　　李风眼中闪过一丝诧异神色。
　　他感觉自己对这种极境分身形成的特殊秘纹，有一种非常熟悉掌握的感觉，仿佛自己天生拥有，完全由他自身掌控。
　　五元归极分身秘法，最难之处，就是第三重五种气血分身相互融合。
　　而他则是依靠武神界面修炼掌握五元归极第三重层次，形成极境分身。
　　“这种极境分身……在黑墟荒域仿佛已经突破了荒域极限，不会再受到荒域虚空压制。”
　　李风有一种奇特感受。
　　随着实力提升增强，他能够感受到，就连自身超强体质将来都会达到荒域实力极限状态。
　　接下来。
　　李风开始不断熔炼玄兵，凝炼玄兵之身，当然还是最先凝炼右手玄兵双指。
　　时间一晃。
　　两三个月时间过去。
　　他熔炼一件件玄兵，最终玄兵双指达到天品玄兵层次。
　　星族给他提供的修炼资源，也让他的双手都达到上品玄兵层次。
　　经过这么几个月时间。
　　在无尽荒原之上，连白星帮助星族最终形成构建星族虚空通道。
　　星元国皇城那里，也发生巨大变化。
　　一个个虚空源兽势力的三眼黑狮族高手纷纷降临黑墟荒域。
　　整个星元国皇城都逐渐被三眼黑狮族高手完全控制，星元国也基本上成为三眼黑狮族在黑墟荒域控制的一个势力。
　　绝大多数星元国高手臣服三眼黑狮族，开始为三眼黑狮族效力。
　　这一天。
　　嗡！
　　李风面前传音石突然闪耀出一团光芒。
　　一团气血镜面突然出现，显露出大公主洪剑瑛身形面容。
　　“血杀宗主，新任国主殿下，希望您能够臣服皇室，为皇室效力。限你在半个月内前来皇城，亲自表示臣服。”洪剑瑛面无表情传达新任国主命令。
　　李风眼中闪过诧异神色。
　　如今，这新任星元国国主，正是当初的十九皇子洪云邦。
　　当初，这洪云邦果真是没死，不知如何保了一条性命，最后在洪道成强势威压之下，登临星元国国主之位。
　　数个月时间，星元国皇室在三眼黑狮族强者帮助之下，横扫整个星元国境内诸多强大势力，真正达到一统整个星元国所有势力。
　　“如果，我要是不同意呢？”李风摇摇头，面露一丝古怪笑意。
　　他难以想象，这竟然是新任国主洪云邦的国主命令。
　　毕竟洪道成这个突破虚空王境强者仍旧还停留在星元国皇室。
　　而且还有诸多三眼黑狮族强大统领境高手。
　　可以说，这洪云邦现在完全就是一个星元国傀儡国主。
　　估计，整个星元国背后做主之人，一直都是洪道成和诸多三眼黑狮族强大高手。
　　“如果你选择和皇室为敌。那么，皇室绝不会允许任何一个势力脱离星元国皇室掌控！皇室将会踏平整个血杀殿宗门！”洪剑瑛冷冷道。
　　“呵呵……”李风轻声一笑，伸手一掌拍碎传音石上方气血镜面。

第283章 一指之威
　　这洪道成突破达到虚空王境强大实力以后，果真行事霸道。
　　李风摇摇头，
　　由此，也可以看出来，那虚空源兽势力三眼黑狮族也是极为高傲。
　　一些三眼黑狮族高手通过虚空通道降临黑墟荒域以后，马上便开始彻底攻占整个黑墟荒域的征程。
　　这几个月时间以来。
　　洪道成和三眼黑狮族可是联手一同屠灭了星元国境内好几个不愿臣服的强大实力。
　　甚至灭杀了星元国六位大宗师境高手，其中包括两位皇室长老院大宗师境高手。
　　“这些三眼黑狮族看根本就没有把黑墟荒域强者放在眼里。对方真正的目标，估计也就是圣血世界的强者。”
　　李风心中猜测。
　　他也懒得多想这些事情。
　　说到底，终究一切都是要靠强大实力说话。
　　没有强大实力，一切都是空谈。
　　“体质现在终于超过九千，达到9431数值，力量也达到9112数值。”
　　李风感觉到，当他体质达到接近一万之时，荒域虚空压制便会降临。
　　这时。
　　嗖！
　　一道身影飞空而至。
　　正是皇甫寒月。
　　“宗主，得到确切消息，蛇母教在巨象蛮国构建虚空通道，还有南面一处海国特莱伽岛国构建虚空通道，另外最后一处，据说是在海域深处不知何地。”皇甫寒月道。
　　“无妨。这些地方，距离宗门势力都非常远。蛇母教首先恐怕就是面对其他一些黑墟荒域实力，甚至虚空势力。”李风点点头。
　　“另外，宗门在圣血世界已经探索开拓出数千里疆域，清理了几个圣血世界部落势力，还有剿灭几处五级蛮兽盘踞地点。
　　另外有两处六级统领境强大蛮兽盘踞山脉，暂时无法清理。”皇甫寒月又道。
　　“那就暂时不要动这两处六级蛮兽盘踞山脉。”李风想了想。
　　六级蛮兽，已经是统领境实力，非常强大，而且还具有超高智慧。
　　血杀殿宗门，现在还只是有李风这样一位统领境强者，很难在圣血世界真正完全统御一片庞大势力范围。
　　皇甫寒月点点头，临走之时，放下一个储物空间袋，随后很快离去。
　　这个储物空间袋里面，都是宗门收集到可能蕴含信仰力的物品。
　　另外还有就是一些珍贵修炼资源，提供李风修炼所用。
　　李风取出这些物品，查看吸收信仰力，再次获得数千信仰力。
　　他随之选择提升天极星纹功。
　　天极星纹功提升两重，达到第五重。
　　每过一段时间，血杀殿宗门都能够收集到一批可能蕴含信仰力的物品。
　　李风总是能够吸收获得不少信仰力。
　　时间一晃。
　　又是两个多月过去。
　　他两只手臂全部凝炼提升达到上品玄兵层次。
　　这一天。
　　深夜时分。
　　洪璟瀚突然秘密前来血杀殿宗门，亲自来到宗门金牛峰。
　　很快，洪璟瀚详细讲述了一些星元国皇城发生的事情。
　　原来，此时整个星元国皇室都已经被三眼黑狮族完全掌控，皇室成员也都全被三眼黑狮族某种精神秘法控制。
　　整个星元国皇室可以说都已经成为三眼黑狮族的奴隶。
　　“你是说……这一切都是洪道成配合那虚空源兽势力三眼黑狮族强者所为？”李风惊异道。
　　“不错。当时，大公主想要逃离皇城，但是被几个高手阻拦留下，然后被三眼黑狮族通过精神秘法控制。”洪璟瀚点头道。
　　听到这个话，李风眼中闪过一道惊奇神色。
　　连那大公主洪剑瑛都被三眼黑狮族控制。
　　而这洪璟瀚却看起来反而丝毫没有被三眼黑狮族控制。
　　这可绝对是一件奇事。
　　以洪璟瀚的实力，根本不足以能够轻易摆脱三眼黑狮族精神秘法控制。
　　“我得到确切消息，洪道成得知宗主抢夺到那千眼血晶之后，一直都想要出手再次抢回千眼血晶。近段时间之内，就会动手。”洪璟瀚提醒道。
　　“好！这件事情，我知道了。”李风缓缓点点头。
　　他也知道，这件事情迟早回来。
　　那洪道成突破到虚空王境实力，怎么可能甘心放弃千眼血晶这件重要宝物。
　　这千眼血晶可是助洪道成突破虚空王境实力的珍贵重要宝物。
　　对于洪道成来说，还有大用。
　　随后，洪璟瀚又讲述了诸多三眼黑狮族的事情。
　　三眼黑狮族强者穿过虚空通道降临黑墟荒域以后，很快便占据皇室控制的三处圣血世界空间通道。
　　现在，三眼黑狮族最主要的一些高手，全部都已经进入圣血世界，开始攻占圣血世界。
　　最终，洪璟瀚没多久后很快离去。
　　时间一晃。
　　数天时间过去。
　　这一天。
　　连白星突然亲临血杀殿宗门。
　　金牛峰。
　　一张宽大石桌旁，两人相对而坐。
　　“听闻那洪道成要前来血杀殿，甚至准备联合三眼黑狮族高手覆灭血杀殿宗门。不知李兄可需我们星族相助？”连白星微微笑道。
　　“怎么？你们虚空星族是要准备和三眼黑狮族彻底开战？”李风笑道。
　　“星族和三眼黑狮族彻底开展谈不上。但是，我们不希望李兄被那洪道成灭杀。也不希望血杀殿被星元国皇室和三眼黑狮族彻底覆灭。”连白星解释道。
　　“不知请你们星族出手相助的条件是什么？”李风好奇问道。
　　“我们星族想要那一株千年魔魇树，另外还有那两位古老不死者。”连白星微微笑道。
　　“呵呵……你们星族可是真会趁火打劫。”李风笑道。
　　正此时。
　　轰！
　　一道强大身影陡然破空出现，浑身散发出恐怖威势，周身气血震荡，虚空破碎。
　　荒域虚空界层受到这种强大力量冲击，顿时变得支离破碎。
　　血杀殿宗门上方虚空破开一道道虚空界层裂缝。
　　这个人正是洪道成，面露凶光，目露冰冷杀意。
　　“李风！出来受死！”洪道成爆喝一声，然后伸手一掌狠狠拍向地面上一座宗门宫殿之上。
　　轰！
　　一只数十米大小的气血掌印凌空出现，轰然砸落地面。
　　李风眼中寒光一闪，身形一晃，破空消失，下一刻随即出现，一掌拍出。
　　一只巨大手掌出现。
　　轰隆隆……
　　双方气血掌印空中相互撞击，爆发出恐怖威势。
　　周围虚空碎裂，一道道虚空裂缝向着四周飞速蔓延。
　　“哼！李风！你还真够有胆，竟然就在这血杀殿宗门。交出千眼血晶，就饶你一命！放你们这血杀殿宗门一马！”洪道成冷哼一声。
　　李风身形一晃，下一刻出现在洪道成面前，飞空一指刺向洪道成胸口。
　　“哼！真是不自量力！”洪道成轻蔑一笑，一掌砸出迎击。
　　轰！
　　又是一声惊天巨响。
　　无形气浪汹涌翻滚，爆发出恐怖威力，轰然一阵，向着四面八方翻涌震荡。
　　只听噗嗤一声！
　　洪道成闷哼一声，眼中闪过一道惊异神色，咔嚓一声，手掌玄兵铠甲轰然震碎，就连手掌心也破开一个血洞。

第284章 灭杀 1
　　李风一指威力，击碎一件天品玄兵。
　　这种可怕力量，令人感到惊惧。
　　玄兵有虚化气血凝聚而成，具有坚不可摧的特性，坚硬无比。
　　李风能够单凭身体两根手指，就能够击碎天品玄兵，这种实力匪夷所思。
　　洪道成目光扫过手掌血洞和破碎残存天品玄兵，感到难以置信。
　　“嘿嘿！真是可怕！没想到，你竟然能有这种可怕实力。
　　手掌一指击碎天品玄兵，这种力量，难以想象。不过……”洪道成面露笑意，称赞一声，突然再次出手。
　　天星元山掌！
　　轰！
　　一座庞大气血星纹巨山轰然落下，散发出恐怖威势，重重砸向李风头顶。
　　气血星纹巨山携带一股庞大威势，令周围整个虚空都瞬间凝滞。
　　李风飞空一指点向天空气血星纹巨山。
　　轰！
　　一声惊天巨响，无形气浪震荡翻滚。
　　那天空气血星纹巨山轰然震碎。
　　双方爆发强大实力一击。
　　荒域虚空轰然震碎。
　　双方强大力量，破入虚空界层。
　　虚空界层也剧烈震荡，出现一道道裂缝。
　　洪道成神色一沉，又是突然一拳轰出。
　　一道气血星云狮头出现，咆哮怒吼一声，冲向李风。
　　李风神色如常，双指成剑，又是一指点出。
　　轰隆隆……
　　空中，两根天品玄兵手指和气血星云狮头相互撞击，顿时停滞。
　　咔嚓一声。
　　气血星云狮头仿佛被定身一般，轰然炸裂崩碎。
　　“这……”洪道成脸色一黑。
　　这是荒域极限力量统领境最强一击，但是对李风却毫无任何效果。
　　李风身形一晃，直扑洪道成面前，玄兵双指犹如利剑一般一指点向洪道成眉心。
　　洪道成浑身气血轰然一阵，整个人瞬间破空进入虚空界层，浑身爆发星云战体。
　　李风紧追而至，同样破空进入虚空界层。
　　一阵阵虚空之风呼啸而至。
　　瞬间，降落到洪道成和李风两人身上。
　　“哼！找死！”洪道成神色一寒，浑身气血涌动，背后轰然震荡爆发出一股恐怖力量。
　　一道虚空千眼蠕虫虚影缓缓浮现。
　　轰！
　　属于王境强者的恐怖威势轰然爆发。
　　然而。
　　咔嚓一声！
　　洪道成背后虚空千眼蠕虫骤然炸裂。
　　荒域虚空压制的力量，让王境强者这种虚空千眼蠕虫虚影无法具现。
　　荒域虚空仍旧无法爆发出王境强者的实力。
　　“可恶！荒域虚空压制无法施展王境强者的力量！”洪道成显得极为恼怒。
　　李风一指点向洪道成心口。
　　洪道成挥袖一扫。
　　砰！
　　李风一指点到洪道成身上天品玄兵战衣。
　　噗嗤一声！
　　洪道成身上天品玄兵战衣轰然一阵，破开一个指尖大小的黑洞。
　　这件天品玄兵战衣正是星元国皇室国主才能够使用的强大玄兵战衣。
　　看到玄兵战衣破裂，洪道成面露怒色，恼怒至极。
　　转眼间。
　　双方经过十多次交手。
　　李风爆发出强大玄兵双指威力。
　　洪道成身上天品玄兵战衣破开一道道指尖黑洞，仿佛变成一件乞丐破烂衣饰。
　　“李风！今天，我要你死！”洪道成双眼暴怒圆睁，怒吼一声。
　　轰！
　　一道恐怖威势瞬间在洪道成身上爆发。
　　转眼间。
　　一根根黑毛开始在洪道成身上缓缓生长而出，整个人转变成类似三眼黑狮族一样的半人半兽怪物。
　　“虚空源兽三眼黑狮族血脉？”李风神色一沉。
　　很显然，这洪道成为了突破虚空王境实力，选择融合虚空源兽三眼黑狮族血脉，成为一个半人半兽的怪物。
　　虚空界层轰然震碎。
　　在洪道成身边燃起恐怖气血热浪，滚滚气血流转震荡。
　　“哼！荒域虚空压制对于王境实力确实有很强压制，但是对于血脉力量压制最小！今天就让你死在这三眼黑狮族血脉力量之下！”
　　洪道成爆喝一声，体内血脉力量爆发，黑毛手掌轰然一击，狠狠拍向李风身上。
　　在这洪道成手掌之上，凝聚浮现一只气血兽爪。
　　在三眼黑狮族血脉力量加持之下，洪道成这一击已经超越统领境极限，达到半步王境的强大恐怖威力。
　　“哈哈！来得好！”李风大笑一声，同样爆发自身最强实力，一掌迎击。
　　轰！
　　双方凶悍硬碰硬对拼一掌。
　　李风顿时感受到一种王境真血冲入体内，对他造成可怕生命伤害。
　　洪道成脸色一变，感到手掌受到巨力冲击，恐怖巨力瞬间传递到手臂之后，进而冲击到身体当中。
　　“再来！”李风大喝一声，一瞬间手掌凝聚五种秘纹闪耀，加持五元归极的极境分身力量，又是一掌落下。
　　洪道成目露寒光，同样也是一拳砸出。
　　轰！
　　双方又是硬碰硬对拼一击。
　　到了这种程度，两人都是到了不死不休的局面。
　　转眼间。
　　双方接连硬碰硬相互对拼。
　　比得就是谁的攻击更强，谁的防御更强。
　　一连几十记对拼过去。
　　砰得一声！
　　又是一记强悍对拼。
　　洪道成脸色一白，嘴角流出一丝血液。
　　李风身上也是崩裂开一道道细细血痕，缓缓流出鲜血。
　　洪道成刚刚突破虚空王境实力，依靠三眼黑狮族血脉力量突破荒域虚空压制极限，爆发出半步王境强者力量。
　　李风依靠自身超强体质，再加上玄兵双臂，和极境分身爆发出的力量，同样毫无所惧。
　　他的超强体质，几乎已经达到荒域极限程度。
　　哪怕就是半步王境力量，同样也不可能对他瞬间造成致命一击。
　　“你的横炼实力果真强悍！没想到，你这血杀宗主竟然隐藏如此强大实力。
　　真是让人感到吃惊！不过，今日那也就到此为止了。”洪道成震惊道。
　　说着，洪道成体内气血涌动，完全激发体内三眼黑狮族血脉王境力量，五指化作黑毛狮爪。
　　黑狮破虚爪！
　　洪道成黑毛狮爪一击拍向李风头顶。
　　一种无形压力巍然降临，笼罩李风全部身体。
　　李风目中闪过凶戾神色，微微咧嘴一笑，露出狰狞神色，玄兵双指猛然向着洪道成黑毛狮爪凌空一指。
　　噗嗤一声！
　　洪道成黑毛狮爪瞬间掌心破开一个血洞。
　　李风玄兵双指威力不减，轰然再次落在洪道成胸口。
　　又是砰得一声！
　　洪道成身上天品玄兵战衣星纹战衣瞬间破裂。
　　嗤的一声！
　　李风玄兵双指最终轰然落在洪道成身上。
　　一瞬间，洪道成胸口破开一个深深血洞，贯穿整个身体。

第285章 灭杀 2
　　“这……怎么……可能……”洪道成面露惊恐骇然神色，显得难以置信。
　　没有了星元国这件天品玄兵星纹战衣作为强大防护手段。
　　洪道成明显失去一种最强防御依仗。
　　单单依靠身体和气血力量，洪道成根本无法抵抗李风这种强大恐怖力量。
　　紧接着。
　　李风突然间又是一指点向洪道成眉心。
　　洪道成心中一寒，身形一晃，第一次急忙后退躲避。
　　李风瞬间体内气血爆发，紧追而至。
　　洪道成猛然挥手一甩衣袖。
　　噗嗤一声！
　　李风玄兵双指瞬间刺破天品玄兵星纹战衣，随即玄兵双指犹如利剑一般直刺洪道成心口。
　　突然间。
　　洪道成手中一闪，一件天品玄兵战刀出现，凌空一斩。
　　李风玄兵双指突破而至。
　　砰得一声！
　　洪道成手中天品玄兵战刀锋刃一击和李风玄兵双指指尖相互撞击在一起。
　　只听咔嚓一声！
　　这一件天品玄兵战刀锋刃碎裂。
　　李风手掌微微一转，玄兵双指在天品玄兵战刀刀身上用力一弹。
　　咔嚓！
　　砰！
　　一瞬间，这天品玄兵战刀轰然碎裂，四散飞溅到破碎虚空界层之中。
　　洪道成神色阴沉，脸色发黑，难以想象，竟然是这种结果。
　　原本突破到虚空王境实力，洪道成还想要在黑墟荒域大干一场，就像当初黑墟王一样一统整个黑墟荒域。
　　但没想到，之前清剿星元国各个势力都是顺风顺水。
　　这一次想要清剿血杀殿宗门，彻底踏平血杀殿，面对李风这位血杀宗主，竟然会出现这种情况。
　　突然间。
　　洪道成身形一晃，向着虚空外面飞空而去，想要穿过虚空界层彻底前往虚空。
　　在这黑墟荒域虚空界层之中，洪道成无法完全真正爆发虚空王境实力，感到恼怒无比。
　　“哼！想得真美！”李风微微眯眼，目中闪过冰冷杀意，身形一晃，飞空追去。
　　在这黑墟荒域虚空界层之中，洪道成哪怕爆发三眼黑狮族王境血脉力量，也只能够爆发出半步王境实力。
　　李风对此自然毫无所惧。
　　呼……
　　一道道恐怖阴冷的虚空之风呼啸而至，在支离破碎的黑墟荒域虚空界层之中暴怒肆虐。
　　这种虚空之风对于任何强者来说，都是一种可怕的虚空侵蚀力量。
　　那种虚空阴寒之风仿佛能够穿透任何修炼者的身体，冰冷刺骨。
　　轰！
　　两人身上瞬间爆发出滚滚气血，防护身体。
　　在这种黑墟荒域虚空界层之中。
　　洪道成和李风两人都只能如同当初先天境实力一般，进行虚空飞行。
　　一道道虚空之风，犹如冰冷刺骨的寒冰风刃一般暴乱肆虐。
　　虚空之风，此时成了两人虚空飞行最大的阻力。
　　这时，李风运用风之灵觉秘法，能够轻易感受到虚空界层周围虚空之风。
　　他时而顺风虚空飞行，时而身形一闪，避开虚空之风阻力，瞬间穿破虚空之风。
　　转眼间。
　　李风很快追到洪道成身后。
　　“该死！这个家伙到底为什么能够如此轻易穿透虚空之风的强大阻力！”洪道成眼中闪过阴沉神色。
　　突然间。
　　李风感到背后一股虚空之风袭来，他面露一丝喜色，做好准备。
　　轰！
　　一股强烈虚空之风轰然砸到李风背后。
　　嗖！
　　李风借着这一股虚空之风的强大威力，瞬间追到洪道成身后，伸手玄兵双指一击点向洪道成后心要害。
　　洪道成身形一转，手中出现一件天品玄兵圆盾。
　　轰！
　　一声巨响，虚空碎片。
　　玄兵圆盾上面破开一个黑洞。
　　李风眼中闪过诧异神色，他这是第一次真正见到一件天品玄兵盾牌。
　　如果说，一件天品玄兵战刀的坚不可摧强度是1数值，那么天品玄兵圆盾则是能够达到2的数值。
　　天品玄兵圆盾防御了更强，但是这也导致失去了玄兵强大的攻击性。
　　然而。
　　一道熔兵法形成的熔炼气血瞬间落在这件天品玄兵圆盾之上，虽然无法瞬间熔炼玄兵圆盾。
　　但是，这种熔炼气血渗透到天品玄兵圆盾之上，破坏了天品玄兵圆盾的整体性。
　　再加上，李风天品玄兵双指如此暴力一击，瞬间破开这天品玄兵圆盾。
　　转眼间。
　　李风手掌瞬间又是数道指影闪过，纷纷落在洪道成手中这件天品玄兵圆盾之上。
　　一个个漆黑破碎黑洞在这件天品玄兵圆盾上面出现。
　　与此同时，一道道裂缝也在这件天品玄兵圆盾之上出现。
　　最终。
　　咔嚓一声！
　　这件天品玄兵圆盾瞬间炸裂，玄兵碎片四散飞射到虚空界层之中。
　　趁此时机。
　　洪道成身形一晃，又是急速后退，向着虚空快速飞去。
　　然而。
　　李风身形一晃，身体接着虚空之风的力量，转眼间再次追到洪道成身后，又是一指点向洪道成后脑致命要害。
　　洪道成情急之下，急忙回身一掌。
　　砰得一声！
　　洪道成手掌被一指击穿。
　　趁着这股对拼巨力。
　　洪道成身形一晃，再次直扑虚空界层之外而去。
　　李风这时风之灵觉秘法再次感应到一阵虚空之风袭来，身形一晃，顺着虚空之风飞行。
　　狂暴虚空之风肆意暴虐，呼啸而过。
　　转眼间，他又是接着虚空之风直扑洪道成身后，一指落下。
　　洪道成眼中闪过凶厉神色。
　　轰！
　　在洪道成身上气血如同潮水一般汹涌爆发震荡。
　　一道虚空千眼蠕虫虚影在洪道成身后瞬间出现。
　　在这一刻，洪道成无所顾忌，瞬间爆发出真正属于虚空王境的强大实力。
　　李风飞空而至，玄兵双指一击破空刺出。
　　“今日就是你的死……”洪道成爆喝一声，手掌凝聚浮现一头虚空千眼蠕虫虚影，一掌缓缓落下。
　　咔嚓……
　　一阵阵破碎声音响起。
　　那千眼蠕虫虚影缓缓开始出现一道道碎裂痕迹，但却仍旧爆发出属于虚空王境的强大实力。
　　轰！
　　李风玄兵双指一击点到这洪道成手掌虚空千眼蠕虫虚影之上。
　　哗……
　　一声脆响。
　　那虚空千眼蠕虫虚影崩碎炸裂。
　　李风身影一晃而过，瞬间一指落在洪道成心口之上。
　　噗嗤一声！
　　洪道成神情凝滞，胸口破开一个血红深洞，心脏碎裂，胸口被彻底击穿。
　　到了虚空王境这种实力，洪道成虽然被一击击破心脏，但强大生命力仍旧令洪道成无法瞬间死亡。
　　紧接着。
　　李风又是一指点到洪道成眉心。
　　砰得一声！
　　洪道成整个头颅碎裂，瞬间毙命而亡。
　　一团超高温炽烈火焰燃起，转眼把这洪道成焚烧成飞灰。
　　洪道成这样一位刚刚突破虚空王境实力的强者，最终毙命而亡。

第286章 繁殖场 1
　　虚空界层支离破碎，剧烈坍塌。
　　一道道虚空之风狂暴肆虐。
　　随着，虚空界层不断破碎，这种狂暴可怕的虚空之风，将会变得更加恐怖。
　　虚空之风，本就是虚空之中最常见的一种虚空灾厄
　　李风修炼这种风之灵觉秘法，对于这种虚空之风有着超强感应。
　　“统领境强者，没有这种玄兵防御以后，真实实力，当真是天差地别。”
　　李风摇摇头，有些感慨。
　　玄兵坚不可摧的特质，使得玄兵铠甲、玄兵战衣等等这种玄兵防御宝物，具有超强防御力。
　　但是，李风修炼熔兵法之后，形成能够熔炼玄兵的特殊熔炼气血，能够对玄兵特殊构造产生破坏。
　　因此对于玄兵本身产生一个薄弱点。
　　而他依靠自身超强体质和力量，对这个玄兵薄弱点能够造成巨大破坏性和摧毁性，达到瞬间击碎玄兵的强悍效果。
　　星纹战衣是每一位星元国国主的强大标志。
　　经过这一番争斗厮杀，星纹战衣已经破碎不堪。
　　曾经在黑墟荒域威名赫赫的天品玄兵星纹战衣就这样被摧毁。
　　李风伸手一挥，收起空中破碎星纹战衣，和残留一件空间指环。
　　他略一查看，发现这洪道成遗留空间指环当中，也并没有太多王境修炼资源。
　　毕竟，这洪道成只是刚刚修炼成虚空王境实力，融合了三眼黑狮族王境血脉力量，自然短时间内无法获得太多王境修炼资源。
　　这时，他突然感到身体产生一阵刺骨寒意。
　　突然间。
　　虚空之风轰然暴涨，狂风呼啸，从虚空深处吹来一道虚空寒风。
　　在虚空之中，不能长时间停留。
　　这是每一位虚空强者都必须知道的铁律。
　　修炼者长久时间承受虚空之风，将会消耗大量身体气血，造成身体气血枯竭的状况。
　　这种看起来普普通通的虚空之风，可是同样也有着不同强度和等级。
　　最强的虚空之风，能够轻易湮灭虚空之中的任何物质，把所有物质都吹得飞灰湮灭。
　　就是虚空王境强者，也最强只能够承受七级虚空之风。
　　如果是面对八级虚空之风，就连虚空王境强者也很难承受，如果是九级虚空之风，虚空王境强者也几乎是转眼间就会湮灭。
　　李风飞空来到虚空界层边界位置，望向虚空。
　　只见，漆黑深邃的虚空，是虚无、沉寂、冰冷和宁静。
　　漆黑虚空无边无际，目之所及，一些微弱星光淡淡闪耀。
　　这时。
　　一道身影飞空而至，停留在不远处。
　　正是星族连白星。
　　转眼之间。
　　皇甫寒月身影出现，身穿一袭黑色玄兵战衣。
　　紧接着。
　　又是金狼蛮国国主扎姆特西，一身金狼长袍。
　　随之。
　　大齐国国主黄牧一道三妙七变气血分身出现。
　　李风依靠风之灵觉秘法，能够察觉到，周围还有其他统领境强者隐隐出现，但都是没有现身。
　　毕竟他和洪道成这种强者交手，惊天动地，自然会让黑墟荒域其他统领境高手知晓。
　　这些人闻讯前来，暗中观战。
　　看见洪道成死亡以后，不少人一个个纷纷消失，很快离去。
　　“李兄，这三眼黑狮族占据星元国皇室，日后必然会向四处扩张。不如，我们这些势力相互结盟如何？
　　组成一个遏制三眼黑狮族在黑墟荒域四处扩张的盟友。”连白星微微笑道，提出一个建议。
　　“哈哈！如此甚好！这样那三眼黑狮族四处受敌，自然无法随意入侵周围我们各个势力。”扎姆特西大笑赞成。
　　三眼黑狮族暗中掌控整个星元国皇室以后，很快肃清大多数星元国反对势力，准备向四处扩张。
　　金狼蛮国这段时间就和三眼黑狮族和星元国有过多次交手，相互厮杀争夺，可谓是死伤不轻。
　　“想来你们星族应该对于这三眼黑狮族有很深了解吧？”李风问道。
　　“不错。虚空源兽势力本身就是虚空当中一个实力非常强大的势力。
　　其中有不少虚空源兽强者，同样也有不少强大的虚空源兽种族。
　　三眼黑狮族是虚空源兽势力其中一个强大源兽种族。”连白星点点头笑道。
　　“虚空源兽势力一向都是以残暴著称，其中有不少虚空源兽种族都是以人为食。
　　这三眼黑狮族虽然并未以食人著称，但其中三眼黑狮族强者，必然会有那些食人的强者。”黄牧道。
　　“黄兄所言甚是，我们星族和三眼黑狮族在虚空之中距离较远。
　　双方偶尔会有交手，据我们所知，三眼黑狮族其中就有食人强者和部族。
　　而且，这一次侵入黑墟荒域的三眼黑狮族势力，就有食人恶名的三眼黑狮族布拉德洛部族。
　　这个布拉德洛部族在三眼黑狮族当中凶名赫赫，就有食人恶名。”连白星点头道。
　　李风点点头，心中明白，像这种有着食人嗜好的虚空源兽部族，和人类根本就无法有任何和平共处的可能性。
　　这三眼黑狮族布拉德洛部族完全就是把人类当做一种食物，有如何会把黑墟荒域人类放在眼里，同样也不会把人类强者放在眼里。
　　越是人类强者，在这些三眼黑狮族布拉德洛部族眼中，才是越可口的美味。
　　======
　　星元国皇城。
　　庞大皇宫宫殿之中。
　　一个高达十多米的雄壮三眼黑狮族强者高坐星元国国主宝座，身穿几块简单兽皮衣饰，显露出如同精钢铁块一样的肌肉。
　　此时，在周围有几个人类女子尸体残肢散落满地。
　　猩红鲜血在地面上缓缓流畅，散发出浓郁的血腥气息。
　　在前面大桌之上，摆放着几盘血肉食物，正是一个个女子身体残肢，上面洒满一些调味品。
　　啊呜……
　　这个庞大三眼黑狮族布拉德洛强者伸手抓起桌面上一条女子血淋淋大腿，张口咬下一大块血肉，大口咀嚼，吃得很美味。
　　“三统领！那洪道成前去血杀殿宗门抢夺千眼血晶，被血杀宗主所杀。”博格斯弯腰躬身，恭敬禀报。
　　“哼！真是一个废物！融合族内王境血脉，再加上炼化王境虚空千眼蠕虫血晶，突破到虚空王境实力。
　　如今那废物竟然死在一个统领境实力的血杀宗主手上，没有比这更废物的虚空王境强者。
　　如此也好，既然洪道成那个废物已经死了，那么这星元国疆域势力范围以后就完全是我们布拉德洛部族说了算。
　　哈哈！以后就能有足够这种人类女子血食了！这种娇嫩食物可是当真美味！”那三眼黑狮族雄壮强者大声笑道。

第287章 繁殖场 2
　　这个十多米高的三眼黑狮族雄壮强者，正是布拉德洛部族三统领安德拉。
　　在布拉德洛部族当中。
　　三统领安德拉号称每日都必须有人类女子血食作为早餐和晚餐食物。
　　只有美味娇嫩的人类女子血食，才能够让这安德拉拥有一天美好的食欲。
　　而且，这安德拉还有一个特殊古怪嗜好，哪怕是女子娇嫩血食，也必须是美丽年轻的人类女子。
　　安德拉的口头禅是，只有美丽的人类女子血食，才是最美妙最美味的食物。
　　并且，这安德拉喜欢生食和活食人类美丽女子身体血肉，希望听到那种绝望凄惨的美妙声音。
　　“三统领！那洪道成死后，恐怕星元国疆域势力范围内，那些人类强者会有变故！”博格斯恭敬道。
　　“哼！区区一些弱小的双脚虫，根本不足为虑。我们布拉德洛部族很快就会有大量部族强者穿过虚空通道前来黑墟荒域。
　　到时候，这些人类都是我们布拉德洛部族的美味食物。
　　星元国疆域内，可是有数亿人口血食，完全可以满足部族的食物需求。”安德拉神色满不在乎，吃得满嘴猩红鲜血。
　　自从穿过虚空通道降临黑墟荒域。
　　这安德拉就和洪道成完全不对付，对洪道成完全看不上眼。
　　虽然洪道成突破成为虚空王境强者。
　　但是在安德拉眼里，根本瞧不上眼。
　　因为，安德拉对所有人类强者都有着很深仇恨，眼中只是把所有人类都当做食物。
　　所以，不管有任何行动，洪道成都是独身一人依靠强大虚空王境实力单独行动。
　　安德拉对洪道成没有任何支持。
　　博格斯听到安德拉这些话，心中发沉，但却因为自身实力原因，再加上不属于这布拉德洛部族成员，根本不敢多话。
　　在三眼黑狮族当中，博格斯属于另外一个三眼黑狮族部族。
　　博格斯万万没有想到，这一次入侵圣血世界黑墟荒域，族中竟然会派遣布拉德洛这个食人部族前来征伐。
　　在原本族中计划，是博格斯所在部族前来入侵圣血世界黑墟荒域。
　　但是，这布拉德洛食人部族的前来。
　　一下子，让博格斯打破了所有计划。
　　很显然。
　　这段时间里面，在三眼黑狮族当中发生了一些变故，最终导致族中安排布拉德洛食人部族前来入侵圣血世界黑墟荒域。
　　博格斯心中非常明白，自己多年潜入黑墟荒域的所有一切成果，都已经完全没有任何作用。
　　布拉德洛食人部族的前来，导致三眼黑狮族是食人虚空源兽种族的恶名，短短时间很快就会传得整个黑墟荒域都完全知晓。
　　黑墟荒域人类，不可能会和一个食人虚空源兽种族有任何合作。
　　因为布拉德洛食人部族的到来。
　　整个黑墟荒域人类都会和三眼黑狮族为敌。
　　“三统领！据我所知，黑墟荒域在无尽荒原那里虚空星族同样也构建了虚空通道。
　　星族可是没有食人特性。
　　因此，黑墟荒域人类很可能会同那虚空星族完全结盟合作。”博格斯沉声道。
　　“嘿嘿！那又如何！在这一片虚空之中，也就是那么几个强大虚空势力，我们三眼黑狮族和星族相互为敌多年。
　　这种事情，族中真王强者早已知晓，之前也甚至和那星族真王强者有过交手。
　　嘿嘿！族中已经做出决定，要把这圣血世界的黑墟荒域当做我们布拉德洛部族一处血食养殖场。”安德拉咧嘴笑道。
　　听闻这个消息，博格斯眼中闪过一道惊异神色，心中叹口气，摇摇头，感觉已经无力回天。
　　如果族中各位真王强者当真准备把黑墟荒域当做布拉德洛部族一处人类血食养殖场。
　　那么这个事情没有任何的改变可能。
　　真王强者的意志坚定如山，不可改变。
　　正此时。
　　一道身影飞空进入宫殿，身穿黑甲。
　　“尊敬的三统领大人！我们已经按照您的命令和吩咐，选出一千位繁殖母体和种体。”黑甲人单膝跪地，恭敬禀告。
　　“哈哈！选出来了？那就好！这些人类繁殖母体和种体，你们可要精挑细选，不能有任何瑕疵。”安德拉面露喜色。
　　“回大人，按照您的命令和吩咐，这些人类都是最纯洁的繁殖母体和种体，经过检测，没有任何瑕疵。”黑甲人道。
　　“好！传我命令，马上让这些人类繁殖母体和种体进行繁殖。记住，另外要给他们服用最上等的食物，还有蛮兽精血。
　　要保证这一千人的繁殖母体和种体，能够至少繁殖三十年。
　　而且，加快他们这些一千人繁殖母体的繁殖速度，无比保证一次能够达到三胎繁殖，这样才能够具有最高的利用价值。
　　这样的人类血食，才是最顶尖的人类血食。
　　可是能够那些虚空源兽食人族群当中，售卖出最上等的价钱！”安德拉随口吃掉一条人类女子大腿残肢，笑声吩咐道。
　　“是！大人！”黑甲人应声道。
　　“嘿嘿，虽然说单胎繁殖是最上等的人类血食食材。但是，这可是会损失我很大一笔收入。
　　这种三胎繁殖，完全可以当做真正的单胎繁殖，能够卖到单胎繁殖的最高价值。”安德拉笑道。
　　很快，黑甲人领命离去。
　　之前，因为这种事情。
　　安德拉和洪道成发生剧烈矛盾。
　　因此，这安德拉早就想要暗中弄死洪道成，好尽快开始顶尖人类血食繁殖场计划。
　　现在洪道成死了，正好满足安德拉意愿，可以彻底放开手脚去进行这个顶尖人类血食繁殖场计划。
　　在虚空源兽势力食人族群当中，顶尖人类女子血食，一直都是最美味最昂贵的食材。
　　博格斯看到这种情况，听到布拉德洛部族已经开始人类血食繁殖场计划，心中一黑，脸色发白。
　　这种人类血食繁殖场计划一旦开始。
　　自然就代表着，三眼黑狮族在圣血世界和黑墟荒域，再也很难找到人类盟友。
　　======
　　血杀殿宗门。
　　金牛峰。
　　连白星、黄牧、扎姆特西几位统领境强者前来相聚。
　　“据我所知，这三眼黑狮族布拉德洛食人部族，在星元国皇城一处秘密地点，早已开始这种所谓的人类血食繁殖场计划……”连白星很快简短叙述一番。
　　把三眼黑狮族布拉德洛食人部族的一切消息都阐述得清清楚楚。
　　众人听到这个消息，都感到心中发沉，脸色铁青。
　　虽然一众人都是统领境高手，甚至平时也根本没有把普通人看在眼里。
　　但是，这种把人类女子当做畜生一样，甚至繁殖人类婴儿当做所谓的人类血食。
　　让每个人都无法接受。
　　李风以前也一直听说过，圣血世界当中有食人部族，虚空源兽势力当中也有食人族群。
　　可他还是第一次真正碰到这样的食人族群，第一次真正听闻接触这种食人族群。
　　“哼！那洪道成当真该死！竟然帮助这三眼黑狮族构建虚空通道！”扎姆特西神色阴沉，怒骂一声。
　　“我以前虽然和洪道成有过多次接触，但是并未听说过这三眼黑狮族竟然是虚空源兽势力当中的食人族群！”黄牧摇摇头。
　　“既然如此，我们这几方确实需要联手，一同清理这三眼黑狮族势力！”李风沉声道。

第288章 血食 1
　　虚空食人族群，是任何人类的公敌。
　　双方不可能有任何和平相处的可能。
　　食人族群，不仅是虚空源兽势力当中存在。
　　在其他势力当中也会有少量食人者的特殊存在。
　　这些食人者自然都会和其他食人族群暗中接触，甚至加入某些食人族群。
　　“哼！三眼黑狮族既然想要把我们黑墟荒域当做血食养殖场。那么我们自然必须要彻底清理这个三眼黑狮族势力！”扎姆特西沉声怒道。
　　这段时间，金狼蛮国和三眼黑狮族连同星元国强者相互发生过多次争斗厮杀。
　　“三眼黑狮族，在附近虚空占据一片广阔区域，而且有几支庞大奴族，势力庞大。
　　我相信，很快就会有大量三眼黑狮族布拉德洛部族强者，和其他一些庞大奴族，通过虚空通道降临黑墟荒域。
　　所以，我们最重要的是，必须能够摧毁那三眼黑狮族的虚空通道。”连白星道。
　　“但是，想要摧毁虚空通道，只是依靠我们统领境的实力，根本无法做到。摧毁虚空通道，至少都需要达到王境实力。”黄牧微微蹙眉。
　　“我曾经见过，蛇母教有一种能够摧毁空间通道的物品。不知道，蛇母教那种东西是否能够摧毁这种虚空通道。”李风提出一个建议。
　　“蛇母教那种物品，叫做蛇母灭元珠。但是，只能摧毁不稳定状态的空间通道。
　　三眼黑狮族那种虚空通道已经极为稳定，甚至还可能会有王境强者防护守卫，所以恐怕很难摧毁虚空通道。”黄牧微微摇头。
　　“虚空通道竟然需要王境实力才能够摧毁……”李风摇摇头。
　　“当然也有其他办法，但是那都需要一些非常稀少珍贵的物品。那种东西，就连王境强者也很难拥有。”黄牧道。
　　李风点点头。
　　“另外还有一点，据我们星族得到一些消息。
　　在这一次入侵圣血世界和黑墟荒域当中，隐隐有一些迹象。蛇母教和三眼黑狮族暗中有所勾结。”连白星道。
　　李风微微眯眼。
　　他和蛇母教那神使卡姆莱可是有很深仇怨，甚至和那蛇母教虚空王境强者科迪斯还有断臂之仇。
　　这两人可都是蛇母教两位真王强者。
　　“蛇母教在黑墟荒域还有几处隐秘空间通道可以进入黑墟荒域。我需要各位相助一番，帮我找到这些隐秘空间通道。
　　然后，我们血杀殿会彻底断绝蛇母教进入黑墟荒域的途径。”李风提议道。
　　“这个事情没有问题。不过，蛇母教觊觎黑墟荒域数百年时间，恐怕会有不少秘密空间通道，外人都无法知晓。”黄牧点头答应。
　　“无妨。各位另外注意一下，蛇母教恐怕也会构建虚空通道。到时候，我会亲自出手，阻止蛇母教构建黑墟荒域虚空通道。”李风道。
　　“好！既然，如今我们几位结盟一起应对那三眼黑狮族。那么相互帮助自然是应该的。
　　我们星族一旦得到消息，会尽快通知你们血杀殿宗门知晓。”连白星笑道。
　　“我金狼蛮国也同样会相助血杀宗主，阻止蛇母教构建虚空通道。
　　不过，我也需要各位相助，帮我阻止三阴宗侵吞我们金狼蛮国。”扎姆特西道。
　　在座四位统领境强者相互交谈一番，很快定下相互合作的约定。
　　最后，一众人定下盟约，算是相互结成一个比较松散的互助联盟。
　　因为黑墟荒域虚空之劫来临，会有不少虚空势力入侵到黑墟荒域当中。
　　这些黑墟荒域强大势力，自然也需要选择一些自保方法。
　　如此一来，也符合各方的利益。
　　黑墟荒域这些各个强大势力，想要彻底阻止虚空势力侵入，并不现实，也没有那种实力。
　　因此，虚空星族需要一些黑墟荒域势力进行合作，能够在黑墟荒域尽快扩张占据一片庞大势力范围。
　　众人详谈一番，最后各自离去。
　　======
　　星元国皇城。
　　一间偏僻简陋房屋之中，漆黑一片。
　　洪璟瀚静静坐在房屋内，目光闪烁。
　　“没想到，这星元国如今竟然被三眼黑狮族完全控制。
　　要是再次入魂一位大宗师境强者，太过困难，恐怕很大可能会失败。
　　入魂一位三眼黑狮族先天境强者……”
　　洪璟瀚摇摇头，抛弃了这种想法。
　　这些三眼黑狮族布拉德洛部族可都是食人部族。
　　洪璟瀚无法接受那种食人的举动。
　　如果入魂一位先天境实力之人，洪璟瀚也极为不愿，到时候再次修炼，哪怕达到大宗师境实力，那也是在浪费时间。
　　“什么时候要是能够入魂一位真王强者那可就真是……”
　　洪璟瀚心中难免会有一丝幻想。
　　作为三阴宗邪魂堂强者，洪璟瀚现在自然最大希望就能够入魂真王强者。
　　等到能够入魂真王强者以后，掌握真王力量，就能够再次入魂超越真王强者的高手。
　　“可惜……那洪道成竟然死在了血杀宗主手上。这可真是不可思议。
　　要是当时，我能够在现场，说不定当真可能入魂一位真王强者……
　　谁能想到，那血杀宗主竟然当真能够灭杀洪道成这位虚空真王强者。”
　　洪璟瀚感到无比惋惜。
　　“以如今这种星元国皇室身份，被三眼黑狮族奴役，以后恐怕绝无活路。
　　现在需要另谋出路。
　　那大公主洪剑瑛和血杀宗主关系密切，或许救下洪剑瑛……”
　　洪璟瀚心中暗暗寻思。
　　======
　　皇城一处豪华庄园之中。
　　一处庄园巨型大宫殿里面。
　　这里莺莺燕燕挤满一个个绝色貌美年轻女子。
　　只是，此时这些往日高高在上的星元国各个势力高贵女人一个个都是面露恐惧神色，哭哭啼啼，脸色苍白。
　　这里正是那三统领安德拉命令吩咐选取出的皇城一千位最上等最美丽最纯洁的繁殖母体。
　　洪雁作为皇室公主，姿色上等，还有先天境实力，还有纯洁身体，是其中最优秀的十位繁殖母体之一。
　　此时，洪雁静静坐在木椅上，双眼无神，眼中闪过绝望神色，对于自身接下来的凄惨命运，早已心知肚明。
　　轰隆一声……
　　庄园宫殿大门打开。
　　一位三眼黑狮族全身黑甲强者迈步而入。
　　“接下来，你们各自选取一位最上等种体结合。如果不听命令，你们将会受到最残忍的酷刑。
　　剥皮、抽筋！同时会把你们做成生食片，成为我们布拉德洛部族的餐桌美食。
　　死亡，将会是对你们最轻最轻的惩罚！
　　你们需要知道，被选做最上等的繁殖母体，是你们最幸运的结果。”黑甲强者冷酷说道。
　　这些往日高高在上的星元国高贵女子，何曾遇到过这种可怕恐怖之事，一个个早已吓得浑身瑟瑟发抖。
　　毫无任何反抗之力。

第289章 血食 2
　　大公主府。
　　一间宽敞豪华房间当中。
　　大公主洪剑瑛浑身不着衣缕，静静躺在一个宽大的玉石空槽当中。
　　在这玉石空槽当中，注满了一池晶莹血红的液体，散发出一种奇特气息。
　　洪剑瑛双目紧闭，静静躺着一动不动。
　　安德拉站在一旁，面露满意神色，点点头。
　　“她现在是什么情况？什么时候能够达到突破统领境的程度？”安德拉道。
　　“三统领！我们已经给她使用了族中最上等的培育药液。很快，这个女人就应该能够达到可以融合族中血脉的程度。
　　恭喜大人，马上就能够再次得到一具真正的统领境女奴卫。”旁边一个黑甲人恭敬解释道。
　　“嗯！好，非常不错。这个女人的身体资质和天赋都很不错。如果不是她有大宗师境的实力，完全足以选入最优秀的繁殖母体。
　　你们一定要保证这个女人的身体安全。甚至，我感觉，可以培育这个女人作为送给族中真王强者的一件珍贵礼物！
　　如果要是出了意外，我会把你们一个个全都送入族中万虫魔血池当中，让你们一个个都永生永世都是生不如死！”安德拉沉声道。
　　“是！三统领大人！我们必定会保证这个女人的身体安全，不会受到丝毫破坏！”黑甲人身体微微颤抖，恭敬回道。
　　安德拉点点头，转身离去。
　　在三眼黑狮族当中，虚空真王强者才是真正的统治高层。
　　安德拉现在最大希望就是能够融合族中最强大的真王血脉，成为三眼黑狮族布拉德洛部族最强大强者。
　　等到那三统领安德拉离去以后。
　　黑甲人缓缓直起身子，活动活动有些僵硬的身体。
　　“哼！这些三眼黑狮族布拉德洛部族之人，一个个果真都是疯子！
　　可惜，这黑墟荒域的实力太弱。根本无法抵抗三眼黑狮族的入侵。
　　从今以后，恐怕这黑墟荒域也将会成为一个残酷的人类血食繁殖场。”
　　黑甲人冷哼一声，低声喃喃自语。
　　作为三眼黑狮族布拉德洛部族的奴族，这黑甲人没有任何能够反抗之力。
　　他们从小都是布拉德洛部族的奴族出身，没有任何反抗的力量，也没有任何反抗的信念，只能成为布拉德洛部族的奴仆。
　　能够成为安德拉的近身奴族仆从，至少都需要达到大宗师境实力。
　　就在这时。
　　嗖！
　　外面突然出现一道黑影。
　　紧接着。
　　突然响起一阵异响声音。
　　黑甲人心中一沉，感觉情况不妙，不敢有任何丝毫大意，也不敢轻易离开去外面查看。
　　“来人！”黑甲人大喝一声。
　　然而，外面静悄悄一片，没有丝毫动静。
　　“嘿嘿！不用喊了。他们一个个都已经转世投胎去了。”一个沙哑声音响起。
　　只见，一个灰衣人影飞空而入。
　　“什么人！你竟敢直闯三统领大人下令封锁的禁区！”黑甲人沉声喝道。
　　“嘿嘿！你们的三统领大人，可是管不到老子头上。
　　这个女人看来对于那安德拉很重要！如此正好！我就毁了她！
　　让那安德拉绝不好过！”灰衣人怪声一笑，突然出手，轰然一掌狠狠砸向洪剑瑛身上。
　　“你敢！”黑甲人心中骇然，急忙飞身一掌拦截。
　　轰！
　　双方气血掌印一击对拼。
　　这时。
　　灰衣人突然身形一转，又是凌空一掌狠狠拍向黑甲人头顶。
　　轰然之间。
　　一只硕大气血掌印凌空落下，携带一股强悍威势。
　　黑甲人能够轻易闪避开，但是身后就是洪剑瑛身体，因此根本不敢有任何移动，只能伸手一掌迎击。
　　一只干枯树叶气血掌印出现。
　　双方轰然爆发一击对拼。
　　轰隆隆……
　　整个房间瞬间被两人强势交手一击摧毁。
　　沉重房顶轰然坠落砸下来，向着洪剑瑛身上落去。
　　黑甲人急忙一掌横扫。
　　砰得一声！
　　那坍塌房顶被黑甲人一掌拍飞。
　　正此时。
　　嗖！
　　一道冰冷幽光瞬间从灰衣人指尖飞出，转眼间落下洪剑瑛身上。
　　突然间。
　　噌！
　　洪剑瑛猛然睁开眼，目中闪过冰冷寒光，挥手一掌砸到那黑甲人身上。
　　这黑甲人完全没有想到会有这种情况发生，被一掌拍得横飞到底。
　　嗖！
　　又是一道冰冷幽光瞬间从灰衣人指尖飞射而出，直落那黑甲人身上。
　　轰！
　　黑甲人身上瞬间爆发气血护体，同时身上浮现一件玄兵护甲。
　　嗤！
　　无声无息之间！
　　这一道冰冷幽光落在这黑甲人身上，仿佛一道虚幻光芒，穿过那黑甲人玄兵护甲之后，落在黑甲人身体上。
　　刹那间。
　　这黑甲人身体一僵，眼中闪过惊恐神色，竟然是身体突然间不受控制。
　　“快！杀了他！这种大宗师境实力的强者……”灰衣人沙哑喊道。
　　洪剑瑛一拳砸出。
　　一道气血拳印飞空而至，落在这黑甲人面孔之上。
　　噗嗤一声！
　　这黑甲人头颅碎裂，毙命而亡。
　　洪剑瑛伸手一抓，脱下这黑甲人手指上空间戒指，手中瞬间出现一件黑衣长袍，快速穿到身上。
　　“是你？六弟？”洪剑瑛惊异道。
　　“大姐，我们快走。那三眼黑狮族布拉德洛部族三统领安德拉很快就会察觉到你这里出现异常！”洪璟瀚急促提醒。
　　“洪雁在什么地方？”洪剑瑛神情冰冷，沉声问道。
　　“洪雁？她被三眼黑狮族选做了血食繁殖场的最上等的繁殖母体！应该就在皇宫七号庄园那里。”洪璟瀚急忙道。
　　洪剑瑛神色一沉，点点头，身形一晃，瞬间飞空而起，直飞皇城七号庄园。
　　======
　　星元国皇宫之中。
　　安德拉正坐在国主宝座上，胸前挂着一块白色餐巾布，手上拿着刀叉，准备分食面前一盘烘烤人体美食。
　　餐桌上，一个餐盘里面。
　　一个貌美女子痛苦哀嚎，整个身体此时已经被烘烤得焦酥嫩黄，但是仍旧没有死亡，凄惨无比。
　　安德拉手拿一件玄兵餐刀，伸手轻轻一割，取下一块盘中女子身体烤肉，送入口中，咀嚼品尝。
　　“嗯！这次血食烤得非常不错，不过缺了一些香叶花的味道，令血食有一些些油腻。下次让他烤得在焦黄嫩酥一些就更美味了！”安德拉满意点点头。
　　“是！三统领大人！我会给那四臂摩尔奴族传达您的命令！”一个黑甲人恭敬道。
　　安德拉点点头。
　　突然间。
　　安德拉神情一变，面露凶戾神色，转眼变得极为暴怒。
　　轰！
　　一声巨响！
　　安德拉一掌拍碎面前石桌，连那餐具中血食女子也一击拍死。
　　“该死！是那礼品的气息！她竟然摆脱了族中精神秘法控制，这不可能！”安德拉勃然大怒。

第290章 逃脱
　　三眼黑狮族的这种精神控制秘法，对于大宗师境强者，有着非常强的控制效果，而且非常难以被解除控制。
　　“嘿嘿！还真没想到黑墟荒域之中，竟然还有这种能够接触我们黑狮族精神秘法控制的高手和宝物！”
　　安德拉咧嘴一笑，露出沾满血食残渣的牙齿。
　　“不过，想要逃出本统领的手心。那你可就太天真了！”
　　安德拉冷笑一声，身形一晃，整个人跨入虚空界层之中，消失不见。
　　洪剑瑛具有培育成真王强者礼物的很高可能性。
　　安德拉自然不可能轻易放过洪剑瑛。
　　======
　　皇城。
　　皇室七号庄园。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道身影极速飞空而至。
　　正是洪剑瑛和洪璟瀚两人。
　　“洪雁就是在这里！”洪璟瀚道。
　　洪剑瑛点点头，目露寒光，面露杀意。
　　“什么人！”一个黑甲人腾空飞起，爆喝一声。
　　洪剑瑛浑身气血涌动，伸手一指。
　　嗤！
　　一道凌厉气血剑指飞射向黑甲人身上。
　　“哼！找死！”黑甲人同样一拳砸出。
　　一道气血拳印凭空出现。
　　轰！
　　半空之中。
　　气血剑指和气血拳印相互轰然撞击在一起。
　　一瞬间。
　　气血拳印轰然震碎。
　　嗖！
　　又是一道气血剑指破空而至。
　　黑甲人神色一变，同样再次一拳迎击。
　　又是一道兽爪拳印出现。
　　一声震天巨响。
　　无形气浪翻滚震荡。
　　整个皇室七号庄园都被两人相互交手的可怕气浪震得轰隆隆不断坍塌。
　　正此时！
　　嗖！
　　一道幽暗光芒突然从洪璟瀚手指飞射而出，瞬间落在这黑甲人身上。
　　这黑甲人顿时身形空中凝滞。
　　洪剑瑛一掌落在这黑甲人头顶之上。
　　噗嗤一声！
　　黑甲人头颅炸裂，毙命而亡。
　　“快！那三统领安德拉肯定会很快察觉！”洪璟瀚脸色微微显得有些苍白。
　　很显然，动用三阴宗那种邪魂秘宝，对洪璟瀚是一种非常强大的消耗。
　　洪剑瑛点点头，没有任何犹豫，身形一晃，飞空进入七号庄园之中。
　　看到有三眼黑狮族的奴族强者防卫守护，洪剑瑛毫不犹豫，大开杀戒。
　　没有黑甲人这个大宗师境高手坐镇，这里剩余那些三眼黑狮族的奴族强者，自然难有任何抵抗之力。
　　轰！
　　洪剑瑛一掌凌空落下。
　　庞大气血星云掌印轰然落地，一掌下去直接就拍死三眼黑狮族奴族十多位先天境高手。
　　一丝猩红鲜血从洪剑瑛嘴角缓缓流出，这是动用了星元国皇室某种气血秘法。
　　没多久后。
　　洪剑瑛最终找到洪雁下来。
　　正是在皇室七号庄园里面最豪华的宫殿之中。
　　“大姐！”洪雁看到洪剑瑛出现，眼中瞬间泪如泉涌。
　　“快走！我们尽快逃离皇城，前往血杀殿宗门！”洪剑瑛快速道。
　　洪雁点点头，不敢有丝毫犹豫，马上跟上去。
　　“大公主！救救我们！大公主救救……”十几个貌美女子看到这种情况，哭哭滴滴，大声呼喊求救。
　　洪剑瑛神色一冷，猛然一掌拍出。
　　轰！
　　一道气血掌印落在这一群貌美女子人群当中，瞬间灭杀二三十个女人。
　　“滚！”洪剑瑛爆喝一声，伸手一把提起洪雁身体，整个人腾空而起，化作一道虹光，向着皇城外面飞空而去。
　　在后面，洪璟瀚同样紧随而至。
　　转眼间。
　　两人爆发最快速度，很快飞空离开星元国皇城范围。
　　“嘿嘿！想逃？真是异想天开！”一道洪亮声音突然响彻天空。
　　紧接着，一道虚空裂缝突然出现。
　　安德拉迈步从虚空裂缝当中一步迈出。
　　洪璟瀚神色一沉，面露骇然神色，身形一晃，瞬间改变方向，和洪剑瑛与洪雁两人分开，独自向一个方向逃离。
　　这种性命攸关时候，洪璟瀚也已经万万顾不到其他，先自身保命要紧。
　　虽然修炼三阴宗邪魂堂功法，能够入魂复活，但是那也会导致其自身邪魂重伤，需要很长时间恢复，很长时间内都无法再次入魂。
　　洪剑瑛看到这种情况，眼中闪过阴霾神色，突然间伸手一甩，把洪雁整个人扔向洪璟瀚那里，然后独自向着另外一个方向飞空而去。
　　“哼！真没想到，你们这三个还真是兄弟姐妹情深。
　　就先放过那两个小虫子，先抓到你这真王礼物再说！”安德拉冷哼一声，看到这种情况，没有犹豫，身形一晃，追向洪剑瑛方向。
　　另外一面，洪璟瀚看到这种情况，心情微微一松，凌空伸手一把拉起洪雁手臂，化作一道虹光，快速离去。
　　======
　　天空之上。
　　嗖！
　　一道虹光飞空而过，转眼间来到星元国皇城后山一处隐秘位置，凌空停滞，悬空而立。
　　刺啦一声！
　　一道虚空裂缝出现。
　　安德拉紧随而至，一步迈出虚空界层，追击到来。
　　“嘿嘿！倒是真没想到，你竟然没有选择逃离皇城，反而来到皇城这一处后山位置。
　　啧啧……莫非这里有什么古怪不成。”安德拉怪声一笑，双眼四处打量周围状况，但是却一时间看不出什么异常。
　　洪剑瑛神情冰冷，冷冷扫视安德拉一眼，身形一晃，飞空落在一处半山腰位置，伸手虚空连点十几处毫无规律的位置。
　　只见，一道道气血秘纹落入山体之中。
　　轰隆一声！
　　一扇十多丈高的巨石大门轰然打开。
　　随即，洪剑瑛身形一晃，飞身进去其中。
　　安德拉飞空一步来到巨石大门口处，微微蹙眉，面露一丝犹豫神色，然后眼中闪过一道凶戾寒光，同样也跟着飞身进入巨石大门当中。
　　======
　　一天之后。
　　洪璟瀚带着洪雁，两人最终安全来到血杀殿宗门。
　　金牛峰。
　　洪璟瀚和洪雁两人飞空落地。
　　此时，洪璟瀚面无血色，浑身气血虚弱，看起来像是没了半条命。
　　洪雁看起来更是虚弱不堪。
　　“咦？是你？六皇子？”梅丽斯脸上闪过一丝惊讶神色。
　　此时，梅丽斯正和那姜远鸿两人一起待在金牛峰上。
　　“我想要见血杀宗主一面。还请梅丽斯姑娘能够通报宗主一声！”洪璟瀚道。
　　梅丽斯望了那旁边洪雁一眼，脸上显露一丝厌恶神色。
　　“宗主不在，你们请回吧！”梅丽斯冷冷道。
　　对于洪雁这个女人，梅丽斯可是印象很深。
　　这时。
　　李风一道五元归极气血分身缓缓出现，浑身布满一道道诡异蛇鳞秘纹，犹如一团幽暗虚影，若隐若现，若有若无。
　　“拜见宗主！大公主被那三眼黑狮族的三统领安德拉追杀，还请宗主能够前去相救。”洪璟瀚双眼瞳孔一缩，恭敬俯身一拜。
　　“你们皇室成员，不是都已经被那三眼黑狮族通过精神秘法控制？大公主又如何能够脱困？”李风有些诧异。

第291章 见闻
　　这件事情，如今在黑墟荒域里面可是传得人尽皆知。
　　而且，那三眼黑狮族的精神控制秘法极为可怕，仿佛精神意识被完全扭曲改变。
　　但是，李风现在观察洪璟瀚和洪雁两人。
　　完全没有发现一丝两人被精神秘法控制的痕迹。
　　当初，通过传音石，李风可是能够察觉出来。
　　那大公主洪剑瑛完全就被精神秘法控制，没有丝毫正常精神意识。
　　“宗主，我们皇室有一种精神秘法，能够完全抵抗这种精神秘法控制的手段。
　　而我刚好修炼掌握了这种精神秘法，因此才能够摆脱三眼黑狮族的精神秘法控制。”洪璟瀚找个借口解释。
　　“原来是这样……”李风缓缓点点头。
　　不过，他心中多少仍旧也还有一些质疑。
　　任何一种精神秘法控制，都有很难判断的特性。
　　能够摆脱三眼黑狮族这种强大虚空势力的精神秘法，必然非常强大也极为稀少。
　　“宗主，三眼黑狮族是食人族群，他们会把我们整个黑墟荒域都当做人类血食繁殖场。
　　据我所知，在皇城那里，三眼黑狮族正在想办法引导他们族中虚空真王强者降临黑墟荒域。”洪璟瀚沉声道。
　　“哦？你知道他们通过什么办法和在什么地方引导虚空真王强者降临？”李风眼睛一亮。
　　如果能够真正确定三眼黑狮族引导虚空真王强者降临的方式、时间和地点。
　　李风就能够想办法去破坏三眼黑狮族这种引导虚空真王强者降临的仪式。
　　这将会对三眼黑狮族造成巨大打击。
　　“非常抱歉，这个我无法确定。但是，我想那三统领安德拉应该知道。”洪璟瀚微微摇头。
　　李风微微蹙眉，心中暗暗寻思。
　　最后，他决定前去查探一番情况。
　　如果机会合适，倒是不妨救那洪剑瑛一次。
　　“好！我会前去查看一下情况再说！”李风点点头，随即这一道五元归极气血分身缓缓消失。
　　======
　　星元国皇城上空。
　　一道虚空裂缝凭空出现。
　　李风一道星纹气血分身破空出现。
　　紧接着，其他四道山纹、海纹、云纹和蛇鳞秘纹气血分身鱼贯而出。
　　“嗯，从那洪剑瑛生命气息来看，应该就是那皇城后山位置。”李风向远处望去。
　　他通过生命气息感应，能够察觉到，那里有洪剑瑛生命气息存在。
　　另外，在那里还有一道统领境强者的强大生命气息。
　　这也就代表着，那三眼黑狮族三统领安德拉同样也是停留在那里。
　　随即，他控制三道气血分身前往皇城后山位置。
　　然后，剩余云纹和蛇鳞秘纹气血分身飞空进入皇城之中。
　　嗖！
　　蛇鳞秘纹气血分身进入皇宫之中。
　　只见，在一处华丽宫殿当中。
　　有两位黑狮族大宗师境强者相聚在一起。
　　此时，在这两个黑狮族强者面前，摆放着一个圆形大烤炉。
　　烤炉里面倒吊着一具具人类尸体，正在受到烈火炙烤。
　　而且，很显然这些一个个人类刚刚被放入大烤炉当中，口中发出一声声凄惨叫声。
　　但是，这些人身体完全禁锢起来，根本无法有丝毫动弹能力，只能被烈火炙烤。
　　“啧啧……要我说，还是那些先天境强者的人类身体炙烤起来更有鲜美味道。
　　先天气血能够令身体有一种更美妙的味道。这些通玄境人类的身体，则是差远了。”一个三眼黑狮族高壮强者赞叹道。
　　“哈哈！这还用说，前几天我刚刚品尝了一次这种先天境人类身体的美味，到现在都让我感到回味。
　　可惜，那些先天境强者，大多都是只能够成为三统领大人的口食。
　　我们也只是偶尔才能够获得上次一具先天境人类的美味。”另一个三眼黑狮族肥胖强者附声道。
　　“唉……可惜咱们布拉德洛部族的真王强者还未能够引导降临这黑墟荒域。
　　要不然，我们很快就能够攻占周围金狼蛮国、大齐国和那血杀殿宗门。
　　这样，我们也能够在战场上缴获一些先天境人类的美味血食。
　　说不准，我们还能够悄悄弄到一具大宗师境实力的人类血食。”那三眼黑狮族高壮强者有些惋惜道。
　　“大宗师境实力的人类血食，那种身体经过先天气血凝炼，肉质会变得更加紧致，血液也会变得更加浓郁。
　　大宗师境人类的血液，已经能够达到酿制顶级百香血酒的最低标准。
　　百香血酒那种味道，我也是只有在一次大统领婚宴上享受过一回，令我永远难忘。”三眼黑狮族肥胖强者感叹道。
　　“可惜，我们族中豢养的那些大宗师境人类血食，味道和口感就差了许多。
　　还是这种野生的人类血食味道更好。
　　尤其是，那些最美丽最纯洁的女子血食，才真正最好的美味。
　　尤其是那人骨汤，才是最佳美味……”黑狮族高壮强者笑道。
　　“哎呀……小心火太大……”那黑狮族肥胖强者这时惊叫一声，于是急忙站起身开始翻烤大烤炉中人类血肉身体。
　　李风听到这些三眼黑狮族短短几句言语交谈，心中震撼，摇摇头。
　　在这些三眼黑狮族布拉德洛食人部族眼中，人类完全就是和猪牛羊一样的血肉食物。
　　李风身形一晃，无声无息之间，飞空一掌拍到这黑狮族两位大宗师境强者身上。
　　轰！
　　炽烈掌风轰然而至。
　　这三眼黑狮族两位大宗师境强者根本无法做出任何反应。
　　两团炽烈火焰瞬间燃烧起来，飞灰湮灭。
　　随即，他又是凌空一掌拍到那旁边大烤炉上。
　　砰得一声！
　　大烤炉被一掌拍碎，散落成粉末。
　　一众被炙烤的通玄境实力人类掉落地面。
　　“是血杀宗主！”其中有人看到李风气血分身，突然一眼认出李风身份。
　　“呜呜……多谢血杀宗主相救……”有人死里逃生之后，跪地哭喊谢恩。
　　“好了！你们最好尽快逃出这三眼黑狮族控制的皇城。”李风摆摆手，气血分身缓缓消失。
　　“血杀宗主！我叫青莽！日后有命必定报答宗主救命之恩！”一个健硕青发男子大声呼喊。
　　李风气血分身消失之际，转头向那名叫青莽男子望了一眼。
　　随后，李风气血分身在这皇宫宫殿之中快速转了一圈，顺手灭杀掉所有三眼黑狮族所有族人。

第292章黑暗古尸1
　　这一处皇宫三星殿当中，大量三眼黑狮族和奴族强者死亡。
　　令不少三星殿当中被当做血食的人死里逃生。
　　大量通玄境修炼者开始四处疯狂逃离。
　　只有达到通玄境实力的人类，才能够有资格成为三眼黑狮族族人的血食。
　　另外，同样也有不少先天境实力之人，快速逃离。
　　这些先天境之人，都是被三眼黑狮族囚禁起来，当做上贡给族中统领境强者的上等美味口食。
　　李风顺手灭杀三眼黑狮族和那些奴族大宗师境高手，自然也就顺手救下不少被囚禁之人，然后身形一晃，消失离去。
　　此时，整个皇宫三星殿都处于一片混乱当中。
　　青莽看到三星殿现场这种状况，心中一动，飞速冲向三星殿深处。
　　突然间，半途中，青莽一路寻找，看到地面上一具残缺女子尸体，神情一愣，面露哀伤至极的神色，走到这残肢女子尸体跟前。
　　这残肢女子尸体身上都是一个个被啃食的痕迹，血肉模糊。
　　一行血泪从青莽双眼之中流淌而下。
　　在周围躺着几具三眼黑狮族尸体，被人一击毙命。
　　“啊……我也要吃了你们！”青莽突然间面露癫狂神色，一步来到地面上一具尸体，伸手一掌拍碎尸体头颅。
　　紧接着，青莽一把掏出这三眼黑狮族头颅大脑，然后几口吞下去。
　　随后，他又是一把掏出尸体心脏，一口吞下心脏。
　　转眼之间。
　　青莽接连吞食十几具三眼黑狮族尸体。
　　在他体内，仿佛有一种古怪气息在慢慢觉醒，在影响着他的神智意识。
　　这种古怪气息令他神智和意识显得越来越疯狂。
　　他体内仿佛觉醒一种本能，开始在整个三星殿疯狂寻找三眼黑狮族尸体开始吞食这些尸体大脑和心脏。
　　一丝丝三眼黑狮族血脉在这青莽体内开始不断凝聚，
　　随着不断吞食三眼黑狮族尸体。
　　青莽体内这种三眼黑狮族血脉力量凝聚越来越浓厚。
　　突然间。
　　噗嗤一声！
　　青莽痛苦惨叫，眉心头骨裂开一道骨缝。
　　一只古怪眼睛出现在青莽眉心位置。
　　这一只眉心妖异青瞳，仿佛具有一种奇异特质一般，能够对人有一种超强精神干扰和扭曲效果。
　　妖异青瞳虽然极为类似三眼黑狮族那种第三只眼睛，但是又有很大不同。
　　三眼黑狮族的眉心第三眼是黑瞳。
　　而三眼黑狮族正是依靠这种血脉黑瞳的天赋能力，修炼一种黑瞳惑心的精神控制秘法，可以控制、蛊惑、干扰、扭曲修炼者的神智和意识。
　　“嘿嘿！原来这就是三眼黑狮族最强的黑瞳惑心血脉能力！哈哈……原来如此！”青瞳面露疯狂神色，神情癫狂，身形一晃，冲入三星殿当中。
　　疯狂之下，青莽吞食大量三眼黑狮族血肉，竟是意外觉醒自身天赋能力。
　　他的身体具有一种能够凝炼血脉能力的特殊天赋。
　　通过凝炼三眼黑狮族这种黑瞳惑心血脉，得到属于他自身独有的妖异青瞳。
　　此时，他这种妖异青瞳更有一种奇特能力，可以看到属于精神能量的奇异世界。
　　“那里是……血杀宗主气血分身前往的方向。星元国皇室后山……”
　　青莽眉心妖异青瞳微微闪烁，眼前是一片五颜六色的精神能量世界。
　　======
　　皇宫之中。
　　李风蛇鳞秘纹气血分身一闪而过，瞬间灭杀途中一个个三眼黑狮族。
　　在后面。
　　青瞳眉心妖异青瞳闪烁，远远跟上李风气血分身所过之处，开始疯狂吞食这些三眼黑狮族尸体。
　　嗖嗖嗖……
　　李风三道气血分身破空而至来到皇室后山。
　　一道虚空裂缝破开。
　　李风一道星纹气血分身出现。
　　紧接着，后面皇甫寒月飞空而至。
　　======
　　后山山腹之中。
　　洪剑瑛一路顺着石壁通道向着深处快速飞空前行。
　　石壁通道上面，铭刻着一道道奇异星纹。
　　这时，一股黑暗、阴寒、嗜血、狂暴的气息轰然从石壁通道深处汹涌而出。
　　洪剑瑛受到这种恐怖黑暗气息冲击，浑身一颤，脸色惨白，身体之上隐隐开始浮现出一层诡异黑斑。
　　越往深处，这种黑暗阴寒气息变得越发浓郁可怕。
　　渐渐地，就连铭刻一道道奇异星纹的石壁通道上面，都逐渐开始出现一些诡异黑斑。
　　在石壁通道上面缓缓蠕动。
　　这些诡异黑斑仿佛活物一般，对于石壁通道都有一种超强侵蚀性。
　　洪剑瑛快速飞空深入石壁通道，整个人脸上、脖子上和手臂上，一块块指甲盖大小的黑斑隐隐浮现，缓缓蠕动，显露出几分诡异和可怕。
　　安德拉在后面紧追而至，神情凝重，精神高度集中，向着四周注意观察，不敢有丝毫大意。
　　毕竟，星元国是有数百年之久的强大势力，皇室当中掌握一些强大可怕手段自然有很大可能。
　　安德拉在虚空之中和其他虚空势力征战多年，经验丰富，自然绝不是那种愣头青。
　　通道当中，这种黑暗阴寒气息让安德拉感到有一些惊悚和恐惧，仿佛整个人被恐惧和死亡包围。
　　“这些黑暗阴寒气息……”安德拉眉头紧蹙，心中暗暗思索。
　　突然间。
　　安德拉感到手臂上传来一阵阵微微发麻发痒的感觉，低头一看。
　　只见他手臂出现一块块手指甲大小的诡异黑斑，在他手臂上和手背上缓缓蠕动。
　　“这是……虚空黑暗古尸……”
　　安德拉眼中闪过一道惊异神色。
　　虚空黑暗古尸，可是当初虚空势力经历过的一次恐怖大劫。
　　此时，他注意到周围石壁上面，同样也出现这种诡异黑斑，在石壁墙面上缓缓蠕动，显得有几分诡异。
　　越往通道深处，石壁墙面上这种诡异黑斑变得越来越密集。
　　到了最后，甚至整个石壁墙面上都满满覆盖这种诡异古尸黑斑。
　　石壁通道当中陷入一种令人感到无比压抑的状态，心中产生恐惧。
　　轰然之间。
　　安德拉突然穿过石壁通道，来到石山山腹当中一处空洞里面。
　　周围那种虚空黑暗古尸气息达到最浓郁的状态。
　　整个山腹空洞里面，四处都是满满覆盖一层缓缓蠕动的诡异虚空黑暗古尸黑斑。
　　此时。
　　只见在山腹空洞里面，中央位置，有一条长达二三十米的巨大虚空黑暗古尸断臂，源源不断散发出一阵阵黑暗阴寒气息。
　　地面上，一道道奇特星纹隐隐浮现，把这条长达二三十米的巨大虚空黑暗古尸断臂隔绝压制。
　　可以看到，那虚空黑暗古尸断臂上面，古尸血肉仍旧不断缓缓蠕动，仿佛仍旧具有生命活性。
　　大公主洪剑瑛站在虚空黑暗古尸断臂面前，吞吐呼吸之间，一道道黑暗阴寒气息从鼻孔当中进入体内。
　　在这洪剑瑛身上，一块块诡异古尸黑斑隐隐浮现，变得越来越多，身上也涌现出越来越恐怖的黑暗阴寒气息。

第293章黑暗古尸2
　　看到这种情况，安德拉眼中闪过一道惊异神色。
　　“嘿嘿！你这是想要吸收借助这种虚空黑暗古尸的力量，突破达到统领境实力？”安德拉冷冷一笑。
　　洪剑瑛面无表情，呼吸吞吐身边虚空黑暗古尸断臂散发出的一阵阵黑暗阴寒气息。
　　“嘿嘿！这可真是太好了。如此一来，你恐怕将会变成一具黑暗古尸一样的人。族中真王强者，还从未有过这种女奴卫。
　　我想，那些族中真王强者肯定会非常喜欢你这样一个类似黑暗古尸一样的女奴！”安德拉面露一丝喜色。
　　三眼黑狮族当中布拉德洛部族那些真王强者，一个给都是变态，越是稀奇古怪的东西越是喜欢。
　　“另外，我恐怕还要感谢你！帮我领路，找到找一只虚空黑暗古尸断臂。”安德拉得意笑道。
　　就在这时。
　　轰！
　　一股恐怖威势从洪剑瑛身上瞬间爆发出来，展现出一种真丹化虚的强大统领境实力。
　　转眼之际。
　　只见周围黑暗气息如同洪流一般涌入洪剑瑛身体当中。
　　一块块黑暗古尸诡异黑斑开始在洪剑瑛身上表面出现，缓缓蠕动，最终相互连接在一起，形成一种黑暗古尸的诡异黑斑秘纹。
　　黑暗古尸这种黑暗阴寒气息进入洪剑瑛体内以后，很快便和其体内真丹气血相互融合在一起。
　　形成一种黑暗阴寒的真丹化虚气血。
　　黑暗古尸这种黑暗阴寒气息进入洪剑瑛身体以后，很快便融入其气血真丹之中。
　　突然间。
　　洪剑瑛身形一晃，化作一道诡异黑影，飞空一掌拍向安德拉身上。
　　此时，在洪剑瑛手掌之上，一块块诡异黑斑缓缓蠕动，携带一种极为可怕的黑暗阴寒气息。
　　安德拉身形一晃，便准备破空进入虚空界层当中。
　　然而，一道虚空裂缝刚刚缓缓出现，便又快速闭合。
　　“无法进入虚空界层？”安德拉神色微微一变，随即凶狠笑意，猛然一掌迎击。
　　随即，一道金属狮爪拳印凭空出现。
　　轰！
　　双方气血掌印空中撞击。
　　爆发出巨大轰鸣之音，在山腹空洞当中不断回荡。
　　“黑狮破虚爪！”安德拉目中寒光一闪，猛然又是一掌狠狠拍向洪剑瑛头顶。
　　洪剑瑛脸上显露出一种冷酷神色，伸手一掌格挡迎击。
　　轰！
　　又是一次相互对拼撞击。
　　安德拉这时脸色微微一变，发现自身一块块黑暗古尸诡异黑斑变得越来越多。
　　洪剑瑛面露一丝诡异冷笑，突然又是一拳狠狠砸向安德拉面孔。
　　安德拉神色一沉，急忙再次一掌迎击。
　　转眼间。
　　双方爆发出统领境强大实力，接连相互硬拼十几次。
　　洪剑瑛张口一吸，周围大量黑暗气息进入体内。
　　如同潮水一般的黑暗阴寒气息笼罩在洪剑瑛身体周围，不断融入洪剑瑛身体当中。
　　洪剑瑛一掌拍出，大量黑暗阴寒气息汹涌而至。
　　安德拉一番交手，整个身体周围也凝聚大量黑暗阴寒气息，整个人也仿佛向着黑暗古尸那种身体特质出现转化。
　　“哼！看来你这想要和我同归于尽！”安德拉冷哼一声，脸色显得有些难看。
　　随着双方不断交手。
　　黑暗古尸散发出那种黑暗阴寒气息不断融入两人身体当中。
　　渐渐地。
　　洪剑瑛浑身都已经覆盖上一层黑暗古尸诡异黑斑，就连一双瞳孔都变成漆黑色，仿佛变成一具缩小版的黑暗古尸一般。
　　这种黑暗阴寒气息不但能够侵蚀两人身体血肉，同样竟然还能够达到侵蚀两人神智意识的可怕程度。
　　哪怕是被这种黑暗古尸散发出的黑暗阴寒气息侵蚀转变成为一具黑暗古尸，哪怕是死，高傲的洪剑瑛也绝不愿意成为三眼黑狮族真王强者的一个玩物女奴。
　　在星元国皇室当中，洪剑瑛作为大宗师境实力的大公子，见过太多这种女奴，绝不愿意成为那种失去人格的强者玩物。
　　砰！
　　一声巨响！
　　双方再次交手。
　　安德拉感到浑身产生一种发麻发痒并且阴寒无比的感受，自身越发有一种向着黑暗古尸转变的状况发生。
　　======
　　轰隆隆……
　　整个山体产生巨大震颤和声响，仿佛地震一般，山体晃动，大地震荡。
　　“在石山当中，这恐怕是有两位统领境强者在相互交手！”
　　李风眼中闪过一道异色，一道气血分身瞬间飞空进入石壁通道当中。
　　嗖！
　　他急速飞空向石壁通道深处前行。
　　一种恐怖可怕的黑暗阴寒气息瞬间降临。
　　他看到周围石壁通道上面一块块缓缓蠕动的诡异黑斑。
　　“这到底是什么东西？”
　　李风心中一惊，还是第一次见到这种仿佛活物一般的诡异黑斑。
　　突然间。
　　他察觉到，气血分身竟然受到石壁通道里面这种黑暗阴寒气息侵蚀影响。
　　在气血分身之上，竟然也出现这种诡异黑斑。
　　嗡！
　　他顿时感到，在气血分身之上，他的精神能量和意识受到这种黑暗阴寒气息影响。
　　转眼间。
　　李风气血分身飞空穿过石壁通道，来到山腹空洞当中。
　　此时，只见安德拉和洪剑瑛两人仍旧还在不断相互厮杀。
　　但是，看起来洪剑瑛好像已经完全没有任何神智意识，只是受到本能驱使。
　　周围大量黑暗阴寒气息凝聚环绕在洪剑瑛身体周围，不断被其身体吸收，身体上面出现一层缓缓蠕动的诡异黑斑。
　　转眼间。
　　李风其他四道气血分身快速飞空而入。
　　一瞬间，五道气血分身相互凝聚，形成五元归极的极境分身。
　　李风身形一晃，极境分身，一掌重重砸向安德拉后背之上。
　　“血杀宗主？”安德拉眼中闪过惊异神色，心中一沉。
　　血杀宗主李风的威名，可是在三眼黑狮族当中凶名赫赫。
　　毕竟，不管如何，李风总是灭杀了洪道成这个突破虚空王境实力之人。
　　安德拉脸上寒光一闪，瞬间激发体内三眼黑狮族血脉力量。
　　嗡！
　　一道黑光从安德拉眉心黑瞳之中爆射而出，瞬间落在李风极境分身之上。
　　刹那间，五元归极凝聚的极境分身之上，李风精神意识感到一阵恍惚，整个精神意识产生一种混乱状态。
　　他突然间感到自己变成一条血红长蛇，深处一片蛇山蛇海之中。
　　转而他又是突然感到自己变成一个邪异，永远不死，大量吞食各种食物，邪异扭曲仿佛在他精神意识当中瞬间爆发。
　　接着又是感到自己成为一个三眼黑狮族强者，坐在一张长长石桌上面，大快朵颐，吃着一具具人类残肢血食。
　　三眼黑狮族鼎鼎大名的黑瞳惑心血脉能力在他身体这一刻完全爆发，对他神智意识产生诡异可怕影响。
　　在这一瞬间。
　　李风感到自身精神意识出现一种诡异变化，他的神智和意识仿佛受到某种强大干扰和扭曲，令他对自身认知产生巨大偏差。
　　与此同时。
　　李风极境分身猛然一掌狠狠落在安德拉身上。
　　轰然一声！
　　安德拉脸色大变，感受到一股恐怖力量撞击到身上，被一掌拍得横空倒飞，狠狠砸落地面之上。
　　“仅仅只是一具气血分身，就有如此恐怖实力？”安德拉心中骇然，感到难以置信。
