本书名称: 超次元宠物店
本书作者: 七言诗曰
本书简介: 在遥远偏僻的开拓星，存在着一家神秘可怕的宠物店。
店里最畅销的鲤鱼王是能够进化成龙种的恐怖存在！
仅仅作为吉祥物而存在的棉花糖是不死不灭的神！
如果不巧遇到名为克苏鲁的人形章鱼，千万不要好奇靠近，附近的精神病院已经爆满。
至于不会飞的固拉多、三只头的究极青眼白龙、翱翔宇宙的超级裂空座……
不过是宠物店里排不上号的杂鱼货色。
它们甚至连宠物店的店员都打不过。
因为这些店员，也都是来自于诸天万界的人形战宠！
……
       ……
次元世界：精灵宝可梦、数码宝贝、游戏王、死神、海贼王、火影忍者、克苏鲁、SCP基金会、山海经……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019501142

第一章 有间宠物店
　　4号开拓星·曼陀罗华。
　　……
　　“嘿！周寅！”
　　柜台前的少女露出不耐烦的表情，嗔怒道：“再不把我的咪咪放开，我保准你会再少一个客人！”
　　少女梳着单马尾，没有画眉，但涂了点淡色系的唇膏，清纯中带着一丝娇憨，是店里日渐减少的“常客”之一。
　　周寅从中等学院毕业之后不久，就接下了这间奶奶在世时经营的老旧宠物店。
　　曼陀罗华的宠物店，基本是以战宠交易为主，宠物培育与寄养为辅，像这种不卖宠物的老店已经不多见。
　　再加上老店的地理位置又不好——倒不是太过偏僻，而是相隔不远的学院一条街里就有至少三家新开的高档宠物店！
　　优胜劣汰，生意自然越来越差。
　　但周寅原本就不是为了振兴老店才接手的这家店面。
　　他接下这家店面的主要目的，只是想有更多的机会接触各种各样的宠物。
　　有幸重生到这样一个世界，遗憾的是记忆苏醒前的自己没能考上战宠学院，那就只能曲线救国了。
　　当个宠物店的老板，不也能尽情撸猫吗？
　　周寅抱起怀里的“咪咪”，恋恋不舍地将它送回到了原主人的手中。
　　咪咪是一只模样像极了布偶猫的“皇后猫”，超能系战宠，释放超能力时会在头上形成一顶精神力具现化的皇冠。
　　同种战宠，雌兽为“皇后猫”，雄兽则为“皇帝猫”。
　　“喵呜~”
　　咪咪往少女怀里挤了挤，有些不满。
　　主人的怀抱是不错啦，就是这不大的空间？？
　　难道有自己这一只咪咪还不够吗？
　　果然还是周寅的怀里比较舒服！
　　周寅看着皇后猫的反应，心中温暖。
　　前段时间，少女有事外出，因为不忍将咪咪关在战宠空间里，就将咪咪寄养在这家宠物店。
　　这么多天的寄养下来，也是有感情了。
　　可惜，终究还是别人的。
　　周寅心中叹息。
　　宠物店就是这么一点不好，宠来宠往，却终究只是过客。
　　“周寅，你别这样，我又不是真的不来了！”
　　“嗯？”
　　周寅心中一愣，很快反应过来是自己悲伤外露，引起了眼前少女的误会。
　　他随即露出一丝强笑，温和道：“我知道。”
　　少女五指合拢，像猫爪一样抓了抓：“呐，明天见！”
　　……
　　目送咪咪离开后，周寅打开电脑浏览起了战宠网。
　　由于信息管制的原因，开拓星内只能找到本地战宠的信息，但即便是这些本地战宠的强大，也足以让他惊叹不已。
　　据说联邦内真正强大的战宠能够横行星际，肉身对抗战舰，是人类开疆扩土的关键！
　　周寅倒也想成为战宠师，可惜他没能觉醒灵能天赋，无法与战宠签订战宠契约。
　　“听说也有后天觉醒灵能天赋的例子，但很稀少，而且需要相应秘籍。”
　　看着看着，周寅不免有些失落，正巧手机铃声响了起来。
　　他打开，是妹妹发的视频通知。
　　妹妹周毛毛，一个让人实在吐槽不能的名字。
　　兄妹俩的名字一对比，就像是金枪鱼和小黄鱼的区别，一眼便能看出父母辈的偏心。
　　但实际上大毛才是那个“别人家的孩子”。
　　妹妹比他小一岁，现在正读中等战宠学院三年级，马上就要面临中升高，一旦考上高等战宠学院，便是板上钉钉的未来职业战宠师了！
　　妹妹小时候还是挺粘他的，但考上战宠学院不久，大概是知道了有无灵能天赋的区别，便时不时地会嫌弃他几句。
　　但兄妹俩的感情……怎么说呢？
　　周寅自觉还行吧！
　　接通视频，周寅看到妹妹拧着眉头，一副心情不太好的亚子，便好心问道：“大毛，又不舒服了？不是还有两天吗？emmm，难道提前了？”
　　“周寅！”周毛毛顿时怒吼道，“你能别这么恶心吗！”
　　周寅撇了撇嘴：“我这不是关心你嘛？”
　　“要你关心！”周毛毛冷哼道，“今天你生日，我帮你求了一本有概率激发灵能觉醒的冥想秘籍，但是今天拿不到，我明天给你！”
　　周寅眉头一皱：“觉醒秘籍？这种东西是求能求到的？明天可是周末，你还是学生，不该去的地方别去！”
　　周毛毛撇了撇嘴，和周寅表情如出一辙：“要你管！等有了觉醒秘籍，你还不能觉醒灵能，看我不收拾你！”
　　说完她直接挂掉了通讯。
　　“啧！”
　　周寅盯着手机，想着今晚回家一定要问清楚。
　　【叮！】
　　眼前却是突然飘过一个代表音效的单字。
　　“？？？”
　　【年龄认证完成，宿主已成年。】
　　【超次元宠物店系统正式激活。】
　　【古灵宠物店Lv1】
　　【店主：周寅】
　　【目标：世界第一】
　　【状态：濒临倒闭】
　　【今日客户人数：1】
　　【当月客户人数：3】
　　【客户满意值：0】
　　【已解锁道具：无】
　　【已解锁宠物：无】
　　【已解锁次元：无】
　　【已解锁称号：无】
　　【已解锁功能：宠物交易】
　　【可解锁功能：宠物培育、宠物寄养、宠物改造、宠物医疗、宠物墓园……】
　　【日常任务：完成宠物店的日常任务，给予相应奖励，或解锁更多功能、道具、宠物、次元世界。】
　　【宠物店扩建条件：当月客户人数超过50，满意率超过50%。每一次扩建可随机解锁至少一项新功能。】
　　【超次元大转盘：消耗客户满意值，可以转动转盘。】
　　……
　　“生日福利，成年大礼？”
　　周寅蒙住了。
　　穿越重生，就连前世记忆都是前不久才刚刚恢复的，他原本以为自己与穿越者大众必备的金手指无缘了。
　　却没想到18岁当天竟然收到了这么一份惊喜！
　　瞅了眼时间。
　　9月15日，15点15分……
　　似乎这就是他的出生时间？
　　这玩意儿，还是精确到秒的！
　　……
　　周寅看过许多小说，对系统这种东西大致知道一些，没有自我的系统基本上相当于一种外挂能力。
　　穿越者走上人生巅峰，迎娶白富美，基本就靠它了。
　　周寅倒没想过迎娶白富美，他还小，才刚满18岁~
　　可福缘强降，也只能接受了。
　　周寅表面哀怨，嘴角却是忍不住翘起。
　　“次元宠物、日常任务、大转盘……”
　　除了初始面板上显示的数据之外，点进每一个项目都能看到更加细致的说明。
　　这超次元宠物店系统竟然能连通异次元，从异次元获取宠物！
　　所谓异次元，即是所有已知未知的世界。
　　可以是地球，也可以是影视动漫作品的世界。
　　周寅之所以如此喜欢宠物，便是受到了诸如《宠物小精灵》、《数码宝贝》这类作品的影响。
　　现在竟然有机会获得这些宠物，他怎能不惊喜？
　　如果能有幸收服超梦或者雪拉比……
　　这份惊喜太大，周寅久久无法回神，直到系统提醒道：
　　【请宿主及时领取开店贺礼！】
　　“还有开店贺礼？”
　　【请宿主及时领取开店贺礼！】
　　“好了好了，这就领取。”
　　周寅急忙点开面板右上角的✉，领取了开店贺礼。
　　【叮！恭喜宿主获得一次灵能天赋抽取机会！】
　　“灵能天赋？”
　　“而且是抽取，不是觉醒？”
　　周寅看过不少系统流小说，对这类字眼非常熟悉。
　　觉醒机会，意味着有几率失败。
　　而抽取机会，则是建立在必定成功的既定事实上，从而抽取一种灵能天赋！
　　“抽取！”
　　确认抽取灵能天赋。
　　“轰！”
　　轰鸣之声如雷霆炸响。
　　周寅下意识看向街上，发现无人注意，便确定系统的声音和画面只有自己能够听到和看到。
　　他再转回头，一个巨大的转盘已经豁然出现！
　　转盘上有八个不同颜色的格子，每个格子代表着一种灵能天赋。
　　拉下摇杆，转盘的指针就会开始转动，最终指向的格子，就是奖励！
　　“大部分人觉醒的灵能天赋，都是普通的属性天赋，之后会根据自己的属性天赋选择同系战宠来培育。但也有人能觉醒出特殊而强大的灵能天赋，这种人天生就站在更高的起点。”
　　如果可以选择，周寅自然想要一种特殊的灵能天赋。
　　“连系统这种金手指都有，我的福缘总不会太差！”
　　周寅深吸一口气，用力拉下摇杆！
　　“哒哒哒哒……”
　　指针开始转动，且越转越快。
　　30s后，骤然急停！
　　“Duang！”
　　【恭喜你获得特级灵能天赋：培育大师！】

第二章 噩梦任务
　　“轰！”
　　周寅的脑子里瞬间流入巨量信息，身体天赋巨变，脱胎换骨！
　　“特级灵能天赋·培育大师！”
　　【培育大师：大幅度提高培育速度，使战宠有几率领悟超阶技能，使战宠有几率突破种族限制，超越进化！附带技能：羁绊、心灵之声。】
　　【羁绊：与战宠之间形成羁绊，心灵相通，互相感应。】
　　【心灵之声：能感知宠兽心灵的声音，容易与宠兽亲近。】
　　【叮！首次抽奖抽中特级奖品，解锁稀有称号：超级幸运星！佩戴该称号时，幸运+1。】
　　【是否佩戴稀有称号“超级幸运星”？】
　　“佩戴。”
　　周寅打开自己的属性面板。
　　左边是自己的Q版肖像，此刻头顶上正顶着一个闪闪发亮的金色星星🌟！
　　右边则是自己的各项属性。
　　【店主：周寅】
　　【兼职：无】
　　【称号：超级幸运星（幸运+1）】
　　【灵能天赋：培育大师（特级）】
　　【灵能等级：一阶1级（1/10）】
　　【技能：羁绊、心灵之声】
　　【契约战宠：无】
　　“我终于也觉醒灵能天赋，拥有了契约战宠的资格！”
　　周寅难掩激动，穿越重生后的最后一丝遗憾，也在此刻得到了弥补！
　　“特技天赋·培育大师！稀有称号·超级幸运星！系统，我可以辞掉这个店主吗？我要当战宠师！”
　　【系统：……】
　　“好吧，我开玩笑的。”
　　周寅仔细查看系统说明。
　　“培育大师的天赋虽然对战斗没有直接助益，但在培育上却无愧为特级天赋。使战宠有几率领悟超阶技能，使战宠有几率突破种族限制，超越进化！这些都是可以创造奇迹的能力！”
　　“还有超级幸运星的称号，幸运+1虽然看不出什么，但却是可打破平衡的能力！”
　　“欧皇与非洲人，或许就差在这一点幸运上！”
　　“但这灵能天赋只是开店贺礼，以后很难再有这样的机会。”
　　“这超次元宠物系统的真正核心，应该是日常任务。”
　　“就和游戏里一样，只有不断地完成日常任务，才能解锁更多的功能、道具、宠物、次元世界……更多的功能、道具和宠物能吸引更多的客户，提高客户满意度，从而扩建宠物店，养更多的宠物！”
　　周寅笑了笑，点开日常任务栏，屏幕上浮现出四个难度的选项。
　　【简单：宠物店想要吸引人，干净整洁的环境必不可少，请在今日关门之前将宠物店打扫干净。】
　　【普通：不觉得你的宠物店有些太旧了吗？三天内对宠物店进行一次全面翻修。】
　　【困难：外表的装修终究流于表面，完美的服务和高超的技术才是留住客户的核心，在一周内考取宠物护理的专业资格证。】
　　【噩梦：你不是想要成为战宠师吗？机会来了！进入次元世界，收服一只宠物！】
　　“噗！”
　　“你一个系统，还整什么傲娇人设？”
　　玩过游戏的人都知道，任务难度越高，完成后奖励越好。
　　但若选择超出自己能力范围的任务，反而得不偿失。
　　所以选择时，要量力而行。
　　但实际上，这四个难度的任务中，简单任务实在太过简单，简单到让人感觉根本不会有什么有用的任务奖励。
　　而普通难度的任务：三天内对宠物店进行一次全面翻修。
　　先不提装修工人的效率有没有这么高，以周寅目前的储蓄，根本就支付不起装修费用！
　　至于困难任务，就更加不切实际了。
　　周寅无论是上辈子还是这辈子，都是学渣！
　　上辈子是没有条件，这辈子是没下功夫。
　　就根本不可能在一周内学会专业护理，更别提专业资格证的考核是有规定时间的了。
　　所以这四个难度的任务中，普通和困难可以直接排除，简单任务基本可以忽略，就只剩下噩梦难度的任务！
　　“风险越大，收益越大。我有培育大师的天赋，或许这个噩梦难度的任务，反而是最适合我的？”
　　而且收服一只异次元宠物的机会，诱惑真的太大！
　　他接下这间宠物店，不就是为了宠物吗？
　　“人不狠站不稳！”
　　……
　　【叮！是否领取噩梦任务？】
　　“领取。”
　　【任务正式开启，30s内可以取消任务。】
　　【警告，当前任务有生命危险，系统会给予相应辅助。】
　　“噗？生命危险？？？”
　　“取氵”
　　【临时解锁次元世界：常青森林。请在24小时内收服一只精灵。】
　　【时间比例24:1。】
　　【可用精灵球：10】
　　【可死亡次数：3。】
　　【30s倒计时结束，传送开始。】
　　白光一闪，周寅原地消失。
　　……
　　【欢迎来到常青森林（又名常磐森林）。】
　　【常青森林属于精灵世界（《精灵宝可梦》世界，又名《宠物小精灵》）的一部分。多种多样的树木密布形成了天然的迷宫，很多人都曾在里面迷路，枝繁叶茂的树木难以透光，整个森林内部显得有些昏暗。因为这样，森林里最常见的就是虫属性和飞行属性的精灵。所以在进入森林之前多准备一些解毒药和解麻药为佳。】
　　“时间比例24:1，次元世界中的24小时等于现实世界的1小时。”
　　“任务要求是收服一只精灵。”
　　“任务地点是常青森林……”
　　“为什么是常青森林啊啊啊！这谁顶得住诱惑啊！”
　　即便不用系统介绍，周寅也对这常青森林非常了解。
　　在精灵世界中，常青森林是标准的初始森林，森林里多是一些弱小的精灵。
　　而在游戏里，甚至不需要战斗，只要扔出精灵球就有很大概率直接抓住精灵！
　　说到精灵球。
　　周寅张开手，一个小小的精灵球便落到了掌心之中。
　　他学着动画里的模样按住精灵球上的按钮，精灵球便迅速变大，刚好一手可握。
　　“就决定是你了！”
　　做了一个抛出精灵球的姿势，周寅跳了几下。
　　他很激动。
　　任何一个人进入自己梦寐以求的世界，都会激动。
　　儿时的梦想突然实现，很难按捺得住。
　　瞅了一眼视野右上角的24小时倒计时，周寅决定先在这常青森林探探险。
　　对常青森林的固有印象，让他很难想象这里会出现死亡危险。
　　系统提供的3次死亡次数，似乎有些多余？
　　但正如系统描述，常青森林的树木都很茂盛，巨大的树冠遮蔽了阳光，斑驳的阴影四处交错。
　　一旦从刚开始的兴奋中缓过来，阴暗环境带来的恐怖感便悄无声息地缠绕上来。
　　无论走到哪里，周围的环境都是一成不变。
　　明明到处都是细细碎碎的虫鸣声，却连一只精灵的影子都看不到。
　　半个小时后，周寅后背发凉，额前冒出细细冷汗。
　　身处阴暗森林之中的无形压力，不断侵蚀着他的精神。
　　“嗦嗦嗦！”
　　右前方的草丛中突然动了起来。
　　周寅原本一直在期待这一幕，但真正遭遇，却是猛地吓了一跳。
　　他捏紧手中的精灵球，紧紧盯着那片草丛。
　　草丛分开，一只巨大的虫子豁然钻出！
　　“一只独角虫！”
　　周寅骤然松了口气。
　　独角虫是幼虫形态的精灵，身高约为0.3米，整体呈土黄色，身体分节。显著特征就是头上的角。有七对粉色腹足，头部也有粉色的类似鼻子的部分。尾巴上长有尖刺。眼睛是黑色的，很小。
　　尽管现实世界的独角虫没有动漫里那么呆萌，但毕竟只是弱小的幼虫。
　　常青森林以虫属性和飞行属性的精灵居多，也就是绿毛虫、独角虫、波波、烈雀……
　　如果要从中进行选择的话，周寅倾向于收服一只绿毛虫或者波波。
　　这主要是情怀加分，周寅对原著主角小智的那只由绿毛虫进化的巴大蝴和波波进化的比雕印象深刻。
　　所以眼前的这只独角虫，不在他的目标范围内。
　　既然不是目标，招惹对方显然是没有意义的。
　　周寅停下脚步，悄悄后退。
　　但他刚退开一步，那只看着像是完全没有注意到他的独角虫，却是突然一拧头，眼中精光一闪，头顶独角猛地射出一抹黑光！
　　技能·毒针！
　　“噗呲！”
　　周寅眼前一黑，死了。
　　……
　　【系统提示：不要怕，你还能再死两次。】
　　【宿主死亡之后，将自动分配一个临时性的安全点进行复活。】
　　3s后。
　　周寅眼前一亮，又活了。
　　他摸着残留着痛感的脖子，终于意识到，不是谁都是超级真新镇人。
　　真实的精灵世界，到处都隐藏着致命的危险！
　　“这就是噩梦难度吗？”
　　“还有两次死亡机会！”
　　周寅深吸了口气，明白自己是小觑了这噩梦难度的任务。
　　想要徒手收服精灵的难度，比他想象中的大上太多。
　　按照精灵世界的正常程序，想要收服一只精灵，可以通过战斗将其征服，也可以打感情牌，从情感上驯服它。
　　他空无一物，只能选择后者。
　　但如果每一只精灵都和那只独角虫一样，二话不说就动手，他根本没有接触精灵的机会！
　　即便拥有“心灵之声”技能，可以感知精灵的心灵，但没有沟通机会，等于没用。
　　现在的情况，意外的严峻。
　　“冷静，冷静！”
　　“戒骄！戒躁！”
　　“不存在没有攻略方法的任务！”
　　“并不是所有的精灵都和先前那只独角一样拥有很高的攻击性。”
　　“绿毛虫弱小而温和，位居食物链的最下层，几乎没有攻击性，只要能够与其和平接触，就有机会获取好感。”
　　“另外……”
　　周寅仔细观察周围环境。
　　新的复活地在一条小溪的边上，而既然有溪流，说明这里很有可能有着常见的一些水属性精灵。
　　例如鲤鱼王、蚊香蝌蚪……

第三章 宠魅之手
　　鲤鱼王是一种整体呈红色的鲤鱼，有着像鲶鱼一样的长须，头上戴着一个金色的王冠形状的鳍。
　　标准体长在0.9米左右的鲤鱼王，却是一种极其弱小的，几乎没有任何攻击性的精灵！
　　但鲤鱼王一旦进化，便会咸鱼翻身！
　　“绿毛虫和鲤鱼王，这两种精灵是最容易收服的，也危险性不大，但它们的成长潜力其实并不逊色。”
　　周寅在小溪边找了块平坦的石头坐下，决定谋定而后动。
　　“鲤鱼王生存在水中，没有钓竿和鱼饵的情况下，很难抓到它。”
　　“但选择绿毛虫的话，必须进入森林……”
　　“从独角虫这种堪称最弱小精灵也能秒杀我的情况来看，一旦进入森林，无论遇到任何除了绿毛虫之外的精灵，我都很难摆脱死亡次数-1的命运。”
　　“除非，绿毛虫自己从森林里跳出来……”
　　这样想着，周寅转头看向背后的森林。
　　森林边缘的一棵树上突然垂下一根白色的丝。
　　“呜哦～～！！”
　　一只绿色的虫类精灵顺着那根丝慢悠悠地荡了下来。
　　头上的Y字形红色触角如玛瑙一般鲜艳。
　　“真跳出来了！”
　　周寅此刻的心情就像是突然看到一只兔子撞死在木桩上，别提有多得劲了！
　　他屏住呼吸，悄悄地取出一枚精灵球。
　　“是直接扔过去，还是直接扔过去？”
　　“可就算砸中了，真能这么简单的收服吗？”
　　“还是想办法先获取好感？”
　　正当周寅犹豫时，那只绿毛虫却发现了他。
　　那一瞬间，原本人畜无害的绿毛虫突然挺胸收腹，从口中吐出一束白色虫丝。
　　周寅这一次及时反应过来，但依然有一只手被虫丝缠住！
　　他下意识将手往回拉，那只绿毛虫吊在虫丝上而无处借力，被他顺势一拉，便是拉直在空中。
　　周寅顿时心中一定，绿毛虫除了吐丝之外，几乎没有任何其它的攻击手段，或许能采用正面硬钢的方式将它收服？
　　可眨眼之后，空中突然传来一声尖锐的鸟鸣。
　　一只头顶有着三簇粉红色羽毛的大鸟便疾飞下来！
　　这大鸟速度极快，如闪电一般。
　　从其双翼之中射出的风刃瞬间切断了绿毛虫两边的虫丝，紧接着它双爪一抓，就钳入了绿毛虫的肉里！
　　抓住绿毛虫之后，大鸟看也不看周寅，如风般飞上高空，转眼消失。
　　显然在它眼中，绿毛虫的肉比周寅要香上不少。
　　“比比鸟……”
　　周寅放下手臂，眼中却并无胆怯，反而有种难以言喻的兴奋！
　　“原来比比鸟竟然是如此强大的精灵！这飞行速度即便与那些三阶战宠相比，也是毫不逊色，甚至更快！而这，仅仅是它日常捕食的速度，如果稍加训练……”
　　《精灵宝可梦》作为一部子供向动画，对除了神兽之外的精灵战力表现极其不足，很容易让人误会一些精灵不够强大。
　　但实际上，它们极其强大，也极其危险！
　　但足够强大，才有收服的价值！
　　周寅将缠绕在手臂上的虫丝一点点剥离。
　　正剥着，他突然灵机一动。
　　这虫丝，可不就是现成的钓鱼线么？
　　既然森林内部去不得，那就自制钓竿，试试看能否钓上一只鲤鱼王！
　　周寅上一世从没钓过鱼，但这一世却是一个调皮的孩子，钓鱼摸虾样样精通。
　　他就地取材，很快找齐材料，自制鱼竿、鱼钩，以虫丝为鱼线。
　　紧接着，他开始在溪边湿软的地方寻找蚯蚓。
　　精灵世界是有蚯蚓的，这一点毋庸置疑。
　　约莫一个小时后，周寅准备就绪，使用自制钓竿开始钓鱼。
　　钓鱼是个耐心活。
　　但周寅已经打定主意不去森林里作死，所谓不成功就成仁，如果真钓不到，他决定放弃这次任务。
　　幸运的是，目前看来日常任务并没有惩罚规定。
　　时间一点一滴的过去。
　　就在周寅以为自己大概率钓不到鱼的时候，鱼线动了！
　　清澈的溪水之下，隐隐出现了一条红色的影子。
　　是鲤鱼王！
　　周寅猛地提起精神。
　　鲤鱼王的个头，决定它的力气很大，尽管野生鲤鱼王基本只会“水溅跃”，一旦被钓上陆地，基本只能摆烂等死，但要将它钓上来，却并不容易！
　　还好周寅预先料到这种情况，所以在钓竿的末端系上了虫丝，缠绕在身后一块大石上。
　　果然。
　　当周寅试图提起钓竿时，鲤鱼王便猛地开始挣扎，将虫丝拉得笔直。
　　依靠大石压阵，周寅灵活运用收放技巧，顺着鲤鱼王的游动方向放长或缩回虫线，一点点耗干它的体力。
　　面对狡猾的人类，脑子比核桃还小的鲤鱼王终究没能逃过被钓起的命运。
　　周寅看着被硬生生拖到陆地上的红色鲤鱼王，摸了摸下巴，目光闪烁。
　　就这么成了？
　　呵，噩梦任务！
　　周寅再次取出那个已经取出过无数次的精灵球，对准鲤鱼王扔了过去。
　　“啪！”
　　精灵球被弹飞了！
　　周寅一怔，干脆走到鲤鱼王的身边，又取出一个精灵球按在它的脑门上。
　　这一次，精灵球终于没有被弹飞。
　　在一阵红光中，鲤鱼王被收入了精灵球内。
　　精灵球上的按钮开始不断闪烁。
　　一旦闪烁停止，便意味着收服成功！
　　然而没闪几次，精灵球便“啪”的一声弹开，鲤鱼王逃了出来。
　　周寅：“……”
　　精灵球是消耗品，没扔中的可以捡回来，但使用过一次却收服失败的，就不能再用了。
　　鲤鱼王的眼神一如既往的呆滞，但周寅似乎能从中看出独属于它的桀骜。
　　周寅沉默了。
　　这竟然是一只罕见的，有骨气的鲤鱼王！
　　周寅伸出手，轻柔地按在鲤鱼王的头上。
　　“培育大师”的天赋发挥作用，他发现自己能隐隐感觉出鲤鱼王的身残志坚。
　　沉默片刻。
　　周寅蹲下来，盯着鲤鱼王那呆滞的眼睛，低沉道：“既然你如此桀骜，那就回到属于你自己的世界吧。在低级的鱼塘永远沉沦，永远接触不到真正的强者，永远积累不到足够进化的经验，永远只能当一头一无是处的鲤鱼王，永远不能进化成霸气无双的暴鲤龙……就带着你的桀骜，永远这样下去吧！”
　　随后他站起来，抬头看向空中。
　　先前那只抓走绿毛虫的比比鸟，不知何时又飞了回来，正在空中高速盘旋。
　　周寅又低下头，看了一眼在原地挣扎的鲤鱼王，决然转身。
　　鲤鱼王：“咔噜！咔噜咔噜！”
　　也不知道是被周寅说服，还是突然发现了头顶的天敌，鲤鱼王匆匆忙忙地叫了起来。
　　周寅面无表情地继续走。
　　“咔噜咔噜咔噜噜噜噜！”
　　叫声越发急促而慌张。
　　周寅停步转身，默然注视着鲤鱼王，随手扔了一个精灵球出去。
　　精灵球坠落在地，滚到了鲤鱼王的嘴边。
　　周寅：“自己动。”
　　“噜噜噜！”
　　在不知名意志的驱使下，鲤鱼王低下头戳了一下精灵球的开关。
　　红光闪过，鲤鱼王再次被收入精灵球。
　　几次闪烁，精灵球不再动弹。
　　……
　　【叮！任务结束。】
　　【即将退出临时次元，30s倒计时开始。】
　　【倒计时结束，开始传送。】
　　视角一换，周寅发现自己回到了宠物店里。
　　一个孤零零的精灵球从空中坠落，正好落在他的掌心。
　　【恭喜你完成噩梦任务，奖励技能：宠魅之手。】
　　【宠魅之手：触摸宠物，获取信息，并使其欢愉。】
　　【解锁宠物：鲤鱼王】
　　【系统提示：已解锁宠物，可从系统商城领取销售。宿主有自主定价权，但不得低于成本价的120%。每售出一只宠物，宿主可获得10%纯利润，另外90%用于支付宠物捕捉成本、运输成本、店面维护成本、安全防护成本以及税收。】
　　【当前宠物店等级Lv1，因此只可上架销售一种宠物，每日可销售数量为10。】
　　周寅：“？？？”
　　虽然想喷人，但为何无言以对？
　　周寅翻看着系统信息，宠魅之手的技能说明已经非常清楚，排除附加效果，这显然是一个鉴定技能。
　　他正想将鲤鱼王释放出来鉴定一翻，耳边再次传来系统提示。
　　【叮！首次完成任务为噩梦难度，解锁稀有称号：攻略新星。获得特殊奖励，开启一星次元世界常青森林试炼任务。试炼任务每月可以进入一次，可死亡次数为1，限定时间24小时。试炼任务成功通关，可解锁次元世界常青森林。】
　　“试炼任务？解锁常青森林！”
　　周寅自然知道这意味着什么。
　　看来选择噩梦难度任务的意义比自己想象中的还要大。
　　但常青森林如此危险，试炼任务可不会简单到只用收服鲤鱼王，这一个月一次的试炼机会，不能就这么浪费了。
　　最好是培育战宠，让鲤鱼王进化成暴鲤龙之后，再进入试炼。
　　但这个月已经过去一半，要在半个月内让鲤鱼王进化，显然不是那么现实。
　　周寅仔细琢磨了一会儿，决定暂时放下。
　　【系统提示：初始任务已完成，宠物店即将进入改造模式，请宿主暂时离开。】
　　周寅：“改造？难道要改造成变形金刚？”
　　【系统：……】
　　下一秒，白光一闪。
　　周寅被传送出了宠物店。
　　他耸了耸肩：“可以，就当提前下班。”
　　但没多久，他突然惨叫一声：“对了，千万千万要保护好我的硬盘信息啊！”
　　……

第四章 今天真是个好日子
　　宠物店日常开门时间是早上九点半，关门时间是下午五点半。
　　现在四点半，也差不离。
　　……
　　周寅的家离店面很近，这也意味着离那边的开拓者战宠学院很近。
　　用个高端一点的名词，就叫做“学区房”！
　　开拓者战宠学院是初中高一体化的战宠学院，虽然比不上黎都战宠学院和炎龙战宠学院那样的顶尖学院，但也排位靠前。
　　由此可见，周寅家的“学区房”有多值钱了。
　　周寅的父亲是开荒者，虽然等级不高，但也算是降临4号开拓星的第二批开荒者，因此占了些先机，在学院开建之前就买下了这套“学区房”。
　　周寅的母亲则是一名家庭主妇。
　　别小看家庭主妇，照顾一家四口可不是那么容易的事。
　　因为周寅和周毛毛分别在附近工作和上学，所以都是住在家里。
　　今天更是周寅的生日，周寅本人虽然不在意，但家人却都是牢牢记着。
　　他推开门，迎面而来的花瓣与粘液顿时糊了他一脸。
　　“锵锵锵锵！”
　　白莎莎抱着一只草系战宠“花蓬蓬”，很有节奏地踱了出来。
　　“生日快乐！”
　　周寅看着快四十岁了还整一颗少女心的老妈，努力露出一副强笑。
　　“花蓬蓬”只是一阶战宠，但因为可爱的外表和制造天然香水的能力而很受少女欢迎。
　　那些喷到周寅脸上的粘液，就是香水的原液，被喷到之后，那股浓郁的花香会持续整整72个小时而难以消散。
　　这种程度的小恶作剧实在算不了什么，周寅已经习惯得不能再习惯了。
　　他一边擦掉脸上的花瓣和粘液，一边换上拖鞋，往客厅里瞧了一眼：“妈，爸呢？”
　　白莎莎歉意道：“出任务了，临时发布的紧急任务。对了，他给你留了生日礼物。”
　　周寅连忙做出一副很感兴趣的模样：“还有生日礼物？在哪？”
　　白莎莎这才笑道：“在你卧室呢。毕竟是宝贝的18岁生日，礼物还是要的。快去看看吧，你爸以前可不会给你买这种东西。”
　　“嗯？”
　　老妈这么一说，周寅顿时有了些兴致。
　　他说了一句“这就去”，就往卧室跑去。
　　结果一开门，就看到黑漆漆的卧室里，有个穿着熊猫睡衣，窝在电脑前的小小背影。
　　周寅顿时脸一黑，尤其让他感到不爽的是，在屏幕光的照耀下，一个被拆开的礼物盒正可怜巴巴地躺在那了。
　　就算不用说，周寅也知道周毛毛头上戴着的那顶充满近未来科幻感的VR头盔铁定是自己的生日礼物！
　　电脑桌上，周毛毛的妖精系战宠“蓝云狐”也是戴着一个头环式VR眼镜，柔软的身躯一颤一颤。
　　这一人一宠，显然沉浸在VR网络上不可自拔！
　　一个主设备，一个副设备，正是光轮式战网头盔的标配。
　　周寅因为不能觉醒灵能天赋，就一直想要一顶战网头盔，在虚拟世界体验战宠师的感觉。
　　但战网头盔价格昂贵，尤其是光轮式战网头盔，更是贵中之贵！
　　“怎么回事？老爸是突然发奖金了？总不会硬着头皮分期付款的吧？”
　　这分父爱过于沉重，让周寅措手不及。
　　他叹了口气，悄悄地退出了自己的卧室。
　　“怎么了，大宝贝？生日礼物还满意吗？”
　　“妈，就是一个生日而已，不用这么破费吧……”
　　“怎么能说是破费呢？你老爸听战友说，灵能觉醒是一种非常唯心的概念，长时间战网头盔扮演战宠师，会让大脑逐渐记住那种感觉，从而让未能觉醒灵能天赋的人，有百分之三的概率后天觉醒。”
　　“我的天！”
　　周寅不由捂住了脑袋。
　　这一套不觉明历的说辞，就算是真的，但百分之三是什么概念？
　　买这一整套光轮式战网头盔。
　　就为了这百分之三？
　　不知道为什么眼角有些烫？
　　周寅在客厅坐了下来，掩饰性地揉了揉眼睛。
　　而后他深吸一口气，对老妈说道：“妈，其实就在下午，我觉醒了。”
　　“啊？”
　　白莎莎的脚步骤然顿住，不可思议地睁大眼睛。
　　周寅语气平淡地说道；“不是说有极少数人会在成年的那一天觉醒灵能天赋吗？我应该是就那一类了。”
　　“等等，你慢点说，让妈缓缓！”
　　白莎莎连忙找了个位置坐下，哆嗦了许久，突然拔出手机，直接拨打了老周的视频电话。
　　“老周，你儿子觉醒了！”
　　“什么？我刚买的头盔这么快就起效了？”
　　视频里的老周正在前线基地里大口吃着盒饭，这一下差点没呛到。
　　“关你头盔屁事！是你儿子自己觉醒的！”
　　“真的？我就说啊！我老周的血统怎么可能觉醒不了灵能天赋？你跟儿子说，等我回来，一定给他带来一只有潜力的战宠！对了，替我说一声生日快……队长传话了，要出任务了，回见！”
　　老周急急忙忙挂掉电话，把盒饭里最后一点饭扒光，再往垃圾桶里一扔，就红光满面地出发了！
　　白莎莎放下手机，转头对周寅道：“宝贝，你爸跟你说生日快乐。”
　　周寅指了指手机，无奈道：“我听到了。”
　　老周这人，自己开荒开出瘾了，便想着让子女也随他一起开荒。
　　据说他有一次酒醉后，还做梦梦到了一家三口组成一支开荒小队，在荒野叱咤横行。
　　……
　　直到晚饭的时候，周毛毛才被白莎莎揪着耳朵拎了出来。
　　“哎，疼疼疼！”
　　周毛毛一边呼疼，一边悄摸摸地瞪着周寅：来了也不叫我！
　　周寅就假装啥都没看到。
　　“你这熊孩子，连你哥的生日礼物都抢？妈怎么教你的？”
　　“可我也准备了生日礼物呀，兄妹之间不是该互相分享吗？”
　　“你还嘴硬！”
　　白莎莎夹起一块周毛毛最讨厌的白萝卜就往她嘴里塞。
　　周寅看着母女俩在那闹腾，不禁摇了摇头。
　　白莎莎回头就是一个瞪眼：“你也是！别老是迁就她！她变成现在这样没大没小的，你也有责任!”
　　周寅：“妈！”
　　白莎莎这才冷哼一声，转而对周毛毛说道：“对了，今天还有个好事要跟你说，你哥他今天觉醒了。”
　　“噗！”
　　周毛毛猛地捂住嘴，惊得嘴里的白萝卜全都吐了出来。
　　周寅怀疑她是故意的。
　　说起来他这妹妹在外面也是妥妥的女神范，可一回家就原形毕露，披着个熊猫睡衣就到处撒欢，浑然不顾仪态。
　　“等等等等！”
　　周毛毛手上还捧着白萝卜，便已经忍不住追问道：“怎么回事？觉醒？我下午不是还给你发了微讯？”
　　周寅无奈：“是那之后不久，我不是9月15日15点15分15秒生的吗？差不多就是那时候。”
　　“这也行？”周毛毛满脸惊讶，随后突然意识到什么，连忙站起来，顺手将白萝卜扔进垃圾桶，就蹦进了自己的卧室。
　　“喂喂喂，是方学长吗？对，明天我突然有事。秘籍？emmm，秘籍不用了，麻烦学长了……对不起哈学长……学长再见！好的，有机会再聚……拜拜！”
　　声音很大，隔着门还能听到声音。
　　片刻后，周毛毛揪着蓝云狐的脖子一蹦一跳地走了出来。
　　“哈哈哈，我周大毛又活过来了！”
　　“安静！”
　　“好的，妈。”
　　……
　　“啊~今天是个好日子，心想的事儿都能成。明天是个好日子，打开了家门咱迎春风~”
　　一顿生日晚餐，吃得高兴又欢实。
　　周寅记得上一次家里这么开心，还是妹妹考入开拓者战宠学院的时候。
　　饭一吃完，周毛毛就往周寅卧室里冲。
　　周寅抢先一步，把她锁在了门外。
　　“哥！”
　　“叫爹都没用！”

第五章 契约战宠
　　话虽如此。
　　但周寅还是将那套光轮式战网头盔借给了她。
　　主要是他现在对网上的宠物对战已经没了兴趣，而周毛毛要参加学院争霸赛，可以借此积累对战经验。
　　无人打扰后，周寅在卧室里打开系统商城。
　　偌大的系统商城空空荡荡，如今只有一个商品解锁——宠物：鲤鱼王！
　　鲤鱼王的成本价是一万星币。
　　应该是取了整。
　　就是不知道是四舍还是五入？
　　按照市面上的战宠价格，一万星币算不上贵，大部分一阶战宠都是这个价，不过它们是售价！
　　鲤鱼王的一万星币却是成本价，要想赚钱，必须提价！
　　一般战宠交易，越是高阶，提价就越狠。
　　一阶战宠，由开荒者捕获卖给批发商，或由饲育屋培育。
　　从批发商或饲育屋这里出去，会提价百分之十到二十。
　　之后再到零售商这里，也就是宠物店这里，会再提价百分之五十到一百。
　　也就是说，成本一万的一阶战宠，最终售价在16500到24000之间。
　　当然这只是理想情况。
　　事实上因为运费、饲育费等多种因素，有些宠物店还会转嫁成本，给宠物再提价。
　　由于战宠很依赖个体的资质，市场中又充斥着“便宜没好货”、“不差这点钱”的思想，所以很难衡量价格。
　　如今的时代，战宠已经是刚需。
　　只要有灵能天赋的，都会购买哪怕一只战宠！
　　哪怕这只战宠只是没什么用的花瓶，但必须有！
　　过了一会儿。
　　周寅找了个水盆放在卧室里，注入水，将鲤鱼王从精灵球里释放了出来。
　　“噜噜噜~”
　　＞＜＜(((·＞.oO
　　鲤鱼王挤在狭窄的空间内，半个身体露在外面，生无可恋。
　　周寅无奈地挠了挠头。
　　他已经翻出了家里最大的水盆，但相比鲤鱼王的体型而言，还是太小。
　　为了解决这个问题，周寅在网上订购了宠物用充气游泳池，大概明后天就能到。
　　没有精灵愿意长时间呆在精灵球里，就和没有战宠愿意长时间呆在战宠空间里一样。
　　周寅伸出手，试图摸一摸这人生中的第一只战宠。
　　尽管他还没有与这只战宠签订契约，但毕竟是通过精灵球收服了。
　　但他刚将手伸过去，鲤鱼王突然动了一下。
　　当周寅以为接下来它会亲昵地蹭一蹭他的掌心时，鲤鱼王却猛地一顶头，将他掌心顶得生疼！
　　“***！”
　　周寅骂骂咧咧地收回手，心里却是窃喜。
　　看来这只鲤鱼王的骨气并没有被消磨掉。
　　鲤鱼王在游戏中虽然是单纯提升等级就能进化，但从动画里的表现形式来看，鲤鱼王的进化应该和情绪相关。
　　“愤怒”，似乎是鲤鱼王进化成暴鲤龙的一个关键因素。
　　这说明鲤鱼王有无进化资质，和它的性格心态有很大关系。
　　自信、自尊、奋进、有骨气的鲤鱼王，必然比咸鱼心态的鲤鱼王更容易进化！
　　大丈夫就该能屈能伸……
　　等等，它是公是母？
　　“我好像记得，鲤鱼王的性别差异挺明显的，雄性胡须是黄色，雌性的则是白色……”
　　“啧！竟然是白色！”
　　“一只傲娇鲤鱼王！”
　　“还我的骨气鲤鱼王来！”
　　在鲤鱼王呆滞目光的注视下，周寅又骂骂咧咧地走了。
　　……
　　三分钟后，周寅又拿着战宠契约美滋滋地回来了。
　　母的就母的吧，哪有父母不爱孩子的？
　　先鉴定，再契约！
　　周寅再度伸出罪恶的手，但是这一次却是附带上“宠魅之手”技能。
　　手指触及的刹那，灵能注入，一丝粉色光晕荡漾开来。
　　原本还想傲娇一下的鲤鱼王，双眼变成圈圈，发出了细微的哼哼声。
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：一阶9级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：悠游自如】
　　【技能：水溅跃、撞击】
　　品质分为：下品、中品、上品、超品、圣品、神品。
　　中上品已经是相当不错的品质，周毛毛的蓝云狐就是中上品，还是老周用战功换来的！
　　周寅满意地点了点头。
　　悠游自如的天赋（特性）也不错，一旦下雨或大雨天气时，拥有悠游自如天赋的战宠，其速度能力会变为原来的2倍！
　　而且这只鲤鱼王除了什么都不会发生的“水溅跃”，还学会了撞击！
　　撞击在战宠技能的“九星评价体系”中，虽然只为二星技能。
　　（一星技能都是些没有太大用处的技能，例如“水溅跃”。）
　　但在精灵游戏之中，鲤鱼王需要15级才能自学撞击技能，而它在20级就能进化成暴鲤龙！
　　这简直是一只一只脚已经迈过龙门的鲤鱼王！
　　周寅没有犹豫，立刻使用战宠契约与其签约。
　　随着契约建立，两者之间出现了如同桥梁一般的纽带。
　　技能：羁绊！
　　周寅很快发现，只要自己愿意，就能与鲤鱼王心灵相通，甚至不需要接触，就可以做到近乎“对话”的交流。
　　“所以，想要变强，就要听我的！”
　　于是他蹲在水盆边，指着自己的胸板，双唇紧闭，练习心灵感应。
　　“啪嗒！”
　　鲤鱼王一扭头，一甩尾，泼了他一脸水。
　　周寅的脸色冷了下来。
　　下一刻，他从桌上拿来一面镜子，重重地立在鲤鱼王的面前。
　　而后他指着镜子里的鲤鱼王大眼睛，通过心灵感应说道：“知道这是什么吗？死鱼眼！”
　　鲤鱼王努力瞪大眼睛，周寅能感受到它内心中的愤怒，那是一种如火山爆发般的怒火！
　　可悲的是，它越是愤怒地瞪大眼睛，眼睛便越显得呆滞无神。
　　这一刻，周寅终于明白了……
　　而后他收回镜子，默默回到柜台前，捂住了脑袋。
　　“我错了！”
　　“大错特错！”
　　“原来这只鲤鱼王小姐不是为了变强而想变强，它是为了通过进化来改变死鱼眼！那我给它配一副美瞳，它是不是会立刻丧失变强的决心？”
　　“不行，绝对不能让它知道这个世界存在美瞳这种邪恶的东西！”
　　……
　　翌日。
　　周寅没有像以往一样赖到上班时间，而是六点就起来出了门。
　　凌晨三点，系统发来提示，告诉他店面改造已经完成。
　　但他匆匆赶到店门口，却没有在外面发现任何一丝变化。
　　抱着对系统信誉的最后一丝信赖，周寅打开门锁，推门而入。
　　这一瞬间，他惊住了！
　　想过有变化，没想过有这么大的变化！
　　店内原本存在着的老旧设备，已经全部消失。
　　就连地板都变成了全新的！
　　宠物店分内外两厅，外厅是算是客厅，内厅却是用来存放宠物的，是宠物室。
　　但现在宠物室的大小笼子一个不剩！
　　整个店面，一无所有！
　　是的，一无所有！
　　除了柜台和电脑还在，其它包括椅子在内的所有东西，都木了！
　　“***！”
　　【系统提示：……】
　　如果不是这系统提示来得及时，周寅就真骂娘了。

第六章 新的任务
　　那些老旧的桌子椅子架子确实全都没了。
　　但在宠物店的底下却是多出一个比宠物店还要开阔的地下室。
　　周寅按照系统提示找到地下室的入口，而后进入其中。
　　整个地下室以白色为主调，像极了科幻电影里常有的那种实验室。
　　里面没有任何笼子，但有九个很像圆形电梯的玻璃圆柱。
　　其中六个圆柱的玻璃门上都挂着刻有文字的金属牌，分别是：交易、寄养、培育、改造、医疗、墓园。
　　剩余三个的金属牌则还未刻字。
　　据说要等后续更新才会出来。
　　至于已经刻字的那六个玻璃圆柱则很好理解，分别是交易区、寄养区、培育区、改造区、医疗区和墓园。
　　其中只有交易区的门可以打开，说明其它功能还未解锁。
　　周寅进入交易区，试着领取了一只鲤鱼王。
　　只见白光一闪，交易区里就多了一枚指节大的胶囊。
　　【一次性胶囊：可存在30分钟。】
　　周寅瘪了瘪嘴，这系统真是滴水不漏。
　　胶囊是透明的，凑近眼前，能看到一只小小的鲤鱼王正在里面咸鱼仰泳。
　　“现在有了可销售的宠物，却没了放宠物的东西……还好我今天来得早，可以提前去买。”
　　但周寅摸了摸自己的星卡，脸色却不那么好看。
　　店里原来的那些东西看着杂七杂八不怎么值钱，但真买起来，可是一大笔花费。
　　他接下宠物店后劳心劳力（混日子），省吃俭用（回家吃），也只攒了几千星币，这一下子怕是要全没了！
　　但又不得不买！
　　“舍不得孩子套不着狼！”
　　周寅一咬牙，准备出门采买。
　　但这时，日常任务刷新了。
　　【简单：你的宠物店已经足够干净，怎么不想着加点盆栽呢？我觉得猫薄荷就很好。】
　　【普通：七天内卖出十条鲤鱼王。】
　　“没有噩梦任务？”
　　不仅没有噩梦任务，连困难任务也没有。
　　看来高难度任务也不是每一次都能刷出来的。
　　周寅略微失落，仔细看了看。
　　简单任务依然是聊胜于无，普通任务倒是有些难度。
　　没犹豫太久，周寅选择了普通任务。
　　【叮！是否领取普通任务？】
　　“领取。”
　　【任务正式开启，七天倒计时开始。】
　　“七天内卖出十条鲤鱼王，还是有些难度的。”
　　“宠物店本身没有名气，鲤鱼王在未进化前，又实在太弱小，一两千或许有人会抱着尝鲜的心态买一条回去养养看，但一万二以上……”
　　【任务提示：如果见识到暴鲤龙的英姿，想必没有人抗拒得了鲤鱼王的诱惑。】
　　“还真贴心！”
　　周寅不由啧了一声。
　　鲤鱼王的实力与价格并不匹配，但确实如系统所说，只要让人们知道这是一种能够进化成暴鲤龙的战宠，那么别说十条，就算卖出一百条也是轻而易举！
　　但鲤鱼王的进化几率其实并不高。
　　尽管按照游戏设定，鲤鱼王只要积攒经验到20级就能进化。
　　但实际上超过20级也没能进化的鲤鱼王数不胜数。
　　多半是和资质挂钩的。
　　不过周寅上一世也算干过销售，对于如何有效避免虚假广告还算有些经验。
　　不用过度宣传，只要普普通通地开店，然后普普通通地让鲤鱼王在公众面前完成一次进化，店里的鲤鱼王就能普普通通地被抢购一空。
　　很简单，不是么？
　　周寅咧开嘴，心中有了个计划。
　　“大毛不是在参加学院争霸赛吗？她好像只有一只战宠？”
　　但他的嘴刚咧开，又马上闭上。
　　就算大毛真答应用一只鲤鱼王去参赛，但鬼知道那只鲤鱼王能否在七天内进化？
　　如果因此而输了，不是坑妹吗？
　　不行。
　　我不是那样的人！
　　再想想。
　　……
　　三个小时后，周寅给店里重新添购了些桌椅架子，又另外搬来了整整六个巨大的鱼缸！
　　这六个大鱼缸，三个放在外厅，三个放在内厅，都是用来摆放鲤鱼王的。
　　系统的原则是，领取之后不能退货，当前宠物店等级只能一天领取10只鲤鱼王，且每天关门后会自动回收，第二天重新领取是同一批鲤鱼王，补足十条。
　　宠物店暂时没那么大的地方，放六个大鱼缸已经很挤了。
　　外厅的三个大鱼缸，两个靠墙，面朝玻璃门，尽量让人路过就看到。
　　还有一个放在柜台后面，是给周寅的小公主准备的游泳池。
　　在鱼缸里摆了些石头水草，周寅连忙将地下室里差点渴死的鲤鱼王搬进了鱼缸，而后又领取了四只鲤鱼王，分别放在其余四个鱼缸里。
　　差不多准备就绪，周寅这才将自己的鲤鱼王小公主放出来。
　　哪知小公主一进鱼缸，就使出了千锤百炼的“水溅跃”，从鱼缸里反复跃起又落下，把水溅得到处都是。
　　通过心灵感应，周寅能清楚地感受到她内心中的愤怒！
　　是饿的！
　　“汗！”
　　周寅擦了擦额头，自己确实忘了喂食，差不多17个小时了？
　　不过话说回来，鲤鱼王吃什么？
　　小鱼小虾？
　　还是树果？
　　又或者和鲤鱼一样以吃底栖动物为主？
　　柜台抽屉里还有一些饲料幸存，周寅一一取出试验。
　　鱼食、猫粮、狗粮、水果干……
　　倒是都能吃。
　　但周寅通过“羁绊”，能感应到它并不喜欢。
　　鲤鱼王虽然是杂食性生物，什么都能吃，不过根据个体不同，也有口味差异。
　　在这里面相对喜欢的，是水果干。
　　周寅便仔细询问了一下，然后从隔壁水果店买了个苹果切成片，没想到真符合它的口味！
　　“怎么搞的跟小女生似的？”
　　周寅干脆买了一袋，就坐在鱼缸边削皮切片。
　　看着逐渐安静下来的鲤鱼王小公主，他内心吐槽不能。
　　……
　　其余用作销售的鲤鱼王倒是不用喂食，系统会自行处理。
　　喂食结束后。
　　周寅准备做个宣传海报。
　　开拓星对“进化”这个概念很敏感。
　　他们认为进化是一种生命层次上的迁跃，进化的难度极其之高，只有高阶战宠中的王者才具备进化的可能性，事实也是如此。
　　如果在宣传海报上直接标注“进化”二字，大概率会引起反效果。
　　周寅对这一点很注意。
　　所以他在制作海报时，巧妙地挑选了两个词，分别是“幼年期”和“成熟期”。
　　画一条鲤鱼王，标注是“幼年期”。
　　再画一条暴鲤龙，标注是“成熟期”。
　　“按照系统规定，售价不得低于成本价的120%，也就是最低12000星币。但潜力这么大的战宠怎么能卖这么便宜？十万……算了，还是一万五吧。”
　　周寅制作完海报，打印出来，再往玻璃门上一贴。
　　之后便只剩下愿者上钩了。
　　“有些事，真不能强求。”
　　周寅摇了摇头，回到座位上，
　　……
　　“周寅！”
　　这才刚坐下，少女便走进了店里。
　　她瞧了眼焕然一新的店铺，好奇道：“怎么回事？有人接盘了？”
　　周寅脸一黑，连忙转移话题：“你的咪咪呢？”
　　少女将手背在身后，撅着嘴道：“就知道咪咪、咪咪，难道我还不如咪咪吸引你吗？”
　　周寅：“没办法，你的咪咪实在太大了……”
　　少女：“嗯，你说什么？”
　　周寅：“我是说你的咪咪太可爱了。”
　　“那是！”少女得意道，“我的咪咪可不仅可爱，还超凶！等过两天的学院争霸赛轮到我出场，就让你见识见识！对了，你是下午五点就关门吧？”
　　所谓的学院争霸赛，是中等战宠学院每年都要举办一次的大赛。
　　先从各大学院内部开始，每一个三年级生都可以参与，通过整整一个月的循环赛制，挑选出积分最高的十位选手，组成院队，代表学院出征！
　　在学院争霸赛中获得最终优胜的学院，会获得各种资源倾斜，也是一次极佳的招生广告。
　　而拿到名次的学生，则会在之后的毕业考试中获得加分。
　　若名次够高，表现够好，甚至会被名校提前录取。
　　看少女模样，显然也是瞄准了提前录取的名额。
　　周寅知道她的咪咪很强大，但一直没有细究，现在有了宠魅之手，就想摸摸看。
　　……
　　少女姓陆，名金橙。
　　陆金橙，一个不是那么柔软，却很清澈，有着女性独特魅力的名字。
　　“对了，你的店里怎么突然开始卖战宠了吗？以前不都是混日子的吗？”
　　“你放这么大的鱼在这，我都不敢把咪咪放出来了。”
　　好吧，这娃就是来侃大山的……
　　周寅只觉得脑子周围全是蜜蜂在嗡嗡叫。
　　但对方又是珍稀的“常客”，不好随便赶走。
　　“emmm，你这战宠怎么卖的，我正好缺一条观赏鱼。”
　　……
　　“嗯？”
　　突然蹦出的关键字让周寅顿时来了精神。

第七章 抓狂
　　“仔细看看，还挺可爱的。”
　　陆金橙凑到鱼缸面前，几乎将脸贴在鱼缸的玻璃上，与其中的一只鲤鱼王大眼瞪小眼。
　　你别说，鲤鱼王这呆呆的大眼睛，还真有几分蠢萌！
　　这让周寅突然意识到了另一个销售方案！
　　实力不够，颜值来凑啊！
　　“果然是咸鱼当久了，连这么简单的东西都没想起来。”
　　周寅正盘算着将宣传海报改成鲤鱼王的高清大图得了，陆金橙却又问道：“你这大鲤鱼是哪来的，我好像从没见过？”
　　周寅眨了眨眼：“商业机密。”
　　“切，德性！”
　　陆金橙一扭腰，又往内厅走去。
　　看她模样，似乎真想买一条去当观赏鱼？
　　周寅眼珠子一转，跟了上去：“想要吗？我可以给你挑一条最好的。”
　　哪知陆金橙却轻描淡写地顶了一句：“再好不也只是一阶战宠吗？给我挑一条最漂亮的吧！”
　　鲤鱼王都长得一个模样吧？
　　除了胡须颜色和体型大小，它们有差异吗？
　　周寅露出一丝为难的神色。
　　陆金橙却又道；“算了，我自己来吧。你看这条鲤鱼，它的眼睛又大又圆！还有这条，它的鳞片特别细腻而小巧。然后是这条，它的尾巴相对较长，使得它的体型更偏向于流线型，应该用帅来形容……”
　　周寅：“所以说，你看上了哪条？”
　　“这条吧！”
　　陆金橙里里外外转了一大圈，突然把手指向周寅的小公主！
　　周寅：“送客！”
　　“哎，别！我开玩笑的！”
　　陆金橙连忙道：“这该不会是你的战宠吧？”
　　这倒没有隐瞒的必要，周寅当即点头。
　　“哎哎哎哎？你的灵能天赋觉醒了？”
　　“是啊，怎么？”
　　“没什么，恭喜恭喜！”
　　陆金橙在得知真相后，小脑瓜子开始转动起来。
　　她突然又道：“对了，便宜一点卖我一条呗？明天我正好有一个茶会，到时候帮你宣传宣传，争取每一个姐妹一条观赏鱼，怎么样？”
　　如果说她先前只是随口一提，就像商场逛街问价格，那么现在是真想买了。
　　周寅其实也不想放过这一机会。
　　尤其是刚刚花了一大笔钱而导致捉襟见肘的现在。
　　于是他想了想，比了“八”字。
　　“八折？”
　　“嗯。”
　　周寅点头：“看在熟人的份上，让利大甩卖！”
　　“八折就八折吧！”
　　陆金橙却异常果断，之后她走进内厅，指向其中一条鲤鱼王，说道：“就这条吧，最丑。”
　　周寅正想问为什么。
　　她又补了一句：“像你。”
　　“噗！”
　　周寅连忙捂住嘴：我明明很帅好嘛？
　　这一世，可就这一副皮囊还算凑合了。
　　他走过去，摸了摸那条鲤鱼王，一点微不可察的粉色光晕泛开，鲤鱼王不由眯起了眼。
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：一阶9级】
　　【品质：中下品】
　　【天赋：悠游自如】
　　【技能：水溅跃、撞击、抓狂】
　　“抓狂！”
　　周寅心中一动。
　　游戏中的鲤鱼王，要25级才能自己学会“抓狂”这一技能。
　　（抓狂：攻击目标造成伤害。招式威力和自身剩下的ＨＰ有关。）
　　这只中下品鲤鱼王，若放在精灵游戏中，竟然已经25级以上了？
　　这意味着他已经拥有了进化成暴鲤龙的前提，只是还差一个契机！
　　一时之间，周寅都有些不想卖了。
　　“确定是这只？”
　　“嗯，支持配送到家吗？”
　　“我联系一下……”
　　“算了，还是我叫人来搬吧。”
　　说着陆金橙已经拿起了手机。
　　没过多久，就有两个人进了店，连鱼带缸都给搬走了！
　　“我的鱼缸！”
　　周寅欲哭无泪。
　　“喂！微讯转账还是支付包？”
　　“微讯转账吧。”
　　（15000X80%-10000）X10%=200星币
　　一个二手鱼缸小两百。
　　得！
　　不赚不亏，白送你了！
　　“叮！您的微讯已到账12500。”
　　“五百买一个鱼缸，够了吧？”
　　陆金橙摇了摇手机，笑眯眯地说道。
　　周寅立刻收敛神色：“这怎么要得？200一个，退你300！”
　　陆金橙顿时嘴一撅：“呸，有本事全退！”
　　周寅：“没本事。”
　　陆金橙摇摇头，显得很无奈。
　　她把肩上小包往前一扯，从里面取出一叠门票，就往周寅桌上一拍：“拿去，我们学院的观光券，全套的。从后天开始，每天下午六点到九点，持续一个月。记得来看！”
　　周寅接过套票，有些发怔：我妹都没给我！
　　少女才不管他，当下便五指合拢，像猫爪一样抓了抓：“呐，再见！”
　　“好吧。”
　　吃人嘴软拿人手短。
　　“再见。”
　　……
　　目送少女离开，周寅有些发呆，突然意识到：“她不会看上我了吧？”
　　【叮！首笔交易依靠美色达成，解锁稀有称号：权色商人。佩戴该称号时，魅力+1，情商+1，智商-1。】
　　“噗！”
　　一口咸汽水差点喷出来！
　　周寅连忙抽出纸巾擦了擦。
　　“这都是什么跟什么啊？”
　　人生总是这般无奈。
　　风里去雨里来，最终还是落得空空如也。
　　周寅重买了一个鱼缸，再补货之后，将所有的鲤鱼王都鉴定了一遍，愣是发现系统出售的鲤鱼王最低也是中下品。
　　就是学会“抓狂”技能的倒真只有陆金橙挑走的那只！
　　“是因为长得太丑，所以没有被比比鸟吃掉，活得长经验多？”
　　周寅摇摇头，随后开始制作下一份海报。
　　【亏本大甩卖！】
　　【XXXX年最畅销的丑萌宠物鱼！十亿少女的最爱！】
　　【高清大图：＞＞＜(((·＞.oO】
　　【只要15000，15000！】
　　……
　　时针转到12点。
　　周寅吃着外卖的面条，目光怔怔地盯着门外。
　　周末的人流量确实比平常要多些。
　　但那并没有用。
　　自从依靠美色……呸！依靠实力卖出了第一条鲤鱼王后，就再没人进来这家宠物店了。
　　就算海报贴得再大，也没用。
　　难道真要出卖美色去赚吆喝？
　　不行啊！
　　被老周知道非给宰了不成！
　　“嗯？好像有人来了！”
　　一个西装男匆匆路过，突然又倒回来，瞅了一眼海报，便推门进来。
　　店里的两条肥鱼还是挺明显的，模样倒是真跟“丑萌”二字擦边。
　　除了“十亿”这个数字虚了点，海报是半点不假。
　　西装男左右看看，便问道；“老板，你这水系战宠，1500？”
　　“呃……”
　　周寅继续吃面：“兄弟，漏了个0。”
　　西装男：“……”
　　打扰！
　　转身。
　　风紧。
　　扯呼！
　　……
　　看着唯一进门的也跑了，周寅吸了口面，故作从容。
　　别介，兄弟们，现在15000不买，明天再加个0都不卖！
　　紧接着，他突然灵机一动！
　　“对哦，还有一招！”

第八章 真就越贵越好卖呗
　　周寅揭下海报，在15000后面加了0，然后用红笔狠狠划掉！
　　15000Ø！
　　【原价150000！现价15000！】
　　你还真别说，这海报一改，真就吸引了不少人来看。
　　可见这唬头是做足了。
　　就是没用！
　　光看不买有毛用？
　　你你你，拍照付钱，5块！
　　……
　　骚主意是一个接一个，可效果也是一个比一个烂。
　　周寅心一狠，把海报给撕了！
　　为今之计，只能靠质量取胜了！
　　原本，他店里的这些系统出品的鲤鱼王就是至少中下品的品质，尽管这个“中下品”是相对于鲤鱼王这个族群而言，但也已足够。
　　因为这意味着它们单从品质上看，全都有进化成暴鲤龙的潜力！
　　它们如今所欠缺的，一是积累，二是契机。
　　市面上的一阶战宠，品质在中品上下的也差不多都要这个价。
　　更何况鲤鱼王的潜力，必定远超它们！
　　周寅内心里，其实是觉得15000都是亏本卖吆喝！
　　那些看了一眼鲤鱼王的标价便匆匆走掉的人，根本不知道自己错失了什么。
　　“既然有眼无珠，那就别怪我涨价了！”
　　周寅重新制作海报。
　　现在正中画上一头巨大暴鲤龙，以暴鲤龙为重心，只在角落画上一条小小的鲤鱼王，标注“幼体”二字。
　　其实精灵的进化和传统意义上的进化略有不同，它们更像是从幼体到成熟体，如蝌蚪变态成青蛙，水虿羽化成蜻蜓。
　　更符合这个世界对进化定义的，反而是“数码宝贝”里的那种进化，生命形式的完全改变！
　　标注“幼体”才是正确的宣传。
　　而后，周寅在海报上写上15000，用红线划掉，再改成20000，边上再写上“每日限购三只”！
　　既然降价行不通，那就涨价。
　　至于限购？
　　谁知道我今天卖了多少只？
　　emmm……
　　还别说，这么一改，被吸引来的人真多了一倍——尽管只是从三个变成了六个。
　　但这六个却全都有好好询问鲤鱼王的素质与潜力。
　　周寅如数家珍，将鲤鱼王此时的弱小，和成长为暴鲤龙的强大，一五一十地描述出来。
　　有人不信，便走了。
　　有人半信半疑，还是走了。
　　有人信了，就留下了。
　　……
　　最后留下的，是一个拧着两条一字粗眉的男孩，和比男孩看起来还不靠谱的男孩妈妈。
　　这位姓王的年轻妈妈穿着西装套裙，没怎么化妆，很朴素，看模样应该是文员之类的职工。
　　工资不高，勉强维持着生活。
　　省吃俭用下来的钱都用在了孩子的教育上。
　　这是普通民众的常态，人生的快乐与否取决于孩子的成绩好坏。
　　而她的孩子，那位男孩已经进入了初等战宠学院，正需要一只辅助学习用的战宠。
　　富裕的人家在这个阶段会相对随意的购买一只性格温顺的战宠让孩子签订契约，等日后成长起来再更换。
　　但对于家庭环境一般的，或许这第一只战宠就是家里所能购买的唯一一只战宠，会陪伴他们到成年，乃至成年之后。
　　因此便需要尤其慎重地考量。
　　市面上的战宠虽然种类繁多，也不无品质优秀的，但一个比一个贵。
　　要想从商贩的眼皮底下捡漏，那不如直接去赌石。
　　总之太贵的买不起，那就只能在不那么贵的范围内挑选“潜力”最大的。
　　“潜力”这个词很有讲究。
　　因为它需要足够的时间去认证，而且前期付出的不足还有可能导致后期潜力的无法发挥，所以即便商人们说得天花乱坠也难以让人相信。
　　而周寅现在干的事，和那些商人其实没什么不同。
　　只是他对鲤鱼王的潜力有着充足的信心。
　　“他的灵能天赋是水系增幅？”
　　“是的。”
　　王小姐有些忐忑，初等学院缀学的她，虽然凭借自己的努力拿到了会计资格证，但总有些不自信。
　　周寅便让她坐下来，倒了一杯水，分说道：“别担心，水系增幅很不错，以后成为专精水系的战宠师，会是一条好出路。”
　　王小姐便不自觉的露出笑容，让人感觉不出是在职场混迹多年的人。
　　周寅接着说道：“鲤鱼王的潜力毋庸置疑，如果能够培育成型，便是与那些高阶战宠相比也是不遑多让。相当于是以两万的价格买下了两百万的战宠，但是……”
　　王小姐又紧张起来。
　　周寅瞧了眼那男孩：“鲤鱼王的培育并不容易，因为它前期非常弱小，但却需要获取战斗经验才能成长，需要一次又一次地历经失败，一个小孩子很可能承受不了这样的培育过程。”
　　“只是这样吗？”
　　周寅正要继续说明，那男孩却突然插嘴道：“不需要很多很多的营养品吗？”
　　周寅想了想：“必要性不大，但如果有的话，应该能增加培养成型的概率和速度。”
　　男孩猛地一握拳：“如果大哥哥你说的是真的！那我可以的！我不怕输！也不怕嘲笑！妈妈说，现在的苦就是未来的甜，只要努力，一切都能改变！”
　　周寅一怔，不由自主地摸了摸他的头，对王小姐说道：“孩子教得很好。”
　　王小姐显然也很开心：“谢谢。”
　　周寅转而看向男孩：“你叫什么名字？”
　　男孩坚定道：“王小立！”
　　“随母姓？难道是单亲家庭？”
　　周寅想了想，站起来说道：“这样吧，如果你们确定购买，我可以在一定程度上提供售后服务，以后如果有与鲤鱼王相关的事情不懂，可以来我的店里进行咨询，如何？”
　　……
　　一刻钟后，那对母子心满意足地离开了。
　　周寅免费赠送了一张空白契约，指导男孩与其中一只鲤鱼王签订了战宠契约，直接收入战宠空间带走。
　　双方也互相留了联系地址，算是结识了。
　　“卖出去了……这应该算是真正的第一笔交易吧？”
　　周寅转动笔杆。
　　售价两万，净赚1000！
　　15000卖不出去。
　　20000却卖了。
　　真的现实。
　　周寅想了想，干脆拿起红笔，去把海报上的20000标价也给划掉，改成了25000星币。
　　……
　　“小周，你这是在干什么？”
　　隔壁水果店的袁老板终于忍不住问道。
　　人袁老板大老早就起来开门，之后发现隔壁永远九点之后开门的小周竟然六点不到就来了！
　　再之后，他又发现小周竟然开始死命往里搬东西。
　　他趁着小周不在往里瞅了一眼，差点以为自己眼花了，原本老旧得不行的店面，内部装潢竟然焕然一新！
　　那墙瓦、那地板、那吊灯，啧啧！
　　他要不是对小周还有点了解，真就以为小周傍上富婆了！
　　再再再然后，小周突然开始往外贴海报了！
　　鲤鱼王？
　　emmm…
　　鲤鱼中的王者吗？
　　不还是鲤鱼吗？
　　袁老板心中那个疑惑哟，就看到宠物店真来了个小富婆！
　　“这小子，真傍上富婆了！”
　　那个小富婆其实挺有名的，经常往这条烂橘子街不说，出手总是特别大方。
　　袁老板照了照镜子，只恨自己没再年轻三十岁！
　　小富婆走了，带着一条售价15000的鲤鱼王走了。
　　袁老板就搬了个小凳子，瞪着隔壁瞧。
　　他也没什么其它的目的，就是闲的蛋疼想瞧瞧都有谁会买。
　　没想到过不久，那小周就把海报换了一副。
　　之后许是因为没生意，小周又把海报改了改。
　　故意先提价再降价嘛，袁老板自然是懂的。
　　可没成想，这小周又双叒叕换了一副海报，竟然还真提价了！
　　15000卖不出去，不降价也就算了，竟然还涨价！
　　20000星币！
　　都能买三四只那种宠物了吧？
　　袁老板想不通啊，更想不通的是，竟然真有人买了！
　　他再一瞅，那小周卖完一条竟然又把20000星币改成25000星币！
　　这是弄啥嘞？
　　嫌冤大头不够多？
　　你咋不上迷惑行为大赏去领个奖？
　　袁老板便终于忍不住问了。
　　周寅是没想到隔壁水果大叔竟然一直关注着自己，便捂着胸口一顿窝心：“这不是刚开始卖吗？就想着让点利，先吸引点客户。结果每卖一条，我这小心肝就疼一分！实在是太亏了啊！我这战宠的潜力你是不知道啊……”
　　周寅指着暴鲤龙的图就是一阵子叽里咕噜。
　　把这水果大叔唬的是一愣一愣了。
　　好半晌，周寅才擦擦唾沫，走回店里。
　　只留下袁老板一个人愣在那，头上缓缓弹出一个问号：“？”

第九章 周·PY·寅
　　【古灵宠物店Lv1】
　　【店主：周寅】
　　【目标：世界第一】
　　【状态：微有起色】
　　【今日客户人数：2】
　　【当月客户人数：5】
　　【客户满意值：2】
　　【任务完成度：2/10】
　　……
　　“我是真的亏！”
　　周寅回到柜台后。
　　在获得暴鲤龙具体数据之前，他还无法确定暴鲤龙在这个世界的战宠等级，但毛估估也知道肯定不会低。
　　战宠的等级当然也并非固定，但总在一个阈值范围，想要突破并不容易，研究员将这称之为【种族限制】，并定义了一个叫做【种族值】的概念。
　　这里的【种族值】和精灵世界内的【种族值】定义并不相同。
　　基本上，【种族值】=生命值+精神值+体质值。
　　这三种数值又各有细化。
　　最近有人提议将潜力值也加入【种族值】的概念，但因为根本无法数据化，所以中途夭折。
　　战宠的等级，目前是依靠个体值的多少来区分，而个体值受到种族值的限制，很难突破。
　　就像鼠不能变成猫，猫不能变成虎。
　　如鲤鱼王摇身一变暴鲤龙，是极端不可思议之事。
　　而一旦这件极端不可思议之事被人所接受，世人眼中的鲤鱼王将不再是鲤鱼王，而是暴鲤龙！
　　售价，自然也水涨船高。
　　所以，如今每卖出一只鲤鱼王，周寅就要亏上一只暴鲤龙的价格减去一只鲤鱼王的价格。
　　就算只能获取百分之十的纯利润，那也显然是一笔天文数字！
　　一想到这里，周寅就心肝疼！
　　但没办法，创业初期，不都是亏本经营的吗？
　　得承受啊！
　　周寅打开电脑，放平心态，习惯性地浏览起了战宠网。
　　今天能卖出两条鲤鱼王，已经是意外之喜的意外了，明天再努力吧！
　　鲤鱼王：“？？？”
　　这当然是随口说说的。
　　和周寅期待中的略有不同，自从海报上的标价从20000星币变成25000星币之后，鲤鱼王就再没卖出一条。
　　这和价格多少倒没有必然关系。
　　主要是没人……
　　浏览了一会儿战宠网，周寅又打开启点中文网，看了《超次元宠物店》的更新，并顺手投了几张推荐票，收藏投票订阅打赏一条龙。
　　也不知是否支持正版气运加身，终于又有客人走进了宠物店。
　　这人有些眼熟，周寅看了下时间，这就五点多了！
　　朝九晚五，准时下班。
　　这位中午来过一次的西装男显然是个行业精英，但他进来时却满脸懵逼，忍不住问道：“小老板，你这什么鲤鱼王，中午的时候不是还卖15000的吗？”
　　周寅瞅了他一眼，花了3秒钟想起来他是谁，便道：“提价了。”
　　西装男一怔，连忙扶住差点掉下来的眼镜：“这就提价了？能卖出去？”
　　周寅微微一笑：“刚卖了两。”
　　西装男细细一算，便惊讶道：“两只？卖一只提价五千？大哥，有你这样做生意的？”
　　周寅摇头叹道：“我也不想啊，但实在是亏不起了！兄弟，你到底是来买战宠的，还是来聊天的？”
　　“亏，亏不起？”
　　西装男又是一怔，难道这鲤鱼王真有什么门道？
　　外面那张海报不是虚假宣传？
　　不行，我谢斌怎么可能上这种恶当？空口无凭，就算真有人买，也肯定是托！
　　谢斌虽然数学不好，但自认智商不低。
　　所以他一转头，跑了。
　　周寅也不在意。
　　他原本想要按时关门，但突然想到这样做不合适啊！
　　以前是因为宠物店里没有宠物可卖而走咸鱼路线，朝九晚五美滋滋，但现在开始正经做生意，晚上出门逛街的可也不少！
　　“得回家和老妈商量商量，总是在家里和店里来回跑也不是个事，或许应该考虑住店里了？”
　　【叮！超次元宠物店系统温馨提示，当前时间下午五点半，宿主已工作满八小时，请注意休息。】
　　周寅：“……”
　　不休息呢？
　　【系统温馨提示：如果宿主执意上班，系统将进入不活跃状态。】
　　还有强迫人休息的系统？
　　我这是走了什么狗屎运？
　　周寅悻悻然（高高兴兴）关了门。
　　“啊~今天又是个好日子，心想的事儿都能成。明天又是个好日子，打开了店门就开张~”
　　……
　　于是第二天，周寅在店里从早上坐到中午，一根毛都没见到。
　　即便他将海报换了又换回去，也没有用。
　　昨天果然只是走了狗运！
　　他摸了摸头顶上看不见的幸运星，怀疑那超级幸运星的称号是不是坏了？
　　直到下午一点半，一群花枝招展的女人才涌入了宠物店。
　　“小金橙，这就是你说的宠物店？怎么这么小？”
　　“酒香不怕巷子深，或许是隐藏在市井中的神秘店铺呢？”
　　“要不是那鲤鱼王戳中了我的萌点，才不要来呢！”
　　香风扑鼻，杂音入耳。
　　周寅皱了皱眉，但往后一瞧，却看到陆金橙躲在后面挥着小手。
　　好吧，这是带顾客来了？
　　周寅想起昨天陆金橙说要在今天的茶会上帮忙宣传，没想到她不但宣传了还把人给带来了！
　　富家女的茶会能有哪些人参加？
　　当然全是富家女了！
　　周寅瞬间收敛神色，摆出商业微笑。
　　和谁过不去，也不能和钱过不去嘛。
　　今天要想开张，全靠她们了！
　　周寅将她们请到二手沙发上坐下，再倒上几杯清水。
　　没办法，店里实在拿不出像样的东西。
　　好在这几个富家女虽然表面上嫌东嫌西，但实际上也仅止于此。
　　她们是看过陆金橙的鲤鱼王的，也对鲤鱼王有成龙之资而有些了解，但这并不是她们关心的点。
　　其中有一个富家女刚换了幢大宅子，想养一些人畜无害又治愈人心的宠物，于是瞧上了丑萌丑萌的鲤鱼王。
　　另一个富家女则是看陆金橙炫耀鲤鱼王的模样很不爽，所以也想要一只。
　　其他人则是陪客。
　　周寅一个卖鲤鱼王的，哪管她们为什么要买？
　　只要不是买回去虐待，都无所谓。
　　在陆金橙的帮衬下，两条鲤鱼王就卖了出去。
　　嗯，售价25000星币。
　　陆金橙对这个双倍于自己的价格很满意，表示还会继续照顾他的生意。
　　离开宠物店前，陆金橙在胸口比了个心，随着空间微微波动，一只咪咪的头就从她比出的“心”中钻出一个脑袋，“喵”了一声。
　　周寅读懂了她的暗示，无奈点了点头。
　　……
　　【当月客户+2】
　　【客户满意值+1】
　　这一天下来，再没有新的生意。
　　仔细一算，宠物店一共卖掉了四条鲤鱼王，除了其中一条之外，剩余三条都是靠“关系”卖出来的。
　　这让周寅不禁感叹世道炎凉。
　　也只能怪宠物店之前的名声太小，以及鲤鱼王确实没有什么卖点。
　　如果他解锁的是小火龙，凭着“龙种”的稀有，怕不是价格还能再翻一倍？
　　……
　　隔天，周一。
　　周末两天的生意尚且如此，这周末一过，学院开学，街上瞬间空荡荡，宠物店的客人便更少了。
　　连个亏钱的机会都不给咯！
　　周寅知道自己要想办法了。
　　但在那之前，他还必须还掉一份人情债。
　　下午五点半。
　　周寅将鲤鱼王小公主收入精灵球，然后带上学院观光的套票，出门了。

第十章 周大毛vs陆金橙
　　开拓者战宠学院。
　　周寅出示观光票，进入学院。
　　他没有联系大毛，主要是怕她唠叨，或者误会些什么。
　　说起来，他过去一直想要考入战宠学院，开拓者战宠学院就是他的第一目标，可惜一直无法觉醒灵能，连第一道门槛都没能迈过，之后就无心向学了。
　　现在灵能觉醒了，按照年纪倒是能自考高等战宠学院，就是多半考不过。
　　笔试+对战的招考模式，完全杜绝了学渣入学的可能性。
　　周寅倒是不在意，但这两天回家，他总觉得老妈在谋划些什么……
　　“同学，你知道对战馆在哪吗？”
　　周寅转过头，见是一位大叔在问路，知道他是将自己当做开拓者战宠学院的学生了。
　　这大叔穿着一身不那么悠闲的休闲装，还特意戴了墨镜，头发梳得一丝不苟，一看就是来观看学院争霸赛的家长。
　　中等战宠学院的学院争霸赛是个大项目，规模较大的学院都会借此来宣扬自家学院的师资力量和学生水平。
　　在院内积分赛的阶段，每个学生都能获得两份套票，可以邀请父母来参观，也可以邀请其他人。
　　往往这里的“其他人”便有很多是有意向将孩子送入学院就读的家长。
　　就是不知道这位大叔是哪种家长了？
　　周寅倒也没装学生，他说道：“大叔，我也是受邀来的，要不一起？”
　　大叔摘掉墨镜，露出一张越来老越有韵味的正经脸，他微微笑道：“原来是同道中人，不知同学贵姓？”
　　周寅：“免贵，姓周。”
　　大叔伸出手：“我姓陆，可以叫我陆先生。”
　　“陆先生，你好，叫我小周就可以了。”周寅这一世还是第一次这么正式地跟人握手，但依然非常自然。
　　陆先生重新戴上墨镜：“小周，你也有家人参加学院争霸赛？”
　　周寅想了想，还是说道：“我妹妹。陆先生你呢？”
　　陆先生露出一丝自豪的表情：“我闺女！”
　　随后两人便一起前往对战馆。
　　开拓者战宠学院有多个对战馆，最大的①号战宠馆有足球场那么大，中央还有四方大荧幕，是专门为了举办大型赛事而建。
　　但在积分赛初始阶段，每一个时间段都会有多场比赛同时进行，大荧幕只会挑选其中最受关注的一场比赛进行播报。
　　两人进了对战馆，分别领到了一份赛程表。
　　从晚上六点到九点，对战馆会进行为期三个小时的密集比赛。
　　比赛模式是2v2，轮番使用两只战宠进行比赛。
　　这对于仅有一只战宠的学生非常不公平。
　　但学院争霸赛的正式比赛是3v3，至少需要三只战宠！
　　不符合要求的，自然走不到最后。
　　大部分学生，都是报着磨练战宠实力的心态报的名，因为高等战宠学院的对战招考只需要一只战宠。
　　周寅在赛程表里仔细寻找了一会儿，终于找到了陆金橙的名字。
　　虽然跟大叔说是来看妹妹比赛的，但他实际上是来找陆金橙的……
　　然而在找到陆金橙的同时，他也找到了周毛毛的名字！
　　周毛毛vs陆金橙！！！
　　什么鬼？
　　周寅猛一拧眉，觉得事情并不简单。
　　随后他叹了口气，抬起头来。
　　没想到大毛的初阵竟会对上陆金橙。
　　周寅对双方的主宠都很熟悉。
　　蓝云狐，妖精系战宠，二阶9级，中上品，离三阶只差临门一脚。
　　皇后猫，超能系战宠，等级品质不明，但绝对不会比蓝云狐弱。
　　然而大毛目前只有一只战宠，在2v2的比赛中劣势明显。
　　反之陆金橙家境富裕，目标又是前十出线，想必至少保有三只战力不弱的战宠。
　　“看起来不是很妙啊！”
　　尽管周寅是因为陆金橙而来，但他的内心之中还是偏向自己的妹妹。
　　还好只是积分赛，输一场算不了什么。
　　周寅微微吸气，对身边大叔说道：“陆先生，我要去找我妹妹了，要不……”
　　陆先生也抬头笑道：“可以，我也该去找我女儿了。”
　　说罢，两人就往同一个赛区走去。
　　周寅：“……”
　　陆先生：“……”
　　对战馆西北方，③号赛区。
　　“对战双方各自就位！”
　　裁判老师吹响哨声，周毛毛和陆金橙相视一眼，便是各自退到选手位。
　　两人算是老对手了，但在正式场合进行对战还是头一次。
　　周毛毛没有说话，直接将唯一战宠召唤出来。
　　蓝云狐带着一缕淡蓝色的幻影飘落在地，整个身躯暮然膨胀，从泰迪大小变成了萨摩耶大小，浑身上下有蓝色光带飘动，流光溢彩，展现出极美之态！
　　妖精系战宠稀有而强大，美丽而妖娆。
　　周毛毛的蓝云狐更是在她的精心照料下焕发出极致魅力。
　　积分赛初始阶段，她原本想靠着蓝云狐一挑二，尽量保分。
　　等老周此次任务回来，她会拥有第二只战宠！
　　却没想到第一场比赛就遇到了堪称宿敌的陆金橙！
　　双方学力、资质，甚至颜值都不相上下，唯独家境上有差距。
　　而这份差距，最终会反馈到实力上！
　　世界上一直流传着这样的一句话：战宠师是有钱人的职业！
　　不说战宠本身，无论是培育战宠用的道具还是营养品，都是极其昂贵！
　　周毛毛能在资源相对匮乏的情况下将蓝云狐培育至此，已经是非常了得。
　　但如果说她是技术流玩家，那么对面的陆金橙，就是人民币+技术流玩家！
　　陆金橙从容不迫地召唤出了自己的初始战宠——皇后猫！
　　“喵呜！”
　　皇后猫像是嫌弃场地不够干净一般，被召唤出来后立刻使用超能力漂浮起来。
　　它仰起头，如美人般的姿容完美展现而出。
　　那份高贵与美丽，天然去雕饰。
　　从主人到战宠，都是如出一辙的相似！
　　“三年1班周毛毛VS三年2班陆金橙！双方各自派出了蓝云狐和皇后猫，竟然是两只同样稀有的战宠！妖精系VS超能系，究竟谁是王者？”
　　积分赛初期没有解说，只有裁判。
　　但周毛毛和陆金橙的对战毫无疑问地被搬上了大荧幕，两个荧幕解说立刻开始隔空BB。
　　周寅和陆先生来到同一个赛区，两人抵达时，对战已经开始三分钟。
　　“谁能想到随便遇到个姓陆的会是陆金橙她爹？”
　　周寅很好地隐藏起内心的尴尬，幸运的是并没有暴露两人手中的套票是出自同一人。
　　这一刻，周寅很庆幸自己有个妹妹！
　　但他很快笑不出来了。
　　场上的局势异常激烈，荧幕上的解说正在爆口速！
　　“蓝云狐对皇后猫使出了魅惑之声，但对精神力极高且同为雌性的皇后猫没有任何效果，皇后猫使用精神利刃进行反击，然而蓝云狐的真身已经在妖精之雾中消失，无法找到目标的皇后猫不得已将精神利刃转化为范围性广域攻击精神波纹，随着透明波纹的涌动，整个场地的光线因波纹而扭曲，如于水中视物，蓝云狐毫无疑问承受了精神波纹的攻击，然而它的精神力同样强大，双方都是精神值特化的类型，许多手段都难有成效，这是……皇后猫释放念动力，整个场地的沙粒都浮了起来，出现了！出现了！蓝云狐在沙粒之中无所遁形，皇后猫再次使用了精神利刃！”
　　这一场赛事的围观者异常之多，随着黄沙扬起，覆盖整个赛场，观众齐齐发出呐喊。
　　双方的支持者都有众多，加油的，喝倒彩的，甚至暴露素质的，场外比场内还要热烈！
　　周寅看着黄沙覆盖的场地，紧张得捏紧了拳头。
　　他身边的陆先生却是目光发亮，看得专注。
　　皇后猫真正的姿态一展无余，再不似宠物店时那般娇柔，它在使用念力操作黄沙的同时，竟还能凝聚出精神利刃！
　　精神利刃是超能系战宠稀少的物理攻击手段之一，高度凝聚的精神力形成巨大而锋利的刀刃，对着暴露身形的蓝云狐狠狠劈下！
　　“咪!”
　　蓝云狐骤然发出刺耳的尖叫。
　　闪耀的蓝光爆发而出，身周沙粒被瞬间驱散，妖精守护！
　　精神利刃狠狠地劈在妖精守护形成的防壁之上，“咔咔咔”骤然破碎！
　　但零碎的防壁碎片却在蓝云狐的控制下释放出七彩光线，纵横交错，猛地照向那皇后猫！
　　“瞄！”
　　皇后猫飞快蹿上天空，两只战宠之间的战斗彻底陷入白热化！
　　周寅和陆先生都是屏息凝视，两人身在同处，心在异处，时不时交错的目光已充满火花！
　　男人间的友谊，脆弱如此。
　　场地中的周毛毛和陆金橙都是全神贯注，丝毫没有注意到场外的观战群体。
　　时不时发出的关键指挥总能扭转局势。
　　谁也没想到，积分赛的第一天竟然就能爆发出如此精彩的对战！
　　荧幕解说的声音激昂澎湃，两个解说分饰两角，各持一边，激烈互怼。
　　越来越多的师生和家长被吸引而抬头注视荧幕！
　　又经过了五分钟的高强度激战，并不以体力见长的两只战宠都是出现了喘气的现象。
　　这场势均力敌的对战，逐渐发展成体力与意志的比拼。
　　周寅从来没有如此代入过宠物对战，他逐渐化为咆哮加油的观众之一，不停地给自家妹妹加油。
　　陆先生像是要和他对拼嗓门一样也不觉大吼起来。
　　“轰！”
　　蓝云狐和皇后猫在狂热的战斗中终于忍不住肉身上场，凶狠地撞在一起！
　　一触即发，尘埃渐落。
　　两只战宠分落两旁，四肢触地，拼命喘气。
　　突然，皇后猫前肢一软，身躯倾斜，软绵绵地倒在了地上。
　　常年养尊处优让它的体力稍逊一筹，先一步被耗干。
　　在一丝稍长的沉默之后，裁判确认了皇后猫失去战斗能力。
　　“第一局结束，胜者——三年1班周毛毛！”
　　随着裁判的呐喊，场外响起冲天的掌声和喝彩。
　　但比赛还没有结束。
　　陆金橙走下选手位，抱起皇后猫稍微安抚，便是将其收回战宠空间，而后回到选手位。
　　周毛毛看了眼累得气喘吁吁的蓝云狐，深深叹了口气。
　　首发遭遇强敌，自己的运气怎么会这么背？
　　难不成是被某人吸干了？
　　2v2的积分赛，参赛者可以使用两只战宠进行比赛，比赛开始后不能交换战宠，直到两只战宠全部失去战斗能力，或者发起投降。
　　陆金橙显然还有战宠，而蓝云狐却已经几乎力竭。
　　但周毛毛有些不甘心，她抬头看了眼神情镇定的陆金橙，目光游弋。
　　可她哪知道，陆金橙的镇定全是装的！
　　谁能想到第一轮随机就随机到了劲敌？
　　她带在身上的战宠，除了皇后猫咪咪之外，就只有前阵子刚买的那只……
　　“咋办？是展现风度认输，还是把它放出来搏一搏？”
　　陆金橙悄悄转动眼睛，目中余光在场外飘动，随后她神情一僵。
　　“真的来了？可他身边那个戴墨镜的是个什么鬼？”
　　似是察觉到女儿的注视，陆先生摘下墨镜，如刀锋般锐利的目光直直刺了过去！
　　“完了，这下子只能拼了！”
　　陆金橙无奈苦笑，抬头注视对手，大喊道：“周毛毛，我不欺负你，第二局只用一只刚契约的一阶战宠！”
　　随后她猛一扬手，空中波纹闪烁，一条鲜红的大鲤鱼跃上场地！
　　……
　　“那是啥？”
　　场外观众一片愕然。
　　就连陆先生都愣了片刻。
　　周寅更是捂住了眼睛，心中有种极度不祥的预感。
　　……
　　Ps：求收藏求推荐票求打赏求一切(｡ì_í｡)！

第十一章 鲤鱼跃龙门
　　场面一度寂静。
　　尽管随着开拓星对荒野的不断开发，越来越多的可驯化宠兽加入战宠大套餐，但近年来这种速度其实已经大大减缓，很难再看到有全新的、一无所知的战宠出现在公众的视野中。
　　这条鲜红色的大鲤鱼，看模样平平无奇，但那头上顶着的金色王冠，呆滞无比的鱼泡眼，其实是一种特征极其鲜明的战宠。
　　如果见过，应该很难忘记才对。
　　为了缓解这种尴尬，荧幕上的解说张灿连忙问道：“战车老师，你见多识广，肯定知道陆同学召唤的这是什么战宠吧？”
　　解说战车老师愣了愣，但随即便自信道：“这个，如果我所料不错，应该是巨鲤鱼的一种！”
　　“啊？”张灿战术后仰：“巨鲤鱼是什么鬼？”
　　战车老师立刻开始科普：“巨鲤鱼就是一种体型巨大的鲤鱼！它们一般很难被称作是战宠，但如果硬要收服，也是可以的。这陆同学使用的战宠，应该是巨鲤鱼中的变异种，巨鲤鱼之王！”
　　张灿：“哦，那战车老师觉得陆同学的胜算如何？”
　　战车老师故作玄虚地一叹：“说实话，我觉得胜算不高。这巨鲤鱼之王虽然可能隐藏有很大的潜力，但毕竟还只是一阶。受死的骆驼比马大，周同学的蓝云狐终究是即将晋升三阶的战宠，不可能输。依我看，陆同学选择这只巨鲤鱼之王作为收尾，很可能是因为知道周同学暂时只有一只战宠，既不愿趁人之危，又不愿违反规则，所以才出此下策。陆同学，真是个品德兼优的好学生啊！”
　　张灿：“战车老师，听说你是陆同学的脑残粉，是真的吗？”
　　战车老师：“张灿！你说话注意点，我是一名专业的解说！线下的我可以是任何人的粉丝，但一旦坐上解说的席位，我的眼里只有公允！”
　　“啪啪啪！”
　　张灿顺势鼓掌。
　　“好！战车老师说得好！”
　　随着两位解说一阵抽科打诨，场外气氛逐渐好转。
　　一些观众也都似懂非懂的点头道：
　　“原来如此，那是巨鲤鱼之王啊！”
　　“陆同学，果然是品学兼优！”
　　……
　　陆先生：“看到没有？这就是我的女儿！”
　　周寅：“……”
　　这战车老师是个什么东西？
　　无中生有？
　　睁眼说瞎话？
　　……
　　但无论如何，两个解说的抽科打诨总算是给蓝云狐争取了一点恢复的时间。
　　当裁判宣布第二局比赛开始时，它已经能够重新调用精神力，释放出妖精之雾！
　　独特的淡蓝色妖精之雾逐渐散开，藏匿在妖精之雾内的蓝云狐隐匿身形，试图争取更多的恢复时间。
　　无论陆金橙是打的什么主意，周毛毛都没有想过要输。
　　老周曾经不止一次地跟她说过：“世界上最输不起的职业就是开荒者，只要一次失败，便是满盘皆输。所以想要成为开荒者，就要从小养成不能认输的习惯。”
　　争取每一丝机会，无论是敌人的轻率还是敌人的怜悯，只要看到胜机，就不要犹豫！
　　而此刻的陆金橙，尽管被解说一顿狂吹，但她其实也不想输。
　　原因无他，因为陆先生在日常教育中其实是个非常严厉的父亲，她没想到原本交给母亲的套票会落到父亲的手中，更没想到父亲回来……这要输了，不被骂死？
　　尽管此刻的陆先生其实根本不在意她的输赢。
　　……
　　所以，即便场外之人都在起哄，但场内两人却还在认真对战！
　　陆金橙是以“观赏鱼”的名义买下的这只鲤鱼王，但她其实在将鲤鱼王搬回家的第一时间就与它签订了战宠契约！
　　其灵能等级刚刚突破到第三阶，已经能够收服六只战宠！
　　（一阶1只，二阶3只，三阶6只……）
　　鲤鱼王，便是她的第四只战宠！
　　至于第二只和第三只，和她的感情其实不深，算不上她亲自培育的战宠。
　　签订了战宠契约之后，陆金橙便将鲤鱼王完全当做未来主力开始培育，她首先进入训练场让鲤鱼王尽情释放技能，从而得知了鲤鱼王现在掌握的“唯一”一个技能，即“撞击”！
　　emmm……
　　“水溅跃”这种释放后什么都不会发生的技能，当然不可能被发现。
　　“抓狂”这种变化类技能，在鲤鱼王的HP没有下降的情况下，也是发现不了的。
　　所以，只有一个“撞击”技能，要如何取胜？
　　陆金橙很头疼。
　　“没办法了！”
　　看着那片淡蓝色的妖精之雾，陆金橙牙关一咬，指挥道：“波波，冲入迷雾，疯狂乱撞！”
　　波波，是她给鲤鱼王取的名字。
　　鲤鱼王波波在这两天被灌了大量营养品，正是能量膨胀、体力过剩的时刻，当即便使出千锤百炼的“水溅跃”，朝着妖精之雾慢慢蹦跶了过去。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　所有人都愣住了。
　　随后便是惊愕与嘲讽。
　　陆金橙也捂住了脸，耳根泛红。
　　“这到底是个什么战宠？”
　　陆先生刚刚还挺高兴的，这脸一下子就阴了下去。
　　“我这才几天没回家，金橙怎么就弄来这么一只战宠？到底是谁卖给她的？不行，我得弄清楚这战宠到底是怎么回事！”
　　周寅：“……”
　　……
　　【鲤鱼王使用了水溅跃，什么都没发生，】
　　【鲤鱼王进入了妖精之雾，鲤鱼王继续使用水溅跃，依旧什么都没发生。】
　　【鲤鱼王使用了撞击，没有命中。】
　　【鲤鱼王使用了水溅跃，什么都没发生，】
　　【鲤鱼王再次使用了撞击，还是没有命中。】
　　……
　　“砰！”
　　鲤鱼王从妖精之雾中倒飞了出去，落地之后继续使用水溅跃，依旧什么都没有发生。
　　原来是隐匿在妖精之雾中的蓝云狐终于忍不住踹了它一脚……
　　……
　　解说张灿：“战车老师，这个……就是你说的潜力无穷的巨鲤鱼之王？”
　　战车老师：“我没有说潜力无穷！你休要诬蔑！这显然是陆同学故意为之，使用还未开始培育的弱小战宠……”
　　张灿：“你还说你不是周同学的粉丝？”
　　战车老师勃然大怒：“我没说过我不是！”
　　……
　　“呼~”
　　周毛毛暗自舒了口气。
　　“总算摸清了这鲤鱼战宠的虚实，既然陆金橙有意相让，那我就不客气了！”
　　想罢，她神色一肃，立刻指挥道：“蓝云狐，幻象分身！”
　　“咪！”
　　妖精之雾突然散去，蓝云狐从迷雾之中窜出，身子瞬间一晃，一化为三，对沉浸在“水溅跃”中的鲤鱼王进行了惨无人道的围殴！
　　“咔噜！”
　　鲤鱼王扭动身躯，摆动鱼尾，拼命想要回击。
　　但它实在太慢了！
　　陆地并非它的主场，唯一还算合格的速度也完全发挥不出。
　　即便蓝云狐并非是体质特化的战宠，也能轻易闪避它的那点可怜的攻击。
　　它努力扭转身躯，睁眼看向自己的主人，想要获取主人的帮助。
　　陆金橙确实对它很好，它也很想回应主人的期待，但种族的限制让它无能为力。
　　耳边不断传来场外观众的嘲笑声，那些原本习以为常的嘲笑，此刻却变得辛辣无比。
　　当它终于看到主人时，却发现陆金橙正捂着脸，耳根通红。
　　那一瞬间，鲤鱼王波波的内心产生出巨大的情感波动。
　　是无法回应期待的愧疚？
　　还是满堂嘲笑的愤怒？
　　抑或是对主人放弃自己的悲痛？
　　“咔噜！”
　　鲜少感受到的情绪突然从内心的最深处喷涌出来！
　　鲤鱼王这种生命，原本就是没什么情绪波动的精灵。
　　它们适应力很强，不管多么脏的水都能居住，对精神与物质都没有太多追求，完全沉沦在自我满足的回圈中，丝毫没有进取的心态。
　　也就失去了进化之心！
　　这才是导致精灵世界到处都是鲤鱼王，却没有多少暴鲤龙的真正原因。
　　而一旦让它们产生出极致的情绪，长久的积累瞬间爆发，底蕴足够的鲤鱼王便会突破自我，完成鲤鱼跃龙门式的超强进化！
　　“吼！”
　　吼声的变化代表着种族的突破！
　　如同蝌蚪变态成青蛙，毛虫破茧化蝶！
　　鲤鱼王的身躯在炽热白光之中发生了剧变！
　　仅0.9米的身躯骤然暴涨到了6.5米，红色的鳞片在辉光之下转变为大海的蓝色。
　　呆滞的眼神瞬间化为愤怒的红瞳。
　　头顶的金色王冠变成青色的三叉龙角！
　　背上更是生出厚实尖锐的甲板。
　　在精灵世界亦是威风堂堂的暴鲤龙，首次出现在了这个世界上！
　　一股极端暴躁的龙威，在经久酝酿之后彻底爆发！
　　“吓！”
　　离场地较近的，甚至包括陆金橙和周毛毛在内，都是神色大变，有沉重威压压迫神经，令人心惊胆寒，不觉退避！
　　也就是那在荧幕之后的两名解说员，依然有余裕哇哇大叫。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　……
　　原本便已力竭的蓝云狐，根本承受不了暴鲤龙的威压！
　　“吼！”
　　双目之中凝聚猩红之光，暴鲤龙在咆哮中瞪向蓝云狐，自然散发的骇人威压骤然凝聚到一束，骇得那精神疲惫的蓝云狐直接晕厥！
　　“小狐！”
　　周毛毛眼看着自己的战宠失去意识，脸色瞬间惨白。
　　惊慌的叫声中，她与暴鲤龙对上视线，暴鲤龙挥舞龙尾，将失去意识的蓝云狐用力抽飞。
　　周毛毛惊叫着扑向蓝云狐坠落之地。
　　暴鲤龙猛地腾上天空，【飞行】属性赋予了它空中飞行的能力，如龙蜿蜒，血口怒张，毫不犹豫地向周毛毛的方向扑了过去！
　　“回来！”
　　陆金橙醒过神来发出呐喊，但暴鲤龙丝毫不理会地将战宠空间的入口抽得支离破碎！
　　这让陆金橙瞬间意识到，战宠失控了！

第十二章 一发入魂
　　“真就进化了？”
　　周寅感觉自己一定是霉运附身，什么“超级幸运星”的称号，还幸运+1呢，难道自己此前的幸运是负的不成？
　　他来不及多想，拔腿就冲入场中。
　　一缕红光刹那间划过场地，如疾风般掠向暴鲤龙。
　　③号赛区的裁判在发现战宠失控之后，立刻释放出了自己的战宠！
　　每一个裁判的主战宠都是至少三阶起步，应付这些中等战宠学院学生的战宠，是绰绰有余。
　　本该如此！
　　红光在疾驰之中展露身形，竟是一只头戴花环，毛发血红的狒狒！
　　鲜血之红与大海之蓝相撞一处。
　　红色的狒狒从花环之中抽出一朵荆棘遍布根茎的玫瑰，在空中变化成血红长鞭，刹那间将暴鲤龙周身缠绕！
　　周寅借此机会，顺利跑到了周毛毛的身边，她此刻正抱起昏厥受伤的蓝云狐，准备将其收入战宠空间。
　　战宠空间虽然枯燥而狭小，但却有稳定伤势的作用。
　　随着战宠师逐渐强大，甚至能对战宠空间进行一定程度的改造！
　　“大毛，小狐没事吧？”
　　“哥？”
　　周毛毛目露惊讶，但看到周寅的瞬间，原本惊慌失措的内心却是意外平静了稍许。
　　她问道：“你怎么来的？”
　　“有人请我来观光，不说这个。”周寅快速掠过关键信息，“这里太过危险，最好尽快离开这里。你们学院的医务室在哪？”
　　周毛毛站了起来：“离这不远就有一个。”
　　周寅抓起她的手臂就跑。
　　但他刚转身，身后便有龙吼咆哮，那暴鲤龙几乎只是用力一挣，就轻而易举地将缠绕周身的玫瑰长鞭震成粉碎！
　　鲜红花瓣飘落，狂风突然卷起。
　　暴鲤龙的眼中根本就没有那头红毛狒狒，赤红的双目依旧死死盯着蓝云狐，以及蓝云狐的“训练家”周毛毛！
　　狂风化为龙卷，草皮被纷纷拔起，砂砾卷入风中。
　　在对战馆无数人的注视下，一个巨大的龙卷风快速成型！
　　惊叫声，连绵起伏。
　　逐渐壮大的龙卷风在暴鲤龙的驱使下朝着周毛毛所在之地，以完全碾压的势态席卷过去。
　　裁判的呐喊声被狂风淹没，红毛狒狒从花环中拔出各种花朵，倾力撒向暴鲤龙！
　　那些花朵在空中变化成锐利暗器，但击打在暴鲤龙那钢铁般的鳞片之上，却连一丝痕迹都没留下！
　　“三阶、四阶，不，至少是五阶！”
　　驱使着红毛狒狒的裁判冷汗直冒。
　　五阶战宠，已经完全超出了他所能应付的范围。
　　但中等战宠学院的比赛，凭什么出现五阶战宠啊！
　　就连高等战宠学院的精英，也难培育出强大如此的五阶战宠！
　　职业的战宠师，更是以三阶战宠为考核标准。
　　短时间内，很难召集有效力量来镇压这只失控的龙种！
　　龙种！
　　强大的代名词！
　　可为什么一只巨鲤鱼会突然异变成一条龙？！！！
　　裁判内心之绝望，如同开拓星荒野地区的黑绝海沟，阴森黑暗而不见其底。
　　与此同时。
　　身为暴鲤龙的主人，陆金橙也在拼命想办法。
　　面对失控的战宠，最有效的方法是战宠师的“灵能压制”，通过灵能等级上的差距对签订了契约的战宠进行绝对压制，而后强行收入战宠空间。
　　但陆金橙的灵能等级，才刚到三阶！
　　对于一个中等战宠学院三年级的学生而言，灵能三阶已经异常出色，甚至已经可以开始学习掌握战宠师必学的“灵能召唤”、“灵能守护”和“灵能之链”！
　　然而面对残暴强大的暴鲤龙，她完全感觉不到任何一丝的灵能压制可能。
　　“周寅说的，竟然是真的！”
　　此时此刻，陆金橙突然回想起周寅在推销鲤鱼王时说过的话，内心翻滚如江潮，震惊与骇然，使得大脑几乎宕机。
　　直到陆先生跑到她的身边呼唤，她才从震惊骇然中清醒过来，随后立刻发现了龙卷风必经之路上的周毛毛和周寅！
　　来不及细想周寅和周毛毛是什么关系，周寅又是为何不到自己身边，而是去了周毛毛身边。
　　陆金橙紧咬牙关，丢下老爸就往周寅所在冲去。
　　女儿跑了，陆先生自然不能不追。
　　所有的人在远离龙卷风的肆虐范围，只有父女俩在往那边冲。
　　大荧幕上的画面因为摄像头损坏而黑屏，但两个解说员的呐喊声依然不断。
　　此时此刻的ZC组合不再搞节目效果，都是拼命呼喊着让人尽快离开对战馆，同时声明已有五阶战宠师在赶来路上！
　　只要撑过这一小段时间，一切都会结束。
　　但首先，要撑过去！
　　……
　　周寅猛地将大毛拉到身后，双手大张，用力瞪着已到近前的龙卷风。
　　龙卷风的席卷速度超越了两人的奔跑速度。
　　大毛的战宠受伤昏厥。
　　而他则只有跳高冠军鲤鱼王。
　　面对这携天地之威的暴鲤龙大招，貌似只有等死一个办法？
　　等死后有人查明真相。
　　估计还会给他冠以“实力坑妹周大寅”的名号。
　　咋办？
　　这算是留名青史吗？
　　“战车冲锋！”
　　耳边骤然传来怒吼之声。
　　一头战车外形的战宠呼啸而至。
　　“旋风冲锋龙卷风！”
　　战车旋转升天，化身龙卷，不顾遍体鳞伤冲入那龙卷风之内，终于将其成功搅散！
　　“没事吧，少年？”
　　一个肥胖的身影出现在周寅身后。
　　听声音，似乎是解说员中的张灿。
　　周寅点头。
　　张灿走到周寅身边，扶了扶眼镜，佩服道：“你守护心爱之人的背影，我很欣赏。”
　　周寅：“这是我妹。”
　　张灿：“哦，骨科欢迎你。”
　　随后姗姗来迟的另一个解说员战车老师也在周寅另一边停下，他打了个响指，便使用“灵能召唤”将自己的战宠召唤回了身边。
　　原来那头战车模样的战宠，是属于他的。
　　周寅连忙道：“谢谢。”
　　战车老师却是神色异常凝重：“现在可不是说谢谢的时候，那头巨鲤鱼之王来了！”
　　张灿：“已经是龙了！”
　　战车老师：“那就是巨鲤龙之龙！”
　　张灿：“少年，带着你的妹妹离开吧，这里暂时交给我们。”
　　周寅看了看遍体鳞伤的战宠“战车之灵”，迟疑道：“或许我能帮忙？”
　　追根究底，这件事由他而起。
　　而且这两个解说明显也不是暴鲤龙的对手。
　　就这么离开，他还真做不出来。
　　周寅回头嘱咐：“大毛，你先带小狐去治疗。”
　　大毛却一口回绝：“不行！你一个刚觉醒灵能的人能做什么？”
　　张灿：“少年啊！逞能并非英雄所为。”
　　战车老师：“别添乱！”
　　周寅默不作声展示了自己的战宠，随后道：“帮我制造一个机会，我有办法让它平静下来！”
　　……
　　周毛毛觉得今天真是倒霉透了！
　　第一场比赛就抽到劲敌陆金橙也就算了，经历了一番苦战总算拿下了对方的主宠，之后就算输了也不亏。
　　可对方使用的第二只战宠明明是一条咸鱼，凭什么能突然变龙？
　　变龙也就算了，竟然还当场失控了！
　　失控也就算了，为什么要盯着自己咬？
　　最让她无法忍受的是，为什么老哥的战宠也是一条咸鱼？？？
　　周毛毛眉头一拧，感觉事情绝不简单。
　　但形势紧迫，只能日后算账！
　　她很冷静地没有多说。
　　就那般看着老哥和两位解说员一起制定战术，觉得此时的老哥多了些说不清道不明的味道。
　　是陌生感。
　　还是其它些什么？
　　……
　　说是制定战术，但也就是寥寥几句话。
　　周寅从没想过自己有一天会勇敢至此，他毫不犹豫地坐上了三阶战宠——“战车之灵”！
　　“战车之灵”属于钢系战宠，而且在钢系战宠之中也颇为特殊。
　　它拥有两种形态，一种是登场时使用的“轻装形态”，另一种则是与之相反的“重装形态”！
　　切换为重装形态的战车之灵，速度不减，防御倍增，但无法冲天，更难转弯，只一往无前！
　　当周寅乘坐战车之灵冲向暴鲤龙时，解说张灿也是立刻释放出了自己的战宠。
　　是一只二阶战宠——“橘鹦鹉”！
　　肥胖的橘鹦鹉振翅高飞，待到暴鲤龙的上空之后，便是张嘴一顿嘲讽。
　　这是它的特技——“嘲讽”！
　　和“水溅跃”一样千锤百炼的“嘲讽”特技，尽管并不具备太高的强制力，但灌入脑中的音波对混乱状态的战宠有加成，会吸引战宠转移目标，以它为攻击对象！
　　鲤鱼王进化成暴鲤龙后，性格之所以会突变，是因为其脑细胞的构造在进化的途中进行成了重组。
　　这在精灵的进化之中也是极其少见的。
　　刚进化的暴鲤龙，其精神极不稳定，几乎不可能摆脱这种“嘲讽”特技的影响。
　　由“橘鹦鹉”使用嘲讽吸引注意，再依靠“战车之灵”突入阵中，帮助周寅抵达暴鲤龙的身边！
　　这便是这套战术的全部。
　　只要能安全接触到暴鲤龙的身体，周寅便有信心使其平静下来！
　　……
　　“能行吗？”
　　“不知道。”
　　面对张灿的提问，战车老师少有的没有用肯定的句式进行回答。
　　实质上，战车之灵为了搅散龙卷风已经付出了很大的代价。
　　如果不按这套战术走，他根本没有信心阻挡狂暴化的暴鲤龙。
　　届时，这对战馆，这对战馆内的师生与家长，都会遭到暴鲤龙的无差别袭击！
　　一旦出现死伤，暴鲤龙的主人便会被追责。
　　作为陆金橙的铁杆粉丝，战车老师绝不想出现这种情况。
　　那便只能相信同样拥有一条“巨鲤鱼之王”的周寅了！
　　他抬起目光，看向少年。
　　……
　　橘鹦鹉的嘲讽见效很快，快到它几乎被暴鲤龙一口咬死！
　　战车之灵的突入也很成功。
　　之后它迅速切换成轻装形态，载着周寅一飞冲天！
　　在掠过暴鲤龙的头部时，周寅鼓起勇气，将自己想象成剧场版中的洗衣机，一口气扑了出去。
　　虽略显狼狈，但他还是扑到了暴鲤龙的脖子上。
　　随后便是一手抓住那三叉龙角！
　　一手按在暴鲤龙的后脑勺，一发入魂！
　　……
　　有人，拍下了这副画面。

第十三章 龙骑士
　　只要细心，新闻无处不在。
　　林玲本是为了做一个学院争霸赛的初期报道而来，却不曾想遭遇了战宠失控的大事件！
　　在绝大部分人惊慌退避的时候，林玲却是逆流而上，冒着极大的风险试图拍摄到最清晰最完美的照片！
　　从未有过的异变，从鲤鱼变化而来的残暴龙种！
　　这是比之战宠失控本身更有价值的大新闻！
　　她有种预感，这篇报道将关系到她的升迁之路！
　　带着激动、兴奋、难耐的心情，林玲紧张关注着事件的变化，直到远远看到有一个少年召唤出了同样一只鲤鱼，她意识到机会来了！
　　果然。
　　少年登上了龙背！
　　尽管借助了外力。
　　但这并不重要。
　　掐头去尾，只要有这一幕，便已足够震撼人心！
　　她按下了快门！
　　『咔嚓』
　　……
　　但刚按下快门，林玲就有些后悔了。
　　因为紧接着，她便看到了愈发震撼的一幕！
　　那凶恶暴戾，连主人的命令都置若罔闻的蓝色龙种，竟是在少年仅用一只手触摸之下，便突然之间，从毁灭万物的疯狂之中清醒了过来！
　　那恐怖骇人的龙威，几乎是以宍眼可见的速度在消弭。
　　橘黄色的肥胖鹦鹉在死里逃生之后，仍是在下意识地重复着素质三连，但明显已经无法对暴鲤龙的精神造成影响。
　　持续不断的龙吼声突然断裂，就像断崖瀑布一下跌落下来，变成了软绵绵的“呜呜”声。
　　空气之中，突然之间就弥漫起了粉红色的奇怪氛围。
　　暴鲤龙扭动着身躯，缓缓趴伏下来。
　　……
　　“他竟然真的做到了！”
　　ZC组合远远看着，内心震撼不已。
　　林玲像是为了弥补失误一般，疯狂按动快门。
　　刚刚跑过来的陆金橙下意识捂住嘴，一双美眸瞪得老大，满脸不可置信。
　　陆先生则是连忙抓住掉下来的墨镜，心中稍微松了口气。
　　周毛毛发现了靠过来的陆金橙，若有所思。
　　“进化不是一件值得高兴的事吗？为何要发怒呢？”
　　周寅轻抚着暴鲤龙的后脑，宠魅之手的力量源源不断地灌入它的体内，使得它那汹涌如潮的怒火逐渐被欢愉取代。
　　“嗷嗷……”
　　暴鲤龙轻轻回应了几句。
　　【心灵之声】发动。
　　周寅听懂了它的意思：“有了进取心是好事，把他人的打击嘲讽当成前进的动力，不断地鞭策自己继续奋斗，当你真正站起来时，嘲讽你的人会闭上嘴，你喜欢的人也会认同你。别被愤怒冲昏头脑，那不会带给你任何的好处。你看，你的主人并没有放弃你。”
　　暴鲤龙微微转头，看到了壮着胆子靠近过来的陆金橙。
　　它双目中的血红便是潮水般褪去，尽管仍然是红色，但却已并不刺目。
　　陆金橙看到了跨坐龙头上的周寅在向她悄悄眨眼。
　　她心领神会，深吸一口气后便张开手，尽力捧住暴鲤龙的头部两边，柔软的脸颊贴了上去。
　　“波波……(*￣3)(o´・ェ・｀o)”
　　随着暴鲤龙的眼神越发柔和，周寅朝她点了点头。
　　她立刻开启战宠空间，将暴鲤龙收入进去。
　　这一次，暴鲤龙波波没有反抗。
　　白光一闪，周寅从半空中落了下来，稍微晃了晃，但立刻被扶住。
　　“陆先生。”
　　周寅朝陆先生点了点头。
　　其余人也都很快聚集过来。
　　和ZC组合再次道谢，周寅便立刻带着周毛毛离开了此地。
　　……
　　开拓者战宠学院有在对战馆的隔壁开设医务室，医务室的老师是拥有二阶神系战宠“治愈小白鸽”的专职校医，精通治疗战宠各种伤势。
　　周毛毛将蓝云狐释放出来配合治疗。
　　周寅则在守在一边，回忆着暴鲤龙波波的数据。
　　【战宠：暴鲤龙】
　　【属性：水系/飞行系】
　　【等级：五阶3级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：威吓】
　　【技能：撞击、抓狂、瞪眼、龙卷风……】
　　“从鲤鱼王进化成暴鲤龙之后，暴鲤龙从纯水系变成了水系和飞行双系，虽然能够学习龙系技能，但其实并非龙种。”
　　“陆金橙的这只暴鲤龙在进化之后，不但从一阶9级直接跨越到了五阶3级，而且就连战宠品质也从中下品跨越到中上品！”
　　“由此可见，精灵的进化是生命的全方面升华，就连品质都能提升！”
　　“而且它刚进化便自行领悟了龙系技能龙卷风，可见这只暴鲤龙与龙系技能的相性很不错。”
　　……
　　“哥！”
　　周毛毛突然贴了过去。
　　兴许是因为蓝云狐的治疗很顺利，她脸上露出些许笑容。
　　周寅回问到：“怎么了？”
　　周毛毛便毫无铺垫地直戳红心：“你的巨鲤鱼之王是哪来的？”
　　周寅却露出神秘微笑：“我给你讲个故事，从前有个大叔，叫做鲤鱼王大叔……”
　　周毛毛打断他的话：“秘密是吧？那行，陆金橙的巨鲤鱼之王是不是你卖给她的？”
　　周寅干笑道：“是的。”
　　“很好。”周毛毛伸出手，面无表情：“我也要！”
　　周寅当即拍板道：“没问题！过几天！”
　　周毛毛：“切！”
　　随后便继续去照看蓝云狐。
　　周寅却开始寻思起来。
　　“正所谓福兮祸所依祸兮福所依，今日之事看似祸端，但实则是福是祸还难定。或许这件事会成为一个契机？”
　　随后他看了眼系统面板上的本月销售详情。
　　三天下来，一共卖掉4条鲤鱼王，第一条12000，第二条20000，第三条25000，第四条也是25000。
　　总销售额82000，成本40000，利润42000，个人所得10%为4200。
　　4200星币，便是周寅这三天来的个人收入。
　　这毫无疑问是一笔非常可观的收入！
　　但即便是他来购买一条鲤鱼王，也需要12000。
　　所以不是他不想送给妹妹一条鲤鱼王，主要是钱不够！
　　钱不够啊！
　　不过这种状况应该不会持续太久。
　　等今日之事曝光出去，至少在小范围内会形成轰动。
　　到时候寻访到古灵宠物店的人，一定会很多。
　　正如系统的任务提示：如果见识到暴鲤龙的英姿，想必没有人抗拒得了鲤鱼王的诱惑！
　　即便这些人并不知道如何使鲤鱼王进化，但也会趋之若鹜，一直到这阵热潮退去。
　　宠物店之后的生意，会节节上涨。
　　这些都是可以预估的。
　　而这时候，身为宠物店店主，周寅首先需要考虑的，不是其他的，而是提价！
　　是的，提价！
　　任何一种商品，想要维持商品本身的价值，限量、限价都是基本的措施。
　　更何况是鲤鱼王这种环境适应能力和繁殖能力都极强的物种！
　　一旦大规模卖出，它会迅速贬值！
　　是细水长流还是一夜暴富？
　　【系统温馨提示：本系统提供的一切宠物，都从基因层面对繁殖能力进行了严格的限制。且所有宠物均具备不可复制性，以杜绝克隆技术！】
　　“这也是包含在90%的利润剥削中？”
　　【系统：可以这样理解……】
　　“对了，我记得先前有提到过限量？”
　　【系统温馨提示：当前宠物店等级为Lv1，一日限售10只宠物。】
　　“那没问题了。”
　　周寅继续琢磨，看来系统比他想象中的要思虑周到。
　　那么剩下的，就是定价。
　　“有推荐价格吗？”
　　【系统：请宿主自主定价。】
　　“都这样了，就不能全包？”
　　周寅砸了咂嘴，决定暂时维持原本的提价模式，先看看市场变化再说。
　　……
　　回家之后，两兄妹都是非常默契地没有提及学院之事。
　　主要还是不想让白莎莎担心。
　　当晚九点，重新开始的学院争霸赛赛才刚结束，网络上已经出现了关于暴鲤龙失控事件的新闻，而后便被疯狂转载！
　　战宠失控事件总是会引起话题热度，尤其是这一次的战宠失控还是在学院之中。
　　但真正让这新闻在刚发出便引爆话题热度的，是黎明报社的记者林玲拍下的那张狰狞龙种的高清配图！
　　尽管林玲认为少年单手降服龙种的画面要更吸引人，但实际上被降服的龙种远没有狰狞毕露的姿态更能引人注目！
　　那狰狞恐怖的神态，凶恶血红的双眸，遍布周身的龙鳞，巨大的三叉龙角，即便只是画面也让人不禁胆寒的恐怖威压！
　　暴鲤龙，其姿态无愧于凶恶之龙的评价！
　　龙颈之上，以半蹲之资紧抓龙角的少年身影，反而被恶龙的冲击所掩盖。
　　但初始的震惊之后，少年身影重入视线，掀起的震撼余韵更使人回味。
　　记者林玲虽然没能拦住周寅兄妹和陆金橙父女，但对解说员ZC组合进行了采访，还原了整个事件发生的经过。
　　严谨起见，无论是鲤鱼王还是暴鲤龙的名字，都以“神秘战宠”标注。
　　又为那头强大的龙种增添了一分神秘色彩！
　　周寅知道肯定会有类似新闻，所以回家之后便一直关注，总算在第一时间就看到了报道。
　　整个报道并没有多少事实歪曲，也没有以夸张的标题哗众取宠，只对一些未知的环节进行了合理揣测。
　　就比如少年是如何降服龙种？
　　为何少年少女均有神秘鱼宠？
　　这鱼宠究竟是由何而来？
　　是否因那少年对其有足够了解才能兵不血刃降服龙种？
　　……
　　但看完之后，周寅却总觉得这黎明报社未免也消息太封闭了点吧？
　　专卖鲤鱼王的宠物店就堂堂正正开在学院对面再对面再对面的那条烂橘子街里，怎么就看不到呢？
　　配图上的自己倒没有露出全脸，一般人肯定认不出来，也就那种很熟的人能一眼看出。
　　但估计会被认为是长得相似的人吧。
　　毕竟此前的周寅是个与战宠八竿子打不着关系的人。
　　再看评论区。
　　肥猫sama：“这是新发现的龙种吗？”
　　焚龍：“这龙系战宠也太帅了吧！”
　　一条路过的咸鱼：“想要！”
　　恨非天：“鲤鱼化龙？搞笑！烤麻雀还能变凤凰不成？”
　　……
　　人们毫不吝啬对暴鲤龙的夸奖，但绝大部分人仍是怀疑“鲤鱼化龙”的真实性。
　　如今网络报刊的可信度已经低到发指，即便是像黎明报这种兢兢业业的媒体也被其它媒体的恶劣所波及，不少人还在下面留言：“等个辟谣”。
　　“倒也是，如果不是亲眼看到，确实很难想象一只一阶战宠能突变成五阶龙宠。”
　　周寅继续往下看，突然注意到一条评论。
　　“这个小哥哥是谁？十分钟，我要他的全部信息！”

第十四章 先小翻个十倍看看
　　周寅没太在意这些评论。
　　他犹豫的是，是否在黎明报的评论区打个广告？
　　……
　　黎明报社。
　　记者林玲正在电脑前紧张地注视着那篇报导的热度。
　　负责网络报刊的总编杨某也在一旁，他敏锐地察觉到了这篇报道的价值。
　　在报纸行业日渐衰败的当下，许多传统报社坚守于新闻报道的真实性而丧失了娱乐性，从而被用词夸张、善于虚构事实的娱乐性报纸拉开了差距。
　　黎明报社便是其中之一，即将在流量经济的冲击下逐渐腐朽成无人问津的残渣。
　　而这一次的报道，很可能成为黎明报社起死回生的一个机会！
　　如何兼顾真实性和娱乐性？
　　总编杨某目光闪烁：“能找到那个骑龙的男孩吗？”
　　林玲立刻点头：“他和那个叫做周毛毛的女孩关系不菲，很可能是亲兄妹，只要找学校调取周毛毛的家庭住址……”
　　“不！”
　　杨某立刻打断道：“要私下调查！”
　　林玲疑惑道：“为什么？”
　　杨某指着电脑上的热度排行说道：“一篇报道救不了报社，我们需要的是十篇、百篇的高质量报道！而这个人，是个可以预见的话题人物！”
　　……
　　与此同时，周寅理智地放弃了在这种多媒体平台打广告的想法。
　　尽管他对宠物店的发展保有期望，但现在毕竟是发展初期，无论是宠物店本身，还是周寅自己，都没有做好应对“爆火”的准备。
　　让太多人知道有这么一家店，其实并不是一件好事。
　　最理想的状况，是先在小范围内传播，而后随着实力壮大，再一点点增加名气度。
　　毕竟在这个世界上，“战宠”是相当于“军火”的存在，而并非只是用来赚钱的奢侈品。
　　会被“暴鲤龙”吸引来的，可不仅仅是客户！
　　周寅暂时有了些警觉，但并没有想太多。
　　有了决定之后，他翻看着各种各样的评论，便另有一番滋味了。
　　网友们对暴鲤龙的各种赞叹，都让他喜到心坎了，美得不行。
　　这篇报道的热度并没有攀升到太高，大概在五十到六十名之间徘徊了一段时间，就悄悄地开始下降。
　　多媒体平台都是这个尿性，不出钱想要上前十热搜，是不可能的。
　　周寅一觉醒来，热度便已经降到差不多了，基本上只剩下开拓者学院的网络社区里还有持续不断的讨论。
　　这个世界倒是没有太多的流量明星小鲜肉，但强大的战宠师、资深的开荒者，都自带明星效应，如果其中有那么几个颜值与实力并存的，便会自然而然脱颖而出，成为媒体注目的焦点。
　　这些人，才是长期热搜的霸占者。
　　而且对于广大网民而言，这类的新闻看过爽过好奇过，也就差不多了。
　　就算有人相信“鲤鱼化龙”，但肯定也不会相信这种强大的战宠会在一个小小的宠物店上架销售。
　　一般来说，这种类型的战宠都应该是在大势力的掌控下被垄断，顶多出现在黑市之中。
　　反正和普通民众没有多少关系。
　　周寅起床洗漱吃饭洗碗，再目送妹妹离开，就回到卧室喂养自家的鲤鱼王小公主。
　　“瞧瞧！”
　　周寅特地将那张照片保存下来制作成墙纸，就是为了让自家的鲤鱼王多看看，多学学。
　　可惜他家的鲤鱼王欠缺的不是进取心，而是积累与经验。
　　……
　　时间差不多的时候，周寅才和老妈说了一声，出门上班。
　　熟悉的道路，安静的环境。
　　但走进烂橘子街时，周寅发现自己的宠物店被围了。
　　“好多人！”
　　周寅粗略一数，得有十个至少！
　　他接下宠物店也有小半年了，就从来没有这么多人一起光顾过。
　　而且还是在店门没开就等在外面了！
　　“这就是福祸相依中的福吗？”
　　周寅摆正表情，整了整了衣领，像个成功人士一般走向宠物店。
　　而后，他便在人群中看到了隔壁水果店的袁老板！
　　袁老板也发现了他，立刻大声道：“来了来了！小周来了！我就说了，小周都是九点半开门，一般会提前一些来，这不，来了吧？”
　　说着袁老板就很是热情地迎了上去，一副哥俩好的模样。
　　“小周，怎么说，老哥帮你留下了这么多的客户，改明儿抽空喝一杯？”
　　待周寅走近，袁老板就是一顿挤眉弄眼。
　　周寅：“抱歉，我不喝酒。”
　　袁老板：“那喝茶也行啊！要不，可乐？哎，咱哥俩好啊！”
　　周寅默默加快脚步，平时这袁老板也没这么多话呀？
　　那十来个人看到周寅，都是眼睛一亮，想要围上去。
　　周寅连忙伸手挡住：“各位大哥，能容我先进个门吗？”
　　等他们自己让开，周寅才从容穿过人群，开门进门，然后反手一扣，把门关了。
　　“啪嗒！”
　　……
　　“诶！周老板，别关门啊！我们是买东西的！”
　　“是啊，开门不见客是什么道理？”
　　“我们又不是劫匪！”
　　……
　　周寅看了眼时间，道：“等会吧，本店还没到营业时间。”
　　门外人面面相觑，虽然很想吐槽你一个老板还管TM的P的营业时间啊！
　　但终究没人带头。
　　周寅便趁着这段时间，从交易区领取出五个鲤鱼王胶囊，分别释放在鱼缸内。
　　地上灰尘被清洁一空，热水壶自动开始烧水。
　　经过改造之后的宠物店基本上可以在系统的驱使下做到全自动化，只有从商城领取商品的步骤需要周寅自己来实行。
　　对于这一点，周寅还是非常满意的。
　　他打开电脑，倒了一杯开水，看时间差不多了，便开门放人。
　　那十余人一下子涌进了宠物店。
　　但这时，周寅反而走出店门，在海报上的25000标价后，加了个0！
　　唯一没进店的袁老板看得眼皮猛跳，他忍不住问道：“小周，你这战宠……又涨价了？”
　　见周寅点头，袁老板张嘴便道：“可你这也涨得太狠了吧！一次翻十倍？”
　　周寅笑道：“物超所值。”
　　……
　　这个价格，自然不是乱定的。
　　市面上能买到的战宠，一阶下品战宠大致要几千块，二阶下品战宠大致要几万块，三阶下品战宠就是几十万。
　　到四阶，即便是品质再差的战宠也要上百万！
　　五阶战宠更是要上千万！
　　而且这个价格的战宠，还基本都是些潜力差不多到头的战宠。
　　像蓝云狐和皇后猫，虽然都还是二阶战宠，但若培育得足够好，最高能够到四阶！
　　幼生期的蓝云狐和皇后猫，大致上是按照三阶下品战宠的价格在卖，至少要三十万，但有价无市。
　　按照幼宠降一阶的规矩，鲤鱼王最高是可以卖到百万的！
　　尤其是系统出品的鲤鱼王，保底都是中下品的品质，只要激发进取心，都是可以进化成暴鲤龙的！
　　考虑到鲤鱼王天性“咸鱼”，其实很难激发进取心，宠物店又不支持退货，这个价格要折中，也就是五十万！
　　五十万的售价。
　　除非有大量商品冲击市场，否则是很难降下来的。
　　这还是理论售价。
　　现实是，市面上根本买不到五阶战宠，所以就算将鲤鱼王的价格再往上拉高，并且声明不是所有的鲤鱼王都能成功进化，也会有人宁愿赌上一睹！
　　周寅暂定的这个25万售价，是真的过于实诚了。
　　这样做生意，或许能赢得口碑，但肯定无法利益最大化。
　　也就是周寅还在摸索阶段，之前价格又实在定得太低，才会先翻个小十倍，试探试探市场。
　　……
　　海报改了，里面的标签自然也要改。
　　周寅便当着那十余人的面，也不怕被打死，就直接换上了250000星币的标签。
　　这骤然多出的一个0，看得人眼睛都瞎了！
　　其中几个人原本还在仔细查看鲤鱼王的模样，试图通过自己多年来的经验对其进行一定程度的鉴定。
　　这价格一改，顿时吓得他们往后退了好几步，原本红光满面的脸都瞬间晦暗下来。
　　周寅眨了眨眼，心里有数得紧。
　　这几个人，他倒不认识，但都见过。
　　同行嘛！
　　就算八竿子打不到一起，但他们的店可就在那边的学院街上，还能没见过不成？
　　也就他们会对自己这个啥都算不上的宠物店留意几分，一大早就来这里蹲守。
　　兴许是海报上的25000标价误导了他们，让他们觉得有利可图。
　　无论是买回去倒卖，或者买来研究繁殖，都是一种获利的思路。
　　毕竟25000星币的单价，实在是太低了！
　　即便他们还处在对暴鲤龙的实力一知半解的情况下，也完全可以确定以这个价格买下，必定血赚不亏！
　　但翻个十倍之后呢？
　　不是每个人都有那么大的魄力，一部分人已经开始打退堂鼓了。
　　周寅坐回柜台，双手放在桌上，托着下巴，好整以暇地说道：“各位，既然这么一大早就找上门来，想必已经对我店里的战宠有所了解，那我就不介绍了，请随意。”

第十五章 鲤鱼王·周大叔
　　“这就是你的待客之道？”有个秃顶油腻中年立刻不满道，“当年你奶奶还在的时候，可不是这样对我们说话的！”
　　周寅好奇道：“哦？您认识我奶奶？”
　　油腻中年顿时扬起脑袋：“那是！当年她是这片街区第一个开宠物店的，我刚来时还受过她的照……”
　　“照顾？哈哈！”
　　周寅忍不住便笑道：“那真是不好意思了，我没法代替奶奶继续照顾你们。”
　　油腻中年的脸涨成猪肝色，不说话了。
　　周寅记得他应该是学院街非常宠物店的老板，学生们喜欢叫他肥肠老板。
　　但非常宠物店确实有些本事，不但在体质特化的肉盾型战宠上专研很深，而且对战宠培育也有一套，宠物店专属技能“肉弹战车”非常强大。
　　眼看肥肠老板不说话了，另一个老板却是忍不住了：“周老板，你初来驾到不知事，老夫就在这里告诫你一句，最好对前辈尊敬点！”
　　周寅转过头，这老板他也知道，姓马，是万有宠物店的老板，最擅长“copy”，别的店有哪种战宠卖得好，他就也卖什么，是有名的什么都有。
　　万有宠物店没有非常宠物店那样有项目专精，但马老板交际广、渠道多，能以最快的速度引进畅销战宠，也是一份本事。
　　像周寅，就是因为宠物店没有进货渠道，所以才放弃了宠物交易这个营生。
　　既然这马老板拿辈分说事，周寅便顺势说道：“既然如此，那马前辈到我这晚辈的店里来是为了什么？总不会是想抢占晚辈的市场吧？”
　　马老板神色一滞，被说中了！
　　学院街的宠物店为了保持竞争力，会对开拓者战宠学院的风向格外关注，如学院争霸赛这种大比赛，他们就算没有亲自去，也会派人去看。
　　一旦有战宠表现瞩目，他们就必须考虑是否要去进货了！
　　只有跟上风向，与时俱进，才能长盛不衰。
　　马老板就是亲自去的，还差点被那暴鲤龙吓得闪了腰！
　　所以他查明情况下，便立刻来到了这古灵宠物店。
　　主要目的，是摸索出鲤鱼王的进货渠道！
　　那句话怎么说来着：“你卖得，我凭啥卖不得？”
　　……
　　这群人，有独自来，有聚众来，但多多少少都是这个意思。
　　是想欺负周寅一个中等学院刚毕业的小孩，教他一些社会的道理！
　　可没想到他们前脚还没踏进门，就先被关在了外面。
　　等好不容易进来，便宜是半点没捞着，脸面倒是快丢光了！
　　这便让一些人不得不怀疑，先前的关门之举，是否是下马威？
　　当面涨价，又是否故意为之？
　　“此子，心机好深！”
　　马老板稍退一步，也不说话了。
　　有些狠话他想放，但这里人太多，又限制了他的发挥。
　　“小子别嚣张，等个时机，老夫教你做大人！”
　　……
　　“这鲤鱼王，真能变成那龙系战宠？”
　　终有有个人发出了正常的提问。
　　周寅瞧了眼，是绿荫宠物店的卢老板。
　　绿荫宠物店主要经营草系和地面系的战宠业务，也有专属技能“绿树成荫”，是非常好用的场地型技能。
　　很多学生都将草系或地面系战宠送去绿荫宠物店培育，以学习宠物店专属技能。
　　这卢老板显然是没看到鲤鱼王变成暴鲤龙的过程，她能到这，多半是有关系好的宠物店老板告知。
　　周寅便点头道：“可以。”
　　卢老板又在店里逛了一圈，仔细观察了一遍每一只鲤鱼王，最后无奈道：“说真的，你这叫做鲤鱼王的战宠，每一只都看着一个样，我真分辨不出好坏。这样吧，你帮我挑一条，我先买了！”
　　之后她又补了一句：“25万，也不算贵。”
　　既然真要买，那自然是客人！
　　周寅立刻换上一副营业式微笑，将每一只鲤鱼王的品质都一一道来。
　　嗯，反正中下品、中上品都是属于中品，所以就说中品好了！
　　宠物种类千千万，每只宠物都有着各自的品质鉴定标准，看走眼的更是比比皆是，哪能做到完全精确？
　　宠物店能分个上中品就已经很不错了。
　　那卢老板也没说就直接将周寅推荐的一只鲤鱼王买下，签约，随即带走。
　　继卢老板之后，竟然又有人出价25万买了一只鲤鱼王！
　　周寅原以为这一批人根本就不是来买战宠的，没想到最后竟然也卖出了两条鲤鱼王！
　　其余人犹豫半天，七拐八拐想打听鲤鱼王的进货渠道。
　　周寅便笑着说，自己只是个代理商。
　　有人信有人不信。
　　但一个个都尽量保持笑脸，一片和气生财的模样。
　　眼看什么好处也捞不到，也就都走了。
　　看着一瞬间又空闲下来的门面，周寅沉默半晌，随即猛地惊喜起来！
　　“25万！竟然真就卖出了！还是两条！”
　　虽然已经根据市场价进行了估算，但真卖出去，周寅还是觉得不可思议！
　　谁能想到一条鲤鱼王就能卖25万？
　　随便去找一个精灵粉丝都知道，鲤鱼王在精灵世界根本就是烂大街的货，君不见专卖鲤鱼王的鲤鱼王大叔已经沦为知名骗子？
　　“这么说，我就是这个世界的鲤鱼王大叔？”
　　但看了眼刚刚入账的48000，周寅突然觉得当鲤鱼王大叔貌似也不赖？
　　“加上之前的4200，就是52200了！这就是一本万利？”
　　周寅敲了敲桌面，决定先抽12000来买一只鲤鱼王带回家。
　　这个世上，老爸老妈并列第一，大毛第三。
　　周寅只把自己放在第四位。
　　没办法，好男人就是这么廉价。
　　“emmm，晚上回家给她个惊喜！”
　　……
　　事实证明，早上的生意只是一个开始。
　　学院争霸赛每年一办，是一个口碑和关注度都极佳的平台。
　　昨夜又是开场，前来观光的家长或许比参赛的学生还多！
　　阴差阳错就成了一个展现鲤鱼王价值的完美舞台！
　　暴鲤龙那恐怖暴戾的威压，狰狞强大的身姿，肆虐对战馆的巨大龙卷风，都给学生和家长们留下了极其深刻的印象！
　　没有人会因为战宠的恐怖和强大而排斥它。
　　只有越强大的战宠，才是战宠师越可靠的支柱！
　　学生们对那头暴鲤龙展现出了尤其浓厚的兴趣。
　　家长们同样忘不了。
　　比之黎明报社的动作更快，那些学生与家长在事端稍微平息之后，便立刻开始运用各自的关系网络打听鲤鱼王、暴鲤龙的来源。
　　当时参赛的周毛毛和陆金橙自然是一个极好的切入点。
　　周毛毛知道是自家老哥的锅，但她当然不可能说出来。
　　陆金橙也只是对父亲解释了几句，对同学们的询问都以“受惊”为由敷衍了过去。
　　然而陆金橙的那几个闺蜜可就没她那么紧了。
　　她们周末一同来过宠物店，其中一个还是陆金橙的同班同学，在班级群里说着说着，就一不小心说漏了口，于是一传十十传百，很快传播了出去。
　　虽然学生要上学，但这天早上依然有不少家长从子女口中获得消息，找上了古灵宠物店。
　　就是这么一家不大的宠物店，外表看起来平平无奇。
　　如果不是墙上贴着暴鲤龙&鲤鱼王的海报，甚至会让人误会找错了地方。
　　王悦就是这众多家长中的一位，他的儿子也在三年2班，当时还在场外加油呐喊过。
　　暴鲤龙进化后大肆破坏时，王悦直面冲击，亲自感受过那恐怖的威压，至今难忘。
　　在得知鲤鱼王的售价是两万五后，他便想着给儿子买一只，为自己也买一只！
　　谁还不想拥有一只强大的战宠？
　　虽然灵能等级不够会让战宠失控，但昨夜失控的暴鲤龙不是当着所有人的面，被那位周姓少年单手驯服了吗？
　　肯定是有诀窍的吧？
　　他这样想着，进了宠物店。
　　等他到时，店里已经挤满了人。
　　很多都是他熟悉的，甚至能叫出名字的。
　　宠物店的装饰很简朴，但摆放在里面的五口鱼缸内，确确实实养着昨夜见过的那种巨鲤鱼之王。
　　嗯，他现在已经知道那叫鲤鱼王了！
　　鲤鱼王，无愧是鲤鱼之王！
　　此时此刻的王悦，看着鲤鱼王那呆滞的眼神，似永远合不拢的鱼唇，都觉别有韵味。
　　他和一个熟人打了个招呼，说道；“老钱，这么早啊？”
　　“还是慢咯。”
　　老钱是一个眼角有一条疤的老汉。
　　他站在人群之外，有些叹息。
　　王悦疑惑道：“怎么？怎么就慢了？”
　　“来慢咯。”老钱指向其中一个鱼缸外的价格标签。
　　王悦看过去，是25000没错，便道：“不是两万五吗？相比鲤鱼王的潜力，这点价格还是可以接受的吧？”
　　老钱一愣，看向王悦的目光便带了怪异：“你再仔细数数？”
　　王悦便转回头重新看了一遍，随后他心中一跳：“屮！少数了个0！”
　　“所以我说来慢咯。”
　　老钱摇摇头，转身走出了宠物店。
　　慢一步，便慢一生。
　　要是昨天来，就是两万五，就算不用，转手就是二十多万入账。
　　可今天来，价格翻了十倍。
　　他其实觉得今天这个价格才应该是实价，但已经不是他能够承受的价格。
　　看老钱走了，王悦却没走，他又找了几个熟人聊了聊，发现这些人对价格暴涨十倍并无排斥，就是有些人承受不起，只能哀叹着离开。
　　而出得起钱的人，大部分人在观望。
　　毕竟这是从未见过的战宠，有些人怀疑陆金橙的那条鲤鱼王是个例，并不是所有鲤鱼王都能进化成暴鲤龙。
　　如果是两万五一条，就随便买一条看看。
　　但这二十五万一条，就需要更多考虑了。
　　王悦很快便加入了观望的人群。
　　他好奇道：“怎么不去问店主？”
　　一位高姓先生说道：“问过了，店主说店里出售的每一条鲤鱼王都有化龙的资质，但真正能否化龙，还需看战宠师的培育手段。”
　　王悦不由点头，这个回答很实诚了。
　　他想起一事，便又问道：“那陆家小姐的鲤鱼王不是化龙了吗？有问过她买了几天？”
　　高先生沉默半晌，回道：“两天。”
　　……
　　……
　　PS：可以求一张推荐票吗？

第十六章 小型宠物园
　　“从她购买鲤鱼王，到鲤鱼王在学院争霸赛中进化成暴鲤龙，一共只用了两天！”
　　说出这段话时，高先生的语气是有些沉重的。
　　因为这个时间段，实在是太短了！
　　仅仅两天，就将一条在赛场表现可说是废物中废物的鲤鱼王，培育成战力匹敌五阶的暴鲤龙！
　　这是陆家小姐的培育能力太强，还是鲤鱼王这种战宠的特性就是如此？
　　如果是后者，那未免也太过可怕了！
　　一想到这种可能，高先生便隐隐有些畏惧。
　　尤其让他产生出不好预感的是，这家宠物店里对待鲤鱼王的态度，未免太过随意了点！
　　可以化龙，如此强大的战宠，竟然只是随意养在廉价鱼缸里！
　　这种待遇，无处不透着一种信息。
　　对方似乎是随随便便就能弄到这种战宠！
　　五阶战宠，在4号开拓星，已经足以称之为“高端力量”！
　　便是如老周那样的资深开荒者，也没能拥有五阶战宠。
　　虽然这其中与他的灵能等级不足五阶也有很大关系。
　　灵能等级不足五阶，无法对五阶战宠进行灵能压制，五阶战宠便容易失控。
　　在荒野之中，几乎没有容错率。
　　任何一点失控，都有可能导致团队的灭亡！
　　但这也足以说明五阶战宠的珍贵。
　　如果这家宠物店的主人可以随随便便就弄到五阶战宠……
　　简直不可想象！
　　高先生极力按压住这一心思，表面上和王悦继续谈笑。
　　王悦是个律师。
　　由于开拓星法制不全，对战宠缺乏管理，所以几乎每天都有暴力犯罪事件发生，王悦便是专门处理类似事件，在业界内颇有一些名望。
　　这也是他想要一只强大战宠护身的原因之一。
　　如鲤鱼王这种初期弱小而不需要高阶灵能就能收服，后期又有强大潜力的战宠，正符合他的期待。
　　只是25万一条的话，儿子的那条可能就要稍微延后了。
　　但是……
　　“两天？”
　　职业的因素让王悦产生出了不同于高先生的忧虑。
　　如果只要两天就能把鲤鱼王培育成暴鲤龙，这时间成本也未免太过廉价了吧？
　　25万的售价根本不可能成为门槛！
　　如果有犯罪者通过购买鲤鱼王获得五阶战宠……
　　④号开拓星会否和②号开拓星一样，沦为犯罪者的温床？
　　人无远虑必有近忧。
　　王悦想得远，便有了更多的忧虑。
　　在两人各自忧虑时，却已经有人买下了一条鲤鱼王！
　　为了方便客户，周寅昨日便准备了带有四个轮子的塑料水箱，可以将鲤鱼王放在水箱中带走。
　　这种水箱很便宜，相对鲤鱼王的利润，成本几乎能忽略不计。
　　“真不能再买一条了？”
　　那人买了一条鲤鱼王，还想再买一条。
　　但周寅明确告知一人限购一条，他只能遗憾离开。
　　25万对于一些人来说是承受不起的价格，但对于另一些人来说，不过零花钱等级。
　　更何况星币的货币价值还不如人民币。
　　周寅再次入账两万四千，心中古波不惊……新波在惊！
　　别问，问就是爽！
　　有钱不在年高，无钱空言百岁。
　　——越多越好！
　　看到有人已经拉走了一条，观望的人坐不住了。
　　高先生趁机问道：“周老板，你这鲤鱼王还剩几条？”
　　周寅想了想，说道：“今天还剩六条。”
　　是有限的！
　　高先生顿时松了口气。
　　王悦却是注意到了“今天”二字，脸色便微微一变。
　　……
　　与此同时，周寅注意到了自己的不足：“也对，有些规则总要贴出来的。”
　　于是他就快速打印出来一张纸，往摆放鱼缸的那面墙上用力一贴。
　　【一人限购一条。】
　　【一日限售十条。】
　　【货真价实，童叟无欺！】
　　【物廉价美，买到赚到！】
　　“好了！”
　　周寅推开几步看着，满意点头。
　　几个客人却坐不住了：“周老板，一日限售十条是什么意思？”
　　周寅微笑点头：“字面意思。我记得我有说过，我只是个代理商，供货商每日供货十条，所以限售十条。”
　　这么一说，想提出异议的，都不由闭上了嘴。
　　既然宠物店限售是由于供货不足这种硬性原因，那么就只能顺着了。
　　“老板，我就要这条了！”
　　一个客人见机快，立刻选定了一条鲤鱼王。
　　其他人这才反应过来，连忙争抢占位。
　　便连高先生和王悦也都下意识加入了争抢。
　　所谓先到先得。
　　尽管场面一度很杂乱，但周寅依然挑出了最先的六个人。
　　又是六条鲤鱼王卖出。
　　前前后后，这些人抢到先机，都是相当满意。
　　周寅看了眼系统面板，客户满意值已经不知不觉到了12！
　　而这一次的日常任务也终于完成了，只是系统非常人性化地并没有在他收钱时打扰。
　　将包括高先生和王悦在内的所有未能买到鲤鱼王的人全部请出宠物店，系统提示才姗姗来迟。
　　周寅打开系统面板。
　　【叮！七天内卖出10条鲤鱼王，任务已完成。】
　　【任务难度普通，奖励道具：小型宠物园。】
　　【小型宠物园：宠物乐园的微小版，可用于改造战宠空间，内置三种改造风格，即家居风格、沙漠风格、绿洲风格。】
　　【开启小型宠物园解锁任务：完成任务可永久性解锁小型宠物园道具贩卖。】
　　“小型宠物园？”
　　周寅伸出手，一只拳头大小的圆球便是出现在掌心之中。
　　圆球透明，乍看之下完全是塑料玩具的质感，球内漂浮着一套客厅模型。
　　仔细看，会发现这个客厅模型做得格外细致。
　　地毯、沙发、玻璃桌、水族箱、电视柜、大型玩具垫……甚至还有电视！
　　“这电视，真能看不成？”
　　【系统提示：小型宠物园内的电视是连接外界之用，打开电视，可以按照宿主的意愿显示宿主的所见所闻。】
　　“监控装置？这样一来，战宠居住在战宠空间，倒是能有效减少闭塞感。”
　　“emmm，那我为了鲤鱼王而买来的家庭用充气游泳池不是就没用了吗？”
　　周寅拍了拍脑袋，旋转球体表面的按钮，使得小型动物园显示出沙漠风格和绿洲风格。
　　沙漠风格不用赘述，就是单纯的沙漠地带，有一个小丘，有模拟日光照耀，非常炎热。
　　绿洲风格则是有半个小湖泊，边缘有树木草坪，但都不大。
　　两种风格也有观察外界的窗口。
　　周寅拿着小型宠物园走到鲤鱼王小公主的面前，向它展示了三种风格。
　　“一定是绿洲风吧？”
　　周寅这样想着，但鲤鱼王小公主非常快速地选择了家居风格！
　　似乎是客厅里的那个水族箱让它很满意？
　　“那就客厅吧！”
　　战宠空间本身具备让战宠存活的所有要素，即便没有水，也能让鱼类靠鳃呼吸，所以有无湖泊并无绝对的必要性。
　　“只要你开心就好。”
　　周寅按照系统提示，往小型宠物园里注入灵能。
　　小型宠物园便自动融入鲤鱼王的战宠空间，开始改造。
　　改造时间大约半个小时。
　　这期间，周寅查看了小型宠物园的解锁任务。
　　整个解锁任务分三段，以星级区分。
　　【完成一星任务，可解锁一天十个的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天百个的销售权限。】
　　【完成三星任务，可完全解锁销售权限。】
　　“一星任务；挑战超梦并获胜！”
　　屙屎呀！
　　屮！

第十七章 宠物战场
　　“果然只是普通任务的奖励，没什么实用价值。”
　　十条鲤鱼王的限量一早上就卖空到只剩下一条。
　　周寅将这条精心挑选的唯一一条中上品鲤鱼王养在柜台后面原属于小公主的鱼缸里。
　　而小公主则是被他收入了改造完成的家居风战宠空间。
　　小公主就呆在水族箱里一动不动，两个鱼泡眼盯着电视屏幕看。
　　相比于呆在鱼缸里，能够通过电视观察周寅所见所闻，似乎更加符合它的心意。
　　周寅在宠物店门口挂上“商品已售罄”的牌子，便往椅子上一靠，开始补番。
　　——虽然什么都没做，但就是觉得莫名的累。
　　隔壁水果店的袁老板看宠物店的生意冷清下来，便一晃一晃地走进来，问道：“小周啊，这就卖光了？”
　　周寅抬起眼皮看了他一眼，他就又道：“25万一条呢，今天得卖出9条了吧？225万呢！大叔两年的销售额都比不上这个数。”
　　周寅无奈叹道：“袁老板，都是做生意的，大家都懂。我前两天就是亏本卖吆喝，今天才恢复实价，而且利润稀薄，连前两天的亏损都还没捞回来。”
　　袁老板：“再薄，也有个几万吧？”
　　周寅作悲伤状：“哪呢！有个几十块就差不多。”
　　袁老板顿时眼皮一番：“骗鬼呢，你小子滑得很！”
　　周寅唉叹谈：“这么久了，袁老板还看不出来吗？我是个实诚人。对了，您那里还有果盘卖吗？我买两盒。”
　　“还说自己没赚钱。”
　　袁老板嘀嘀咕咕地出了门。
　　这小子昨天还只买水果自己削皮，今天就开始买削好皮的果盘了，还是一次两盒!
　　这不赚了钱，出手都不一样了。
　　没过一会儿，袁老板就拿了一盒苹果、一盒哈密瓜来，周寅直接红包转账。
　　等袁老板走了，周寅这才将果盘拆封，在右手边小心打开了一个战宠空间的缝隙，往里扔了一块苹果。
　　空间水族箱里的鲤鱼王稍微将头抬出水面，便是稳稳接住了从天而降的苹果！
　　“真就放进去了！”
　　周寅顿时大喜。
　　他方才与袁老板说话时，突然想到这事，便尝试了一番。
　　结果这战宠空间被改造成小型宠物园之后，果真能够存放实物了！
　　原本只能收纳战宠的空间，现在变成了如同随身空间一般的存在。
　　不但能收纳战宠，还能收纳其余物品！
　　“等等，我为什么不干脆询问系统？”
　　周寅一愣，随即一笑。
　　没办法，这就是善于实践的好习惯在作祟。
　　他随即重新询问系统，很快得到了更多的信息。
　　这战宠被改造成小型宠物之后，不仅能够存放其余物品，还能收纳其它活物！
　　但战宠空间原本能够让任何战宠存活的特性依然只能作用于战宠本身。
　　而且作为空间道标的周寅本人并不能进入。
　　但如果是别的人，却是可以进入的。
　　只要空间大小足够！
　　“神了！难怪这玩意儿的解锁任务这么难！”
　　“这要是成功解锁上架，市场不是要原地爆炸？”
　　周寅心中震惊，也绝了短时间内将其解锁上架的想法。
　　临近中午，周寅点开支付包内置的“饭吃了吗”外卖，看着琳琅满目的菜单，挑花了眼。
　　“就这个吧！烤鸭盖饭再加两个茶叶蛋！”
　　日子好起来了啊！
　　以前只敢买个蛋，现在连烤鸭盖饭都敢买了。
　　周寅美滋滋地等待着外卖上门，期间有位女士上门询问了下鲤鱼王相关的信息，他也没在意。
　　等那位女士走了，门外突然路过一个人。
　　这人西装笔挺，夹着公文包，上下班必定经过这一条街。
　　今天他也是一如既往地路过，然后一如既往地瞧了眼墙上的海报，数了下几个零。
　　这一数，就数出了事！
　　“等等，1、2、3……4个0！这一晚不见，就又多了个0？”
　　西装男紧接着又看到“商品已售罄”的牌子，眼镜又差点掉了。
　　他当然不信。
　　可推开门往里一瞧，里外五个鱼缸，竟然真是空的！
　　“小老板，你这……”
　　周寅自然认得这位仁兄，他笑着解释道：“亏不下去了，就不打折了，总算前几天广告做得好，他们看我这战宠还行，就当了自来水，帮我招来不少客户。”
　　这话，还真就是实话！
　　西装男尴尬地扶了扶眼睛，道了声恭喜，就溜出了宠物店。
　　走的时候，他狠狠跺了跺脚。
　　一方面是不信。
　　另一方面是后悔！
　　后悔咋不在卖15000的时候就买它个十几条囤起来？
　　老后悔了！
　　……
　　周寅摇摇头，准备换个番看。
　　他目前看的这个番剧原本是轻松幽默向的，没想到中期剧情急转直下，变成了苦情剧！
　　这就不对了啊！
　　人活着已经这么苦逼了，为啥还要找虐？
　　所以他选择果断弃番。
　　但刚X掉，心中突然传来“砰砰”声！
　　往战宠空间里一瞧，是小公主在用力撞水族箱！
　　周寅一怔，重新打开番剧。
　　小公主便不动了，浮在水中像个景物。
　　“喜欢上了苦情剧？”
　　周寅往椅背上一靠，睁着眼睛注视着屏幕，成了咸鱼。
　　家庭顺位-1。
　　……
　　“烤鸭盖饭”如期而至。
　　周寅振作精神，享受美食，心灵之中又突然传来声音。
　　小公主想试试熟食的味道……
　　烤鸭盖饭-0.5。
　　茶叶蛋-1。
　　……
　　好在吃完之后不久，新的日常任务刷新了。
　　一切的不顺心都化作了对任务的期待。
　　“来个噩梦难度的任务吧，求求你了！”
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：宠物店的名气已经在小范围内得到传播，然而一般人依然对这家宠物店不够了解，或许应该做个传单？】
　　【普通：七天十条鲤鱼王的任务已经变得不再那么难，那么十天七十条呢？】
　　【困难：你以为好起来了？这不过是理应踏出的第一步。你需要丰富宠物店的商品列表，只是一个鲤鱼王并不能撑起宠物店的门面。】
　　【噩梦：失控的暴鲤龙有没有让你感受到危机？如果你说没有，那请无视这个任务。】
　　“发传单、维持销量、增加新产品……前三个难度的任务归纳起来就是这三点，倒确实是一个宠物店发展的必要途径。”
　　周寅仔细琢磨了一会儿，认可了系统任务的规范性，并选择了最后一个噩梦难度的任务！
　　“危机感吗？这任务描述真是直戳心口。”
　　周寅想起自己面对龙卷风时的无力，便不由自主捏紧了拳头！
　　超次元宠物店系统的核心目的是发展宠物店，在宠物店范围内会且有能力保护宿主的安全。
　　周寅上缴的90%利润可不是白给的。
　　但出了宠物店，就要靠自己了。
　　开拓星并不安全。
　　对战馆暴鲤龙失控事件之所以没有引发大规模轰动，就是因为民众已经对此类事情习以为常。
　　在这个半数人都有随身战宠的世界，就好比是人人持枪，且杀人手段更加诡秘而无迹可寻。
　　更何况荒野地带还有着数之不尽的荒兽。
　　开拓者战宠学院以及其周边区域，已经算是安全管理相对较好的地区，但依然会出现许多不可控的危机。
　　学院区之外的贫民窟、黑巷、犯罪者扎堆的废弃之地，每天都有人为造成的死亡。
　　周寅的家庭看起来不富裕，但他们名下的学区房和这间位于学院附近的宠物店，都是价值千金，只要随便卖掉一处，就能瞬间进阶小富翁级别。
　　但如今的④号开拓星已经发展起来，名人富豪权贵越来越多，这两栋房产一旦卖出去，基本就买不回来了。
　　所以他们不能卖。
　　这是在生命安全与富裕生活之间做出了选择。
　　周寅认为父母的选择是明智的。
　　而他现在即将拥有巨量财富，能弥补这个选择作出后的损失。
　　但财富带来享受的同时，也会带来更多的危险。
　　他同样需要守护这份财富的实力。
　　所以这个噩梦难度的任务，必须接！
　　……
　　【叮！是否领取噩梦任务？】
　　“领取。”
　　【任务正式开启，30s内可以取消任务。】
　　【警告，当前任务有生命危险，系统会给予相应辅助。】
　　【临时解锁培育功能内置次元世界：宠物战场。请在宠物战场内战胜一只随机战宠！】
　　【时间比例24:1。】
　　【可死亡次数：3。】
　　【30s倒计时结束，传送开始。】
　　这一次，周寅没有忘记锁上门并挂上【暂停营业】的牌子。
　　白光一闪，周寅原地消失。
　　……
　　【欢迎来到宠物战场。】
　　【宠物战场为培育功能内置的次元世界，当前拥有三十二张基础地图，宿主解锁培育功能后，可从次元世界挑选地图或宠兽载入战场。当前开放模式：随机挑战模式。】
　　“培育功能，宠物战宠！”
　　“时间比例依然是24:1。”
　　周寅在睁眼瞬间，立刻环视四周。
　　所在之地，竟是一片无垠沙漠！
　　天幕阴沉，大风呼啸，无数砂砾飞扬，刮得人脸生疼。
　　举目望去，地势起伏，难分东西。
　　“任务要求是战胜一只随机战宠，意味着会有一只战宠刷出，它在哪？”
　　经历过常青森林的突然暴死，周寅对噩梦难度的任务不再有丝毫轻视。
　　他极其谨慎地观察四周，不放过任何一个角落。
　　但狂沙遮蔽视野，大风掩盖声音，到处都是呼啸之声。
　　他站在原地，心思逐渐沉重。
　　“呼！”
　　一道黑影暮然划过眼帘，又瞬间消失。
　　周寅猛一转头，又是一片狂沙遮眼。
　　但心中的那丝沉重却是瞬间消失。
　　人最怕的是找不到目标。
　　一旦有了目标，就只剩下前进！
　　“鲤鱼王，就决定是你了！”

第十八章 生死契阔
　　沙漠地图，对于纯水系的鲤鱼王而言，无疑是噩梦般的场地。
　　即便鲤鱼王在没有水的环境下也能生存很长时间，但终究只是生存，它很难在陆地上自由移动。
　　更不用说是在面对未知敌人时进行反击了。
　　但周寅必须将它召唤出来！
　　在进入这宠物战场时，周寅便意识到这次的噩梦任务有些不同。
　　——它没有规定时限！
　　在一天等于外界一个小时的世界，没有任何时间限制，任务要求是在宠物战场内战胜一只随机战宠！
　　可死亡次数，则依旧是3！
　　死亡次数，意味着三次挑战机会。
　　也是意味着只要不死，且没有彻底战胜战场中随机刷出的那一只战宠，他就可以无限利用这一任务环境，对自己的战宠进行集训！
　　最大的问题，他的战宠只是一只鲤鱼王……
　　如何让鲤鱼王在这样的环境中不死？
　　这是一个挑战。
　　周寅目光凝重，对方已经主动暴露了行踪，从其在沙漠之中自如穿梭的能力来看，是地面系战宠的概率最大！
　　“看来是抽中了下下签。”
　　尽管水系克制地面系，但鲤鱼王的技能表里只有“跃起”、“撞击”和“抓狂”，如果使用技能秘籍，可以额外学会“弹跳”和“水炮”！
　　其中“跃起”就是“水溅跃”，也不攻击只是一蹦一蹦的跳，什么都不会发生……
　　周寅的鲤鱼王最精通的便是“水溅跃”，其次也会一点“撞击”，然后就没了。
　　这两个技能，虽然前者带了个“水”字，但却和“撞击”一样是属于一般系，对地面系并无克制。
　　目前看来，鲤鱼王没有任何能够伤害到对方的能力！
　　但著名战宠师鲁迅曾经说过，这个世界上本没有技能，使用的人多了，就成了技能。
　　所以，绝对不能以“固化”的目光去看待任何一个技能。
　　每一个技能都是可变的，可以深度挖掘的。
　　没有任何一个技能是没有用的。
　　没有用的，只有战宠师！
　　那么，“水溅跃”真的没用吗？
　　嗯，是真的没用。
　　……
　　看着鲤鱼王被从其下方沙地里突然钻出的蝎子战宠，一招“掘地穿刺”瞬间秒杀，周寅捂住了眼睛。
　　战宠死了，战宠师自然也不能幸免。
　　尽管周寅还算不上是战宠师，但死亡是这个世界上少有的，不论身份的存在。
　　……
　　3S后。
　　他重生在了一片水木丰茂之地。
　　落地时，周寅还下意识摆出了防御的姿势，但没卵用。
　　一如既往，宿主刚复活时，系统会随机一个临时性的安全点。
　　周寅深吸了一口气，让死亡的阴霾再度远离自己。
　　其实死的感觉一点也不好受。
　　早在被独角虫一发毒针带走的时候，他就已经体悟过了一次生动的死亡。
　　但那当然也不是第一次。
　　他是死后穿越重生，曾经直面死亡的经历让他在被独角虫杀死之后没有因恐惧而失态。
　　细细算起来，此刻已是第三次死而复生。
　　也该习惯了。
　　周寅观察完周围环境之后，将同样复生的鲤鱼王释放在了身边的河水之中！
　　这片场地，应当是水系与草系结合的场地。
　　有一条大河没有尽头，两边是树林，有花草盛开。
　　周寅将鲤鱼王释放出来后，便立刻蹲下来紧紧箍住它的脑袋！
　　不能不箍住。
　　周寅能清晰感知到它内心的恐慌，那是首次亲历“死亡”后必有的阶段。
　　周寅是通过第二次生命的漫长光阴迈过了这一阶段。
　　但鲤鱼王迈不过。
　　它本质上，还只是一只出生没几年的小公主。
　　尽管比之寻常鲤鱼王要更加臭美、更加固执，也有与咸鱼王完全相反的高度自尊。
　　但它终究还没成长起来。
　　周寅不得不承认，自己在这一点上，失算了！
　　他现在能做的，只能是紧紧抱住它，不让它乱跑，不让它被死亡的恐惧彻底吞噬。
　　情感的温度通过心灵上的联系，源源不断地传递了过去。
　　“培育大师”的天赋，在这一刻又成了拯救周寅的稻草。
　　鲤鱼王逐渐停止了挣扎。
　　恐惧固然还未消弭，但另一种情感逐渐填补了空虚。
　　鲤鱼王的身上亮起了白光，是进化之光！
　　但这白光一闪即灭。
　　就像在它进化的过程中，有人疯狂在按B键。（游戏里按B键可以放弃进化。）
　　周寅确信自己不是那个按键人……
　　那么真正的按键人，究竟是谁？
　　“咔噜，咔噜咔噜~”
　　“即便你埋头撒娇我也不会原谅你！”
　　周寅豁然站起。
　　方才的温馨气氛瞬间破碎。
　　作为一个刚刚痛失暴鲤龙的训练家，周寅痛下决心要狠狠地对它进行操练。
　　这片水木丰茂之地，正是训练暴鲤龙-呸-鲤鱼王的绝佳地点！
　　鲤鱼王迈过了死亡的恐惧，整只鱼仿佛脱胎换骨，对于周寅预想中的训练也是丝毫不排斥。
　　一人一宠的亲密度，在无形之中得到了大幅度的跨越。
　　“希望这一次随机的战宠不要太强……”
　　太强会被秒杀，没有任何训练效果可言。
　　对于战宠而言，战斗就是训练！
　　“来了！”
　　周寅目光一肃，看向从远方逆流而来的一束白浪。
　　通过心灵联系，鲤鱼王也是立刻警惕起来。
　　上一次的秒杀，对它而言，是一次耻辱！
　　迈过死亡，脱胎换骨的鲤鱼王，要洗刷掉这份耻辱！
　　按照周寅的指示，它在水中逐渐游动起来。
　　从完全静止到高速移动，需要一个大到恐怖的加速度。
　　而降低这个加速度要求的最简单方法，就是提高初始速度。
　　鲤鱼王在水中的速度其实并不慢，在它的所有属性中，速度是最突出的。
　　再加上周寅早已知道自己的这只鲤鱼王是“悠游自如”的特性。
　　精灵的特性相当于天赋。
　　“悠游自如”的特性在精灵游戏中的表现是：下雨或大雨天气时，速度能力变为原来的2倍。
　　但在现实之中，即便只是水中也能受到这一特性加成。
　　拥有“悠游自如”特性的鲤鱼王，在水中的基础游动速度加快，游动姿势也会更加协调！
　　再加上原本就不慢的速度，使得鲤鱼王游动速度变得异常之快！
　　……
　　“砰！”
　　战斗以两只战宠在水中相撞为开端。
　　逆流而来的那只战宠因水流逆差，在初次交锋中未能占得便宜。
　　鲤鱼王则借机使用技能【撞击】，加强了向前冲刺的力道，一瞬间将其撞出了水面！
　　【撞击】是极其普通的技能，在战宠技能的“九星评价体系”中，应当是归类为二星技能。
　　另外，一星技能都是些没有太大用处的技能，例如“水溅跃”。
　　鉴于那只战宠被撞出水面，周寅看清了它的模样。
　　是一头大体形状类似黄色蜥蜴，皮肤有鳞甲，并伴有菱状角质层，尾部呈扁平状的水怪！
　　“体型仅1.2米左右，比鲤鱼王大上稍许，从能被鲤鱼王撞出水面来看，幸运地遇到了一头杂鱼！”
　　自从有了超级幸运星的称号之后，周寅便发现自己的运气一直不坏。
　　这样一头看起来只比鲤鱼王强上一些的杂鱼怪物，正好用作训练对象！
　　周寅与鲤鱼王心灵相通，完全能做到无缝指挥。
　　他站在河边纵观全局，可以最大程度地掌控局势。
　　那头蜥蜴水怪在重新坠落水中之后，便是一个猛子扎进水里，扁平的尾部疯狂摆动，制造出推进激流，整个身子如梭子一般攒射了出去！
　　“水溅跃！”
　　鲤鱼王正处迷茫之际，骤然听到周寅的指挥，便立刻使出了千锤百炼的一星技能水溅跃！
　　“噗！”
　　随着暴力弹跳，它猛地跃出水面！
　　那头水怪的水中飞扑瞬间落空，在惯性的驱使下继续往前冲出一段距离。
　　周寅立刻指挥鲤鱼王侧身游上，横向摆动鱼尾对其进行抽击！
　　长期使用水溅跃，使得鲤鱼王的腰腹力量，以及尾部甩动力量得到极大磨练，虽然未能形成技能，但猛虎捕食，一抓一尾，何须技能？
　　“啪！”
　　鱼尾抽打在鳞片上，没有造成伤害。
　　但那水怪仍是被抽出一段距离。
　　“不要停！”
　　鲤鱼王得势不饶人——它从来没有这么尽兴地抽打过人，这连续不断地抽打似乎让它觉醒了什么了不得的癖好。
　　周旋，瞄准时机，尾部抽打。
　　舍弃了“水溅跃”，舍弃了“撞击”，不是技能，只是活用身体部位进行攻击。
　　“啪啪啪！”
　　越来越流畅的攻击套路。
　　比之那水怪恰恰快上一分的水中游动速度。
　　使得鲤鱼王迎来了鱼生第一次的巅峰！
　　直到这一刻，它才确信自己也能成为强者！
　　过去的自尊只是残留心中的一口咽不下去的骨气。
　　如今却是逐渐向真正的自信转化。
　　即便是鲤鱼王！
　　……
　　“嗷！”
　　蜥蜴水怪承受着一次又一次的尾巴抽打，尽管看样子很狼狈，但它坚实的鳞甲却让它并没有受到多少实质上的伤害。
　　但被一只“食物”吊打的憋屈却是疯狂积累。
　　终于爆发！
　　随着水流汇聚至口中，它猛地扭转身体，吐出了一发人头大小的水弹！
　　“避开！”
　　那一刹那，鲤鱼王拧转身形，擦着水弹的边缘避开，但甩起的尾部却迎面撞上【水弹】！
　　一股极其特殊的感觉暮然传入心头！
　　与之心灵紧紧系在一起的周寅，自然也是清楚感应。
　　他心中一动，几乎下意识便怒吼出声：“拍回去！”
　　“咔噜！”
　　鲤鱼王感应到他内心的怒吼，当即便舍弃了闪避的意识，强扭身躯，将浑身力量汇聚到尾部，如拍网球般狠狠将【水弹】往回拍出！
　　“啪！”
　　【水弹】却是被骤然击碎。
　　残留的水元素环绕尾尖，那种极其特殊的感觉再次浮现。
　　周寅心中动念，这念头当场传入鲤鱼王的心灵，令它完美地按照周寅的想法将那水元素汇聚到尾尖，而后化作了尾巴形状的水流，如同鱼尾的延伸，凶猛的抽中了蜥蜴水怪！
　　“轰！”
　　蜥蜴水怪被狠狠抽飞，骤然逃窜！
　　……
　　“回来吧，鲤鱼王！”
　　周寅也是立刻将力尽的鲤鱼王收回战宠空间，但他脸上难掩兴奋！
　　【水流尾】：使用者挥动尾巴，伴随着水流一起攻击对手。
　　原本应该是鲤鱼王进化成暴鲤龙之后，才能学会的水系物理招式，却被鲤鱼王在还未进化时便成功领悟！
　　毫无疑问是奇迹！
　　“培育大师”赋予了可能，而周寅和鲤鱼王一起，将这份可能挖掘了出来！
　　……
　　“暂时休息一下吧。”
　　周寅离开河边，走进树林。
　　那头蜥蜴水怪虽是两栖动物，但明显更亲水，林中危险不大。
　　为了物尽其用，他已经做好了在这里奋战个几天的心理准备。
　　树林中瓜果不少，不用担心挨饿，如果运气不好中毒死了……就死了呗！
　　鲤鱼王虽然在特殊情况下使出了【水流尾】，但想要熟练使用还需要反复训练。
　　无论是场地还是对手，这里都是难得的最佳之选。
　　……
　　宠物战场内，三天后。
　　周寅看着已经能够熟练运用水流尾的鲤鱼王，不由露出一丝发自内心的笑意。
　　如今那蜥蜴水怪已经完全不是鲤鱼王的对手，连露面都不敢。
　　他若真想要完成这次噩梦任务，已经能够轻易做到。
　　但这并非是他如今最想要达成的目的。
　　“还有一次死亡机会！”
　　要狠狠压榨系统！
　　“系统，可以消耗一次死亡机会，直接选择复活重来吗？”
　　【系统提示：可以。】
　　“那就好。”
　　周寅摸了摸鲤鱼王的脑袋，将其收回了战宠空间。
　　……
　　3S后。
　　沙漠地图。
　　场景略有不同。
　　这片沙漠相对平缓，脚边是一片小小的绿洲，有一小片水源，有一颗不知名的果树，有很多仙人掌。
　　但从十米之外的黄沙之中探出半个脑袋的生物，毫无疑问正是同种的蝎子战宠！
　　是命运的指引。
　　还是系统的安排？
　　周寅感觉是后者。
　　但无所谓。
　　是复仇的时候了！
　　他将鲤鱼王释放在水中，心中询问道：“准备好了吗？”
　　“咔噜！”
　　……
　　……
　　PS：求收藏求推荐票……

第十九章 培育功能解锁
　　宠物战场明显有着提升战宠培育速度，提升技能领悟概率的默认效果。
　　配合上周寅的“培育大师”天赋，鲤鱼王的成长之迅速便是连周寅自己也意想不到！
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：悠游自如】
　　【技能：水溅跃、撞击、水流尾】
　　如果他此时带上鲤鱼王去参加对战，能让当时在对战馆里的人三观崩碎！
　　但这并不是多么能让人骄傲之事。
　　周寅清楚明白，即便鲤鱼王跨越到了二阶，但只要一天没有进化成暴鲤龙，就一天算不上高端战力。
　　而鲤鱼王之所以没能进化成暴鲤龙的原因……或许是缺失了某种必要的因素？
　　也许依靠“培育大师”天赋，不进化也能培育成高端战力？
　　——史上最强鲤鱼王？
　　不行，进化肯定是要进化的。
　　周寅估量着对面那只沙蝎的行动模式，小心翼翼地退到水潭后方，让鲤鱼王挡在自己的前面。
　　在宠物战场内，战宠师并非是绝对安全。
　　宠物战场刷出的宠兽虽然会被灌入“优先击败战宠”的潜意识，但指挥战宠的战宠师会被视作是战宠的辅助者，也会受到宠兽袭击。
　　而灵能等级未到三阶的战宠师，一般是没有自保能力的。
　　这也是三阶战宠师才有资格认证“职业战宠师”的原因。
　　周寅在频繁运用技能的过程中，灵能等级有些许增长，但理所当然离三阶还远。
　　他也没有学过什么格斗技能，是真正的手无缚鸡之力。
　　一旦成为沙蝎的目标，几乎没有任何反抗余地。
　　所以指挥时，要尽量降低存在感，不能让沙蝎注意到自己。
　　在保证自己不会被袭击的前提下，还需让鲤鱼王守住有利地形，如果能将沙蝎诱使到水中……就能掌握战场主导权！
　　水系对地面系存在克制关系。
　　如今鲤鱼王已经掌握水系技能，优势很大。
　　但不能浪！
　　……
　　周寅小心谨慎，对面那只沙蝎同样在谨慎观望。
　　不同于第一次进入战场时遇到的沙蝎，这只沙蝎并没有立即采取攻势。
　　很可能是因为此刻的鲤鱼王已经今非昔比，让它感受到了威胁！
　　狮子在对待兔子和豺狼是两种态度，大致上是同一个道理。
　　而沙蝎不动，鲤鱼王更是不可能动！
　　小公主紧守敌不动我不动的战略，耐心等待着周寅的命令。
　　最先忍不住的，是硬实力上占据优势的沙蝎！
　　黄沙突然飞扬而起，大风呼啸，树叶瑟瑟作响。
　　纷飞的砂砾迅速遮蔽视野，将那沙蝎的身形完全掩藏！
　　“和妖精之雾相似的技能！”
　　周寅立刻醒觉，通过“羁绊”下令，让鲤鱼王潜入水中。
　　而他自己则是迅速趴伏下来，小心谨慎地观察四周。
　　隐藏身形一般有两种意图，一种是逃生，另一种却是进攻。
　　这一次，显然是后者！
　　而且这沙蝎拥有着潜入沙地的能力，第一次遇到的沙蝎便是使用这一能力从地下偷袭，将鲤鱼王瞬间秒杀！
　　鲤鱼王身在水中，大致上能封掉这一能力，但不排除它能钻进水中——水系和地面系双属性的战宠虽然罕见，但并非没有。
　　周寅快速分析着各种可能。
　　但那沙蝎，却久久没有发起攻击。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　……
　　沙暴在持续，但沙蝎始终未现。
　　又是一轮耐性的比拼！
　　突然之间。
　　鲤鱼王似乎是终于按捺不住，使用了“水溅跃”！
　　从水底跃出的鲤鱼王，鲜红的鱼鳞上闪耀着水珠的光泽，异常耀眼。
　　正当它要落回水中时，漫天飞舞的黄沙之中突然有一道黑影闪电般射出！
　　当黑影射出黄沙的瞬间，黄沙似是突然失去了动力，回落地面。
　　黑影展露形体，竟是一只双钳如刀锋一般的黄色沙蝎！
　　锋芒闪耀的双钳瞬间交错，如同双刀一般斩切而出！
　　在这千钧一发之际，鲤鱼王那天然呆滞的双目之中突然闪烁出一丝精光，由其尾部聚拢的水元素骤然成型。
　　它身形一扭，顺着鱼尾甩出的水元素变化出两边开锋的巨大水刃，瞬间接住了沙蝎的双刀袭杀！
　　在纯粹力量的交锋之下，沙蝎占据了上风。
　　鲤鱼王被瞬间击坠，掉回水中。
　　但水系与地面系之间的克制效果发生作用，沙蝎的双钳被【水流尾】形成的水刃斩开，在沙蝎的脸上留下了一道极深的伤痕！
　　重伤刺痛的沙蝎发出刺耳的尖叫，借着反冲之力逃回了岸边。
　　鲤鱼王拍打水面，按照【水流尾】的模式将水潭中的水直接化成刀刃形状射出！
　　沙蝎再遭重创，立刻驱使黄沙掩护，尾巴一翘便钻入了沙地！
　　黄沙的规模还未形成，能清晰看到沙蝎在地下穿梭时造成的地面拱起。
　　周寅立刻将鲤鱼王收入战宠空间，沿着地面拱起的痕迹开始了反追杀！
　　……
　　一天后。
　　周寅成功找到了重伤欲死的沙蝎，唤出鲤鱼王将其斩杀！
　　沙蝎彻底死亡的瞬间，耳边传来了系统的提示声。
　　【叮！任务完成。】
　　【即将退出临时次元，30s倒计时开始。】
　　周寅看了眼无边无垠的沙漠，嘴角微翘，将鲤鱼王收入战宠空间。
　　【倒计时结束，开始传送。】
　　视角一换，周寅发现自己回到了宠物店里。
　　【恭喜你完成噩梦任务，获得奖励，解锁功能：宠物培育。】
　　【在宠物战场首次领悟超阶技能，获得技能秘籍《水流尾》！】
　　【是否将《水流尾》秘籍载入宠物战场？】
　　“有什么益处？”
　　【系统提示：将技能秘籍载入宠物战场，可在宠物培育时，对其进行技能传授。】
　　“载入！”
　　【叮！载入成功！限定水系地图。】
　　“这是否意味着，我的宠物店也拥有了可供传授的专属技能？”
　　周寅正要仔细思考，耳边再次传来系统提示。
　　【叮！首次进入宠物战场就成功完成挑战，解锁称号：挑战者。佩戴该称号进入宠物战场，可死亡次数+1。】
　　……
　　“战宠培育，技能传授！”
　　周寅消化完系统信息之后，便是不经意间看向柜台后那条预定送给大毛的鲤鱼王，那条鲤鱼王便突然打了个寒颤。
　　他笑了笑，快步进入地下室里，走到标有“培育”二字的玻璃圆柱前，开门进入。
　　随着培育功能解锁，这培育区终于开放。
　　周寅进入其中，便是听到了关于培育功能的提示说明。
　　培育功能开放之后，可以付费进入宠物战场，对战宠进行培育。
　　宠物战场与现实的时间比例，依然是24:1。
　　收费标准按照现实时间1小时制计算，每一个小时收费……1万星币！
　　而且这只是最低档次的收费标准。
　　看起来是不是很亏？
　　但仔细一想就会发现，这相当于是用1万星币购买了23个小时的培育时间！
　　简直血赚有没有？
　　更何况在宠物战场培育战宠，有额外加成！
　　第一档：每小时收费1万星币，成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。
　　第二档：每小时收费2万星币，成长速度+20%，额外领悟新技能概率+2%。。
　　……
　　第十档：每小时收费10万星币，成长速度+100%，额外领悟新技能概率+10%！
　　周寅进入过的，就是第十档的宠物战场。
　　并且凭借“培育大师”的天赋，将“额外领悟新技能的概率”变成了“额外领悟超阶技能的概率”！
　　除此之外，还有宿主专用的独一档。
　　每小时收费100万星币！
　　成长速度再加倍，领悟新技能几率再加倍，有额外几率促成进化！
　　看着这“进化”二字。
　　周寅眉头一皱，觉得事情并不简单：“系统，这进化是按照哪个世界的标准？”
　　【系统：以宿主所在世界为标准。】
　　并非是精灵世界里的进化，而是这个世界里的进化！
　　这其中的区别，极其鲜明。
　　这个世界里的进化，是生命本质的革新，是一个种族到另一个种族的变化！
　　能从虫蚁进化成精怪，能从野兽进化成妖！
　　而且基本上是从兽形向人形转变。
　　最显著的特征，是与原身出现生殖隔离。
　　而并非是如鲤鱼王进化暴鲤龙这般，依旧处于一个蛋群。
　　如果是按照这个世界的标准，将鲤鱼王放入百万级别的宠物战场培育，甚至可能令其进化成“鲤鱼娘”这种二次元猛男最喜欢的兽娘。
　　“完了！”
　　周寅有种感觉，这个狗B系统在挖坑给老子跳啊！
　　……
　　培育功能和宠物交易功能一样。
　　系统规定收费为成本。
　　在此基础之上，宿主可以进行提价，不过没有120%的底价限制，最终所得利润的90%上缴为宠物战宠的消耗与维护费用。
　　并且，由于当前宠物店等级为Lv1，所以不支持多人多宠同时使用宠物战场。
　　另外，宠物战场传授技能需要额外收费。
　　每一次技能传授收费保底10万星币，且技能传授的成功率受到战宠属性与资质影响，并非百分百成功。
　　似乎对于系统而言，传授一星技能和传授二星技能并无区别。
　　周寅打开当前可传授技能列表，仅有一个《水流尾》孤零零地显示在列表之上。
　　原本他还想用那条准备送给大毛的鲤鱼王试一试这技能传授功能。
　　但现在看来……

第二十章 妖精之森
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：刚解锁培育功能的你，难道不想接单吗？亲自绘制一份宠物培育的宣传海报。】
　　【普通：有了新欢也不能忘了旧爱，加大销售，十天之内卖出七十条鲤鱼王！】
　　【困难：暴鲤龙的展示是否让你尝到了甜头？展示培育能力，三天内将一只不足三阶的战宠培育成三阶！】
　　【噩梦：宠物店除了从饲育屋和开荒者手中购买宠兽之外，还有些什么进货渠道？①自己创办饲育屋②亲自前往荒野捕捉宠兽！】
　　“总觉得简单任务的简单程度正在一次次地突破下限？难道是因为我一直不去选吗？”
　　周寅暂时放下对培育功能的考量，仔细查看再次刷新的日常任务。
　　“普通难度现在看起来是真普通，只要不闹幺蛾子，按部就班地卖，肯定是能达标的。”
　　“困难难度的话……还有噩梦难度……”
　　“这一次就选择困难难度吧，正好有培育对象。而且自己创办饲育屋和去荒野探险，都还太早。”
　　周寅心中有了判断，选择接受困难任务：培育一只三阶战宠！
　　而后，他将柜台后的鲤鱼王装入塑料水箱，往上盖了一层黑布，就拉起水箱，下班锁门回家，一气呵成！
　　“总觉得上班的时间越来越短了……”
　　离开宠物店时，周寅不由嘀咕出声。
　　……
　　回到家，白莎莎如往常一般在厨房里忙碌，听到周寅开门的声音便随口问道：“宝贝回来了？”
　　周寅对“宝贝”这个爱称是真的无力吐槽，但还是大声回应了句：“回来了。”
　　白莎莎便笑着道：“今天生意还行吗？”
　　周寅一边将水箱偷偷运进房间，一边应道：“还彳亍口巴。”
　　“行就好。对了，妈今天看到有个成人补习班，说是三个月速成……”
　　“妈，我先眯一会儿，等下叫我！”
　　开玩戏呢!
　　还真去参加自考不成？
　　这个世界的高等学院相当于地球的大学，周寅上一世没上过大学，但一直听说大学生活好。
　　然而大学生活再好，有宠物店生活好吗？
　　大学生会喷水、尖叫、毒钻吗？
　　显然是不会的。
　　战宠就会！
　　所以周寅根本没想过再重回校园生活。
　　然而有些东西在家长面前是说不通的。
　　就好比你年薪几十万，家长依然会希望你去考基层公务员。
　　这时候当然是能避则避了。
　　……
　　周毛毛今天没有比赛，大约六点就到了家。
　　周寅在吃了晚饭之后把她叫到了自己的房间。
　　“这是……给我的？”
　　周毛毛一进门就看到了水箱里的鲤鱼王，眼睛猛地一眨，涌上喜色。
　　周寅笑着递给她一张空白契约：“拿去签了吧，这只鲤鱼王是中上品，如果能顺利进化，不但阶位会提升，品质也会提升。你的灵能不是即将提升到三阶了吗？等老爸回来，你会拥有第三只战宠，这样就有资格冲击学院争霸赛的正赛了。”
　　随后，他又将鲤鱼王进化的相关事项仔细说来，让周毛毛对他这位本该“不学无术”的哥哥刮目相看。
　　“情绪是促使鲤鱼王进化的重点，尤其是愤怒的情绪。你要知道，只有想进化的鲤鱼王才能进化。”
　　说到这里，周寅就又想起自家的小公主，就是一阵肝疼。
　　周毛毛听得很认真，想来暴鲤龙的强大确实有刺激到她。
　　但随后，她便问道：“我有个问题。”
　　周寅：“说。”
　　周毛毛说道：“按照你的说法，暴鲤龙是至少五阶的战宠，而我就算灵能突破，也只到三阶，如何能收服它？”
　　“这是个好问题。”
　　周寅微微一笑，然后猛一耸肩：“没辙！”
　　周毛毛：“啊？”
　　周寅无奈道：“你应该知道，这个世界没有平白得到的力量。鲤鱼王进化成暴鲤龙，所需条件并不复杂，且力量跨度极大，可以说是从泥潭之中一跃而入天穹！但这种进化是要付出代价的。”
　　周寅指了指脑袋：“一旦进化，它脑细胞内的构造就会发生重组，使得性格变得无比暴戾，时常自己都无法控制自己。这种性格改变是不可逆的。你必须要有降服它的力量，才能让它听命于你。”
　　周毛毛一怔：“那我要它何用？”
　　周寅道：“所谓利弊参半，在能力不足的时候获得超出自己掌握的力量，就要承受这样的代价。但有时候，你恰恰需要这样强大的力量来一锤定音，即便它是失控的。如果你能让它顺利进化成暴鲤龙，我可以帮你劝服它到愿意被收回战宠空间的程度，接下来你就需要依靠自己的实力来获得它的信任。”
　　周毛毛默然点头。
　　周寅看她明白了，便道：“接下来，是你支付代价的时候了。”
　　周毛毛先是一怔，随后猛地捂住自己的胸口，抬起头勇敢地瞪向周寅。
　　周寅捂住额头：“想什么呢？把你的蓝云狐借我一天。”
　　周毛毛：“我明天还有比赛！”
　　周寅：“对战馆是吧？到时间了我会把它送过去还你。”
　　周毛毛在鲤鱼王和蓝云狐之间来回看了几遍，最后一咬牙，为了新欢，出卖了自己的旧爱！
　　……
　　第二天。
　　昨天没有抢到鲤鱼王的人再次前来，加上他们带来的一些亲友，周寅在开门没多久就卖出了十条鲤鱼王。
　　然后他把门一锁，就抱着蓝云狐进入了地下室。
　　蓝云狐是周毛毛在就读初等战宠学院时获得的战宠，在周家呆了好几年，和周寅也是很亲昵。
　　周寅进入地下室后，径直走进培育区，佩戴上“挑战者”称号，支付1万星币进入宠物战场。
　　【检测到需培育战宠为妖精系战宠，推荐地图妖精之森。】
　　“就妖精之森吧！”
　　【一档加成：成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。】
　　【可选模式：沙盒模式、求生模式、战争模式、挑战模式。】
　　“沙盒模式！”
　　【确认沙盒模式，开始传送。】
　　白光一闪，周寅和蓝云狐一起消失在原地。
　　【欢迎来到妖精之森！】
　　【沙盒模式下的妖精之森内生活着大量妖精系战宠，空气中漂浮着淡淡的粉色迷雾，四处绽放着鲜艳的花朵，风景迷人，如诗如画。传说进入妖精之森的人，再也不想离开。】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　……
　　进入妖精之森的瞬间。
　　周寅突然闻到一丝甜味，而后便是蓝云狐的刺耳尖叫！
　　他猛地睁开眼睛，怀中的蓝云狐已经骤然冲出，扑向了一只全身粉色的战宠！
　　转眼之间，两只战宠已经相互撕咬起来！
　　周寅有些猝不及防，蓝云狐不该是性格温顺的战宠吗？怎会变得如此凶残？
　　【系统温馨提示：为了提高培育效率，系统会在战宠进入宠物战场后激发其原始野性！】
　　“意思是这才是蓝云狐的天性？”
　　仅是短暂的思考间隙，展露原始野性的蓝云狐便单凭爪牙将那只粉色战宠撕成了两半！
　　但从那粉色战宠的伤口之中却是流出密密麻麻的黑色小虫，如潮水般涌上了蓝云狐的爪子，而后迅速爬满了它的全身！
　　被黑色小虫彻底包围的蓝云狐顿时发出痛苦的尖嚎。

第二十一章 死亡是一种磨砺
　　蓝云狐是二阶9级的战宠，离三阶只差临门一脚。
　　这也是周寅选择它作为培育对象的主要原因。
　　但没想到这妖精之森竟是如此凶险，即便是蓝云狐也在一个照面之间就陷入了绝境！
　　周寅的脑中迅速闪过蓝云狐的技能，妖精之雾、魅惑之声、妖精守护、虹彩光线、幻象分身……
　　“妖精守护！”
　　深陷万虫噬咬之苦中的蓝云狐骤然听到技能指令，身体近乎本能地将其释放而出。
　　从其身体之中瞬间闪耀蓝色强光，由内而外撑出一个圆形护罩！
　　那爬满周身的黑色小虫，一霎那之间被全部震飞！
　　“幻象分身！”
　　新的指令紧接而来。
　　蓝云狐瞬间一分为三。
　　重新聚拢而来的黑色小虫顿时失去了目标，一瞬间凝滞在空中。
　　“妖精之雾！”
　　迷雾升腾，蓝云狐潜入迷雾，隐匿消失，仅留下两个完全分辨不出真假的分身。
　　周寅稍微松了口气。
　　周毛毛的这只蓝云狐培育得相当不错，原本这个阶段的战宠大抵只会二到三个技能，但蓝云狐却掌握了足足五个技能！
　　这五个技能之中，妖精之雾既是场地技能，也是逃生技能。
　　魅惑之声是控制类技能，可不战而屈人之兵。
　　妖精守护则是典型的防御技能。
　　幻想分身兼具攻击与逃生。
　　虹彩光线则是纯攻击类技能。
　　这五个技能各有司职，可说是非常全面了。
　　可惜受限于等级，蓝云狐所掌握的这五个技能都不属于大威力技能，即便威力最大的虹彩光线，也仅仅是三星等级。
　　这也是妖精系战宠的通病，虽变化多端，但缺乏大威力杀伤技能，仅有的几个大威力杀伤技能，也是需要极高等级才有机会掌握。
　　周寅顿了顿，也是迅速退入妖精之雾。
　　从刚进入这宠物战场起，他就感觉到自己与蓝云狐之间多了一条无形纽带，按照系统的说法，就是签订了临时契约。
　　仅在这宠物战场内，周寅与蓝云狐之间，形成了一条心灵相通的“羁绊”，使得二者变得亲密无间。
　　依靠着人宠之间的羁绊，周寅得以在妖精之雾中辨别方向，很快与蓝云狐会合。
　　蓝云狐的情况并不好。
　　被黑虫子噬咬过的地方已经变得红肿，使得整只狐都大了一圈。
　　周寅找到它时，它正卧在迷雾边缘喘息。
　　通过“羁绊”，周寅能感受到它的痛苦。
　　那是混着瘙痒的刺痛。
　　周身都是如此！
　　在这样的状态中，它很难集中精神释放技能。
　　“先撤！”
　　周寅猛地将其抱起，飞快后撤。
　　多亏有妖精之雾阻隔，那些黑色虫子并未追来，而是逐渐恢复原状，变回了乖巧可爱的粉色战宠。
　　这种战宠简直闻所未闻！
　　周寅也算是战宠网的常驻用户，对④号开拓星登记在册的战宠都颇有了解，但仍是全无印象。
　　“可能是属于无法收服的那一类，也可能是来自于异次元！”
　　……
　　半个小时后，蓝云狐恢复如初。
　　沙盒模式的宠物战场相对温和，战场内的战宠接近自然生态，而且在脱离战斗五分钟之后，伤势会自然愈合，异常状态也会逐步解除。
　　基本上，沙盒模式就是为了方便培育而存在。
　　增添自愈能力，能够增加培育时的容错率。
　　周寅和蓝云狐进行了深入浅出的交流之后，便是重整旗鼓，深入妖精之森！
　　宠物战场采用的是最纯粹的战斗培育方式，通过不断的战斗来获取经验，加速成长，在战斗中领悟，在战斗中蜕变！
　　几分钟后，周寅再次遭遇了一头粉色战宠。
　　这一次，他没有压制蓝云狐的凶性，任由它再次扑向那粉色战宠，与其撕咬在一起。
　　只是这一次，蓝云狐在释放本性的同时，并未忘记使用自己的技能。
　　【幻象分身】迷惑对手，【虹彩光线】骤然爆发！
　　在七彩光束的攒射下，那头粉色战宠的身躯被刺穿出无数个孔洞。
　　但从洞中流出的并非血液，而是密密麻麻的黑色虫子！
　　然而蓝云狐已经有所准备，【妖精守护】完美地防御住了所有的黑色虫子，再次释放的【虹彩光线】将黑色虫子清理大半！
　　几分钟后，所有的虫子都被清除。
　　蓝云狐微喘着气，眼中流露杀气。
　　学院派的战宠普遍缺乏实战经验，蓝云狐也不例外。
　　高等战宠学院会组织学生去荒野试炼、探索、开荒。
　　但中等战宠学院的学生基本都未成年，并不被允许深入荒野。
　　仅是擂台上的争胜并不能完全激发战宠的潜力。
　　蓝云狐自出生以来，第一次经历这种生死搏杀，有种难以言喻的兴奋。
　　它清理完所有的虫子之后，便是高扬着脖子，踏着天生优雅的步伐，走到了那千疮百孔的粉色战宠尸体前。
　　而后，它扬起前脚，一脚踏在粉色战宠的尸体上，意气风发地转头瞧向周寅：“咪！”（我厉害不？）
　　周寅正想表扬一下它的努力，突然脸色一变，看到那粉色战宠的尸体蠕动了起来。
　　下一瞬间，只剩下皮囊的尸体如气球般急速膨胀，皮囊撑开如布，外在粉红，外在漆黑，只眨眼间就将蓝云狐整个罩住！
　　将其罩住之后，皮囊猛地合上，似是一张大口将蓝云狐完全吞噬！
　　几乎没有给人反应时间。
　　皮囊一阵疯狂蠕动，从缝隙中滴出血沫。
　　周寅便是听到耳边传来系统的提示声。
　　【叮！战宠可死亡次数-1。】
　　周寅脸色一白，立刻选择退出宠物战场。
　　宠物培育原本没有可死亡次数，这唯一的一个死亡次数还是来自于【挑战者】的称号。
　　战宠培育，无论是药物培育还是战斗培育，原本就是有失败概率、死亡可能。
　　死于培育中的战宠也不在少数。
　　甚至大部分的宠物店都有过类似纠纷，战宠主人因为战宠在宠物店培育的过程中意外死亡，而将宠物店告上法庭，最后一般是索赔了事。
　　也有战宠主人权势大的，直接将宠物店告到倒闭。
　　沙盒模式的宠物战场，因为脱离战斗后能快速自愈，其容错率已经拉得很高，但依然无法杜绝死亡。
　　……
　　回到地下室的瞬间，周寅的眼前突然飘过一行字：
　　【死亡也是一种磨砺。】
　　他深吸一口气，抱紧了怀里瑟瑟发抖的蓝云狐。
　　系统所言确实，他家的鲤鱼王小公主就是在经历过死亡之后有了不同。
　　但那是建立在成功战胜死亡阴霾的前提上！
　　并不是所有的战宠都能够成功战胜死亡的阴霾。
　　更多的战宠会在经历过死亡之后变得极度畏惧死亡，从此一蹶不振，彻底废掉。
　　无论是基于何种立场，周寅都不希望蓝云狐变成废物。
　　他将蓝云狐抱住，从它后脑到脊背来回抚摸，试图借此舒缓它那紧紧崩着的神经。
　　由于临时契约已经解除。
　　“培育大师”附带的“羁绊”技能已经失效，周寅只能使用另一个“心灵之声”的技能吟听它的心声，不断给予安抚。
　　但效果似乎不大。
　　蓝云狐自出生以来几乎没有经受过太大挫折，最近的一次失败还是来源于暴鲤龙，它的心灵成长非常欠缺。
　　这一次过程极其痛苦的死亡，几乎将它那还未成熟的心灵瓦解。
　　周寅扬了扬手指，放弃了使用【宠魅之手】的想法。
　　他深吸一口气，采用了另一种方式。
　　再次支付1万星币，进入宠物战场。
　　沙盒模式。
　　妖精之森！
　　睁眼之后，周寅小心窥探四周，确认暂时并无危险，便立刻通过重新续上的“临时契约”，使用“羁绊”技能，将自己的心灵感受传入到蓝云狐的内心最深处，尝试将它从深沉的恐惧中唤醒。
　　从小时候老周将蓝云狐带入周家。
　　从周毛毛与蓝云狐签订战宠契约，自己则在一旁羡慕地看着。
　　从周毛毛与蓝云狐通过契约变得亲近，自己则依然不被喜欢，多次因为想要抚摸它而被抓出血痕。
　　从为了与蓝云狐变得亲近而去搜寻各种各样的资料，省下零花钱购买它喜欢的食物。
　　从第一次被它所接受，却因得意忘形而抚摸过于用力，即便再次被抓却仍然满心欣喜。
　　从一人一宠不知不觉融入到一个家庭之中。
　　……
　　整个过程持续了小半个时辰。
　　周寅小心翼翼地转移位置，避开了多只战宠。
　　终于在最后一次的呼唤后，蓝云狐稍微停止了发抖，努力睁开了眼。
　　随后，它伸出舌头舔了舔周寅的手心，湿湿的，软软的。
　　心灵上的互通让周寅感受到了它的振作，周寅总算舒了口气。
　　无论如何，蓝云狐熬过了第一次的死亡考验。
　　之后的第二次、第三次，应该会更容易跨越。
　　“咪？”
　　……
　　重新进入宠物战宠，“挑战者”称号重新生效，可死亡次数+1。
　　为了彻底跨越初次死亡的阴霾，周寅和蓝云狐在休整之后，再一次对一只粉色战宠发起了挑战！
　　这一次挑战倒颇为顺利。
　　但周寅突然发现，蓝云狐的画风似乎有些变了？

第二十二章 慎重性格的养成
　　周毛毛的这只蓝云狐有着非常罕见的天赋——“小妖精之躯”。
　　这种独属于妖精系战宠的天赋，使得蓝云狐能够如同童话故事里的小妖精一般，自由变化大小。
　　它平常会保持在“小妖精”形态，也就是娇小可爱能够抱在怀里撸的蓝色小狐狸形态。
　　而在对战时，则会恢复原形，整个身躯变回原本大小，浑身上下有蓝色光带飘动，流光四溢，自带特效，魅力惊人。
　　另有一种“大妖精”形态，则似乎还未掌握。
　　妖精系战宠，尤其是家养之后的妖精系战宠，通常喜欢干净、爱美、优雅而高贵。
　　无论何时何地，只要能够展现自己，它们从不介意将自身最美的姿态展现出来。
　　但这一次，蓝云狐却一反常态的维持着“小妖精形态”。
　　这个形态下的蓝云狐，身躯小巧，速度更快，更加灵敏，但出力受限，体能降低。
　　融入【妖精之雾】中，也更加隐匿难寻。
　　起手【妖精之雾】！
　　淡蓝色的妖精迷雾悄然铺开，蓝云狐瞬间化身刺客，无声无息潜入雾中。
　　等那粉色战宠因迷雾蔓延而警觉时，它悄然分出一个幻象分身，分身钻出迷雾，瞬间扑杀过去。
　　随着分身被撕碎，四散的分身碎片成了【虹彩光线】释放的媒介。
　　在那粉色战宠还未反应过来时，无数七彩光线将其瞬间刺穿！
　　整个过程中，蓝云狐甚至没有现身！
　　那从粉色战宠的伤口中涌出的黑色虫子，根本就找不到攻击的目标。
　　依然躲在【妖精之雾】中的蓝云狐，继续控制分身诱敌，再借由分身碎片释放【虹彩光线】。
　　反复几次之后，黑色虫子全灭。
　　吃一堑长一智。
　　蓝云狐丝毫未曾放松警惕，这一次前去鞭尸的依然是分身……
　　等分身被那外粉内黑的皮囊吞噬，蓝云狐也没有一点想要现身的意思。
　　它面色极冷地观察着战斗，被系统激发的原始本性此刻完全被一种极强的理性所压制。
　　亲历死亡之后，它的精神意志显然有了长足的长进。
　　它静静地看着那粉色战宠的皮囊快速蠕动，将分身咀嚼成碎片，而后“啪嗒”一声重新瘫在地上，一动不动。
　　然后，再次释放出一个分身。
　　像是死了的粉色皮囊骤然暴起，将那分身再次吞噬！
　　蓝云狐没有因为识破这粉色战宠的诡计而得意，紧接着派出了第三个分身。
　　这一个分身在离那粉色战宠的“尸体”还有两米距离的时候突然停下，而后保持着这两米距离，围绕那“尸体”转起了圈。
　　总之，就是不靠近。
　　大约三分钟的僵持。
　　在幻象分身即将坚持不住要消散的时候，那“尸体”终于动了起来！
　　两米的距离转眼跨越，从原地暴起扑出的皮囊将那分身瞬间吞噬。
　　但在这一过程中，它的弱点也暴露了出来!
　　妖精之雾内的蓝云狐眯起了狭长的狐眼。
　　躲在暗处观察的周寅也是目瞪口呆。
　　谁也没想到，这粉色战宠，竟然有根茎！
　　那条细细的根茎从其皮囊底下探出，极其隐秘地扎根在地上！
　　地面以上的身躯竟然全是表象！
　　这是一只草系与妖精系双属性的植物类战宠！
　　周寅听说过有一种叫做美人蕉的生物，剥开蕉皮，里面的蕉肉是雪白细腻的美人形状。
　　一旦有人轻率地扑上去舔食，就会被美人形状的蕉肉紧紧抱住，蕉皮趁机合拢，分泌胃液将其融化！
　　这粉色战宠，应该也是类似的生物。
　　只是比之那美人蕉，它更加诡异而危险。
　　那些从其皮囊底下钻出的黑色虫子，或许是类似“植物种子”一般的东西。
　　它的生命力极其顽强，只要根茎不损，无论上半身受到怎样的创伤，都可以快速恢复。
　　毕竟是植物。
　　但既然植物真身暴露，接下来就可以针对性地采取对策。
　　周寅松了口气。
　　蓝云狐的聪慧出乎意料，竟然识破了这粉色战宠的真身。
　　但之后，他本以为蓝云狐终于要本体上场，切断根茎，挖出地下真身，将其彻底击杀！
　　然而下一个从迷雾中钻出的，依然是分身……
　　【幻象分身】这个技能，能分出两个分身，但这两个分身只继承本体10%的力量，就这点力量，给人挠痒还行，真想依靠分身去战斗，简直痴人说梦。
　　但是蓝云狐却巧妙地将分身碎片用作释放【虹彩光线】的媒介，使其拥有了堪比“自爆”的攻击方式。
　　这一次的分身，直接扑向那粉色战宠，并在被吞噬之前自爆成碎片。
　　从碎片中射出的“虹彩光线”集中在一点，终于突破了“皮囊”的保护，将那根茎射断！
　　那尸体皮囊软倒在地，彻底失去生机。
　　然而蓝云狐还是没有从妖精之雾里出来。
　　它不断的，反复的派出分身，再让分身自爆，借此释放【虹彩光线】。
　　终于在长达五分钟的轰炸后，将那粉色战宠扎根之地炸出了一个大坑！
　　周寅眼睁睁地看着那粉色战宠死得不能再死，最后连灰都不剩。
　　他原本还想使用【宠魅之手】对它进行一次鉴定……
　　……
　　无论如何，关于蓝云狐的培育终于步入正规。
　　依靠脱离战斗之后的快速自愈功能，蓝云狐在每一次倾力战斗之后都能极快的恢复，然后继续投入下一次的战斗之中。
　　一只。
　　两只。
　　……
　　不断有新的粉色战宠死于【虹彩光线】之下，蓝云狐高速而有效地积累着战斗经验，体内的能量也随着反复的消耗与恢复而逐步增长。
　　但周寅始终未能有过鉴定机会……
　　一人一宠逐渐深入妖精之森，终于遇见了新的战宠。
　　发现危险的蓝云狐第一时间释放出【妖精之雾】，然后便是熟练无比的分身战法！
　　周寅将其称之为“分身自爆流”，另有一个较为文雅的称呼叫做“彩虹屁”战法。
　　随着分身自爆的“噗噗”声，七彩虹光击杀敌人，直至毁尸灭迹！
　　而蓝云狐本体，从未现身！
　　……
　　此时此刻的周毛毛还在教室里认真学习，完全不知道自家的可爱小狐已经被养成了十足的老阴比！

第二十三章 精神果实
　　正所谓道高一尺魔高一丈。
　　即便蓝云狐变得如此慎重，但在面对诡异多端的妖精系战宠时，依然免不了继续吃瘪。
　　好在它一直保持着极高的警惕，总能在吃瘪后迅速逃脱，等恢复之后再卷土重来，通过一次又一次的试探窥探出对方虚实，再针对其弱点施行致命打击！
　　此后，它再也没有死过一次！
　　……
　　宠物战宠与现实世界之间的时间比例是24:1。
　　现实世界一小时，宠物战场一整天。
　　每一次时间到时，只要续费就能继续深入。
　　在妖精之森中度过了整整五天之后，周寅终于离开了宠物战场。
　　“真是光阴似箭，花钱如水。”
　　周寅掐指一算，就这一天就耗费了整整六万！
　　六万星币，放在以前是什么概念？
　　他根本想都不敢想。
　　今天却是一不小心就从指缝漏了出去。
　　值得欣慰的是，蓝云狐的进步之快肉眼可见，即便是周寅也只觉惊叹。
　　他挥手一招，蓝云狐便是非常自然地跃上他的肩膀，极其亲昵地蹭了蹭他的脸颊。
　　即便是临时契约已经解除，但一人一宠之间的“羁绊”仿佛依旧存在，隐隐有种心灵相通的默契。
　　或许，这就是“培育大师”吧！
　　走出地下室的周寅，耳边残留着系统的提示声，他一边走一边翻看着系统记录。
　　【恭喜您完成困难任务，奖励道具：精神果实。】
　　【精神果实：由传说中的生命宝树上结出的万种果实之一，服用之后可以提高精神力。24小时内只能服用1枚，多则无效。】
　　【开启精神果实解锁任务：完成任务可永久性解锁精神果实贩卖。】
　　【完成一星任务，可解锁一天一枚的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十枚的销售权限。】
　　【系统提示：精神果实产量有限，每日最多可提供数量为十。】
　　【一星任务：收服一只草系战宠。】
　　【二星任务：获得草系战宠大师的称号。】
　　“虽然看起来依旧不怎么靠谱，但至少比小型宠物园的解锁任务要强一些。”
　　但凡一想到小型宠物园的解锁任务，周寅就是一阵蛋疼。
　　这精神果实的具体效果还有待实验，但解锁任务明显要人性化得多。
　　一星解锁任务只要求收服一只草系战宠，基本白给。
　　“嗯，就是不知道买来的战宠算不算？”
　　周寅的脑子里迅速闪过一个骚操作。
　　他现在的灵能等级是一阶，只能与一只战宠签订契约。
　　但只要买来一只草系战宠之后，先与鲤鱼王解除契约，不就能与草系战宠签订契约了吗？
　　之后只需等任务完成的通知下达，就能重新签回鲤鱼王。
　　emmm，或许连买都不用买，家里就有一只现成的草系战宠“花蓬蓬”，就是需要想办法说服老妈。
　　就是每一次与战宠解除契约之后，会有一段“惩罚时间”，大致要一周到一个月不能与新的战宠签订契约。
　　所以这个骚操作刚闪现出来，就被周寅否了。
　　“如果这精神果实的效果足够好，等我的灵能等级提升到二阶后，就先收服一只草系战宠。”
　　周寅继续看向二星解锁任务。
　　“战宠大师”这个称号，存在于现实世界之中，可以说是一种荣誉称号，类似“教授”头衔。
　　无论是研究员、培育家、还是开荒者，都能获得“大师”称号。
　　只要你对某一系，甚至某一品类的战宠足够了解，且获得足以让世人认可的成就，就有机会受封“大师”称号。
　　它在理论上和阶位、实力不直接相关，但实际上获得大师称号的战宠师基本都是些实力强大的高阶战宠师。
　　少有例外。
　　换言之，很难。
　　但比之更难的一种可能是，这个所谓的“草系战宠大师”，还有可能是“系统称号”，如同“超级幸运星”、“攻略新星”、“权色商人”、“挑战者”……
　　在获得之前，周寅根本就猜不到这称号获得的条件。
　　“但无论是哪种情况，都不是短期内可以达成的。”
　　“暂时先将一星解锁任务作为目标为好。”
　　“一星任务解锁之后，可提供一天一枚的销售权限。”
　　“如果精神果实的效果足够好，这一天一枚最好自用，就是不知道成本价是多少？”
　　“间隔24小时多次服用精神果实，效果又是否会下降？”
　　周寅瞧了眼时间，差不多五点。
　　他便坐下来喝了口水，伸手领取了任务奖励的一枚精神果实。
　　掌心微微一沉，果实便是落入手中。
　　一丝微微的臭味顿时飘出，像榴莲，又有点芒果的气味。
　　果实本身大致就只有一个苹果大小，圆的，表面有螺旋花纹，是黑白间色，看久了仿佛整个人都会陷进去。
　　凉意袭来。
　　周寅猛的一怔，而后转头一看。
　　是肩膀上的蓝云狐在滴口水。
　　周寅便把精神果实托到它的面前，问道：“想吃？”
　　蓝云狐连忙点头：“(>^ω^<)咪！”
　　周寅笑得很温和。
　　他将果实往外挪了一点，蓝云狐便往前伸长了点脖子。
　　他再将果实往右挪了一点，蓝云狐便也往右动了动。
　　似乎精神果实那有些臭的气味，在它眼中是甜的。
　　周寅：“既然你那么想要……咔嚓！”
　　他闪电般缩回手，对着精神果实狠狠咬了一大口！
　　不错，虽然有些臭，但吃起来没那股味。
　　蓝云狐：(ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻。
　　精神果实的味道意外的很淡，入口之后有一种极其明显的清凉，但又不是薄荷的那种凉。
　　明明果肉是在往下咽，那股清凉却是在往上升。
　　大脑逐渐变得清晰，意识变得异常清醒。
　　周寅感觉自己完全停不下来，两口三口，没过多久就将一个苹果大的果实吃干抹净，连残留手指上的汁液都没放过！
　　“吸溜！”
　　吸完最后一根手指。
　　大脑的清晰感到达了极限。
　　“接下来应该是精神力突破某个境界……”
　　这般想着，周寅的意识却是毫无预兆地瞬间崩断。
　　“啪嗒！”
　　上半身前倾，趴在了桌上。
　　蓝云狐迅猛地跳跃到空中，起手就是【妖精之雾】，整个宠物店便被蓝色迷雾弥漫。

第二十四章 可敢一战？
　　开拓者战宠学院，①号对战馆，选手休息室。
　　周毛毛目光焦急，疯狂拍打手机。
　　从五点半开始，她就一直在给周寅打电话，但始终显示无人接听，眼看第一场对战就要开始，那个将她的战宠骗走的臭哥哥却连一个影都出现！
　　“啊啊啊啊Ｏ(≧口≦)Ｏ！”
　　周毛毛用力抓紧手机，几乎崩溃。
　　“咚咚咚。”
　　一名皮肤白皙，脸蛋稍显圆润，已风韵初显的少女推门而入。
　　“毛毛，你哥还没来吗？”
　　名为白露露的少女也是目露忧色。
　　周毛毛在学院内有些高冷，交际圈很窄，其实就是宅。
　　之所以和白露露成为好闺蜜，只是因为她俩刚好是同桌。
　　“露露……”
　　周毛毛无奈站起：“还是联系不上，我怀疑他的手机被人偷了！不然他绝对不敢不接我电话！”
　　白露露翻个翻白眼，无力吐槽：“你对你哥稍微尊敬点好吗？总之时间快到了，你在③号赛区，对手是5班古羲，没怎么听说过的一个男生，应该能很轻松地拿下……嗯，我是说，如果你的小狐在的话。”
　　“所以不在嘛！”
　　周毛毛有些嗔怒，然后猛一招手，空间波动泛起，一只肥肥的鲤鱼王便是从战宠空间一跃而出。
　　“咔~噜~”
　　这条周寅精心挑选的鲤鱼王，不但是中上品质，而且是系统出品中少有的活泼好动。
　　就“水溅跃”而言，它可能比周寅的小公主还要千锤百炼！
　　除了“水溅跃”之外，这条鲤鱼王也会“撞击”，经常会活用【撞击】向前突进，结合“水溅跃”跳起奇怪的舞蹈。
　　周毛毛虽然觉得这种行为很蠢，但还是给它取了个帅气的名字——“亚鲤士多德”。(￣△￣；)
　　亚鲤士多德的胡须是黄色，是条雄性鲤鱼王。
　　周毛毛昨天在卧室里研究了一整夜，终于确信这种能够进化成暴鲤龙的战宠，是真的憨批！
　　刚从战宠空间里出来的亚鲤士多德果然丝毫没有感觉到休息室内的凝重氛围，一边“咔噜咔噜”的叫着，一边习惯性地使用出“水溅跃”。
　　周毛毛脸色阴沉地盯着这个憨批，对白露露说道：“露露，看来我只能靠它了。”
　　“这不是那天陆金橙的巨鲤鱼之王吗？”白露露不由惊叹道。
　　周毛毛摇摇头：“是鲤鱼王。你说我的鲤鱼王也能鱼跃龙门吗？”
　　白露露露出困扰神色：“这，或许可以吧？”
　　周毛毛：“我哥说它的积累还不够，需要在挫折中成长，你觉得是什么意思？”
　　白露露：“你哥，不是没觉醒灵能吗？”
　　周毛毛叹了口：“先不说这个了，时间快到了。”
　　说着她把亚鲤士多德收入战宠空间，走出了休息室。
　　她总觉得老哥的话中之意，是让她把鲤鱼王放出去挨揍？
　　莫非老哥是故意不接电话的？
　　……
　　③号赛区。
　　周毛毛进入赛场，神情逐渐坚毅。
　　而场外的白露露却是目光古怪，想着那条鲤鱼王到底要怎样才能在对战中获胜？
　　“对战双方各自就位！”
　　随着裁判老师吹响口哨，一名模样还算周正，但目中总有些违和的男生跨入赛场。
　　“观众朋友们好，今天依然是ZC组合的解说时间，我和战车老师将为大家带来三年1班周毛毛与三年5班古羲的比赛！”
　　周毛毛虽然是资深开荒者的女儿，但老周资历虽深，却硬实力受限，所以父辈光环并不大。
　　她之所以被关注，主要是因为成绩突出，另外人长得也美，有额外人气加成。
　　说到底，颜值就是正义。
　　中等战宠学院的学生在战宠实力上还没拉开差距，开拓者学院也不是黎都战宠学院和炎龙战宠学院那样的顶尖学院，学员实力并未超过中学生水平。
　　也就只能从实力以外的因素找看点了。
　　身为解说，ZC组合还是非常专业的，两人在拿到赛程表的第一时间，就收集了两名选手的战宠资料。
　　“周毛毛同学自不用说，想必诸位已经非常熟悉，她的得意战宠蓝云狐在开赛首日便战胜了备受看好的皇后猫，尽管后面因为意外而失去了胜场，但这并不能影响她的战绩。学院方经过讨论，将那场比赛视作无效。另外告诫各位同学，千万要谨慎尝试去收服超过自身灵能等级的战宠！无法控制的战宠，带来的只能是反噬！”
　　“好了，额外话就不多说了，接下来让我们看比赛。”
　　“三年5班的古羲同学虽然名不见经传……”
　　正当解说员张灿说到这里时，另一名解说战车老师却突然杠了一句：“是你孤陋寡闻。”
　　张灿也不着恼，笑呵呵地继续说道：“那就请我们战车老师为大家来介绍一下。”
　　战车老师顺势接过话茬：“那就由我来为大家介绍，古羲同学，是真的名不见经传！”
　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　现场顿时愉悦起来。
　　赛场上，周毛毛略微蹙眉，她能明显看出对面的古羲在两名解说调侃完后，泄露出了一丝阴郁。
　　但表面上，古羲依然是一副普普通通的模样。
　　“但是！”
　　战车老师突然又发言道：“并不是每一个战宠师都喜欢展现自己，甚至可以说，职业的战宠师都很注意隐藏自己的底牌，轻易不会暴露自己的战宠实力。我个人认为，古羲同学就很有这方面的潜质!他的战宠小骷髅兵虽然初期极其弱小，但成长潜力堪比蓝云狐，甚至在某方面犹有过之！”
　　“原来是小骷髅兵！”
　　周毛毛难免心中稍缓，小骷髅兵这种战宠虽然正如战车老师所言，是一种成长潜力极大的战宠，但它的成长难度也是公认的高。
　　而且小骷髅兵的数量非常泛滥，4号开拓星荒野地区中的黑暗峡谷之中，就生存着大量的小骷髅兵。
　　曾经，战宠师因为小骷髅兵能够成长为四阶战宠而将其炒作成最适合新人培育的潜力战宠。
　　但后来有人发现，与其花费大量资源培育一只小骷髅兵，不如直接花费同样的资源去培育一只五阶战宠！
　　是的，培育一只四阶小骷髅兵的资源，足以培育一只寻常的五阶战宠。
　　这培育难度之高，极其罕见。
　　随着此事曝光，无数战宠师选择了快速脱坑，大量小骷髅兵被解除契约，部分放生，部分干脆被处理掉。
　　加上小骷髅兵在未经培育之前实在过于弱小，所以如今的小骷髅兵也算是市面上相对罕见的战宠了。
　　恐怕鲤鱼王和这小骷髅兵，都有的一战！
　　“至少不会输得太惨。”
　　周毛毛低喃一句，便是释放出了亚鲤士多德。
　　而对面的古羲也释放出了自己的战宠，果然是一只身高不过1米2的小骷髅兵！
　　小骷髅兵的骨骼惨白，但经过维护，并无荒野中的小骷髅兵那般满是裂痕，其手中拖拽着的残破刀刃，也细细磨过，不再是卷刃。
　　从战宠空间的开口中出来的小骷髅兵，“啪嗒”一声坠落在地，周身骨头四处散开，又缓慢聚合，重新站直。
　　摇摇晃晃，似风吹便散。
　　相比之下，亚鲤士多德因为够肥，反而显得更加强壮！
　　所以说什么东西都要有个对比。
　　而亚鲤士多德的出现，也是瞬间引爆全场！
　　如今鲤鱼王的名气已经传开，至少在开拓者战宠学院的中等学区，鲤鱼王已经大名鼎鼎，当然更火爆的还是暴鲤龙，陆金橙也借此成为了积分赛前十强的有力竞争者。
　　但学生们万万没想到……
　　“哦~天!”
　　胖子张灿顿时惊呼道：“这不是巨鲤鱼之王吗？周毛毛同学竟然也收服了一条巨鲤鱼之王！是因为陆金橙同学吗？”
　　战车老师黑着脸：“是鲤鱼王！”
　　张灿仍是大呼小叫不停：“周毛毛同学的这条巨鲤鱼之王难道也能化龙？那这解说席可能都并不安全，不行，我得准备好退路！”
　　战车老师：“是鲤鱼王！”
　　张灿笑道：“好了，开个玩笑。实质上巨鲤鱼之王并没有那么危险，学院方经过研究之后，认定巨鲤鱼之王的化龙很可能是进化的一种。而进化的难度，想必各位学有所成的同学都很清楚。所以它并没那么容易进化成暴鲤龙。我们还是很安全的。”
　　战车老师：“是鲤鱼王！”
　　……
　　“竟然是鲤鱼王！”
　　赛场上，古羲在看到周毛毛释放出鲤鱼王之后，却是眉头一皱，冷冷道：“你这是在小看我？”
　　鲤鱼王进化之前的弱小和进化之后的强大一样有名。
　　古羲时常关注学院论坛，对此了解不少。
　　周毛毛却是根本没有理会他，只是在担心亚鲤士多德受不受得住疼？
　　尽管周寅告诉她，鲤鱼王是一种生命力顽强，忍耐力也很强的战宠，但战宠之间总有个体差距。
　　要是自家这只鲤鱼王恰巧怕疼该怎么办？
　　思考着这些小女生问题，周毛毛外表显得非常冷淡。
　　古羲却当是对方小看自己，心中的扭曲逐渐放大，让他眼中闪烁森然之光。
　　未成年人的心性本就不稳。
　　尤其是长时间处于学级下层的学生突然获得了跻身上层的能力，那种隐藏极深的嫉恨便很容易爆发式增长。
　　有些人压住了，心性会变得更加稳固。
　　有些人压不住，便容易步入歧途。
　　古羲便正走到这人生的三岔路口。
　　他毫不犹豫对自己小骷髅兵下达了命令：“砍死它！”
　　听到命令的小骷髅兵，浑身上下突然闪烁出一道漆黑如墨的光，原本雪白的骨头便立刻染上了一层发亮的黑，隐隐有种金属光泽散发。
　　而其骨头连接处，也不再如之前般松散。
　　整个形体，凝固而结实！
　　其手中残刀，也变成了一柄漆黑之刃！
　　“高阶技能，黑金显化！”
　　解说台上的战车老师暮然站起，面色惊讶到极致。
　　技能等级以九星评价，而所谓的高阶技能并不是指高星级，而是特指那种只有高阶战宠才能掌握的技能！
　　原本负责捧哏的张灿流利的接过“科普职责”，咬字清晰地说道：“黑金显化是一种只有高阶钢系战宠才能学会的技能！大名鼎鼎的钢系神宠黑神鸦便是天生掌握黑金显化，能在技能释放的瞬间将身躯转化为神秘黑金材质，其密度之高，甚至超过金刚石！这种强度的技能，即便是培育到极致的四阶小骷髅兵，理论上都不可能掌握！古羲同学的小骷髅兵究竟是如何掌握的黑金显化？又或是……仅是表象？”
　　显然，就连张灿都在怀疑那小骷髅兵施展的是否真是【黑金显化】！
　　一旦这只小骷髅兵使用的确实是正版的【黑金显化】，那么中学生水平的战宠根本击不穿它的防御！
　　也就是通俗所说的，立于不败之地！
　　这只战宠，周毛毛要如何应对？
　　依然凭借那只只会蹦跶的鲤鱼王？
　　张灿目光凝重。
　　现场的学生家长，也都极其震惊的盯着那只依然矮小的小骷髅兵。
　　在古羲的指挥下，小骷髅兵拖拽着变得异常沉重的黑金之刃，猛地向前冲刺，刀刃在地面上拖出一道深深的沟壑。
　　亚鲤士多德终于感受到了这凝重的战斗氛围，它在黑金之刃斩杀过来时，如神来之笔般飞跃而起，成功躲过了这致命的第一刀。
　　位于另一端选手位上的周毛毛，凭借着战宠契约建立的联系，感受到一丝极其细微的恐慌。
　　她已知此战必败。
　　但原本就不是为了胜利而来。
　　强忍着心疼，她没有收回战宠，直接弃权，而是飞快下达指令：“起舞！”
　　鲤鱼王自然不会什么“起舞”技能。
　　但亚鲤士多德却精通“舞艺”。
　　转瞬功夫，从空中坠下的亚鲤士多德，与地面接触的一瞬间，便是释放“撞击”，向前猛地冲刺了一段距离。
　　小骷髅兵劈下的刀刃陷入地面，恰恰被其闪过。
　　亚鲤士多德间不容发又是一招“水溅跃”，腾空而起的瞬间避开了小骷髅兵的下一记拖斩！
　　而后又是一招改变方向的“撞击”！
　　水溅跃→撞击→水溅跃→撞击……
　　不断换向折返，使得鲤鱼王获得了在陆地上自由起舞的能力。
　　那小骷髅兵固然使用了“黑金显化”，但它的移动速度并未加快太多，竟是久久追不上鲤鱼王！
　　眼见如此。
　　古羲失去了冷静。
　　解说席上的两位解说也突然静了下来。
　　周毛毛的这只鲤鱼王表现出的战斗素养，比之陆金橙的那只鲤鱼王，强得不是一星半点！
　　“只可惜，终究只是一只鲤鱼王！”
　　张灿叹了口气，这一句话是藏在心中的。
　　鲤鱼王的攻击手段在这只小骷髅兵的面前如同笑话，即便依靠这种独特的方式避开了小骷髅兵的攻击，但也不可能一直躲下去。
　　果然没过多久，亚鲤士多德的“起舞”速度就有明显变缓，技能切换也有了硬直。
　　眼看亚鲤士多德就要被砍到。
　　“回来吧，亚鲤士多德！”
　　周毛毛终究还是没忍心看着亚鲤士多德挨揍，果断将其收回战宠空间。
　　“怎么不继续逃了？”
　　远远传来古羲的嘲讽声。
　　裁判也宣判了鲤鱼王的战败。
　　这个世界的战宠对战并没有精灵世界的换手规则，对战中途将战宠收回，便意味着直接放弃这一轮胜负，且收回的战宠被视作“失去战斗能力”，不能再参战。
　　周毛毛嘴角微抿，无视了古羲的嘲讽，准备直接开口认输。
　　那古羲却得势不饶人：“周毛毛，听说你的蓝云狐是即将三阶的战宠，我这只小骷髅兵才刚晋升二阶，可敢一战？”

第二十五章 这个世界上没有不可能
　　可敢一战？
　　周毛毛的目光瞬间变得锐利。
　　在老周的熏陶下，周毛毛多少有些争胜之心，如何也不可能对这种挑衅无视。
　　emmm，如果蓝云狐还在的话……
　　既然主力战宠都不在，老娘来还争个屁啊！
　　周毛毛在小本本上记下了古羲的名字，随后看也不看，便是转身走出选手位。
　　但刚踏出第一步，她的心灵之中忽然传来一丝悸动，她随即莞尔一笑，又退回到了选手位。
　　但她依然没有回应那古羲的挑衅。
　　因为没有意义。
　　……
　　①号对战馆入口。
　　周寅扶着膝盖大口喘着气，四方大荧幕上正在播放两位选手的正面特写。
　　那名为古羲的少年扯着嘴角，有种废柴逆袭的既视感。
　　而周毛毛娇俏的脸蛋上同样扯出一抹笑，但却隐然有种居高临下的俯视感。
　　这是屁股不同所带来的观感不同，还是单纯颜值上的差距带来的不同？
　　周寅没空思考这些，他匆匆忙奔向荧幕上标明的③号赛区，祈祷着自己并没有迟得太过离谱。
　　蓝云狐趴在他的肩膀上，对着大荧幕不停地“咪咪”叫。
　　狐狸是一种叫声很丰富的物种，蓝云狐大概是喜欢咪咪，所以一直采用“咪咪”的叫声。
　　周寅不断拨开人群，终于赶到了③号赛区。
　　蓝云狐嗅到那熟悉的气味，顿时狐眼一亮，往周毛毛的方向跑去。
　　离开前，它还不忘记在周寅的脸颊上蹭了蹭。
　　裁判吹响口哨，催促选手尽快释放出第二只战宠。
　　选手位上的周毛毛岿然不动，古羲则是已经浮现冷笑，只当是对方怯战了。
　　但突然间，场外有一抹蓝色幻影飞奔而入，周毛毛猛地张开手，将其紧紧抱住。
　　蓝云狐重回主人怀抱，却是突然回首，瞧了眼那小骷髅兵，大眼睛眯成了一条缝。
　　对战继续进行！
　　……
　　“总算赶上了！”
　　周寅狠狠松了口气，平时不注意锻炼的坏处体现了出来，就这么点距离，愣是跑出了马拉松的感觉。
　　“嗨，周寅哥哥。”
　　“你是……”
　　周寅扭过头，想了半天终于想起纯白少女的名字：“白露露？”
　　“是的啊！”白露露小鸡啄米般点头，“我上个假期去过毛毛家里。”
　　“哦！”周寅随即问道，“情况怎么样了？我没来晚吧？”
　　白露露小声道：“应该没来晚吧。毛毛刚刚用鲤鱼王和那只小骷髅兵周旋了一局，虽然输了，但还有一局。”
　　“用鲤鱼王周旋？”周寅的目中闪过一丝怪异，鲤鱼王也能……周旋？
　　莫非周毛毛的那只鲤鱼王也和小公主一样特殊？
　　他好奇地问了问，白露露便将此前的对战情况简单说来。
　　周寅想象着一条鲤鱼王在赛场上蹦迪的场景，忍不住吐槽道：“所以对面那只小骷髅兵有弱到这种地步？”
　　白露露心中叹息，毛毛的哥哥果然不懂战宠，但她还是耐心解释道：“不是小骷髅兵弱，是毛毛的战术成功凑效!场上那只小骷髅兵可是领悟了高阶技能【黑金显化】的，那可是神宠黑神鸦才会的技能！”
　　看着少女强调着“黑神鸦才会的技能”时的模样，周寅不由露出一次带着宠溺的微笑，要是毛毛也能这么可爱就好了。
　　【黑金显化】这么有名的技能，他当然是知道的。
　　可光有【黑金显化】又有什么用？
　　同样的技能出现在不同的战宠身上，所代表的意义可是完全不同的！
　　他抬起头看向赛场。
　　裁判重新吹哨，蓝云狐从周毛毛的怀里一跃而出，轻描淡写落在地上，随后不等周毛毛指挥，起手就是【妖精之雾】！
　　淡蓝色的迷雾霎时间弥漫赛场。
　　周毛毛屏住嘴，却是目露惊讶之色，什么时候【妖精之雾】的扩散速度快了这么多？
　　而且这迷雾笼罩的范围，也未免太大了吧？
　　这在极短时间内便弥漫场地的妖精之雾，立刻充满了整个荧幕。
　　导播不得已将视角拉高，让整个荧幕呈现俯视角，场外观众便突然发现，可容那小骷髅兵发挥的空间，已经不多了！
　　三年5班的古羲同学，此刻也是脸色微变，连忙驱使小骷髅兵退到场地边缘的角落，严阵以待。
　　战宠对战有场地限制，理论上不能走出场地范围，但实际上具体判罚要看裁判发挥。
　　一般情况下，短时间被打出场外并不会被判负。
　　但如果是有所意图地走出场地，很可能就会被直接判负。
　　这里面的规则很有讲究，但也意味着更多的可操作性。
　　场地并非绝对的限制，天空也是可供纵横的战场！
　　古羲并不怕自己的小骷髅兵因为被打出场地而落败，他担心的是蓝云狐出场时表现出的习惯与能力，似乎都与情报中不符？
　　有一丝迥异在他心底浮出。
　　这让他不禁产生些紧张！
　　突然间，蓝色迷雾出现波动，一抹蓝色幻影猛地冲出迷雾，闪电般扑向小骷髅兵！
　　古羲心中一震，立刻喊道：“劈开它！”
　　喊声未起，小骷髅兵已有动作。
　　拖在地上的黑金之刃瞬间上撩，只见一道黑光闪耀，那蓝色幻影便被一分为二！
　　“好！”
　　古羲瞬间大喜，蓝云狐的不堪一击让他意外，但更多的惊喜。
　　至于被切成两半之后还能否救活？
　　这不在他的考虑范围内。
　　现实是残酷的，任何一个战宠师在参加战宠对战前，都应该做好战宠死在赛场上的心理准备！
　　场外也是同时响起惊呼声。
　　但解说席上的两位解说却都很冷静。
　　丰富的经验和辛辣的目光，让两人丝毫没有被幻象迷惑。
　　“看！周同学的蓝云狐被劈成了两半！”
　　就连张灿故作惊讶的惊呼声都显得有点失真。
　　“哦，原来是幻象分身。”
　　战宠老师也同时讲解道：“幻象分身并非是妖精系战宠的特技，一些超能系战宠也能掌握，是在战斗中迷惑对手的方便技能。”
　　毕竟是学院内部的积分赛，校方希望学生能够从观摩比赛中学到更多有用的东西，这才催生出这种自带科普的解说方式。
　　在两位解说的声音中，蓝云狐的幻象分身因被破坏而碎开。
　　原本栩栩如生的幻象分身在碎开之后，却是化作了一块块如镜片般的碎片。
　　妖精系专属技能“虹彩光线”便是需要镜面作为释放媒介。
　　蓝云狐的分身战法已经娴熟到近乎本能。
　　从四散纷飞的分身碎片中，丝毫没有意外的射出了七彩光线！
　　那浑身闪耀黑金光泽的小骷髅兵，眨眼睛就被七彩光线覆盖全身！
　　“黑将军！”
　　古羲脸色大变，下意识吼出了小骷髅兵的名字。
　　他方才还在惊喜，此刻却在惊恐。
　　但片刻之后，他又喜上眉梢。
　　虹光散去之时，小骷髅兵依然站在原地，完好无缺！
　　“哈哈哈！”
　　局势的瞬间转变让古羲忍不住哈哈大笑起来。
　　“还以为是什么，原来不过是些花里胡哨的光线技。我说周毛毛，你毕业后倒是可以去当个灯光师，舞台上需要你和你的狐狸！”
　　毕竟只是十八岁未满的少年。
　　得意忘形之时浑然忘了自己正在荧幕之上。
　　后台连忙调低音量，但古羲的嘲讽俨然已经传遍整个对战馆。
　　场外的白露露已经气得直跺脚，只是她身边的周寅依然风轻云淡。
　　场上的周毛毛也丝毫没有被这种没有营养的垃圾话所影响，老周从小就教会了她，嘴上功夫再厉害也没用，嘴炮救不了世界。
　　但周毛毛此刻也并不轻松：“虹彩光线已经是小狐威力最大的技能，就连虹彩光线也破不开黑金化身的防御……这场对战，要怎样才能赢？”
　　解说席上的战车老师同样分析道：“【黑金显化】无愧为高阶技能，虽然不知道这只小骷髅兵是如何学会这一技能的，但显然周毛毛同学的蓝云狐并没有打破黑金防御的能力，小骷髅兵已立于不败之地！”
　　其身边的张灿不由吐槽道：“我记得你上一次解说周毛毛同学与陆金橙同学的比赛时，也是非常酌定周同学的蓝云狐肯定能战胜那条鲤鱼王，可结果……”
　　战车老师立刻打断道：“相信我的专业分析！意外不会一直降临！”
　　正说道，赛场上的【妖精之雾】像是蘑菇膨胀一样突然变大了一圈，将整个场地彻底笼罩了住！
　　荧幕上，已经完全只剩下淡蓝色如烟如云的妖精之雾。
　　不仅是隐匿在妖精之雾内的蓝云狐，就连那小骷髅兵也消失在观众的视野中。
　　全场顿时大哗！
　　如这种遮蔽视野的场地类技能简直是赛场毒瘤，极度影响观众观看。
　　两位解说也只能一脸懵逼地说些场外话，试图维持气氛。
　　选手位上的周毛毛还算从容，毕竟妖精之雾是蓝云狐的主场。
　　古羲倒也不慌，毕竟方才已经证实小骷髅兵确实立于不败之地！
　　然而没过多久。
　　笼罩全场的妖精之雾，却是毫无预兆地突然散去！
　　随着赛场重新出现在观众视野中，两只战宠的姿态也暴露了出来。
　　依然保持着娇小姿态的蓝云狐虽是缩在场地边缘角落，楚楚可怜，但浑身上下并无一丝尘土，显然完好无损。
　　掌握了【黑金显化】的小骷髅兵却是出现在了场地中心。
　　荧幕特写之中，小骷髅兵身上的黑金色泽正在迅速退去，惨白的骨头上遍布裂纹，落在一边的残刀竟是彻底粉碎！
　　全场震惊，鸦雀无声。
　　ZC组合之中，只剩下张灿在大呼小叫，战车老师则是黑了脸，半天说不出一句话。
　　“这不可能！”
　　古羲大吼着，满脸不可置信。
　　“这个世界上没有不可能。”
　　周毛毛看向裁判。
　　等裁判吹哨确定古羲确确实实只有一只战宠，胜负已分。
　　她才召回蓝云狐，转身离开赛场，表面潇洒利落，实则一脸懵逼……
　　……
　　“刚才在妖精之雾中，究竟发生了什么？”
　　“周同学的蓝云狐竟然真的击碎了小骷髅兵的黑金防御！”
　　“它到底是怎么做到的？”
　　“那可是黑金显化！”
　　“还记得前天晚上那只蓝云狐被那条鲤鱼王所化的龙种战宠击败时的模样吗？这才不过两天吧？简直像是两只战宠！”
　　“这蓝云狐，难道是突破到三阶了？可就算是三阶……”
　　没有人回答观众的疑问。
　　因为本该负责科普的解说本人也目瞪狗呆。
　　但毫无疑问，三年1班周毛毛，真正因实力而受到了关注！
　　……
　　接下来，周寅被迫陪同周毛毛观看了白露露的比赛，这才一起回家。
　　刚一进门。
　　周毛毛便是猛地将周寅推到门上，眼神凶狠地“壁咚”道：“你到底对我家小狐做了些什么？”
　　周寅其实是有些心虚的，但想想自己做的明明是好事，于是立刻挺起胸板道：“就一点训练。”
　　嗯，只是死了一次而已。
　　蓝云狐：咪？
　　周毛毛压低声音道：“就一点训练？你骗鬼呢！周寅我告诉你，如果小狐出现了任何一点问题，我就，我就……”
　　与此同时。
　　蓝云狐跳到了周寅的怀里，小小的身子蜷缩成一整团，毛茸茸的煞是可爱。
　　周寅推开周毛毛的手臂，微微一笑：“你该不会怀疑我用了禁药吧？可别。其实我的宠物店刚刚开通了培育业务，怎么样，要不要光顾一下？看在亲兄妹的份上，给你打个五折。”
　　周毛毛一愣：“多少？”
　　周寅比了个☝。
　　周毛毛：“一百？”
　　周寅：“一万。”
　　周毛毛：“周寅你怎么不去抢？”
　　周寅：“一小时。”
　　周毛毛：“噗！”
　　……
　　周寅刚要进卧室，又被周毛毛拦下：“把小狐还我！”
　　周寅一边逗弄着怀里的小狐狸，一边问道：“为什么？”
　　周毛毛：“它是我的战宠！”
　　周寅便耸了耸肩：“可它明显更喜欢我。”
　　周毛毛：“啊啊啊啊啊！”
　　……
　　周寅还是把蓝云狐还给了大毛，但关于培育之事，他并未多说。
　　系统其实有提供“记忆消除”服务，能消除战宠进入宠物战场后的记忆，仅保留相关战斗经验和技能领悟。
　　但他觉得没必要，就没有使用。
　　这种服务，还是留着商用吧！
　　至于周毛毛的逼问，明显更流于形式。
　　可说是非常通情达理了。
　　周寅换位思考，如果是自己的话，一定会追问到底……
　　他回房之后，却是立刻打开电脑，开始查找关于草系战宠的资料！
　　之前在宠物店里服用了精神果实，虽然因为无法承受骤然增长的精神负荷而昏迷过去，但他醒来之后，就立刻发现自己的灵能等级，从一阶1级，变成了二阶9级！
　　几乎跨越了两个阶位！
　　灵能在概念上是属于“精神力的质变”，又被称为“能量化的精神力”。
　　所谓的灵能觉醒，就是将精神力从大脑系统之中分离出来，形成一个独立的精神力系统，因此而诞生的能量化精神力，便是所谓的“灵能”！
　　换言之，提高精神力，就能提高灵能！
　　一般民众能够接触到的“灵能修炼法”，其实都是“精神冥想法”！
　　通过冥想提高精神力，再间接提高灵能。
　　这种灵能增长法，效率自然高不起来。
　　真正能够直接增长灵能，且能赋予灵能特殊属性的“灵能秘籍”，就和后天觉醒灵能天赋的“觉醒秘籍”一样，是只有少数人才掌握的珍贵资料。
　　正常情况下，一个普通人从考入初等战宠学院开始获得“精神冥想法”的传授，经过初等三年，再经过中等三年，能间接将灵能提高到三阶，就算是非常优秀的学生。
　　但周寅只是吃掉一枚精神果实，就跨越了这六年的冥想修炼！
　　如果让人知道有这么一种果实……
　　简直不敢想！
　　周寅便下决心要尽快选择一只草系战宠，完成精神果实的一星解锁任务！

第二十六章 明星战宠师
　　草系战宠在战宠的二十种属性之中，并非是最受欢迎的类型，但却是开拓星最不可缺少的！
　　能够进行特殊“光合作用”的草系战宠，能够在人类入驻一个新的星球后，将这个星球内的空气环境逐渐转化为适合人类生存的空气环境。
　　直至今日，④号开拓星依然建造有大量饲养着无数草系战宠的农场！
　　这些草系战宠不但能够辅助农业，其本身甚至也可以成为农产品！
　　从“南瓜杰克”身上采集的优质南瓜，从“樱桃丸子”身上采集的优质樱桃，从“西瓜太郎”身上采集的优质西瓜，从“苹果顿牛”身上采集的优质苹果……
　　等等无数农场品都是市场上极受欢迎的高级货！
　　无论是味道还是营养层面，都比之一般农场品拥有更多优势。
　　当然价格也更加昂贵。
　　也因为草系战宠的数量之庞大，高品质的草系战宠也层出不穷。
　　据统计，④号开拓星中，品质达到上品的战宠数量之中，有超过百分之十是属于草系战宠！
　　而另外高品质战宠占据较多的属性，则是虫系和水系。
　　同样是因为战宠数量较多。
　　虫系是因为繁殖能力强大，水系是因为海洋始终占据一个星球面积的大部分。
　　周寅打开战宠网，在草系分类里仔细挑选。
　　原本的他，对这些战宠是有个人偏好的，有喜欢的，也有不喜欢的。
　　但自从恢复了前世记忆之后，过去的情怀便逐渐占据上风，脑子里全都是前世作品里的那些宠物，因此便总觉得这个世界的战宠都没那么香了！
　　今晚他本想将就着先挑一只看看，结果挑着挑着，又给挑没了！
　　挑选战宠终究不是儿戏。
　　战宠师受限于灵能等级，可签订契约的数量是有限的。
　　周寅现在的灵能等级是二阶9级，也就是额外多出两个签约名额。
　　尽管他嘴上说着先随便签一只再放弃，但真要签订战宠契约，他是肯定不会放弃任何一只战宠的！
　　夜过零点。
　　周寅还是放下了键鼠：“我记得常青森林里是有极小概率刷出妙蛙种子的，那才是理想中的草系战宠！精神果实虽然很香，但总归急不来。如今培育系统也已开放，我完全可以先将鲤鱼王培育成型，再去挑战常青森林试炼任务！真正的常青森林，或许还有其它一些草系精灵生存，比如走路草、喇叭芽这种关都地区常见的草系精灵！”
　　确定了思路，周寅拍拍手，准备洗洗就睡。
　　可新的日常任务却是不合时宜的刷新了！
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：尽管你确实将一只战宠培育到了三阶，但并没有获得很好的宣传效果，毕竟根本没人知道它经过了宠物店的培育啊！所以，先让人知道行吗？】
　　【普通：鲤鱼王的销售似乎很顺利？但这种顺利能持续到什么时候？请在接下来的七天里保持每日十条的销售量！】
　　【困难：宠物店需要一个招牌，不是强效的道具，也不是特殊的战宠，而应该是一个宠物店出身的明星战宠师！】
　　【噩梦：强大的宠物店都拥有自己的战宠师团队，从荒野、遗迹、秘境……乃至宇宙之中捕捉稀有战宠！是时候开始组建自己的团队了！】
　　“啧！”
　　周寅只是稍微瞟了眼这次的任务，就觉得甚是麻烦！
　　除了越来越简单的简单难度任务和普通到不能再普通的普通难度任务之外，困难和噩梦难度的任务怎么看都不像是短期能达成的任务。
　　“这都是些什么鬼？”
　　“困难难度的任务莫非是让我培养一个明星战宠师作为宠物店的牌面？就像广告代言人那种？你想桃子呢！”
　　“还有这噩梦难度的任务就更离谱了，组建战宠师团队？？？意思是一个明星战宠师还不够？”
　　周寅觉得自己一定不能上这个恶当！
　　“我算看出来了，这系统终于暴露出了自己的险恶意图！”
　　“这两个任务明显都是长期目标，如果真接受了这两个任务，大概率有很长一段时间无法获得任务奖励！尽管这两个任务的奖励很可能非常可观。但这是一个平缓出装和直接憋大件的区别。”
　　“人家后期憋大件翻盘，是因为有四个可靠的队友，我有吗？”
　　显然是没有的。
　　尽管这段时间的发展顺利得可怕，但周寅其实是有危机感的。
　　古灵宠物店如今已经有了“鲤鱼王”这一款核心产品，日后一路腾飞几乎是可以预见的。
　　换言之，就是“财已露白”，已开始遭人窥觑。
　　那一日早早来到古灵宠物店堵门的宠物店老板们，可都不是好相与之辈。
　　他们短期内应该还会遵守规则，毕竟能够提供鲤鱼王这种战宠的背后势力理论上不会弱。
　　至少在摸清楚古灵宠物店的底细之前，不会有太大动作。
　　但人的内心是不可预料的，如果古灵宠物店的发展速度过快，很可能有人会狗急跳墙。
　　周寅盘算着诸多可能，首先排除掉任务期必定长到无法接受的噩梦任务。
　　而后在普通任务与困难任务之间进行衡量。
　　“当下需要重点考虑的是，这困难任务的任务期大致需要多长，会不会长到让人无法接受。如果是能在一两周内就能完成的任务，其实都在可接受范围内。”
　　周寅弯曲指节，有一下没一下地敲打着桌面。
　　“这困难任务的任务描述还是很模糊，并没有具体说明怎样才算是系统认定的明星战宠师，是实力要达到某种程度，还是名气要达到某种程度，或者两者皆需？”
　　“听说黎都和炎龙这样的大城市确实有着类似的宠物店，不但拥有着自己的招牌战宠师，还有隶属于宠物店的战宠师团队，甚至每隔一段时间会举行一次稀有战宠的拍卖！那些稀有战宠都是从荒野捕获来的高阶战宠，每一只都能卖出天价！”
　　“我所在的这开拓市尽管是人类在④号开拓星建造的第一个据点，但因为地理位置等因素，发展受到很大限制，如今已经远远落后于黎都和炎龙市。”
　　“学院街里的宠物店在开拓市看起来已经很大，但与那些宠物店比起来，根本什么都不是。”
　　“听说人类发源地的起源之星，还有规模与势力都超乎想象的宠物店。”
　　“我的目标是世界第一，总要与那些宠物店较量一番。”
　　“至于明星战宠师。”
　　“如果有个两三年的发展时间，大毛其实是一个不错的人选，我完全可以将她培养成战宠师中的大明星！”
　　“但时间不允许啊！”
　　“那么，我自己？或者老周？”
　　周寅开始在心中计较。
　　“如果是老周，基础实力是有的，对战经验也足够丰富，甚至还有一定程度的人脉资源。”
　　“老周的问题是面相不够好，且年纪太大，而且最致命的问题是灵能天赋不行，这么多年来一直困在三阶瓶颈，困顿不前。”
　　“但凡有个四阶实力，老周在开荒队的发展也不会如此不顺。”
　　“但这对我而言不是太大的问题，只要成功解锁精神果实的销售权，就能帮助他突破瓶颈。”
　　“之后再想办法给他配上几只四阶战宠，也能算是小有实力的战宠师了。”
　　“但这也不是短期能达成的目标，再者老周还在荒野执行任务，什么时候归来都还未可知。”
　　“难道真就只有我自己上了？”
　　“不行！”
　　“我上肯定能行！但就是不行。”
　　“哪有老板走上前台去当看板的？”
　　“不行。我的目标是幕后大佬！”
　　其实最主要的是实力不允许……
　　经过详细而缜密的思考，周寅终于确定自己不可能在短期内完成困难任务，但这困难任务和噩梦任务确实是对宠物店日后发展的一个指引。
　　无论是明星战宠师，还是一个足够强大的战宠师团队。
　　都是需要的！
　　明星战宠师是一家宠物店的牌面，战宠师团队则不止能捕捉稀有战宠，还能兼具保护宠物店的职责。
　　在长时间的思考中，周寅逐渐对宠物店的日后发展路线有了规划。
　　但此时此刻，他决定先领取这普通难度的任务：请在接下来的七天里保持每日十条鲤鱼王的销售量！
　　这普通任务真的很简单！
　　周寅领取了这任务之后，甚至想笑。
　　最低价一万二一条的鲤鱼王，七天七十条，也就需要八十四万。
　　而他现在就已经有了将近四十万储蓄，就算用自己的钱去填，也肯定能将这任务完成。
　　“所以下一次领取任务奖励，就是七天后！”
　　“这七天时间，正好将精力投入到对鲤鱼王的培育上！”
　　……
　　次日，周四。
　　周寅出门时带了伞，小雨淅淅沥沥，地面上逐渐潮湿。
　　如果是以前，他也就是将宠物店大门一关，窝在里面玩电脑。
　　但现在，他丝毫不担心生意不会上门。
　　果真九点半开门，十点钟就已将今日限额售空。
　　不过相比前两日，确实没了那种许多人一拥而入的感觉。
　　花费整整二十五万购买一条前期毫无战力的咸鱼王，对于绝大部分的家庭而言，并不是那么容易承受的事情。
　　鲤鱼王真正面向的群体，不应该是那些一般家庭居多的学生，而应该是职业战宠师，乃至开荒者！
　　开荒者在背负开荒危险的同时，也能获得与风险等同的回报，尽管他们通常需要将这些回报用在战宠的培育上，但购买鲤鱼王，未免不是对战宠的一种投资。
　　按照暴鲤龙当前展示出来的实力，四阶到五阶之间的战宠师，才应该是古灵宠物店当前的主要客户。
　　周寅预计等老周回来后，让他帮忙去开荒者的圈子里稍微宣传一下。
　　到时候应该会有感兴趣的开荒者陆陆续续地光临宠物店。
　　相比一夜暴富，周寅其实更喜欢那种细水长流的感觉。
　　他在门上挂上【商品已售罄】的牌子，便是转入地下室，走入培育区。
　　【检测到需培育战宠为水系战宠，推荐地图海洋小岛、水域之森。】
　　“水域之森！”
　　【一档加成：成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。】
　　【可选模式：沙盒模式、求生模式、战争模式、挑战模式。】
　　“沙盒模式！”
　　【确认沙盒模式，开始传送。】
　　白光一闪，周寅便是进入了水域之森。
　　【欢迎来到水域之森！】
　　【水域之森是有着大量交叉河流的森林，沙盒模式下的水域之森内生存着大量水系和草系战宠，以及少量的它系战宠。资源丰富的环境让这里成为战宠的乐园，大部分的战宠都有着温和的脾性——除非面对外来者的入侵。】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　……
　　略有些熟悉的环境。
　　丰富的水资源和绿色的森林，纵横交错的河流与遍地都是的花草。
　　周寅出现在一条河流的岸边，在略微观察之后，确信自己是来到了之前随机挑战时来过的地图。
　　但此时此刻的河中并没有那种名为“水生兽”的蜥蜴水怪。
　　而且也不再如之前那般安静。
　　这意味着沙盒模式下的这片水域森林，并不是挑战模式那般只是空有地图。
　　这里，生存着大量的宠兽！
　　但周寅已经不会再因为这点情况而慌张，他嘴角微微翘起，直接在河流上空释放出了鲤鱼王小公主。
　　周寅没有像陆金橙、周毛毛那般给自己的战宠取名字。
　　因为对他而言，“鲤鱼王”这个名字便有着特殊的意义。
　　或许以后会取一个昵称，但鲤鱼王就是鲤鱼王！
　　“咔噜！”
　　一跃而入水中的鲤鱼王精神奕奕。
　　周寅早已通过【羁绊】将之后的行程告知了它。
　　“看来系统对战宠原始野性的激发并没有影响到你。”
　　周寅看小公主丝毫没有狂躁的表现，顿时满意地点了点头。
　　而后他便迈开步子，沿着河边向下流走去。
　　“开始吧！”

第二十七章 神·棉花糖
　　27日，周三。
　　从初入水域之森到现在，已是第七天。
　　每日将近七个小时的高强度培育，即便是对战宠培育非常热衷的周寅也感受到了精神上的些许疲惫。
　　如果按照水域之森内的时间计算，便是将近四十天！
　　若非有按时上下班，怕是很难撑得住。
　　这还得多亏有系统严格督促，只有上班时间才能正常使用培育功能——下班之后只能使用100万1小时的宿主专用档位！
　　周寅对这【百万独一档】其实很是眼馋，奈何财力不允许啊！
　　而对于拥有【培育大师】天赋的他而言，1到10档其实并无太大区别，所以他一直使用的是1档。
　　这四十天连续不断的培育，倒也是收获非常。
　　不但鲤鱼王的实力有了极大的突破，就连周寅自己也在高强度的冒险中获得了精神和体能上的锤炼，不但肱二头肌出来了，就连腹肌也出来了！
　　这时候若让他再跑一趟开拓者战宠学院，绝对不会气喘如牛……气喘如鼠？
　　至于宠物店本身，大概是因为这段时间只在早上开门一小时的原因，所以并没有遭遇大多事情。
　　每天250万的销售额看似很多。
　　但在货币大幅度贬值的当下，若减去正常情况下的成本和这个行业的高额税收（有专业人士预估鲤鱼王的成本至少20万[笑]），也几乎所剩无几，所以并没有召来太多嫉妒。
　　在得知这一消息后，周寅虽然想笑，但硬是没笑出来。
　　概因他们所预估的成本虽然与真实成本相差20倍，但作为宠物店店主的周寅最终所得，却和他们预估的相差不多……
　　而且这段时间来宠物店购买鲤鱼王的人已经稀疏了许多，有时候开店一个小时都还卖不完。
　　这似乎意味着鲤鱼王的潜在购买者已经所剩不多，即将面临一个阈值。
　　“第十条！”
　　今天的最后一条鲤鱼王终于卖了出来，周寅看了一眼时间，十二点！
　　宠物九点半开门，过了整整两个半小时才将十条鲤鱼王卖完！
　　“越来越难卖了。”
　　周寅唉叹一声，揭开了事前买好的鸡腿饭。
　　掐着时间过来送果盘的隔壁袁老板暗地里“呸”了一声，将果盘重重扣在桌上！
　　尽管周寅每天唉声叹息，但袁老板每次听了都想打人。
　　这每天开店一两个小时就关门休业的人，说什么“越来越难卖”？
　　这不是欠揍吗？
　　要不是估摸着自己的老腰经不起耗，他真想和这小周老板来一次光明正大的骑士对决！
　　放下果盘，袁老板却没像前几天一样直接走人，而是搬了条凳子坐下来，说道：“小周啊，你这年纪也不小了，有没有考虑过婚事？”
　　“么？侬有木有搞错!”
　　周寅差点把米饭从鼻子里喷出来，他连忙咽下嘴里的饭，抬头道：“袁老板，我十八岁生日刚过！”
　　袁老板显然是有备而来，当下便细细分说：“就是知道你十八岁了，老袁我才来说上一说。按照我们东洲联邦法律，男子法定结婚年龄是20岁，女子法定结婚年龄是18岁，但限于开拓星有特殊国情，男女结婚年龄都可提前两岁。也就是男18，女16。小周你可是周家唯一的根，你瞧老周整天在外跑着，可不就想着让家人活得更好吗？如果你能早早让他抱上孙子，他肯定可得找不着北。”
　　周寅：“停停停停！”
　　袁老板：“停啥停呢！我跟你说啊！我邻居有个女儿，就在开拓者战宠学院，今年二十出头，高等三年级，还是学院校队nei！人长得也是瘦瘦高高，绝对不委屈你小子！虽然年龄比你大了点，但女大一，抱金鸡，女大二，金满罐……”
　　周寅连忙阻止道：“袁老板你什么时候成说媒的了？我还小，真不着急！再说了，我其实是有心上人的。”
　　袁老板顿时狐疑道：“该不会是那个小富婆吧？”
　　周寅：“瞎说啥呢！”
　　袁老板也只能起身道：“既然这样，那就当我没说。”
　　可出了门，往水果店一转，袁老板便立刻对自家娘们儿说道：“我早跟你说了你不信，人家小周早就傍上富婆了，不然那些卖得老贵的鲤鱼王是哪来的？你就让你那个闺蜜死心吧！哎，哎呦哎呦！好好说话别动手啊！我的耳朵！”
　　……
　　等袁老板走了，周寅才摸了摸额头，伸手在空中连点几下，拉出一片系统记录。
　　【叮！持续七天每天卖出10条鲤鱼王，任务已完成。】
　　【任务难度普通，奖励宠物：棉花糖。】
　　【棉花糖：外形如同棉花糖的宠物，源自《游戏王》世界的一张效果怪兽卡。】
　　卡片名：棉花糖
　　星级：3
　　属性：光
　　种族：天使
　　攻击力：300
　　防御力：500
　　效果①：这张卡不会被战斗破坏。
　　效果②：里侧表示的这张卡被攻击的伤害计算后发动，向这张卡攻击的怪兽的控制者受到1000伤害。
　　【系统提示：源自次元世界的宠物会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【开启棉花糖解锁任务：完成任务可永久性解锁棉花糖宠物贩卖。】
　　“新的宠物？”
　　“普通难度的任务也能奖励宠物吗？”
　　周寅有些惊讶。
　　上一次普通任务的奖励是小型动物园，虽然本身是极其有用的道具，但解锁任务却难到近乎不可能完成。
　　这一次奖励的宠物又是如何呢？
　　他想了想，先将领取了任务奖励——棉花糖。
　　白光一闪，一只粉色的，皮肤质感像年糕一样的梨形可爱宠物便是落入了他的怀中。
　　这棉花糖宠物整个软乎乎的，又有些像史莱姆，没有手脚，只有两只大大的眼睛，一眨一眨的，可爱到让人忍不住用力去揉。
　　“这般可爱的宠物，就算不作为战宠而单纯是作为家庭宠物去贩卖，也很容易就能成为畅销商品吧？”
　　周寅手指一动，粉色光晕泛起，刺激得棉花糖的身体泛起阵阵红潮，双眼都忍不住眯起，发出“嘤嘤”的叫声。
　　【战宠：棉花糖】
　　【属性：神系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：下下品】
　　【天赋：神性不朽】
　　【技能：渎神诅咒】
　　随着这信息流入脑中，周寅瞬间懵住了！
　　这是什么神一样的战宠？
　　【神性不朽：神性不灭，生命不朽！】
　　【渎神诅咒：受到伤害，可以支付1点神性为代价，给予渎神者以相应程度的诅咒！】
　　这种战宠，就算真解锁了宠物销售权，老子敢卖吗？
　　周寅一激动，捏着棉花糖的手便下意识用了力。
　　☃：“嘤嘤嘤！”
　　周寅连忙放开手，一阵呵护！
　　这可是真正意义上的神宠！
　　可不能捏坏了！
　　这棉花糖的品质低劣，等级探底，但该有的天赋与技能都有。
　　“天赋【神性不朽】，神性不灭，生命不朽。换言之，只要还有神性残留，就不会死，这应该是对应的效果①：这张卡不会被战斗破坏。”
　　“技能【渎神诅咒】，受到伤害，可以支付1点神性为代价，给予渎神者以相应程度的诅咒！对应的肯定是效果②：里侧表示的这张卡被攻击的伤害计算后发动，向这张卡攻击的怪兽的控制者受到1000伤害。”
　　“拥有这种天赋和技能，棉花糖就是无敌炉石，还自带反甲！”
　　“只要不碰到魔系战宠！”
　　周寅心中惊喜。
　　这个世界的战宠有二十种属性，分别是：一般、火、水、电、草、冰、格斗、毒、地面、飞行、超能、虫、岩石、幽灵、龙、恶、钢、妖精、神和魔！
　　神系与魔系独开一档，与其它属性均无克制关系，唯有神系与魔系之间有相互克制，即：神系克制魔系，魔系也克制神系！
　　除此之外，神系战宠与魔系战宠又各有神性与魔性。
　　神性与魔性被研究量化之后，主要展现出的对防御和攻击的加成。
　　神系战宠的神性值越高，防御加成就越高。
　　魔系战宠的魔性值越高，攻击加成就越高。
　　且只有魔系技能可以污染神系战宠的神性，也只有神系技能可以净化魔系战宠的魔性！
　　所以只要注意不被魔系技能攻击，棉花糖就不会死。
　　周寅忍住立即与其签约的冲动，打开棉花糖的解锁任务说明。
　　【完成一星任务，可解锁一年一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一年两只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁一年三只的销售权限。】
　　【系统提示：棉花糖为稀少种，每年最多可提供数量为三。】
　　【一星任务：将一只棉花糖培育到九阶超品。】
　　【二星任务：将一只棉花糖培育到十二阶圣品。】
　　【三星任务：将一只棉花糖培育到十五阶神品。】
　　周寅悟了。
　　周寅关掉了任务说明。
　　周寅取出一张空白契约。
　　周寅与棉花糖签订了战宠契约。
　　契约达成的瞬间，两者之间多出了一条将心灵维系在一起的无形之线。
　　周寅亲昵地捏了捏棉花糖的脸蛋，对它的数据有了更多的了解。
　　棉花糖的等级和品质都可以通过吞噬神性物质来提升。
　　而其当前神性值为1。
　　是成长潜力巨大的一种战宠。
　　“神性物质……”
　　周寅目光闪烁，立刻打开浏览器进行搜索。
　　鲁迅说：知道越多，恐惧越多。
　　当人类文明飞出起源之星，进入星际开拓时代，那茫茫无尽的宇宙便给人类带来了更多的压力与恐惧。
　　而人心不稳之时，便是信仰趁虚而入之时。
　　许多神教因此兴起。
　　其中以祖教、神庭教、十字教为明面上最大的三个教派。
　　世界各地的神物，大部分都是出自这三个教派。
　　由于神系战宠的出现，使得人们真正认识到了“神性”存在，所以真正的神物，都是拥有神性的。
　　而市面上流传的那些廉价的，自诩神物的冒牌伪劣产品，自然是没有神性的。
　　真正的神物，都是动辄几千万上亿的价值。
　　如果想要白捡，可以去一些古代遗迹淘金，只要能活着回来，多少能带出一两件神物，从此一夜暴富走上人生巅峰。
　　这个世界，曾经很流行这种剧情架构的冒险小说，周寅还沉迷过一阵子。
　　了解得足够多后，周寅看向棉花糖的目光，就像在看一个销金窟。
　　“嘤？”
　　“等以后给你取个昵称叫做败家子好不好？”
　　“嘤嘤嘤！[拼命摇头.jpg]”
　　周寅按照网上对神系战宠的培育说明，试着给它喂了颗糖果，它便满足地眯起了眼，软乎乎的身躯一晃一晃的，皮肤如水波般浮动。
　　神系战宠大部分都喜欢吃甜食，果然没错！
　　又喂了几颗糖，周寅便将棉花糖收入到鲤鱼王的战宠空间，让它在小型宠物园里自己玩耍。
　　而他自己则是在锁门后，再次进入了地下室！
　　离下班还有五个小时，不能浪费了。
　　随着这个月即将结束，周寅逐渐有了紧迫感。
　　宠物战场。
　　水域之森。
　　沙盒模式。
　　再次进入！
　　“咔噜！”
　　随着鲤鱼王进入水中，周寅便是沿着河岸奔跑起来。
　　如今鲤鱼王对【水流尾】的使用已经非常熟练。
　　不断地与水系战宠交战，也让它对水元素的感知越来越灵敏。
　　水系技能，追根溯源，都是对水元素的操纵。
　　在【培育大师】天赋的加持下，鲤鱼王既然能够自己领悟超阶技能【水流尾】，那么原本就可以通过技能秘籍学会的【水炮】，没理由学不会！
　　为了让鲤鱼王学会【水炮】，周寅带着它在这水域之森中训练了将近四十天，总算略有收获。
　　精灵的智商大部分都不高，否则根本不需要训练家搭档。
　　鲤鱼王的智商也是相对较低，仅是让它从已经成型的技能【水流尾】之中，分离出水元素单独进行操纵，就已是相当之难。
　　周寅基本是通过【羁绊】将自己的理解一点点灌输到它的脑子里，这才让它对“水元素”这个有别于水的概念，有了些具体的认知。
　　而后培育起来，便事半功倍！
　　“【水炮】的外在表现形式，是向对手猛烈地喷出大量水流进行攻击。”
　　“其核心在于操纵水元素聚集在嘴部，大量的水元素聚集压缩，最后再释放出去，就能形成贯穿力极强的水柱！”
　　“如果将水元素再进一步极限压缩，还有机会领悟更高一层的【高压水炮】！”
　　在周寅不断地教导下，鲤鱼王已经对【水炮】技能的原理有了理解，并且已经能够将水元素聚拢到口中，并喷射出去。
　　虽然威力很小，但像模像样。
　　剩下的，就只剩下不断的战斗，从战斗学习，从战斗中领悟！

第二十八章 从水枪到水炮
　　将水元素凝聚到口中，再喷射出去。
　　这其实是绝大部分的水系战宠都有掌握的基础技能。
　　包括水域之森内的水系战宠，也是如此。
　　水系战宠不如妖精系战宠那般诡异，但危险性却不遑多让，它们通常具有集群性，这一点上和虫系战宠很像，但大部分集群的数量要比虫系战宠略少。
　　周寅最多的一次，是遇到了整整一群的喷水鱼，数量密密麻麻，根本无法计算。
　　只一个照面，鲤鱼王就被上百只喷水鱼喷出的细如筷子的水箭射成了筛子！
　　这种喷水鱼也就是一阶战宠，单个列出来根本无足畏惧，但一旦聚合起来，五六道水箭聚成一束，无论是速度还是穿透力都数以十倍计！
　　但也是被那种水箭射死之后，鲤鱼王学会了如何将水元素聚集到口中。
　　而后再次面对一只会喷水的粉色鲍鱼时，它便模仿这粉鲍，顺理成章地学会了如何将口中聚集的水元素喷射出去！
　　聚集→压缩→喷射！
　　三个看似很简单的步骤，实行起来却并不简单。
　　鲤鱼王如今已经学会了聚集和喷射，唯独压缩始终做不好。
　　从水元素的聚集到喷射之间的时间是非常短的，想要在这么短的时间内将聚集而来的水元素压缩到足够程度，很难。
　　鲤鱼王每一次尝试压缩，不是让水元素在口中失去控制爆开，就是压缩程度远远不够。
　　周寅本人对这种技能里包含的技巧也是一知半解，便拖到了现在。
　　但在昨晚苦苦思考之后，他有了些灵感。
　　……
　　半个小时后，周寅带着鲤鱼王来到了一座小型瀑布之下。
　　水域之森里有着为数不少的瀑布，大小各异。
　　每一座瀑布下的水潭之中都有BOSS级别的战宠镇守。
　　眼下这座小型瀑布内，同样有战宠镇守！
　　奔涌的瀑布下，有一块略微突出水面，如同龟壳一般的巨石。
　　浅蓝色的巨大蛤蟆正伏在那块巨石之上，但与寻常蛤蟆不同，其四肢纤长，前肢如同人手，有五指，屁股后还拖着一条长长的鱼尾，整个体型犹如传说中的美人鱼。
　　周寅将其暂命名为“美人蛤”。
　　柔和的阳光洒下一片橙色，美人蛤伏在巨石上，犹如美人侧卧，悠闲而慵懒。
　　但鲤鱼王接近的一刹那，它便骤然立起半身，原本半闭着的灯泡眼瞬间睁大，丝丝戾气盈满眼球。
　　周寅已经不是第一次面对这只美人蛤。
　　由于宠物战场是近乎真实的虚拟世界，所以不但能够调整时间倍率、提供死亡次数、修正记忆，还具有存档功能。
　　周寅每一次离开都有存档，再次进入便是同一片水域之森。
　　上次面对这只美人蛤时，鲤鱼王倾尽全力去战斗，但依然不敌败北。
　　这一次，倒不是来复仇的。
　　“看仔细了！”
　　周寅通过【羁绊】在鲤鱼王的心中提醒道。
　　鲤鱼王微微点头，便是骤然催动身周水流加速，整条鱼便如梭子一般迅疾射出！
　　【悠游自如】的特性之所以能够使得精灵在雨天速度加快，其本质也是对水元素的操纵！
　　只要领悟了这一点，便能活用特性，通过对水元素的操纵，进一步增强这一特性！
　　表现出来，就是增强身周水流速度，以水流推动身体前进，使得水中移动进一步加快！
　　这段时间的高强度培训练之下，鲤鱼王早已熟练掌握了这一特性，游动速度至少提高了三成！
　　高速游动中，鲤鱼王那呆滞的双目中闪烁出一丝极不明显的精光。
　　“呱！”
　　美人蛤人立而起，血口怒张，长舌搅动，朝着鲤鱼王怒吼示威。
　　一股威压顿时扑面而来！
　　这是与暴鲤龙的【威吓】相似的一种天赋——【长者威压】！
　　双方年龄差距越大，所承受的威压便越大！
　　美人蛤年龄未知，但鲤鱼王小公主却是最多不过两岁！
　　因而这威压发挥到极限，使得鲤鱼王承受了极大压力！
　　然而数次跨越生死之后磨练出来的坚韧精神，让它硬生生抗住了这恐怖的长者威压！
　　“撞击！”
　　“咔噜!”
　　两道声音几乎同时在周寅与鲤鱼王的心中响起。
　　双方的默契达到极致。
　　鲤鱼王骤然使出【撞击】，冲刺速度再进一步加速，如同红色炮弹一般跃出水面，猛烈地撞向了那美人蛤！
　　“轰！”
　　美人蛤猛地张开手。
　　但其正前方撑开的水壁却被红色炮弹撞成粉碎。
　　随着水花四溅，鲤鱼王坚硬的脑袋凶狠地装在它那柔软的腹部之上！
　　“呱！”
　　美人蛤只来得及发出一声惨叫，便是被撞入了瀑布之中。
　　从头顶灌下的激流将它冲入水底。
　　在水底缓过劲来的美人蛤，感受到长者威仪被侵犯，于尖声长鸣之中张开双臂，便有无数水流聚拢而来，以其为中心逐渐形成旋涡！
　　上方。
　　鲤鱼王安安静静地趴在那块巨石上，在周寅的指引下，仔仔细细地观察着美人蛤控制水流形成旋涡的方式。
　　上一次交战，鲤鱼王便是被这巨大旋涡卷起，最终失去平衡，被美人蛤喷射出的水流击成重伤。
　　周寅昨晚有了灵感，便想起了美人蛤的这一技能。
　　表面上，美人蛤是在操控水流向中心旋转流动，最终形成漩涡。
　　但实际上这水流的流动是在水元素的牵引之下达成。
　　随着漩涡中水流流动的速度越来越快，美人蛤的双掌之中便逐渐形成了一个肉眼可见的水元素球！
　　这水元素球在高速旋转，牵引着水流形成漩涡。
　　这一过程，其实就是一个将水元素聚拢并压缩的过程，只不过是用“向中心旋转”的这一方式来达成“压缩”的目的！
　　“仔细看，好好学！”
　　鲤鱼王在周寅的叮嘱下，逐渐有了些感悟。
　　它不由自主张开嘴，丝丝缕缕的水元素便是往它的口中聚拢而来。
　　但与过去单一的“汇聚”不同，这一次的水元素开始按照“螺旋”的轨迹旋转汇聚，最终自然而然往中心点进行压缩！
　　周寅时时刻刻通过【羁绊】感受着鲤鱼王的状态。
　　随着一个高速旋转的水元素球在它口中聚拢，周寅能明显感觉到它对水元素的控制力在急速下降。
　　一旦控制力下降到冰点，水元素球便会失控爆开！
　　鲤鱼王身在局中，把握没有那么清晰。
　　周寅身在局外，却能清晰把握，并在那水元素球失控之前，下达了“发射”的指令！
　　“哗！”
　　水元素球被喷射而出，瞬间化为一道水柱，射入了瀑布之中！
　　周寅心中一喜，立刻在鲤鱼王的身边开出一个战宠空间的入口，将它收入进去。
　　至于依旧在愤怒中制造旋涡的美人蛤？
　　蛤蛤！
　　……
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：二阶4级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：悠游自如】
　　【技能：水溅跃、撞击、水流尾、水枪】
　　转移到安全地带后，周寅便迫不及待地使用【宠魅之手】进行鉴定。
　　“竟然学会了水枪！”
　　看着信息面板上的【水枪】二字，周寅不禁惊讶道。
　　【水枪】就像【水炮】可以说是【高压水炮】的前置技能一般，也可以说是【水炮】的前置技能。
　　【水枪】→【水炮】→【高压水炮】，是一个逐次增强的过程。
　　但在鲤鱼王，甚至在暴鲤龙的技能表上，却都没有【水枪】这个技能。
　　鲤鱼王没有学会【水炮】，而是先学会了【水枪】，确实出人意料，但似乎又在情理之中？
　　无论如何，学有所成，值得高兴。
　　周寅拍了拍鲤鱼王的鱼鳍，兴奋道：“水枪都有了，水炮还会远吗？无非是压缩的程度不同而已。”
　　鲤鱼王也兴奋回应：“咔噜咔噜！”
　　【叮！】
　　这时传来了系统的提示声。
　　【系统提示：检测到培育战宠在宠物战场内领悟技能《水枪》，是否付费记录？】
　　周寅一怔，问道：“记录，是什么意思？”
　　【经过系统记录之后，该技能会形成技能秘籍，可在宠物培育时，对其进行技能传授。】
　　周寅瞬间顿悟。
　　鲤鱼王领悟《水流尾》之后，也获得了技能秘籍。
　　只是当时是首次领悟超阶技能，所以免费记录。
　　而今已非首次，所以需要付费。
　　付费？
　　周寅脸一黑：“多少钱？”
　　【系统将根据技能的威力、效果、稀有度等多种因素对其进行评级。】
　　【一星技能记录：1000星币。】
　　【二星技能记录：10000星币。】
　　【三星技能记录：100000星币。】
　　【四星技能记录：1000000星币。】
　　……
　　【九星技能记录：100000000000星币。】
　　“千亿？？？？”
　　【超星技能记录需要提供额外珍稀材料。】
　　半晌后，周寅询问道：“水枪是几星技能？”
　　【经检测，《水枪》为三星技能。】
　　“水枪在精灵游戏中的设定是威力40的技能，明明和撞击的威力一样，竟然是三星技能？那撞击和水流尾呢？”
　　【经检测，《撞击》为二星技能。】
　　“凭什么同样设定为威力40的技能，水枪比撞击要高出一阶啊！”
　　系统当然不会回应他的吐槽。
　　【经检测，《水流尾》为四星技能。】
　　“水流尾在精灵游戏里的设定是威力90的技能，竟然只比水枪高一星吗？那水炮和高压水炮呢？”
　　【系统提示：无数据采集对象，无法进行检测。】
　　“好吧。”
　　周寅摇了摇头，蓝云狐的虹彩光线也是三星技能，相比之下似乎确实是和水枪一个档次。
　　“等等！仔细一想，既然《水流尾》是四星技能，我岂不是省下了整整一百万星币？”
　　“嘿，我真是个省钱小能手！”
　　周寅顿时又高兴起来。
　　等花费十万星币将《水枪》记录成秘籍之后，鲤鱼王的体力也恢复到了满值。
　　之后周寅没有再去寻求战斗，而是让鲤鱼王在河里反复练习【水枪】技能。
　　勤能补拙，熟能生巧。
　　在周寅看来，宠物战宠内最大的BUG，不是成长加成，也不是技能领悟率加成，而是这“战后恢复”的功能！
　　这意味着只要脱离战斗，体力与能量都是源源不断的！
　　反复练习、练习、再练习！
　　只要耐得住枯燥。
　　必然能一日千里！
　　日升月落。
　　整整三个日夜。
　　除了处理掉路过的宠兽之外，一人一宠就基本没有其它动作，一个在重复练习，一个在传授理解、纠正错误，以及陪伴！
　　从一开始的需要半分钟才能释放出水枪，到十秒内就能释放出水枪，再到两三秒内，几乎张嘴便能释放水枪。
　　鲤鱼王的进步肉眼可见。
　　这之中，除了周寅的陪伴之外，其本身强大的意志力才是成功的关键。
　　在进入水域之森的三天后，鲤鱼王完全掌握了新领悟的水枪！
　　而后它开始加大压缩力度，将水元素尽全力压缩。
　　又一个日夜。
　　对水元素压缩越发得心印手的鲤鱼王，再次找上了美人蛤。
　　经过一番激烈的战斗，鲤鱼王终于在周寅的辅助下完成了水元素的进一步压缩，将铭刻在基因层面的潜力爆发了出来，领悟了那本该需要技能秘籍才能学会的高级技能——【水炮】！
　　水炮，威力110！
　　技能等级：五星！
　　五星技能，在战宠技能的九星评价体系中，已经可以纳入高级技能的范畴。
　　那只惊艳无数人的小骷髅兵所领悟的【黑金显化】，也就是五星技能！
　　——尽管那小骷髅兵的【黑金显化】看着像是半成品。
　　事实上，就算是五阶战宠，若能领悟五星技能，也是足以自傲的本钱！
　　而超越九星评价体系的超星技能，都是“歼星”级别的传说技能——货真价实只存在于传说之中！
　　周寅眼睁睁地看着鲤鱼王释放出的【水炮】，将那实力不弱的美人蛤轰成了粉碎，再射入瀑布之中，使得瀑布后的山体被炸出了一个深深的巨坑！
　　他终于对精灵世界，看似平平无奇的【水炮】的威力，有了最直观的了解！
　　释放了【水炮】之后，鲤鱼王的体内能量一瞬间耗尽，整条鱼都变得虚脱下来。
　　周寅连忙将其收回战宠空间，再到岸边放出。
　　小公主虽然明显很疲惫，但却不断拍打鱼鳍，显得很兴奋。
　　周寅轻轻抚摸着它的鳞片，轻声道了一句：“辛苦了。”
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：二阶5级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：悠游自如】
　　【技能：水溅跃、撞击、水流尾、水枪、水炮】

第二十九章 难受，宁愿没赚钱的是我
　　“五星技能需要一千万星币，暂时无法记录……系统，可以迟些再记录吗？”
　　【系统提示：技能领悟经验最长保存时间为现实时间三十天。】
　　“就是说要在三十天内凑够一千万，才能将【水炮】记录成秘籍吗？”
　　周寅略微估算了一下。
　　假使接下来的每天也都能卖出十条鲤鱼王，一条净赚两万四，一天净赚二十四万，三十天……七百二十万？
　　就算加上现有的将近一百五十万也还差一百三十万。
　　emmm……
　　到时再说吧！
　　虽然《水炮》技能秘籍是很诱惑人，但还是那句话，财力不允许啊！
　　除非另想办法开源节流。
　　比如对外开放培育功能？
　　但周寅暂时却并没有将培育功能对外开放的想法，一来是实力不允许，二来是当前宠物店的等级只支持单宠培育，他还要自用……
　　如今古灵宠物店已经展现出了做大做强的潜力，但身为宠物店店主的他，却明显还没有支撑宠物店做大做强的实力。
　　简单来说，就是地基打得还不够牢靠！
　　宠物店的盘子实在太大了，他还接不住。
　　就好比他现在已经是身怀一百五十万星币的百万富翁，却感觉自己比以前更穷了……
　　这是因为心态和实力都还跟不上。
　　拍了拍脸颊，周寅在休息了半小时后便开始与鲤鱼王一起练习【水炮】。
　　水炮不愧为五星技能，能量消耗巨大。
　　以鲤鱼王当前实力，只能完整释放出一发【水炮】，而后就会非常疲惫。
　　也只有在拥有“战后恢复”功能的宠物战场之内，它才能连续不间断地练习【水炮】！
　　而且不断地耗空自身能量再迅速恢复，能使鲤鱼王的能量上限飞快上升。
　　当鲤鱼王终于能够完整释放出两发【水炮】时，战宠等级也从二阶5级提升到了二阶7级！
　　……
　　周寅走出培育区的时候，已经过了下班时间。
　　系统虽然总是说上下班要准时，每日工作不能超过八个小时，下班时间到后本系统就会进入不活跃状态。
　　但其实真正执行起来却并没那么严格。
　　可以说是非常人性化了。
　　走出地下室，周寅取出手机查看。
　　因为整个下午都泡在宠物战场，以致手机中积累了许多信息。
　　这七天来基本都是如此。
　　周寅随意翻看着，过滤掉一些无用信息，首先打开了大毛发来的微讯。
　　“老爸回来了？”
　　应该算是喜讯吧。
　　对于开荒者而言，每一次的任务执行完后能健康回归，都是喜讯。
　　周寅倒没在意老周离开前承诺的要给他带回一只潜力战宠。
　　他在微讯上回道：“知道了，今晚有比赛吗？”
　　大毛：“没。你怎么现在才回复？我在你店门口等了有半小时了！”
　　“啊？”
　　周寅刚抬头，店门就被狠狠拍响。
　　他连忙过去打开门，就看到大毛正气鼓鼓地站在门口……嗯，手里拿着一根香蕉。
　　“隔壁老板送的。”
　　周毛毛狠狠咬了口香蕉，说道；“爸说今晚要吃顿好的，让我来接你。”
　　老周每次执行完长期任务，都会带着一家人出门改善伙食。
　　周寅倒也习惯：“今晚去哪？烤鱼屋，牛记火锅，还是合家饭店？”
　　周毛毛翻了个白眼：“是银翼餐厅。”
　　银翼餐厅位于银翼大厦第二十三层，是远近闻名的高档餐厅。
　　周寅倒也去过一次，但也就一次。
　　周寅因此疑惑道：“去那干嘛？我记得那里还挺远的。”
　　周毛毛叹了口气：“据说是上次紧急任务有了重大突破，任务团队就弄了个聚会庆祝，爸在的开荒队也只是整个团队的一部分，说是可以携带家眷，他就让我们都去了。”
　　周寅：“那妈呢？”
　　周毛毛：“肚子疼，在家呆着呢。”
　　周寅立刻闭嘴，肚子疼嘛，女人每月都有的，他懂！
　　“那就去吧。”
　　周寅眼珠子一转，笑道：“我估摸着，爸是想要把你介绍给他的战友认识，好给你的未来铺路。”
　　“扯呢！”周毛毛嘴一撇，说道，“我看是想把你推销出去才对！”
　　接着她又问道；“对了，我听隔壁老板说，哥你现在特别潇洒，每天上班一小时就关门睡觉，有没有？”
　　老袁！！！
　　周寅心里骂了一句长舌妇，表面上和气道：“哪能呢？我又不是猪，怎么可能整天睡觉？”
　　周毛毛：“意思是除了睡觉，其余都是真的？”
　　_(:з」∠)_
　　周寅无奈摊手：“你觉得是就是吧。”
　　说着他把店里的灯关上，便是走出宠物店，回身锁门。
　　接着兄妹俩就在门口打了一辆车，往银翼大厦行去。
　　周寅坐在副驾驶座，继续翻看手机。
　　除了大毛的微讯之外，发来信息的还有陆金橙。
　　陆金橙在上次暴鲤龙失控事件之后就请假在家，但周寅知道她是在家尝试驯服暴鲤龙！
　　以初入三阶之能，想要驯服五阶战宠暴鲤龙。
　　陆金橙所行之事极难，但并非没有希望。
　　概因她在暴鲤龙还是鲤鱼王时，便与它签订了战宠契约。
　　战宠契约的存在，让双方有了一个沟通的桥梁。
　　暴鲤龙虽然暴戾，但并非没有知性。
　　如果尽心尽力，就算不能将其完全驯服，但至少能让与它建立感情，不会遭到暴鲤龙的反噬。
　　一旦能做到这个地步，暴鲤龙就能作为她的王牌登场！
　　到时候，就算真代表学院参加学院争霸赛，也能与黎都、炎龙的战宠学院争个高下！
　　为了达成目的，陆金橙经常询问周寅的意见。
　　周寅虽然不能及时回应，但只要看到，都有认真回复。
　　目前看来，进展是有的，但微乎其微。
　　归根究底，实力不足！
　　给陆金橙发了条“再接再厉”的鼓励信息，周寅便是点开了一个微讯群。
　　这是周寅在一般中等学院就读时加入的一个班级群。
　　因为学院毕业后，大家都是分道扬镳，所以班级群几乎沦为死群，但今天却意外的热闹？
　　“发生了什么？”
　　抱着一丝疑惑，周寅低头翻看起来。
　　星河：震惊！荒野深处发现地下遗迹，传说有龙出没![龙.jpg]
　　指针：开局一张图，内容全靠编？
　　星河：[视频.avi]
　　指针：我屮艸芔茻！真是龙族遗迹？
　　惊鸿：鹿角鳄唇四爪？是真龙图腾？
　　青狐：盛夏旱雷，潜龙为孽！要遭要遭！
　　惊鸿：@青狐，你毕业了真去当神棍了？
　　青狐：@惊鸿，什么神棍？是占卜师，占卜师你懂吗？容老狐给你算一卦，不好，你今日必有凶兆！
　　惊鸿：你怎么知道我女朋友让我帮她买大一号的凶兆？
　　青狐：屙屎吧你！
　　指针：说来这真龙遗迹，是好事还是坏事？
　　星河：应该是好事吧？真龙翱翔于宇，不轻易落地。但凡有真龙驻足之地，都能找到些龙鳞龙涎，若有幸找到龙蛋化石……
　　指针：想屁吃！我是说对我们④号开拓星有什么影响？
　　星河：如果开荒队能成功开发遗迹，光是旅游事业，都能让星球经济大幅度上行，如果能借此解决货币贬值，经济危机的问题，就是大好事。
　　指针：但如果那遗迹里有魔物沉眠呢？
　　星河：别乌鸦嘴。
　　周寅看着看着便想发笑，但还是忍住了。
　　真龙在理论上也属于龙系战宠的一种，当然前提是有人能够将其收服为战宠！
　　④号开拓星是隶属于东洲联邦，居住在这里的人，百分之90是东洲人。
　　东洲人还在起源之星上时，便以真龙传人自称，后来进入宇宙大开拓时代后，便有人真正在宇宙之中见到了遨游于虚无宇宙之中的真龙！
　　真龙被证实真正存在，也曾引起了巨大的波澜。
　　那一段时间，无论是什么东西，只要印上真龙图腾，就会特别畅销。
　　但实际上有不少人都心怀隐忧，对真龙的存在表现出极大警惕。
　　因为那条真龙，实在是太大了！
　　有科学家根据拍摄下来的照片进行粗略估算，证实那条真龙从头到尾，能绕起源之星整整一周半！
　　许多战宠师，都据此怀疑那真龙至少有歼星级别的战力！
　　一旦真龙降临某个星球，很可能带来巨大灾厄。
　　好在这么多年下来，虽然屡有关于真龙的报道，但都是在茫茫宇宙之中，似乎那真龙也有意识地避开有生命存在的星球。
　　东洲联邦统一认为真龙拥有知性，是有意避开生命星球，属于心怀慈悲的神兽。
　　世界三大教派中的祖教，便将其称之为“龙祖”，使其位列神座，香火供奉。
　　另神庭教，也有以“真龙”为形象的海神，行云布雨，无所不能。
　　十字教更是将一些长得像龙的“蛇”冠之与“龙”的名，俗称“碰瓷”。
　　但无论如何，如果所有的真龙都是如此庞大，它们根本就不可能降临到星球之上。
　　所以也有人认为真龙之中也有体型较小的，或者干脆是幼龙。
　　真龙足迹遍布寰宇，④号开拓星发现真龙足迹，确有可能。
　　微讯名为“星河”的那位同学发来的视频，也不像是假。
　　④号开拓星原本就被证实是有文明存在过，那地下遗迹的石柱与墙壁之上都刻有真龙图腾，栩栩如生，都很有信服力。
　　“我记得精灵世界中有一种叫做海刺龙的精灵是可以借助龙之鳞片的力量，进化成刺龙王。”
　　“如果能幸运地获得一枚真龙龙鳞，或许可以尝试一下？依靠真龙之鳞进化的刺龙王，想想都可怕！”
　　周寅又看了会儿群聊，就微微眯上眼睛，他有些晕车。
　　……
　　半个小时后，出租车抵达了银翼大厦。
　　时代发展到现在，诸如电动车、磁悬浮车之类的东西早已完善，但最终占据市场还是四个轮子的汽油车，只是通过高级过滤器将汽油废气彻底过滤，使污染降到了最低。
　　原因也是很直观，因为电系战宠的存在……
　　下车之后，周寅便带着大毛进入银翼大厦，乘上电梯升往二十三层。
　　透过钢化玻璃，能看到黄昏下的开拓市逐渐被灯光点亮，很美。
　　只要善于发现，这个世界上处处都是美丽。
　　周寅心思飘远，神色恍惚。
　　直到周毛毛拉了拉他的袖子，他才骤然惊醒，两兄妹一前一后走出电梯，二十三层到了。
　　“欢迎光临，请问是……”
　　服务生当然不可能因为兄妹俩的普通穿着而表现出什么嫌弃的态度。
　　谁还没看过无脑打脸的都市小说呢？
　　“⑥号餐厅。”
　　周寅摆了摆手。
　　服务生顿时露出职业微笑，主动担当向导。
　　一路行来。
　　来银翼餐厅就餐的客人，男的都是西装革履，女的都是礼服盛装，像兄妹俩这样服装不忌的倒也有，但不多。
　　周寅是半点不觉问题，周毛毛就有些局促了。
　　终究是女孩子更在意脸面，而且她确实没怎么来过这种地方，看着别的女孩穿得漂漂亮亮，也会有羡慕。
　　两人来到六号餐厅。
　　周寅往里瞧了一眼，见里面人并不多，老周和两个有些印象的大叔正坐在靠左的一张圆桌旁聊天。
　　“还有时间，我们先去逛逛？你也不想这个时候就坐在那儿干等吧？”
　　周寅眼珠子一转，便拉着大毛往电梯走去。
　　大毛本不想去，但一想到到老周身边又会被唠叨好久，就干脆随着周寅进了电梯。
　　银翼大厦是个商业综合体，什么都有卖。
　　周寅找到服装店，在大毛略显怪异的目光中，给她整了一整套衣鞋，还配了条项链，打扮得像是小公主。
　　这人靠衣装马靠鞍，还真不是假的。
　　大毛原本像个邻家小美女，这一换装，就有了几分高贵的味道。
　　但周寅结账时，大毛凑过去一瞧，眼中闪过一连串的0，顿时忍不住悲泣道：“哥，想不到你还是堕落了。”
　　周寅：“蛤？”
　　周毛毛：“不要说了，我知道你早就不想努力了，或许这就是命运。说吧，她比你大几岁？”
　　周寅：“你妹！”
　　周毛毛：“你有我一个妹还不够吗？哎，别拉我，疼！”
　　周寅未免她继续丢脸，连忙将她拉走。
　　等进了电梯，周毛毛才问道：“哥，你这是赚了多少？”
　　她倒是知道鲤鱼王很赚钱，但没想到这么赚钱。
　　周寅谦虚道：“没赚多少。”
　　周毛毛：“难受，宁愿没赚多少的是我。”

第三十章 龙门地窟
　　⑥号餐厅。
　　老周搓着手，不时看看门外，心想着那两个瓜娃子怎么还没来？
　　和兄妹俩猜的一样，老周今晚特地将他们叫来，确实是为了将他们介绍给开荒队的战友，尤其是开荒队的队长！
　　倒不是想这么早就让他们加入开荒队，而是想要先搏个眼缘，为以后铺路。
　　兄妹之中，周毛毛是铁定能考上开拓者高等战宠学院的，但周寅则几乎不可能。
　　白莎莎希望周寅能参加自考，老周则是相对现实，希望周寅能在开荒队里混个联络员什么的，然后慢慢打进内部，成为正式一员。
　　战宠师只要能考上职业认证，就是不逊色于公务员的铁饭碗，各方面福利甚至超过基层公务员。
　　老周因为文化水平不够，没能考上职业，便希望儿女都能考上。
　　至于开荒队。
　　开荒队本身有补贴，而且战宠师想要进一步，对资源需求很大，一些特殊资源甚至是市面上根本买不到的。
　　成为开荒者，是获得这些特殊资源的一大途经。
　　周毛毛能将蓝云狐培育得这么好，和老周提供的资源脱不了关系。
　　老周本人在战宠师这条道路上已经走到了尽头，但周毛毛资质不错，未来光明。
　　现在连儿子也觉醒了灵能天赋，他连执行任务时都是笑着的。
　　在东洲联邦，只要是达到五阶的职业战宠师，在战时就自带少尉军衔，是妥妥的荣耀与权力并行。
　　就算只是四阶战宠师，也有士官待遇。
　　当今世界虽然看似和平，但实则暗流涌动，危机暗藏，随时都有爆发战争的可能。
　　更何况开拓星内要面对荒野危机，星球之外还要应对外星异族的入侵。
　　所谓居安思危，老周还是有些远见的。
　　“老周，你女儿还没到吗？”
　　刘金眯了口茶，笑呵呵的问道。
　　他和老周是十几年的战友了，双方感交情一直很铁，是可以将后背交托给对方的兄弟。
　　刘金家里也有个儿子，就比周寅大三岁，如今在开拓者高等学院就读三年级，是本届毕业生，已经提前加入开荒队，很有潜力。
　　他儿子叫做刘银，就是坐在他身边的那个高个子男生。
　　刘银笑了笑，也问道：“是啊，周叔，早听说你家女儿天赋异禀，但一直没有机会认识，今天可要好好看看。”
　　“快了。”老周憨厚地应了一句，内心里对着儿子直骂，想着肯定是那不省心的小子在搞事！
　　真不愧是父子。
　　周寅倒是没想到老爸对自己这么了解，他掐着时间走进⑥号餐厅，往四周看了看。
　　这整个⑥号餐厅都被开荒者团队包场，说是聚会，但其实是个庆功宴。
　　至于庆的什么功，老周没怎么提，周寅也没怎么问。
　　只知道主持团队的开荒队是个有名的A级开荒队——“狼牙”。
　　开荒队的等级从G级到A级，A级是星球内开荒队的最高等级。
　　再往上就是S级、SS级、SSS级，是属于星际开荒队。
　　老周所在的开荒队是一个C级开荒队，队里最强的队长是一名五阶战宠师！
　　餐厅里都是开荒者及其家属。
　　四阶以上的开荒者基本都是中产阶级，五阶更是很容易进入富人阶级。
　　嗯，前提是能一直活着。
　　所谓风险与收益并存，开荒者冒着生命危险开拓土地，剪除魔物，保护城市，理所当然应该获得财富。
　　尽管他们必须将大部分财富用于战宠培育上，但剩下的那一部分也足够给家人带来富裕生活。
　　三阶以下除外。
　　事实上，三阶是个门槛。
　　三阶的资深开荒者，也能获得不错的收入，例如老周。
　　三阶以下，就很是玄学了。
　　周寅牵着周毛毛往里走。
　　整个餐厅布置得很有贵族风，就算是五大三粗的开荒者也尽量换上了一身体面的西服，那些家眷也都打扮得花枝招展。
　　“还好给大毛买了身衣服。”
　　周寅有些庆幸。
　　大毛这一身打扮能很自然地融入环境。
　　反而是他显得有些格格不入了。
　　但没关系。
　　男人靠什么衣装？
　　脸帅就行！
　　在小白脸这一层面上，周寅还是有些自信的。
　　兄妹俩很快找到了老周。
　　老周特地在右手边留了两个空位。
　　周毛毛看到老周，便心中一喜，连忙提起裙摆，小跑了过去。
　　“爸!”
　　老周听到声音，立刻展颜道：“看，我女儿来了！”
　　说着他便带着一丝骄傲转过头，然后就是一愣，女儿这一身名牌是咋回事？
　　老周是个憋不住的性子，想到什么就说什么：“毛毛你这一身……”
　　“是哥买给我的，好看吧？”
　　在周寅面前丝毫没有表现的周毛毛，此刻却是异常欣喜地转了一圈，裙角旋转落下，撩起一丝惊艳。
　　“周寅？”
　　老周是一头雾水，这才注意到周毛毛身后的儿子，嗯，还是去年的那一身。
　　穷养男富养女，老周可是这一理论坚定的支持者！
　　周寅随意拉开椅子，让大毛坐在自己与老周之间，便笑道：“爸，回去再说。”
　　老周的心里是有一大群蚂蚁在爬，刚要脱口而出的疑问，硬是被周寅这一句轻描淡写的话给堵了回去。
　　他无奈点头，随即便又笑着对刘金父子介绍道：“我女儿周毛毛和儿子周寅。”
　　刘金是见过周寅兄妹的，也知道老周这一番介绍其实是面对的同桌队友。
　　他也顺势说道：“毛毛、阿寅，还记得刘叔不？这是我儿子，刘银。”
　　刘金刘银？
　　再生个孙子岂不是要叫刘铜？
　　周寅心里吐槽，表面上乖乖地叫了声“刘叔”。
　　等周毛毛也跟着打了招呼。
　　老周便立刻给兄妹俩介绍这一桌子的人。
　　老周所属的开荒队，队名是“铁胆”。
　　没错，就是铁胆火车侠的铁胆！
　　周寅以前不觉得，现在恢复了前世记忆，就总有口槽无处可吐。
　　铁胆开荒队的常驻开荒者有十二人，这一桌子占了一半，其中地位最高的是副队长钱不多，是个表面和和气气的胖子。
　　钱不多掌管开荒队的团队资金，是有名的“葛朗台”，但队里人都对他很信任，他的主力战宠是一只四阶“金石怪”，天赋【淘金】，对金矿很是敏感！
　　铁胆开荒队除了队长郑铁胆拥有五阶战宠外，还有四人拥有四阶战宠，剩余七人都只是三阶战宠师，但除了刘银之外都是经验丰富的资深开荒者。
　　铁胆开荒队本身实力不算强，能成为C级开荒队，靠的是十多年的谨慎积累。
　　队名虽然叫“铁胆”，但队里的常用口号却是“安全第一”！
　　老周尽力推销着自家儿女，队员们也都很给面子，周寅自来熟，不一会儿就叔叔阿姨的叫了起来。
　　然而这些叔叔阿姨真正关心的，却是正在极力伪装“少女矜持”的周毛毛。
　　一圈下来，刘金便忍不住问道：“毛毛，你的灵能真就三阶了？”
　　周毛毛“含羞”点头：“嗯，前两天刚突破。”
　　刘金顿时大声道：“毛毛这孩子我是看着长大的，没想到一转眼就这么有出息了。这中等学院还没毕业就三阶了，都赶上他老子了。”
　　老周便嘟囔道：“说的你不是三阶一样？”
　　刘金顿时牛气了：“那能一样？告诉你老周，我最近已经有所感悟，差不多就快突破了！”
　　老周：“你去年也是这么说的。”
　　刘金也不在意，继续说道：“难怪老周这次特别申请了一只三阶战宠，我看有了那只三阶战宠，开拓者学院那个争霸赛，毛毛有很大机会出线！”
　　周毛毛心中一动，好奇道：“刘叔，是什么战宠？”
　　刘金神秘一笑：“那可是你爸用功绩点换的战宠，得他亲自告诉你！”
　　“好吧。”
　　周毛毛止住好奇，瞧了眼明显想要留着当惊喜告诉她的老周，又想了想自己那条还在战宠空间勤奋练习水溅跃的鲤鱼王，便闭住了嘴。
　　老周假咳了一声，小声道：“回家再说，还有你哥的战宠，也准备好了。”
　　“还真有啊……”
　　周寅默默想了想，自己当前的灵能等级依然是二阶9级，可签约战宠数量为3。
　　其中两个名额被鲤鱼王和棉花糖包了，就只剩下最后一个名额。
　　可这最后一个名额，也是预定留给草系精灵的。
　　理想目标是蒜头王八！
　　但老爸难得的好意，他也想接受，这就需要权衡了。
　　而且宠物店之事也不好一直瞒着，得想个说辞。
　　……
　　大约七点半。
　　庆功宴正式开始，A级开荒队狼牙的队长王锋上台讲话。
　　王锋剃着板寸头，背着厚重阔剑，龙行虎步，气势惊人。
　　周寅早听老周讲过，王锋背着的那柄阔剑，便是其主力战宠，地面系与钢系，双属性五阶战宠——破山剑!
　　一剑破山，万里纵横，说的便是这王锋！
　　王锋轻拍桌面，直接开门见山：“时间紧迫，今晚既是庆功宴，也是出征宴，探索地窟刻不容缓，前线队伍依然在冒死深入，我们还有二十个小时休整期，今晚尽情畅饮，与家人战友共度欢乐时光。明天下午到前线基地集合！”
　　“探索地窟？”
　　周寅心中一动，想起了班级群里的讨论，便貌似随意地问道：“爸，是哪里的地窟？”
　　老周说道：“距离边境千里之外的龙门地窟，你很快就会在新闻里看到了。因为是我们团队先发现的，所以有一个月的先期探索权，之后会对外开放。”
　　“龙门地窟？”周寅不禁问道，“是有真龙图腾的那个？”
　　老周一怔，随即反问：“你怎么知道？”
　　周寅摇了摇手机：“群里看到的，看来我有同学的亲戚也在你们的团队里。你明天就要走？”
　　老周笑道：“是啊，必须去！这可是整整一个月的先期探索权，如果顺利，后来者就只能跟着我们吃土！”
　　刘金附和道：“说的没错。周寅你别看我们这些老家伙干了这么多年，还真没怎么赶上过这种好事。我们发家致富可就全靠这一次了！等你爸下次回来，肯定赚得盆满钵满！”
　　老周连忙道：“别，老刘你这张嘴悠着点，能活着回来就不错了。”
　　刘金：“好好好，就活着回来，活着回来就够了！”
　　周寅：“爸，你们开荒队也讲究毒奶？”
　　老周乐呵道：“总要跟点潮流。”
　　到这时候，周寅也终于明白，老周将兄妹俩叫来，不仅是为了将他们介绍给队友认识，还是想要和一对儿女多相处一段时间。
　　大毛明天还要上课，他也要上班。
　　能在一起说说笑笑的时间，也就只剩下今晚了。
　　……
　　酒足饭饱。
　　刘金的儿子刘银端着一杯酒走了过来：“你好，我是刘银，交个朋友。”
　　周寅便也端起酒杯：“周寅，杯酒之后，就是朋友。”
　　刘银眼睛一亮，便与周寅对了一杯，而后猛一仰头，便将杯中酒饮尽。
　　周寅笑了笑，也一口喝干。
　　这刘银既然是父亲挚友的儿子，多少要给点面子，或许以后还有机会合作。
　　刘银敬了酒，便坐了回去。
　　今晚聚会也差不多到此结束，周寅和同桌的开荒者们道了别，便是扶起醉得不省人事的老周，招呼大毛先行离开了。
　　等他们一家子走了。
　　铁胆开荒队的众人忽然正色起来。
　　那副队长钱不多放下酒杯，公开问道：“你们觉得老周的这一对儿女怎么样？”
　　“女生很不错。”
　　一名女性开荒者开口道。
　　这开荒者叫做韩依依，脸上有一条不太明显的长疤，肩上立着一只鹦鹉似的鸟儿。
　　刘金也叹道：“真是女大十八变咯，我也推荐他的女儿。”
　　钱不多点头道：“老周这些年来积伤越来越重，已经逐渐跟不上队伍的强度。等他女儿成长起来，就让他退休吧。”
　　刘金又叹息了一声：“老周这人什么都好，就是性子太拗，不懂得迂回，因此受了太多本可以不受的伤。不过有了这么一个女儿，他后半辈子也不用愁了。”
　　“爸。”那刘银却突然插嘴道，“你们难道不觉得周叔他儿子更厉害吗？”
　　众人一愣，都是好奇地看向他。
　　刘银转了转酒杯，卖了个关子：“他是刚觉醒灵能吧？”
　　刘金点头道：“没错。还是这次任务执行前觉醒的，说是罕见的成年后觉醒的类型。”
　　刘银嘴角微翘，一只如水般透明的小貂便是从他后衣领里突然窜出。
　　这小水貂绕着他的脖子转了一圈后，对着众人“叽叽”叫了几声，而后伸出爪子，比了个“3”。
　　“三阶？！”
　　刘金不可思议地叫道：“他才刚觉醒半个月！”
　　……
　　电梯里。
　　周寅将老周扶进去，见四下无人，便是突然放手，任由老周歪倒又站直。
　　“别装了，接下来去哪？”
　　PS:求收藏，求推荐票，求追读！

第三十一章 队屋
　　“你这小子！”
　　老周拍了拍衣服，露出一丝笑意。
　　他当然不可能真醉，儿子女儿可都在边上看着呢。
　　“去队屋，爸给你们两个准备的战宠还在那呢。”
　　电梯逐渐下行。
　　老周又看了眼大毛一身的名牌，问道：“臭小子，现在可以说清楚你这钱是哪来的了吧？”
　　周寅挠了挠头，解释道：“运气好，接了个代理。”
　　老周诧异道：“代理？”
　　周寅说道：“嗯呢，宠物店的代理。我加盟了一家战宠公司，做了分销商，现在有货源了。”
　　老周神色逐渐严肃：“战宠公司？什么战宠公司会找到你和你那间小店？总不会是传销吧？”
　　周寅“诚恳”道：“当然是正经公司。超次元战宠有限公司，总公司在起源之星，不但建有自家牧场、饲育屋，还有专门的捕捉团队。”
　　老周：“什么破公司，听都没听过！儿子你可别被骗了！”
　　周寅：“爸，你信我（我以后一定注册一个）！我们店现在专门经营一种叫做鲤鱼王的战宠，每日供货，次日结账，靠谱得很！”
　　老周：“鲤鱼王？什么鬼？”
　　周寅叹了口气，看来必须要让老周见识一下什么是鲤鱼王了。
　　他说道：“事实上，我和毛毛都有一条鲤鱼王。反正是要去队屋，不如来一场1vs1的对战？”
　　老周一愣，笑着摇头道：“好小子，这才觉醒没多久就敢挑战你爸了？”
　　周寅叹道：“我也不想的。这样吧，爸，要不我们再立个赌注？如果你输了，把你的主力战宠大王海龟借我半天？”
　　老周疑惑道：“你借它干嘛？”
　　周寅说道：“这你就别问了。怎么样，敢不敢？”
　　老周沉默片刻，既不想和儿子胡闹，又不想丢了脸面，便迟迟未应。
　　“滴！”
　　电梯到达一楼。
　　老周快步走出银翼大厦，在门口叫了辆出租。
　　等兄妹俩也要坐进去时，忽然有两人追了出来。
　　“老周啊，是去队屋吗？一起？”
　　却是刘金刘银父子。
　　老周不好推拒，便让两人也上了车。
　　铁胆开荒队的队屋离银翼大厦并不远，仅十分钟不到就抵达了目的地。
　　一行人陆续下车。
　　周寅和周毛毛还是第一次来，便有些好奇。
　　那刘银开口说明：“这里曾经是开拓市的起始地，建造有大量技术落后的临时工厂，后来开拓市建成，就将这些污染严重的工厂一一废弃。有人看中这块土地，就将废弃工厂进行改造，专门租借给开荒队。我们铁胆开荒队的队屋就是前面那一座，4区4号。”
　　“原来如此。”
　　周寅顿时了然。
　　开荒队的队屋大多都是厂房改造，因此里面相当开阔，甚至建有对战场地。
　　老周和刘金已经走到队屋门前，两人中，一人稍退一步，一人插入启动钥匙，而后依次打开指纹锁和面容解锁，队屋的卷帘门这才自动升起。
　　队屋内很空旷，拥有大量健身器材，只在墙边有沙发、冰柜等家具，另有几个单间小屋并在一排。
　　开荒队实质上不会把真正贵重的东西放在队屋。
　　人手战宠的时代，任何防盗措施都不能说是百无一失。
　　进入队屋，首先映入眼帘的是一大一小两个兽笼！
　　周寅不由驻足观察，大的笼子里是一头身高三米的宝石狼！
　　这头宝石狼的毛色雪白通透，偶尔会有一丝淡蓝闪烁，远远看着有种虚无缥缈的感觉，似乎只要一个不小心，它就会从眼中消失！
　　它那庞大的身躯并不会给人带来压迫感，反而让人不由看得入神。
　　在宝石狼的头顶，镶嵌着一块深蓝色的妖精宝石，那是宝石狼名字的来源！
　　——妖精系战宠·宝石狼！
　　“难怪刘金说话那么酌定，宝石狼可是潜力五阶的稀有战宠！眼前的宝石狼虽然是幼体，但也价值百万！”
　　尽管货币大幅贬值，百万星币的购买力甚至不如人民币五十万，但也不是周家轻易拿得出的。
　　更何况五阶潜力的战宠通常只能在黑市或者拍卖会上看到。
　　价格都是成倍往上翻。
　　这也是弱小不靠谱到如鲤鱼王这般也能卖到高价的原因。
　　老周能够弄到一头宝石狼，一定是付出了巨大的代价！
　　妖精系的宝石狼即便是单人对战也足够强力，若与同为妖精系的蓝云狐配合，更是能发挥出1+1＞2的强大战力！
　　更何况周毛毛的灵能天赋是“妖精军团”，手中妖精系战宠越多，对妖精系战宠的各方面增幅便越强！
　　她是天生的妖精系女王，鲤鱼王乃至暴鲤龙其实并不符合她的定位。
　　但在弱小的时候能够拥有一只强力战宠，就像单挂一张橙卡，是百赚不亏的事！
　　周毛毛的喜意难以掩饰，立刻便跑到兽笼前仔细打量。
　　而周寅则是将目光投向了另一头战宠。
　　那是一头抱着竹子猛啃的橘熊！
　　仅有半米高的幼熊，周身圆滚滚的，皮毛呈现靓丽的橘红色，头上有个白色的星形图案。
　　一般系战宠·星熊！
　　“好好的一只熊，装什么熊猫啃竹子？”
　　周寅不由捂住脑袋，这显然是老周给他准备的战宠，拥有三阶潜力的一般系战宠！
　　相比于已经是三阶的宝石狼，这头星熊当下只是一阶。
　　但这才更适合新手战宠师。
　　星熊虽然潜力不高，但却是被称为“平民神宠”的热门战宠。
　　首先它是素食——没错，尽管成长起来的三阶星熊足足有三四米高，但它是吃素的。
　　就这一层面，就能在培育上省下不少钱。
　　其次它的三维属性（生命值、精神值、体质值），几乎全部分配给了生命值和体质值。
　　这造就了星熊皮糙肉厚的一面。
　　它是新人战宠师最坚实的盾牌，憨厚忠诚的个性也便于新手驯服。
　　其天赋【星光】，更使得它能在繁星之夜获得额外恢复能力，许多伤势都能自愈。
　　这种兼具肉盾与续航的战宠，不受欢迎都不行。
　　事实上，老周本人就有一只培育得不错的星熊！
　　……
　　求推荐票求收藏求追读！

第三十二章 【十万字求追读】你对鲤鱼王一无所知
　　看着这只星熊，周寅的脑子里瞬间闪过多个念头。
　　事实上他如今并不需要这样一只肉盾神宠，只要将棉花糖培育起来，便是神系奶妈+不死肉盾的组合！
　　棉花糖唯一的缺点，是个体太小，防御面不足，但这可以通过多种技能来弥补。
　　这只星熊目前看来，并不配占据他的战宠名额。
　　但有外人在的情况下，他又不想落了老周的面子。
　　“那就先收着吧！”
　　于是他迅速装出一副心花怒放的模样，并顺手摸出了一张空白契约！
　　战宠契约这种东西既是必需品，又不占空间，周寅早在鲤鱼王的小型宠物园里放了一整盒。
　　说起来，新宠棉花糖也在里面呆着，正好给它拉一个伴！
　　“爸，这是给我准备的吧？”
　　为防万一，周寅问了一句。
　　老周显得很得意：“当然，星熊这种战宠既容易培育，又足够强力，我可是挑了很久才挑的它！”
　　周寅将灵能灌入战宠契约，感激道：“那我就收下了。”
　　说着他直接将手伸入兽笼，把契约按在星熊宝宝的额头上。
　　并顺手以手指触及，使用了【宠魅之手】。
　　【战宠：星熊】
　　【属性：一般系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：中品】
　　【天赋：星光】
　　【技能：抓树、熊掌】
　　……
　　【抓树：抓起树干充当武器，如臂使指。】
　　【熊掌：使熊掌变大变硬。】
　　……
　　借助战宠契约的光芒掩饰，周寅直接将星熊宝宝收入了鲤鱼王的小型宠物园。
　　身为宠物园的主人，鲤鱼王依然呆在水族箱里，一动不动地盯着监控电视。
　　倒是独自玩耍的棉花糖被吓了一跳。
　　两只幼小的战宠大眼瞪小眼，开始了滑稽的对峙。
　　……
　　“哥，也给我一张。”
　　周毛毛直接伸手讨要，周寅非常大气地给了她一叠。
　　周毛毛：“……”我要这一叠契约有何用？
　　周毛毛与宝石狼签订契约的过程也十分顺利，【妖精军团】的灵能天赋让她有着对妖精系战宠的天生亲和力，并没有受到宝石狼的太多排斥。
　　……
　　等兄妹俩都收服了各自战宠之后，周寅想了想，还是问道：“爸，先前说的赌约考虑好了吗？”
　　老周可没想到儿子还会抓着这事不放，他正想推脱过去，突然看到一旁的刘银，便改了主意：“既然你这么自信，不如让刘银和你对战一下，赌约照旧如何？”
　　周寅看了看刘银，对方似乎对对战表现得很有兴趣，他也不挑食，直接道：“如果刘银哥觉得可以的话……”
　　刘银立刻兴奋道：“求之不得！”
　　他和刘金之所以跟来，可就不是为了再多观察一下老周的这儿子吗？
　　现在得了，连深入交流的机会都有了!
　　这么好的机会，他怎么能放过？
　　周寅微笑道：“那就这么快乐地决定了。”
　　……
　　场地现成就有，老周和刘金当裁判，周毛毛则是观众。
　　老周是觉得儿子可能是刚觉醒有些膨胀了，正好让好友的儿子给他一个教训。
　　刘金则是神色严肃。
　　他不认为老周会说谎，那么这周寅就真是半个月到三阶，这天赋用骇人听闻来形容都不足够！
　　或许这是铁胆开荒队更进一步的转折点？
　　抱着观察求证的心思，刘金非常专业地指引周寅和刘银各自就位。
　　倒是周毛毛有些担心：“哥，你真要用鲤鱼王和他对战？”
　　周寅笑了笑：“试试。”
　　获得战宠已经有半个月，说不想与人对战，享受对战的快乐是假的，只是一直没有找到机会而已。
　　周寅走入场地。
　　队屋内的对战场地并无“选手位”之说，战宠师甚至可以参与战斗。
　　他抬起头，那刘银也已经到了对面。
　　刘银虚长几岁，自然要表现气度，他将手抬起，一只如水般透明的水貂便是从其衣领里爬出，绕过一圈后爬上他的手掌。
　　将水貂放在地上，刘银便说明道：“我这只水貂是纯水系战宠，三阶。别看它长得小，但它其实是半元素生命。”
　　他站起来，打了个响指，那水貂便是突然仰头，对着上方深吸了一口气，顿时便有水元素大量聚集，它的身躯肉眼可见地胀大，没一会儿便有了两三米高！
　　元素生命对能量感知异常敏锐，这也是水貂能够感知出周寅灵能等级的原因。
　　但周寅实际上并不到三阶。
　　可见这种感知能力并不够精确。
　　“元素水貂吗？”
　　周寅伸手一招，将鲤鱼王释放了出来。
　　和周毛毛的鲤鱼王不同，小公主并没有在出场后自带“水溅跃”，而是在腹下聚拢一团水元素，非常沉稳地浮在上面。
　　这一手几乎百分之九十九点九的鲤鱼王都做不到的技巧，在这个世界却并不那么罕见。
　　只有深知鲤鱼王底细的周毛毛，内心震惊。
　　周寅说道：“我的鲤鱼王也是水系战宠，二阶。”
　　二阶VS三阶？
　　“这就是向我挑战的底气？”
　　老周差点气笑，但毕竟是儿子，他没在外人面前怒斥他的不自量力。
　　他和刘金等人一样，都是刚从荒野归来，还没来得及接收新的信息，对鲤鱼王一无所知。
　　场地中的刘银同样如此。
　　他想着给小兄弟留点面子，就没让水貂先手。
　　但周寅秉着礼让的精神，也没让鲤鱼王先手。
　　稍微僵持了半分钟。
　　刘金忍不住喊道：“对战开始！”
　　这一声忍无可忍的发令成了对战开始的信号！
　　刘银的水貂猛地鸣叫一声，便是飞跃而出，其身躯在空中微调，化为梭子一般的流线型，只在地上借力一次，就冲到了鲤鱼王的面前！
　　周寅猛然感到风声袭来，立刻往后急退，但潮湿的风依然吹飞了他的刘海，甚至有水滴糊脸，干扰他的视线！
　　这种在擂台比赛上绝对看不到的手段，却是场下比赛的常用之策。
　　刘银明显是想攻其不备，快速拿下比赛。
　　但他根本想不到，视线干扰对周寅的用处微乎其微。
　　通过与鲤鱼王之间的【羁绊】，即便是闭着眼睛，周寅也能看到鲤鱼王看到的视野。
　　双方之间的默契甚至不需要他说出，鲤鱼王便是如他心中所想一般卷动鱼尾，庞大的水元素在半秒之内汇聚到尾尖，而后化作了尾巴形状的水流，如同鱼尾的延伸，往其正前方猛烈抽出！
　　“啪！”
　　一声巨响。
　　元素水貂的身躯无法承受四星技能的暴击，几乎如掉线风筝般飞出。
　　“貂哥！”
　　刘银猛然惊起：“水幕！”
　　得到指令的水貂在倒飞途中强行释放【水幕】，原本用于防御的【水幕】在其身后铺开，形成伞状增大受力面积，硬生生止住身形。
　　但那一边，鲤鱼王已经张开嘴，堪称恐怖的能量波动高速聚集！
　　周寅毫不客气地伸手一指：“水炮！”
　　……
　　PS：_(:з」∠)_求收藏求推荐票求追读，求不到就要躺尸了。

第三十三章 大王海龟
　　刘银想要快速拿下比赛，周寅同样想要速战速决！
　　鲤鱼王的速度优势需要在水中方能发挥，陆地上的鲤鱼王最多是依靠“水溅跃”和“撞击”技能的结合进行快速移动，但并不是每一只鲤鱼王都有亚鲤士多德的节奏感，而且这种移动方式也有很大的局限性。
　　面对小骷髅兵那种战宠尚能周旋，若是面对眼前这只元素水貂……
　　以己之短击敌之长，不如以己之长攻子之短！
　　周寅的鲤鱼王在宠物战场之中学得最多的，就是抓住敌方破绽一击毙命！
　　绝不给敌人任何一丝回暖的机会！
　　无数水元素被其吸入口中，以螺旋球的方式高速压缩，耀眼的蓝光四处绽放。
　　“咔噜！”
　　水元素球压缩到了极限，鲤鱼王那呆滞的双目一阵闪烁。
　　又粗又长的水炮从其口中爆射而出！
　　……
　　久经战阵的经验让刘银心中的警兆攀升到极限，他几乎是在鲤鱼王的口中闪耀元素之光的瞬间，就大吼着“避开”。
　　但水貂好不容易止住身形，整个身躯正处于僵直状态，根本动弹不得。
　　只一个呼吸间，刺目的蓝光已在空中闪耀。
　　水炮划破空间，毫无悬念地击中了水貂的身躯！
　　“Boom！”
　　水貂的身躯在空中爆散开来。
　　直面水炮的部分直接蒸发！
　　下一刻，穿透了水貂身躯的水炮直击队屋墙壁。
　　那钢筋水泥的墙壁几乎是瞬间便被轰成了碎渣，巨大的轰鸣声在夜间响起，警报器的蜂鸣不绝于耳！
　　……
　　周寅伸手一指，将略有疲惫的鲤鱼王收回了战宠空间。
　　而后，他看向被轰碎的那面墙，面露歉意。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　爆散开的元素水貂变成了水珠坠落在地，一点一点地往中心聚拢。
　　这便是元素生命的神奇。
　　即便是大半身躯已经被蒸发，但只要意识（神魂）未灭，便能重新聚集。
　　周寅发出“水炮”指令时，当然也有考虑到这一点。
　　尽管战宠对战从来生死勿论，但今次对战更倾向于“切磋”，当然不能闹出性命。
　　只消几分钟，元素水貂应该就能重新聚集，之后用些营养品，用不了多久就能恢复如初。
　　看着正在重新聚集的元素水貂，原本抱着“指导”心态接下这场对战的刘银，忍不住失落道：“我输了。”
　　场外。
　　老周和刘金半张着嘴，震惊得嘴都合不拢。
　　周毛毛则是不由捏紧了拳头，心中忍不住跳出一个念头：没有进化的鲤鱼王也能这么强？
　　……
　　一刻钟后，周寅一家人离开了队屋。
　　周寅瞅了眼远处正在应付保安的刘金，小心问道：“爸，没事吧？”
　　老周板着脸：“队屋坏了也就坏了，明天找人来修就是了。”
　　“哦。”周寅回过头，“我是说，刘银哥没事吧？”
　　老周““打击或许是有点，但人生数十载，谁没用挨过打击……”
　　周寅：“那你呢？”
　　老周：“我能有什么事？你小子！毛长了是不？”
　　周寅：“是啊！”
　　老周：“……”
　　周毛毛：“……”
　　老周：“放心，我愿赌服输。”
　　周寅：“那就好。”
　　回家路上，一家三口其乐融融。
　　……
　　第二天早。
　　周寅难得起了个大早在老周门口蹲点，终于顺利地拿下了他的那只主力战宠大王海龟！
　　约定好中午还回来，周寅便是立刻出门。
　　老周原本想问他要如何将自己的战宠带出去，又是带到哪去。
　　却不曾想，周寅竟是在空中开出了一个口子，硬是将大王海龟收了进去！
　　见此情景，老周立刻联想到昨日周寅“签约”星熊的一幕，忽然道：“儿子，你没和星熊签约？”
　　周寅眨了眨眼，倒没想到老爸这么敏锐，他便坦白道：“昨天照顾你的面子，没好意思直接拒绝。我觉得吧，家里只有一只花蓬蓬确实太孤单了，正好给它找个伴。”
　　说罢，周寅便将小型宠物园里的星熊释放了出来，可爱的小橘熊正抱着枕头睡得酣甜，嘴角湿漉漉的一片。
　　然后他向老周挥了挥手，笑道：“爸，有些事情现在不好说，等可以说了，我会全告诉你。”
　　不等老周再问，周寅便是急匆匆地走了。
　　老周看着儿子的背影渐行渐远，在原地愣了半天。
　　“爸！”
　　直到周毛毛拎着单肩包叫了他一声，他才反应过来。
　　“怎么了？”
　　“你挡着门了！”
　　“……”
　　……
　　古灵宠物店。
　　周寅应付了一下早早开门的袁老板，便是升起卷帘门，开门而入。
　　他没有打算开门营业，而是询问系统：“怎么样？可以吗？”
　　【系统提示：法定工作时间八小时，可适当调整营业时间点。】
　　“那就没问题了，把营业时间往前推，我要使用培育区。”
　　为什么要专门将老周的大王海龟要来？
　　当然是为了对其进行培育！
　　荒野探索从来不是一件可以保障安全之事，尤其是这种针对新发现区域的探索。
　　先人一步的探索权，既意味着发财致富的几率更高，也意味着需要承担的风险更大！
　　没有地图，没有攻略，甚至没有一句警醒。
　　一切都是未知的，一切都是不可预测的。
　　周寅知道自己不可能阻止老周继续参与探索，对老周而言，“开荒者”这个身份就是信仰，是一生都无法舍弃的东西。
　　那么身为儿子，就只能尽力做一些自己能做的事，比如让他的主力战宠大王海龟学会水系五星技能——水炮！
　　【战宠：大王海龟】
　　【属性：水系】
　　【等级：三阶9级】
　　【品质：中品】
　　【天赋：坚盾】
　　【技能：水盾、缩壳、硬化、肉弹战车、触手强袭……】
　　大王海龟是伴随老周成长至今的战宠，周寅隐隐记得自己还是包着尿布的孩童时，就最喜欢趴到它的背上“骑龟龟”。
　　成年后的大王海龟光是身高便超过三米，体长至少有六米。
　　其整体外形与一般海龟无异，除了四肢！
　　大王海龟的四肢是如乌贼一般的吸盘触手，一共八条，使它在陆地行走也能相对较快。
　　但从整体上看，大王海龟依然是常规的肉盾类战宠。
　　它的所有技能几乎都是为了成为肉盾而服务，极度缺乏攻击性。
　　当它使用【缩壳】技能将整个身躯全部缩成一小团时，龟壳内还能腾出巨大空间，可以用于藏匿人体！

第三十四章 技能传授
　　大王海龟这一独有特性，让它成为三阶战宠之中少有的“堡垒”。
　　老周这么多年来，有不少次都是靠着它的这一特性活下来。
　　周寅对老周的所有战宠都一清二楚。
　　灵能等级为三阶的老周，理论上可以收服六只战宠，但他实际上只有四只！
　　这种现象在战宠师中非常常见。
　　一般情况是受限于资源和精力，所以减少数量集中培育。
　　老周也有这方面的原因，但并非主因。
　　事实上他原本有六只战宠，只是后来死了两只。
　　也不知道是为了悼念那两只战宠，还是单纯没找到合适的，他便一直只有四只战宠。
　　这四只战宠中，除了大王海龟、星熊、岩兽、木妖。
　　除了辅助用的木妖之外，全都是肉盾型战宠！
　　老周的灵能天赋是【坚盾】，和大王海龟的天赋名相同，但效果略有出入，不过都是防御特化，他是天生的MT！
　　如果不是受限于灵能资质，他会成为很多团队的优先招募对象。
　　但这也意味着，他只能为团队而存在！
　　一个战宠师，可以为了团队而调整方向，但绝不能在失了团队之后无法独立求存。
　　缺乏攻击能力，是老周的致命弱点！
　　比起“灵敏性”不足，要更致命！
　　而周寅，便是要弥补他这一弱点！
　　……
　　【检测到需培育战宠为水系战宠，推荐地图海洋小岛、水域之森。】
　　“海洋小岛！”
　　【一档加成：成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。】
　　【可选模式：沙盒模式、求生模式、战争模式、挑战模式。】
　　“沙盒模式！”
　　【确认沙盒模式，开始传送。】
　　【欢迎来到海洋小岛！】
　　【海洋之上漂浮着大量小岛，沙盒模式下的海洋小岛内生存着无数海洋生物，以及适宜岛上生存的各系战宠，潜入深海，能看到无数体型庞大的深海战宠！比岛屿还大的巨鲸、恐怖的大王乌贼、深海的明珠、散发炽热光芒的珊瑚……如果不够自信，请不要试图挑衅海洋的威严！】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　进入海洋小岛，周寅睁眼看世界，扑面而来的是风和海浪，头顶是密布的阴云，似乎是正巧碰到了暴风气候。
　　他沾湿双手，将刘海往上梳，以水固定。
　　而后眯起眼，召唤出大王海龟！
　　大王海龟原本就是大海的子民，但它还是一个蛋时，就被分配给了勇于成为开荒者先驱的老周。
　　这是它有生以来，第一次闻到海的气味！
　　“哞！”
　　面对那无垠大海，它忍不住仰头吼叫。
　　寄宿在基因深处的本能，让它对这大海产生出“归家”的眷念。
　　海浪拍打在它身上，就像是母亲的抚摸。
　　临时契约建立。
　　【羁绊】连接。
　　周寅清晰地感受到它那激动不已的心情，不禁嘴角微翘。
　　他和这从小陪伴自己成长的大王海龟，有着超过蓝云狐的深厚感情。
　　如今【羁绊】连接，更是将这种感情进一步加深。
　　“技能传授：水枪!”
　　【系统提示：《水枪》技能传授，需要支付10万星币。】
　　“支付！”
　　周寅虽然心疼，但并没有犹豫。
　　他确认传授《水枪》之后，便是仔细感受大王海龟的心灵，探查“技能传授”的秘密。
　　之后，他立刻发现，系统的“技能传授”竟是极其粗暴的“记忆灌输”！
　　“难怪有成功率一说……”
　　这就和会背公式不等于会做题一样。
　　即便灌输了记忆，但能不能学会还是要靠自己。
　　不过这确实可以极大缩短大王海龟学会《水枪》技能的时间。
　　从《水枪》到《水炮》，周寅想让它学会的，可不仅仅是三星技能《水枪》！
　　等学会《水枪》之后，他还准备传授四星技能《水流尾》，以便能使它更容易领悟《水炮》！
　　但大王海龟最终能否学会《水炮》，周寅同样不能确定。
　　……
　　三个小时后。
　　大王海龟喷出的《水枪》击穿了巨浪！
　　不同于鲤鱼王小公主，大王海龟有着操控水元素的底蕴在，且如几乎所有的水系战宠一样，它原本就会“喷水”。
　　而《水枪》只是在原本的喷水基础下更进了一步。
　　有了直接灌输的记忆，大王海龟非常顺利地就学会了《水枪》。
　　紧接着，周寅立刻选择传授《水流尾》。
　　暴风雨已经怒嚎而下。
　　但这种气候反而让大王海龟更加欢喜。
　　只是周寅本人身处其中，较为艰难。
　　但他同样拥有迎难而上的勇气！
　　出乎周寅意料，让大王海龟真正学会《水流尾》，花费了整整三天的时间。
　　即便它对《水流尾》的技能释放步骤与方法了如指掌，但《水流尾》却是妥妥的四星技能，而大王海龟却仅是上限三阶的战宠。
　　《水流尾》对它而言，是真正的超阶技能！
　　若非周寅有【培育大师】的天赋在，以其中品资质，根本没有学会的可能。
　　到此为止，周寅终于意识到问题所在。
　　这个世界的战宠终究和精灵世界的精灵有种族横沟，它们学会超阶技能的难度要远远高于精灵！
　　“这么看来，水炮基本是不可能学会了！”
　　周寅立刻改变思路。
　　这三天以来，他已将【水枪】→【水炮】的全套思路都传授给了大王海龟，但做不到就是做不到，大王海龟就算学会了压缩水元素球，但在之后却在完全未知的某个环节卡住。
　　似乎是它体内的能量流动出现了问题。
　　最终致使水元素球无法喷射出去，差点将它自己反噬重伤！
　　反而是《水流尾》，学习起来还相对顺利。
　　这大概是因为它有八条可以称之为“尾巴”的触手，加上原本的尾巴，就是九条！
　　这是先天上的优势。
　　一旦令其熟练掌握《水流尾》，它能同一时间释放出九发《水流尾》！
　　若再将这《水流尾》技能与其本身掌握的技能《触手强袭》结合起来……
　　无论是任何生物在它面前，都会被绞成粉碎！
　　剩下的时间，周寅全部用来教导它熟练《水流尾》并尝试结合《触手强袭》！

第三十五章 就看不懂了
　　十一点十分。
　　周寅从培育区走了出来。
　　他没有再贪时间，当下便准备回家，而后将大王海龟还给老周。
　　战宠师在灵能等级达到三阶之后，都会统一学习“灵能召唤”、“灵能守护”和“灵能之链”。
　　“灵能召唤”是一种在远距离将战宠召唤到身边的技能。
　　“灵能守护”是一种运用灵能，形成护盾的防御技能。
　　“灵能之链”则是一种以消耗灵能为代价而与战宠进行心灵连接的技能，可以说是【羁绊】技能的弱化版。
　　战宠师，一般以“灵能之链”来增加“默契”，并不能如周寅这般直接将声音甚至图像传入战宠脑中。
　　老周自然也会这三个技能，但这三个技能也都有限制，“灵能召唤”和“灵能之链”一样，都不能距离战宠太远。
　　以宠物店与家里之间的距离，老周并不能将大王海龟召唤到自己身边。
　　所以只能由周寅亲自送回去。
　　但他刚刚打开宠物店的门，就发现门外守了一堆人。
　　不用问，肯定是来买鲤鱼王的!
　　尽管鲤鱼王的热度已经下降了不少，但还没到卖不出去的地步。
　　那么，让老周等，还是让客户等？
　　emmm……
　　周寅没有思考，反手锁上门，歉意道：“抱歉，能再等我半个小时吗？”
　　这话一出，有个西装男就忍不住问道：“老板这是有急事？”
　　有了人带头，就有更多的人试图发泄不满。
　　另一个西装男也说道：“你这宠物店就这么营业的？让客户在外干等了两个小时，一个理由都不说，还要再等半个小时？”
　　还有一个老人也是一脸不耐：“原本限量销售就有饥饿营销的嫌疑，你这是要加上限时销售了？”
　　甚至还有一个小年轻一脸蛮横：“真以为自己是大爷？”
　　“是的。”
　　小年轻：“啊？”
　　周寅无奈重复了一句：“我是你大爷，行了吧？诸位，我现在确实有事，半个小时后会回来。这人活一世，谁还没有个紧急的时候？我只是一个宠物店的店主，没道理有钱不赚是吧？”
　　他说的坦坦荡荡。
　　在场众人，能听进去的也都听了进去。
　　先前那带头的西装男微微颔首，却也首个说道：“倒也有道理。那这半个小时，我等了！”
　　周寅看了他一眼，没有多说，只是了拱了拱手，快步走出人群。
　　等他走远，这群人面面相觑，那带头的西装男突然对那老人问道：“方老，你怎么看？”
　　方老伸出手，那小年轻立刻将他扶住，却是正色道：“方爷爷，现在人也见了，应该能看出些什么了吧？”
　　方老用另一只手捂住嘴，用力咳嗽了几声，随后才平淡道：“二阶9级，天赋提高亲和力。”
　　小年轻点了点头：“还有呢？”
　　方老却摇头道：“没了。”
　　小年轻顿时有些懵：“这就没了？”
　　方老沉稳道：“这个世界上总有些人，不受命运束缚，我无法看透他的虚实。”
　　“既然如此。”带头西装男沉思道，“退一步？”
　　方老点头道：“退一步！但也要进一步！退一步让利，进一步加利！”
　　小年轻一怔：“需要这样？”
　　方老缓缓露出笑容：“广撒网，多捞鱼。”
　　……
　　周寅走过转角，却是立刻摸出手机，快速搜索了一个名字。
　　“果然！”
　　他嘴角一撇，点开百科。
　　“方授柄，授人以柄，呵，同行是冤家啊！”
　　所以说，这种百科都有的知名人物就不要瞎跑了啊！
　　真以为人人都是脸盲吗？
　　周寅快步走起，这方授柄曾经是超能系战宠的大师，但某一次从荒野探险归来，所有战宠全部失去，而他自己却成了稀有的超能力者！
　　据百科记载，其灵能天赋为【命运之眼】，原本是能用来察知战宠潜力和培育方向的天赋，但自他成为超能力者后，却因此获得了窥见他人命运的能力。
　　至于真假与否，仁者见仁智者见智。
　　周寅便从未信过。
　　方授柄后来扬名是由于他与人合作成立了一家战宠繁育公司，专门繁育战宠，也有兼营宠物店等业务。
　　想来是这么多天后，鲤鱼王的信息终于传到了他的耳中。
　　此次前来，窥探居多。
　　想到此处，周寅前行的脚步又不由加快。
　　到家之后，老周已经收拾好行装，在客厅里自饮自酌。
　　而白莎莎则是在忙着搭建星熊宝宝的小窝。
　　幼年期的星熊憨直可爱又好养，简直是家庭宠物的不二人选。
　　可一旦成长起来……
　　如果有别墅倒也能养。
　　周寅敲开门，老周回头便道：“老婆，我出发了！”
　　白莎莎：“好好好！记得活着回来。”
　　老周：“收到！”
　　难得表现出几分孩童气息的老周向周寅示意了一下，便是抓起行李出了门。
　　到楼下，周寅将大王海龟释放出来，由老周接盘。
　　老周仔细打量，发现大王海龟明明没有变样，便总给人一种完全不同的感觉？
　　“儿子，你做了什么？”
　　周寅想了想，觉得留作惊喜什么的没有意义，还有可能出反效果，便说道；“教了它两个技能，水系三阶和四阶，纯攻击类型。”
　　老周：“教了两个技能，水系三阶和四、四阶？”
　　复读到一半，老周惊了。
　　周寅快速说道：“一个《水枪》，一个《水流尾》，等到了队屋，让大王海龟展示一下，可别藏着掖着。”
　　周寅说得轻描淡写。
　　老周却已经不知该说啥好。
　　他发现自己才出任务一次，儿子就已经彻底看不懂了！
　　……
　　将一脸懵逼状的老周送上出租车，周寅这才快速返回宠物店。
　　让他有些意外的是，那方授柄并没有离开，而是耐心等着。
　　再接触时，对方先前的恶行恶相仿佛不见，就连那小年轻都和颜悦色。
　　周寅琢磨着对方的心理路程，推测对方不是“笑里藏刀”，就是想要谋求合作。
　　前者需要警惕。
　　后者直接无视！
　　周寅就没想过与人合作，就单单是店里宠物的来源就说不清。
　　而且他不认为自己需要与人合作！
　　……
　　PS：求个推荐票不过分吧！

第三十六章 切！
　　“慢走！下次再来！”
　　终究是客人，周寅将一群人送走，便点了外卖，耐心等待。
　　今天的他，准备吃六个鸡全家桶。
　　这人有钱了，就是控几不住自己。
　　全家桶都敢一个人吃了！
　　对了，你们听说过鱼吃鸡吗？
　　反正这里有一条……
　　等待外卖的功夫，周寅打开系统面板，陷入沉思。
　　日期：9月28日，周四。
　　【古灵宠物店Lv1】
　　【店主：周寅】
　　【目标：世界第一】
　　【状态：略有起色】
　　【今日客户人数：10】
　　【当月客户人数：103】
　　【客户满意值：100】
　　【已解锁道具：无】
　　【待解锁道具：小型宠物园、精神果实】
　　【已解锁宠物：鲤鱼王】
　　【待解锁宠物：棉花糖】
　　【已解锁次元：无】
　　【待解锁次元：常青森林】
　　【已解锁称号：超级幸运星、攻略新星、权色商人、挑战者】
　　【已解锁功能：宠物交易、宠物培育】
　　【待解锁功能：宠物寄养、宠物改造、宠物医疗、宠物墓园……】
　　【日常任务：完成宠物店的日常任务，给予相应奖励，或解锁更多功能、道具、宠物、次元世界。】
　　【宠物店扩建条件：当月客户人数超过50，满意率超过50%。每一次扩建可随机解锁至少一项新功能。】
　　【超次元大转盘：消耗100点满意值，可以转动转盘。】
　　④号开拓星的年月日是以起源之星为标准。
　　9月30天，离本月结束就还剩下今天明天后天。
　　但无论是本月客户，还是满意率，都已经远远超过宠物店扩建要求。
　　也就是说，再过两天多，宠物店便能获得一次升级扩建的机会！
　　周寅对此非常期待，不过他现在更在意的，是超次元大转盘！
　　客户满意值已经达到一百，现在就可以转动一次转盘进行抽奖！
　　这么多天下来，周寅对“满意值”这个概念已经有了较为清晰的认知。
　　物品交易，但凡让客户觉得“物有所值”，基本就算“满意”。
　　所以单纯的宠物或者道具买卖是快速积累满意值的一大渠道。
　　“总之，今天的销售任务已经完成，鲤鱼王的培育也已到了瓶颈，接下来需要做的，是先用超次元大转盘进行抽奖，再挑战常青森林的试炼任务！”
　　“不过在那之前，还是先吃鸡口巴！只有吃饱喝足，才能用最好的状态去迎接……抽奖！”
　　……
　　六个鸡全家桶，好吃量又足！
　　周寅和鲤鱼王一起分吃了所有的鸡，剩下的玉米棒、蛋挞和小面包则分给了棉花糖。
　　在一片“嘤嘤嘤”的叫声中，周寅用纸巾将棉花糖嘴角的残留擦拭干净，不由露出暖心的笑。
　　等将垃圾进行分类之后扔进垃圾桶，周寅这才梳了梳发型，神色严肃地戴上【超级幸运星】称号！
　　叮，幸运+1！
　　“是欧是非，在此一举！”
　　很多人抽奖，都是前期准备一大堆，临场发挥一团糟，单抽十一连全是渣。
　　周寅觉得自己并不会这样。
　　毕竟他头顶小星星，一闪一闪亮晶晶！
　　【超次元大转盘】
　　“轰！”
　　轰鸣之声如雷霆炸响。
　　一个巨大的转盘豁然出现！
　　转盘上有整整四九三十六个格子！
　　其中九个红色格子、九个黄色格子、九个蓝色格子、九个黑色格子！
　　【红色：道具】
　　【黄色：宠物】
　　【蓝色：次元世界】
　　【黑色：神秘（其它）】
　　每个格子的颜色都是三浅三中三深，代表物品的品质好坏。
　　周寅站在转盘前，左棉花，右鲤鱼，星星在头顶！
　　他抓住摇杆，猛一吸气，用力一拉！
　　转盘的指针立刻开始转动。
　　“哒哒哒哒……”
　　指针越转越快。
　　30s后，指针转速达到巅峰，已肉眼不可视！
　　而后仅持续3s，指针转速开始降低。
　　又是30s，指针越转越慢，逐渐进入蓝色区域，然后是黑色区域。
　　【浅黑色】→【浅黑色】→【浅黑色】→【黑色】→【黑色】→……【黑色】→……【深黑色】！
　　“停停停停停！！！”
　　周寅立刻开始祈祷。
　　棉花糖和鲤鱼王虽然不是很明白，但既然主人这样，它们也非常应景地叫了起来。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”
　　“咔咔咔咔咔咔咔！”
　　→……【深黑色】→……【深黑色】→……【浅红色】←……【深黑色】！
　　“Duang！”
　　转到浅红色格子的指针响应众人祈祷，又往回退了一点，骤然停在了【深黑色】的格子上！
　　“哇哦！”
　　不是道具？
　　不是宠物？
　　不是次元世界？
　　没关系！
　　深色代表高品质，欧皇铁证！
　　【恭喜你获得一张高级店员卡，可随机抽取一名高级店员！】
　　“店员卡？”
　　原本的激动戛然而止，周寅懵了！
　　“我要店员有何用？”
　　“这宠物店的工作已经够轻松了好不好？我不需要店员，就·不·可·能·发·工·资！”
　　“啪！”
　　一张店员卡从天而降，是高贵的土豪金。
　　周寅无奈接受。
　　这张店员卡的背面是土豪金的漩涡图文，正面是土豪金的方框，左上角写着“店员”二字，右下角是烂俗的“SSR”。
　　“确认抽取。”
　　既然抽到了，又不能回炉，只能用了。
　　【开始抽取！】
　　店员卡的正面图文瞬间弹出，一个接一个的人物形象瞬闪而过。
　　周寅懵了一会儿，立刻睁大眼。
　　这些人物形象，他是一个比一个熟悉！
　　不但有精灵世界的各种主角，还有数码世界的一票角色，甚至连三大民工漫的角色都有！
　　“这是什么？卡卡罗特？？？这TM要是抽中卡卡罗特，我还需要奋斗吗？”
　　周寅懵了，彻底懵了。
　　这就是店员卡？
　　爱了爱了！
　　但或许是因为太过激动，他并没有意识到自己喜欢的那些强力角色，都是已经闪了过去……
　　“叮！”
　　画面闪动速度逐渐放缓，最终停下。
　　周寅看着店员卡上的角色，硬是顶住了内心中的失落，深深吸了口气。
　　“也彳亍口巴，这位虽然不能爆星，也不是精灵大师，甚至没什么脑子，但总算看起来像是一个宠物店的店员……”
　　“切！傻白甜！”

第三十七章 【三更求…】世间万物皆可为宠
　　看着手中的这张店员卡，周寅在“召唤”与“不召唤”之间纠结了许久，最终还是选择了召唤。
　　主要是有宝贝不用的那种感觉……
　　“对了，这召唤出来的店员，是否保留有原本记忆？”
　　【系统提示：店员卡召唤而来的店员，将具备除去人际关系之外的一切记忆。】
　　“也就是说，并非真人，应该可以理解为拥有部分记忆的克隆体。”
　　这种设定倒比真人更容易让人接受。
　　周寅将卡片在指尖转了一圈，突然念道：“召唤店员！”
　　那张土豪金店员卡顿时化为一道流光射出，在地面上勾画出一个巨大的召唤阵。
　　伴随着清脆的铃音，保持着捧心跪坐姿态的少女便是从召唤阵中逐渐升起。
　　精致的五官、橙色的长发，以及过分凶狠的身姿。
　　少女肌肤雪白，眼神纯净，由身心之中向外散发着太阳般的暖意。
　　铃音渐歇，白裙渐落。
　　少女轻吐台词：“我问你，你就是我的Master吗？
　　周寅一怔。
　　她便伸出手，俏皮道：“我只是想试着讲一下这句话。”
　　周寅无奈伸手，将其手掌握住。
　　带着一丝猜测，他的指尖亮起了一丝粉色的光晕——【宠魅之手】！
　　“呜！”
　　少女原本想要借力站起，但刚站起一半，脸上忽然升起一抹潮红，不由自主紧闭双唇，用另一只手按住裙角，双腿夹紧。
　　【战宠：井上织姬】
　　【属性：神系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：盾舜六花】
　　【技能：空手道】
　　“早听说有人形战宠存在，没想到竟然真的是！”
　　周寅收起指尖光晕，将井上拉起，眼神精光闪烁。
　　仅是这短短的片刻，他对这名店员的观感就有了巨大的改变！
　　如果仅是一名店员，井上织姬这个角色只能算是勉强及格。
　　但若作为战宠，可以进行培育，可以成长，可以挖掘自身潜能，那么她的存在几乎可以说是一个BUG！
　　唯一遗憾的是，她的定位似乎与棉花糖略有重合，都是防御+奶妈！
　　不过相对于一切都还是未知的棉花糖而言，井上织姬毫无疑问是BUG级的奶妈！
　　而且，她出生便是“超品”！
　　其未来技能【双天归盾】，可以拒绝“盾之内”的一切不良影响，其表现形式近乎于时间倒流，可以将一切损坏恢复如初！
　　【井上织姬：源自《死神》（BLEACH）世界，性格单纯可爱、天然呆又无厘头，总有很多奇思异想，是一个喜好和平的女孩，也总是能给人带来轻松和笑声。能力是头上发夹中的“盾舜六花”，通常用做防御术和修复术。】
　　【系统提示：源自次元世界的人物会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【系统提示：世间万物皆可为宠！】
　　“世间万物皆可为宠？那么能把小智障收为战宠吗？”
　　人形战宠的出现其实在这个世界引发过一段时间的轰动，从潜力分析到人权分析、伦理分析……引起过很大争论。
　　后来联邦虽然没有出台禁止契约人形战宠的政策，但却出台了禁止交易的政策。
　　另有关于人形战宠能否成为战宠师的讨论。
　　结果得出，这要取决于该人族战宠能否觉醒灵能天赋！
　　理论上人族战宠是无法觉醒灵能天赋的，所以也不能成为战宠师。
　　但对于周寅而言，这并非绝对。
　　因为他能抽到“灵能天赋”，且如果能解锁精灵球销售权，也能用精灵球取代战宠契约。
　　如果能抽到店员——小智障，周寅不介意将他培养成宠物店的明星战宠师！
　　当然，眼前这位店员，也很有成为大明星的潜质！
　　对于明星战宠师而言，实力+颜值就是标准，她显然已经具备一半。
　　“得先抽到灵能天赋！”
　　周寅收回自己的幻想。
　　当前情况，他需要留一个名额给草系战宠，所以暂时不能签约。
　　但一个店员的存在还是有用的。
　　比如看店的工作可以交给店员，以后便不用在培育时暂停营业。
　　甚至可以将培育工作交托给店员，而他自己则可以尽情偷懒……
　　这么一想，周寅又有些失落。
　　概因眼下这位店员确实有些月匈大无脑，不好交与重任。
　　但既然是作为店员被召唤，她的忠诚度是没有问题的。
　　所以接下来。
　　周寅与井上织姬仔细说明了古灵宠物店当下可以承接的业务，便是将店面暂时交给了她，而周寅自己则是进入了地下室，准备挑战试炼任务!
　　【一星次元世界常青森林试炼任务，试炼任务每月可以进入一次，可死亡次数为1，限定时间24小时，试炼任务成功通关，可解锁次元世界常青森林。】
　　“开启试炼任务！”
　　【试炼任务开启，30s后进入任务次元——常青森林！】
　　【时间比例24:1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　【30s倒计时结束，传送开始。】
　　白光一闪，周寅原地消失。
　　……
　　【欢迎来到常青森林！】
　　【试炼任务：拯救森林！】
　　【任务说明：请在24小时内解除常青森林的危机。】
　　“常青森林的危机？大嘴雀？”
　　再一次进入常青森林，环境依旧。
　　周寅一挥手，将鲤鱼王释放了出来。
　　周边都是枝繁叶茂的大树，无法分辨具体位置。
　　但提到常青森林的危机，周寅一时之间只能想到大嘴雀。
　　大嘴雀是烈雀的进化型，性情易怒，会狂暴地攻击它领地附近的人。
　　周寅的记忆里，动画中的一只大嘴雀便是率领烈雀与比比鸟、波波争夺领地，可以说是常规意义上的反派。
　　但实际上，这不过是大自然的弱肉强食，是正常的生态竞争。
　　所以这常青森林就算真的有大嘴雀要称霸森林，也绝对算不上是危机。
　　那么，真正的危机是什么呢？
　　周寅向前走了几步，脚下忽然传来轻微的震动，有杂乱的鸣叫声远远传来。
　　他猛一抬头，视线穿过树叶的缝隙，看到了远方窜起的火光。
　　“是森林大火？”
　　这个念头方一闪过，前方草丛里突然钻出了一只巨大的虫子！
　　熟悉的场景再现。
　　周寅却是不再慌张。
　　几乎是瞬息间，鲤鱼王便是张嘴吐出了一道水枪！
　　犀利的水枪在那只独角虫释放出“毒针”之前，精准地命中了它的脑袋！
　　“噗嗤！”
　　独角虫丝毫未见抵抗能力，便被水枪贯穿。
　　甚至连其身后的树干都被射出了一个洞！
　　——秒杀！
　　……
　　PS：三更求推荐票、收藏、追读……

第三十八章 鸭嘴火兽
　　独角虫、绿毛虫、波波、烈雀！
　　一只又一只的精灵从草丛、灌木、树冠、阴影中窜出。
　　绝大部分的精灵选择了无视周寅，但仍有少部分的精灵满怀恶意地发动了攻击。
　　但今日不同往日。
　　周寅无论是身体力量还是反应速度都比过去快上了许多，更何况身边还有心灵相通的战宠在！
　　那些弱小的野性精灵根本不是鲤鱼王的一合之敌，仅是几发水枪便将来犯一一击败！
　　远方的森林大火逼迫得精灵们四处逃窜，唯有周寅带着鲤鱼王逆流而上。
　　他已经逐渐明白此次试炼任务的目标。
　　山火肆虐，事出有因，找到火灾根源，将其掐灭，这个试炼任务应该就能完成得八九不离十了。
　　幸运的是，他们进入常青森林的地点离那火光之处并不算太远，否则让这大火尽情燃烧，即便是掐断根源，也难以扑灭火海，那所谓的“拯救森林”就无从谈起了。
　　要点是“快”、“准”、“狠”！
　　在大火失控之前，找到根源，将其消灭！
　　如果是自然灾害，这并不难。
　　所需面对的，仅仅是仓皇而逃的野生精灵。
　　但如果不是自然灾害，则大概率是火系精灵引发！
　　“如果我的记忆没错，常青森林之内应该没有火系精灵才对，那么……就是外来者？”
　　外来物种入侵这种戏码，并不算少见。
　　常青森林本身没有火系精灵生存，大自然对山火的抵御能力相对较小，就算是那条流经森林的小河，里面也只有例如鲤鱼王之类的弱小水系。
　　连“水枪”都不会的野生鲤鱼王，自然对灭火没有任何帮助。
　　而除了鲤鱼王，常青森林基本是虫系、飞行系和草系的天下。
　　其中的虫系和草系又都被火系克制。
　　若那外来物种是火系精灵，便不存在天敌，引发灾害是情理之中。
　　基于对试炼任务的难度评估。
　　周寅更倾向于是火系精灵引发的火灾。
　　那么，此次试炼任务追根究底，就是普通的BOSS战？
　　水系克制火系。
　　如果BOSS是火系精灵，我方优势很大！
　　周寅在树林之间奔跑了起来。
　　鉴于鲤鱼王无法在这种林间地形方便移动，周寅将其收入了战宠空间，只到面对危机时，才将其释放出来对敌。
　　别的战宠在被战宠师释放出来后的一小段时间里，需要消化信息，适应环境。
　　但周寅的鲤鱼王不需要！
　　【羁绊】让周寅和鲤鱼王心灵相通。
　　小型宠物园里的监控电视让鲤鱼王能够实时观察外界环境。
　　因此鲤鱼王在被释放出来的瞬间，就能发动攻击！
　　如此毫无缝隙的配合，令得周寅能在常青森林之中顺利前进！
　　半个小时后。
　　他终于成功地突入到了火灾范围。
　　刚刚被点燃的树木在疯狂颤动，四周已经看不到野性的独角虫和绿毛虫，波波和烈雀更是早已飞走。
　　只有偶尔可见的一只只铁甲蛹和铁壳昆悬挂在树枝上，因为无法移动而瑟瑟发抖。
　　铁甲蛹和铁壳昆分别是绿毛虫和独角虫的进化形态，两者都可算是“虫茧”。
　　周寅没有因为同情而停下脚步去救援。
　　试炼任务的任务次元和宠物战场是一个类型的虚拟世界，并不存在真实的生命。
　　“出来吧，鲤鱼王！”
　　又往前走了几步，周寅不得不将鲤鱼王释放出来。
　　火势越来越大，四处都是吞吐不定的火舌，扑面而来的热风熏得双眼酸疼。
　　再次出现的鲤鱼王立刻使用“水枪”灭火，开出一条直通大火源头的道路。
　　但高温的水蒸气依然让人异常难受。
　　周寅不得不脱下外套，用水浸湿，然后再披在头上。
　　之后他牙一咬，不管不顾，往里直冲！
　　穿过外围火幕，深入其中。
　　里面是烧焦的草木。
　　反而火势竟比外面更小。
　　压力得到缓解，周寅勇往直前！
　　又过了一刻钟，他终于找到了罪魁祸首！
　　那是一只浑身有火焰升腾的强大精灵——鸭嘴火兽！
　　相对于这个名字，周寅对它的另一个名字要更加熟悉，即“鸭嘴火龙”！
　　鸭嘴火兽顾名思义，有着一张很像鸭子鸟喙的嘴。
　　远远看去，它仿佛是火焰的化身，头上燃烧的火焰如长发般飘舞，腹部上的火符号更是让它的全身好像都是火。
　　据说鸭嘴火兽的体温高达1200度，在越热的地方越有精神。
　　眼前的这只鸭嘴火兽，明显有着“火焰之躯”的特性，浑身燃烧着的是真实的火焰！
　　从其体内往外喷出的火焰产生滚滚热浪，使得它的身躯变得模糊不清。
　　“与预想中的一样，这只鸭嘴火兽显然是外来物种。”
　　周寅微微蹙眉，属性之间的相克会使得战斗变得更加容易，但若双方等级相差太大，这些克制便会失去意义。
　　这只鸭嘴火兽给他的感觉，很不好！
　　其强度，丝毫不逊色于当日那只被评估为五阶战宠的暴鲤龙！
　　而此刻的鲤鱼王，仅仅是二阶！
　　以二阶对战五阶？
　　胜算是多少？
　　周寅在脑子疯狂计算着获胜的可能，确信并非是0！
　　虽然两者的等级相差三个阶位，但他的鲤鱼王却是掌握着如“水流尾”和“水炮”这样的强力技能。
　　属性的克制加上高星技能的威力，足以对鸭嘴火兽造成威胁！
　　剩下的便是如何运用战术，将大于0的胜率不断扩大！
　　这并不难，不是吗？
　　周寅挥手一招，将自己仅有的另一只战宠召唤了出来。
　　“嘤嘤嘤！”
　　刚刚被召唤出来的棉花糖，立刻便被热风熏得摇摇欲坠。
　　但周寅通过心灵感应，却是清楚感知到它实际上并无畏惧。
　　人对温度、痛楚，乃至欢愉等，都是有着一定的承受上限。
　　一旦超过这个承受上限，精神就会崩坏，不是发疯就是昏倒。
　　但棉花糖没有这个上限。
　　或者说这个上限高到周寅不能理解的程度。
　　它之所以会避开高温，只是因为不喜欢，而并非畏惧。
　　因为它本能上非常清楚，无论温度再高，都对它形成不了任何伤害！
　　它的存在本身就是BUG。
　　而周寅此刻，便是要利用这一BUG，战胜鸭嘴火兽！

第三十九章 卑鄙的人类！
　　大火之中。
　　鸭嘴火兽大声咆哮，炽热的火焰以其为中心，形成一片火海。
　　这种行径，或许是为了向这片森林的生物示威，又或许是只是单纯地发泄自己的破坏谷欠望！
　　身为此次试炼任务的BOSS，它拥有着比一般同类大上整整两圈的庞大身躯，与之对等的是同样高于平均的实力！
　　作为一只野生鸭嘴火兽，它毫无疑问是一个族群中的精英！
　　“咕噜吧！”
　　……
　　但今天，它势必要遭遇败北！
　　在它的大吼声中，一只粉粉嫩嫩的可爱“精灵”突然跳入了它的视野！
　　“噗！”
　　几乎没有犹豫，鸭嘴火兽张嘴就是一口咸火焰喷射，然而那只小小、人畜无害的战宠，虽是被火焰的冲击力喷得向后翻滚了几圈，但滚完之后就是一个立地挺身，又是一条萌萌的好汉！
　　“嘎？”
　　鸭嘴火兽大张着嘴，头顶的火焰形成一圈问号？
　　紧接着，浑然无事的未知“精灵”便又啪嗒啪嗒地蹦了过来。
　　迟滞的思考重新恢复运转，鸭嘴火兽张开双臂，浑身火焰瞬间升腾，火焰之躯特性发挥到极致，使得它如火神化身！
　　那一片火海在它的驱使下化作一只只奔腾的火兽，携带着惊人的气势，朝着棉花糖碾压过去！
　　“轰隆隆！”
　　毫发无伤。
　　棉花糖歪了歪脑袋，发出“嘤嘤嘤”的叫声。
　　这般纯洁无辜的小表情，落在鸭嘴火兽的眼中，却是竭尽全力的挑衅！
　　“嘎呜！”
　　鸭嘴火兽怒了。
　　鸭嘴火兽冲了过去。
　　鸭嘴火兽握紧拳头，缠绕火焰的拳头狠狠挥出！
　　这一击势大力沉的火焰拳，深深陷入了棉花糖的身躯！
　　但火焰没能将其烧伤，拳头的冲击力也被那棉花糖一般的绵软身躯尽数吸收！
　　虽是感受到痛觉，但却并不觉得有多疼的棉花糖，依然是一脸无辜地看着鸭嘴火兽，使得它勃然大怒！
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　伴随着连绵不断的怒吼声，鸭嘴火兽挥出一记又一记的火焰拳，将棉花糖定格在空中，当做沙包一样疯狂打击！
　　这一阵暴风般的火焰拳连打，足足持续了三分钟！
　　鸭嘴火兽猛地停下，大口喘着粗气，浑身的火焰都暗淡了几分。
　　但被最后一拳击飞的棉花糖却是再次蹦了回来，身上没有哪怕一丝的伤痕。
　　棉花糖：“嘤嘤嘤？”
　　鸭嘴火兽：(ノಠ益ಠ)ノ彡┻━┻
　　鸭嘴火兽本是易燃易爆炸的那一类精灵，棉花糖的存在成了引燃怒火的导火线，令它的理智逐渐崩断。
　　它浑然不顾自身消耗，全力释放火焰，形成庞大的火焰旋涡，将棉花糖卷入其中疯狂攻击！
　　棉花糖承受了火焰旋涡的攻击。
　　棉花糖HP-0。
　　棉花糖晕眩值+100!
　　(((φ(◎ロ◎;)φ)))
　　“咕嘎！”
　　鸭嘴火兽张开双臂，朝天怒吼。
　　庞大的火焰旋涡在空中消散，棉花糖坠落了下来，双眼冒出了圈圈。
　　“嘤嘤嘤~（好晕）”
　　棉花糖软绵绵地瘫在了地上。
　　“咕噜嘎？（赢了？我赢了吗？）”
　　鸭嘴火兽拼命喘着气，尽管体力消耗大半，但拼尽全力战胜（？）劲敌的畅快让它露出一丝满意的笑，
　　即便下一瞬间，便有冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，它也已觉得“鸭生不亏”！
　　“水炮！”
　　一根又粗又大的水柱趁机命中，将它从原地射飞，在地上连弹三次，这才浑身抽搐着落地。
　　它艰难撑开眼皮，便见到一个卑鄙的人类带着一只杂鱼王从暗处走出！
　　紧接着，那条鲤鱼王更是再度张嘴，要将那又粗又长的东西再度射出！
　　“咕！”
　　鸭嘴火兽吞了口唾沫，拼命支撑着疲惫的身体站起。
　　尽管体力已经探底，但对生的渴望依然让它成功站了起来。
　　鸭嘴张开，从其口中喷射出最后的火焰。
　　那火焰在空中形成漩涡的轨迹，试图将那卑鄙的人类与鱼卷入其中绞杀！
　　就如它成功干掉那只具有欺骗性外表的可怕精灵一样！
　　紧接着，它的眼角余光中，瞥见了那只被它成功干掉的可怕精灵晕乎乎地立了起来……
　　当那火焰旋涡被第一发水炮撕裂，鸭嘴火兽终于承受不住精神的压力，像一个力战而竭的战士一样，后仰倒地。
　　那卑鄙无耻的人类，也顺利地收获了“得之不易”的战果。
　　……
　　周寅实际上是有些懵逼的，他的原意是想以“棉花糖”为盾，以“鲤鱼王”为矛，再由他间中指挥，正义三打一，以默契的配合争取胜利。
　　而让棉花糖先出现，只是为了争取一次偷袭的机会。
　　却不曾想眼前这只鸭嘴火兽竟是一根筋地看上了“棉花糖”，不惜消耗殆尽，也要干掉根本干不死的棉花糖……
　　“太脑瘫了！”
　　周寅几乎不忍直视。
　　明明棉花糖毫无攻击性，只要随便挖个坑就能埋掉，它却偏要搞这些花里胡哨的。
　　瞧，这不是给人机会了吗？
　　或许，这就是精灵需要训练师的原因之一吧……
　　“哎！”
　　周寅为鸭嘴火兽的一根筋和自己的卑鄙无耻而深深叹了口气。
　　但再仔细一想，如果鲤鱼王没有学会水炮，就算鸭嘴火兽给了机会，也无法射出这致命一击。
　　所以，还是靠实力的嘛！
　　他弯下腰，将已经非常卖力的棉花糖宝宝抱了起来，决定晚上给它加餐，就多放两颗金平糖吧！
　　“嘤嘤嘤？”
　　……
　　终究不是单纯的游戏，解决完BOSS之后，任务剧情并不会自动完成。
　　周寅等鲤鱼王恢复了些，便命令它用水枪开始灭火。
　　结果灭火的过程占据了更多的时间。
　　终于在几个小时后，成功拯救了常青森林！
　　【叮！常青森林试炼任务完成！】
　　随着系统提示声的姗姗来迟，周寅果断退出任务次元。
　　尽管这任务次元里的精灵都很诱人，但不能收服有什么用？
　　他已经迫不及待地想知道次元世界解锁后会多出些什么奖励了。
　　【系统提示：一星次元世界·常青森林已解锁！】
　　【恭喜宿主解锁第一个次元世界，获得称号：次元探索者·初级。】
　　【次元探索者·初级：次元探索时行动速度+1。】
　　【解锁精灵：绿毛虫、独角虫、波波、烈雀！】
　　【解锁道具：解毒药、解麻药、蔓莓果！】
　　……
　　PS：求推荐票、求追读、求收藏……w(ﾟДﾟ)w

第四十章 我一天576个小时
　　【绿毛虫】：身体软绵绵的，也没什么力气，在自然界，它的命运就是作为猎物而被不断捕食。
　　【独角虫】：大量栖息在森林或草地里，头顶上长着约5厘米的尖锐小毒针，被刺到的话，就会中毒。
　　【波波】：草丛和森林分布相当多，个性虽然温顺，但遇到敌人时，会拍动翅膀丢洒沙砾，来驱退敌人。
　　【烈雀】：生性鲁莽，以草丛里的虫子等为食，只要是为了保护自己的领地，即便对手是大型精灵，也仍会冲向对手，进行反击时会非常可怕。
　　……
　　【解毒药】：喷雾式药水，能解除中毒状态。
　　【解麻药】：喷雾式药水，能解除麻痹状态。
　　【蔓莓果】：🍇周围红色的颗粒有点辣，不过里面的部分是涩的。
　　……
　　“如何供应？”
　　【从次元世界获取战宠，可自行捕捉，也可支付捕捉费用，由系统代为捕捉。】
　　【从次元世界获取道具，可自行搜取，也可支付搜取费用，由系统代为搜取。】
　　【系统提示：如过量捕捉战宠或过量搜取道具，会对次元世界造成不可逆的损害，一旦损害度超过50%，系统有权利收回次元世界。宿主有责任维护次元世界的生态平衡。】
　　“这是当然！我这么爱惜花花草草的人怎么可能破坏生态平衡？”
　　周寅心中暗喜，连忙追问道：
　　“那捕捉或搜取费用如何计算呢？所获利润又如何分配？”
　　【捕捉或搜取费用按照捕捉和搜取难度计费，所获利润的90%同样需要缴纳系统，用于次元世界的保护和基础维护，以及税收等。如果宿主不愿意缴纳该部分费用，可选择自行缴纳税收、自行维护次元世界的气候、温度、空间等内在因素、自行对抗次元风暴、次元囊虫等外部入侵。】
　　周寅：“……”
　　算了，反正也习惯了。
　　就当是把成本转嫁到捕捉或搜取费用上。
　　至于自己去捕捉……
　　没精灵球拿头捕捉？像火箭队那样用网捕捉吗？
　　【传送区已解锁。】
　　“传送区？”
　　周寅微微一怔，便看到有一个玻璃圆柱的金属牌上浮现出“传送区”三字。
　　进入传送区，眼前便出现了传送选项。
　　理所当然的只有唯一选项——常青森林！
　　次元区域解锁之后，时间比例依然不变，还是24:1。
　　而且进入其中，并不需要任何代价。
　　这与周寅之前预想的需要购买“门票”有所不同。
　　或许这些代价也被囊括在90%的利润额中。
　　“但这样一来，岂不是意味着我完全可以进入常青森林培育战宠？即便每天只能运行八个小时，这一天也能多出184个小时？也就是七天零十六个小时！”
　　透过表象看本质……
　　不对！
　　“系统，这常青森林解锁后，也有时间限制？”
　　【系统提示：次元世界解锁之后，所有权归于宿主所有，并不受八小时工作制影响。但出入次元世界的传送区，依然受到八小时工作制影响。】
　　“意思是只要在上班时间进入常青森林，我可以一直呆着？那岂不是……”
　　周寅突然发现，自己的一天最多能有576个小时，且不需要再支付任何费用！
　　若将这576个小时用来学习该有多恐怖？
　　学习速度将是其他人的24倍！
　　也是这时候，周寅意识到。
　　如果自己真的想要去自考高级战宠学院，其实是有充裕时间自学的！
　　但他宁愿将这24倍的时间用来培育战宠！
　　常青森林的精灵都相对弱小，比之宠物战场要安全许多，完全可以用来专门练习技能。
　　他甚至可以将鲤鱼王单独放在常青森林里进行技能训练！
　　这一点，同样适用于刚刚来到这个世界的井上织姬。
　　“距离这个月结束还有三天不到的时间，尽管语言问题已经依靠系统解决，但井上店员对这个世界的常识一无所知，甚至连货币系统都不懂，我可以利用这段时间，在常青森林对她进行常识培训。”
　　“同时，我有必要在这段时间探索常青森林，寻找我的第三只战宠！”
　　……
　　计划敲定。
　　周寅立刻开始行动。
　　他走出地下室，便看到天然呆的井上店员正一脸哈哈哈地和无事献殷勤的袁老板聊着天，两人之间的交谈明显牛头不对马嘴……
　　试炼时间不足一个小时，现在是下午两点钟。
　　由于今早是七点不到开的门，所以关门时间提前两个多小时，三点不到就得关门。
　　还剩下一个小时。
　　放在次元世界就是一整天！
　　如果把鲤鱼王和井上店员一起扔进常青森林，再上班时就是“18天+”以后！
　　周寅几句话打发了袁老板，便立刻往手机里下载常规教育课件以及关于战宠的基础资料。
　　“Master？”
　　“叫老板。”
　　“老板，你这是在干什么？”
　　“下载学前教育资料。”
　　“哦。”
　　……
　　“老板，你有儿子了？”
　　“给你看的！”
　　“哦……啊？”
　　……
　　十分钟后，周寅锁了门，带着井上织姬进入了地下室。
　　转进传送区，传送进入常青森林！
　　【欢迎来到常青森林！】
　　重新进入常青森林，却是不在露天野地，而是出现在一座小木屋里。
　　周寅询问过后，得知这是“森林小屋”，属于常青森林里的唯一“安全区”，也是传送点。
　　次元世界解锁之后，因所有权已经转让，系统不再具备自由传送的能力，周寅想要进出次元空间，都需要通过传送点。
　　等日后解锁“传送阵”相关的道具，他还可以在任意地点设置传送点。
　　另一方面，既然存在“安全区”……
　　妙哉！
　　可以把井上店员一个人扔在这小屋里勤奋学习了！
　　天道酬勤，干巴得！
　　……
　　而此时此刻的井上织姬，丝毫没有意识到自己即将面临的灾厄。
　　她在木屋里四处闲逛，咋咋呼呼。
　　作为森林小屋，木屋设备齐全，而且有一室一厅，外加浴室厕所。
　　木屋外还有个单独隔开的小厨房。
　　可以说一应俱全了。
　　而在小木屋并非是安全区的全部，出了木屋，外面还有一圈栅栏，围出了一个小小的院子，这整个院子都是安全区。
　　周寅走出木屋，便看到一只性格暴躁的烈雀在栅栏外拍打着短小的翅膀，忙碌的飞来飞去，似乎是将那一小片地方当做了它的领地？
　　……
　　PS：求推荐票、收藏、追读！

第四十一章 我也不是什么恶魔
　　烈雀和波波虽然同是鸟类，但烈雀拥有极强的攻击性，是较为危险的精灵。
　　尽管它并不能进入安全区，但会对安全区的出入造成妨碍。
　　周寅还在考虑是否要将其驱逐，井上织姬便是突然兴冲冲地跑了过去，口中还兴奋道：“好大一只母鸡！”
　　紧接着，她便将手伸出栅栏范围，想要抚摸那只“大母鸡”！
　　“遭！”
　　周寅心中一跳，空中瞬间张开一道口中，鲤鱼王飞跃而出，张口就是……“咔噜？”
　　“咧！”
　　只见这一瞬之间，试图使用鸟喙啄击井上织姬的烈雀，便是被一道迅雷不及掩耳的“瓦劈”切中脖子，惨叫着摔在了地上。
　　井上织姬意外冷静地将手缩回，那烈雀便是一脸仓皇地转头四顾，显然已经无法看到安全区内的井上织姬。
　　周寅抹了把汗，想起自家这店员也是人形战宠。
　　尽管作为天赋的盾舜六花还未觉醒，但她的技能栏里是确确实实地写着“空手道”三个大字！
　　说到空手道。
　　周寅想起自己或许也应该学习一门格斗术。
　　如果没有适合的选择，倒是可以向她学习。
　　现实中的空手道究竟如何，周寅没什么兴趣去了解，但井上织姬的空手道甚至能击败“死神”，显然已经脱离现实范畴。
　　这就是好比《万年小学生新一》里的工藤兰的空手道，都是突破次元的存在。
　　但这些都是日后需要考虑的事情。
　　周寅交代井上店员在安全区里自主学习，便快速离开了妖精之森。
　　既然森林小屋里连厨具和寝具都一应俱全，那么大可以往里面储存一些食物，而不需要到森林里采摘。
　　由于时间并不宽裕，周寅直接在隔壁水果店买了两箱水果，又到对门的小店买了两箱矿泉水和方便面，并立刻运进了常青森林的森林小屋。
　　“暂时先凑合着吧！”
　　整个过程只花了十分钟，但常青森林里已经过去了四个小时。
　　周寅再次进入森林小屋，却是发现桌上摆放着播放着教育片的手机，而井上店员却是不知所踪。
　　带着一丝不好的预感，周寅走出小屋，果真看到井上店员正在栅栏边逗弄着那只可怜的小烈雀……
　　“算了，总不能压抑别人的天性不是？”
　　周寅摇摇头，快步离开安全区，进入了常青森林。
　　真实的常青森林并没有经历过试炼空间的那场大火，和煦的阳光从树枝的夹缝中照射下来，在地上映出斑驳的树影。
　　明明是同一片森林，但前后几次进入这里，却有着截然不同的感受。
　　常青森林内除了独角虫、绿毛虫、波波和烈雀之外，还生存着它们的进化型，但数量很少。
　　独角虫→铁壳昆→大针蜂。
　　绿毛虫→铁甲蛹→巴大蝴。
　　波波→比比鸟→比雕。
　　烈雀→大嘴雀。
　　其中大针蜂和巴大蝴相对较多，但比雕和大嘴雀则几乎没有。
　　周寅只在试炼任务时偶然瞥见一只大嘴雀飞过，但至今没有见到过比雕。
　　除了这四个种族的精灵之外，常青森林里确实还生存着其它一些诸如鲤鱼王的精灵。
　　试炼任务中，周寅便是亲眼目睹了疯狂逃窜的喇叭芽和走路草。
　　但他心心念念的妙蛙种子则并无发现。
　　如果实在找不到妙蛙种子，就只能从喇叭芽和走路草之间二选一。
　　周寅个人倾向于走路草，尽管这两种精灵都需要进化石才能进化到最终进化型，但他拥有“培育大师”的天赋，是有可能不需要进化石也令其完成最终进化的！
　　不过这都是下策。
　　如果可以，当然是妙蛙种子最好！
　　周寅给自己定的时限是现实时间两天。
　　在新的一月到来之前，一定要收服一只草系战宠！
　　而后，数据结算，宠物店扩建，下个月开始大力发展！
　　……
　　经过了大约五个小时的探索，周寅回到了森林小屋。
　　栅栏外的烈雀正在啄着水果，木屋内的井上织姬也安安分分地在看资料。
　　周寅最终想了想，不急于一时，便将井上织姬也带出了妖精之森。
　　毕竟他也不是什么恶魔，不可能真在上任第一天就将自家店员一个人关在次元世界里。
　　——绝对不是因为手机快没电了这种莫须有的理由！
　　至于五个小时的探索结果……
　　倒是找到了一群喇叭芽，大约十几只的样子，在一片没有大树的草坪里晒着太阳。
　　除此之外还摘了几颗蔓莓果。
　　蔓莓果是红色的类似蔓越莓的果子，将蔓莓果磨成粉，可以用来制作一种叫作宝芬的精灵点心，宝芬能够提升精灵状态。
　　另外，蔓莓果还能用来制作一种能够提升帅气值的精灵方块。
　　把蔓莓果喂给精灵后，精灵会变得稍微容易捕捉一点。
　　毫无疑问，蔓莓果非常有用，就是产量并不算多。
　　出了妖精之森后，周寅让井上织姬继续看店，自己则是出门大采购。
　　所有的日常用品和电器产品，这附近街道几乎都能买到。
　　周寅买了折叠床、洗衣机X2、冰箱X2、衣架……新手机、新笔记本、平板电脑、太阳能发电机……还有几台自带摄像和基座的无人机！
　　买完这些东西回来之后，宠物店已经关门，听说井上店员的存在吸引了不少客人，但都是醉翁之意不在酒……因为店里根本没东西卖，所以也就没有收入。
　　周寅指挥运货员将东西都搬入宠物店，然后重新关门，与井上织姬一起将折叠床、洗衣机、冰箱等物品搬入地下室。
　　地下室非常宽广，正好可以弄出一个员工房间。
　　还有新手机和新笔记本也都是给她买的。
　　既是为了方便联络，也是为了让她能更好地学习。
　　至于太阳能发电机、平板电脑、无人机，以及剩下的洗衣机和冰箱，则是准备带入妖精之森！
　　周寅打算将常青森林的森林小屋打造成一个正式的据点。
　　再借助无人机探索整个常青森林，并从简到繁，绘制出一份常青森林的地图！
　　人力有穷，有了地图才能更好地进行探索。
　　如能成功绘制地图，再按照地图进行地毯式搜索，只要常青森林里真有妙蛙种子，就没理由找不到！

第四十二章 地图与发现
　　29日早。
　　周寅来到宠物店时，井上店员已经开门营业=。=。
　　几个明显是来购买鲤鱼王的客人正在客座上坐着，有一搭没一搭地聊着天。
　　他们大概是在好奇这宠物店怎会开门这么早，那店主又怎的还没来？
　　店主来没来原本和他们没什么关系，只要能买到鲤鱼王就行。
　　但奈何周寅不在，井上店员并无权限供货，他们也就只能干等。
　　周寅连忙询问系统，在得知自己到来之前并不算在营业时间内后，这才笑容满面的走进店内。
　　“老板早。”
　　井上织姬见到周寅，立刻迎了上来。
　　周寅正要回应时，却看到她突然抬起右手，五指弯曲成猫爪，微微弯腰，像招财猫一样上下摇了摇爪子，清脆叫道：“喵~”
　　ฅ(´∀｀）
　　周寅下意识连退两步，一阵恶寒。
　　“怎么回事？我家店员的脑子断了根筋？”
　　紧接着，他猛一转头，就看到那边客座上的几个中年大叔在窃笑。
　　很好，我记住你们了！
　　周寅狠狠瞪了他们一眼。
　　这半个月下来，对鲤鱼王有兴趣的人来了一拨又一拨，不少人表达了购买的意向，但都没有急着买，估摸着是需求不大，想等这阵风潮过去，好买低价鱼。
　　这种经济思维是非常正常的，尤其是在鲤鱼王的供应非常稳定的情况下。
　　眼下的这几个中年大叔，其实都来过不止一次。
　　周寅看着看着都眼熟了。
　　其中最眼熟的那位，姓王名悦，是个律师。
　　周寅还记得鲤鱼王刚刚提价到二十五万的那一天，这位王律师就有来过。
　　但自从第一天没能买到鲤鱼王后，王律师虽然每隔几天就会来一次，但一直在观望。
　　除了价格因素外，王律师似乎还有些别的顾虑。
　　周寅有感觉，他似乎一直在观察别的顾客？
　　而除了王悦之外，还有一名客人也是周寅特别眼熟的。
　　那是一个女性客人，姓林名玲，据说是个摄影师，脖子上一直挂着最新式的多功能相机。
　　或许是因为来的次数比较多，这两位客人逐渐熟悉，经常聊到一块儿。
　　周寅虽然对这种只看不买的顾客不是很感冒，但开门做生意就没有胡乱赶人的道理，所以在每日限量的十条鲤鱼王卖完之前，他都假装没看到他们。
　　至于网上流传越来越多的鲤鱼王照片与特征分析，周寅也是心里有数。
　　反正，不是坏事。
　　但今日之事不能就这么算了。
　　必须要让井上店员知道，提前开门可以，但必须挂上“暂停营业”的牌子！
　　营业时间以外，没必要将客人放入店内招待！
　　别人家的宠物店是店里求着客人买，我们家的宠物店要做到让客人求着店里卖！
　　这不，随随便便把人放进来的后果不就出来了？
　　就你这脑子，还不被忽悠瘸？
　　当然，周寅并不是因为自己不得不到地下室亲自搬运鲤鱼王而生气。
　　平时用胶囊铺货确实很轻松啦，现在这样一条条放出来再搬上来，虽然很重，但可以锻炼臂力呀！
　　……
　　之前为了铺货方便，周寅又添购了五个大鱼缸，可以保证一次铺货十条。
　　这一日也依然如往常一般，没过多久就将十条鲤鱼王卖了个精光。
　　王悦与林玲一如既往地没有买。
　　周寅也一如既往地将他们请了出去。
　　然后立刻挂上“商品已售罄”的牌子！
　　再次教育井上店员要活用牌子之后，周寅将其带入了“常青森林”。
　　因为有了自己的手机和笔记本电脑，井上织姬已经可以自己下载资料进行学习，当然里面肯定少不了音乐电影之类的娱乐品。
　　这一次进入常青森林，周寅还带入了两袋大米和大量可以长久保存的蔬果肉食，冰箱都被塞得快满出来。
　　井上织姬则自己去购买了换洗衣服和日常用品，虽然某罩因尺码太大而暂时没买到，但也已经在网上订购。
　　总之一切准备就绪。
　　从早上十点半到下午五点半，周寅有七个小时，换算成次元时间就是七天！
　　七天时间，能做到的事情，可太多了！
　　周寅走出木屋，在院子里将八台无人机放飞，分别往八个方向飞出。
　　每台无人机都安置有摄像头和信号器，且续航能力有至少48个小时。
　　从无人机中传输回来的数据会被集中到平板电脑里的特殊软件里，而后自动绘制地图。
　　这自动绘制地图的软件可不便宜，周寅支付了两千星币才到手。
　　若是换成以前，他肯定会自己亲自动手绘制，宁愿累一些也舍不得花这钱。
　　但那天在银翼大厦给周毛毛买了套新衣服之后，他的消费观终于有了些改变，懂得了花大钱办大事的道理。
　　常青森林非常之大，无人机飞了两天才飞到尽头。
　　这期间有两台无人机不幸报废，但也拍到了珍惜的画面，是一只大嘴雀，和一只比雕！
　　大嘴雀和比雕，无论是外表还是性格，都是鲜明的对立体。
　　在动画初期，前者象征“破坏”，后者象征“守护”，自带反派和正派的标签。
　　周寅受到情怀影响，对比雕颇为喜爱。
　　他至今还记得被小智障欺骗而留在森林里二十多年的那只比雕。
　　如果可以，周寅不介意将这只比雕收服！
　　比雕在官方介绍中是能以2马赫的速度在天上飞行的鸟类精灵，但实际上当然不可能这么快，这就和“大约只需16小时就能绕土也球1周”的快龙一样，是一种过于夸张的描述。
　　但即便如此，也足以说明比雕的飞行速度之快！
　　仅是这一点，便值得收服。
　　……
　　次元时间第三天。
　　地图的整体基盘绘制完成！
　　使用平板电脑，可以观察整个地图走向，也可以放大观察细节——这些细节都是由摄像填补而来，所以存在不确定性。
　　周寅没有立刻拿着地图去探索，而是静下心来，根据拍摄而来的画面，在地图上标注好精灵分布。
　　他这一世活了十八年，就从没这么认真做过作业。
　　但现在却充满热情。
　　“大针蜂、巴大蝴、比比鸟、比雕、大嘴雀……”
　　这些数量较少的常规精灵都用特殊符号标注。
　　目前只发现了一只大嘴雀和一只比雕！
　　而后。
　　“还有喇叭芽、走路草、小拉达……皮卡丘？！！”

第四十三章 妙蛙种子！暖！
　　瞧，我发现了什么？
　　一只皮卡丘！
　　是红烧还是清蒸？
　　干脆碳烤怎么样？
　　……
　　周寅瞟了一眼草丛中露出两只黄色长耳朵的电气鼠，陷入了沉思。
　　常青森林里，原来是有皮卡丘的吗？
　　那我是抓皮卡丘还是妙蛙种子？
　　哦，对了。
　　我已经是成年人了。
　　已经不需要再做选择题了。
　　……
　　周寅将皮卡丘出现的区域以特殊符号标注，而后继续翻找地图。
　　小半天后，他终于从一堆绿色之中发现了一只有着天然保护色的妙蛙种子！
　　妙蛙种子是一种四足的精灵，外表类似蟾蜍，有着蓝绿色的皮肤，并附有深绿色的斑纹。
　　它有着鲜红色的眼睛，白色的瞳孔和巩膜，头顶上长着一对耳状凸起，短而钝的鼻子下有一张大嘴，当嘴巴张开时，可以看到上颚的一对小而尖的牙齿。
　　它每条粗腿的脚掌上都分出三趾，且末端都长有白色的小爪子。
　　妙蛙种子最显著的特征是它背后那个鳞茎状的种子，它与妙蛙种子之间存在着共生关系，从妙蛙种子出生起就与它的身体一同生长。
　　由于其背后种子很像蒜头，所以又被亲切地称呼为“蒜头王八”。
　　妙蛙种子→妙蛙草→妙蛙花。
　　找到这仅有一只的妙蛙种子后，周寅立刻开始着手准备出发！
　　目标地点距离森林小屋有足足五十公里，开车要一小时，步行要一整天。
　　因此干粮和水都是必要的。
　　另外，为了保持手机和平板电脑不断电，充电宝也很重要。
　　把这些东西往鲤鱼王的小型宠物园里一放，周寅便是踏上了行程。
　　他已经根据地图决定了路线，尽量选择靠近河流的路线，避开了大针蜂、巴大蝴以及两只大鸟的领地。
　　至于独角虫、绿毛虫之类的精灵，已经对他形成不了太大威胁。
　　弱小的精灵也是会察言观色的。
　　如果你走在林中，毫无畏惧，它们多半会选择退避，而不是主动袭击。
　　周寅将鲤鱼王放入水中，再放出棉花糖，沿河岸而行，一路上基本没有遇到危险，就算遭遇了，也能迅速击退。
　　而且有河流作导向，也不用担心迷路。
　　在次元世界内，指南针一类的东西很容易出现差错，依靠具体的参照物来识别方向，是较为有效的选择。
　　最终，问题出在周寅的体能上——他走不动了！
　　为此，周寅不得不在河边升起篝火，选择野外露宿。
　　这时候，对睡眠依赖度不大的棉花糖就成了绝好的守夜人。
　　空中与水中的月儿交相辉映，周围是细细的虫鸣声。
　　火焰中燃烧的树枝发出“啪嗒啪嗒”的声音，周寅抱着棉花糖，讲起了“三只棉花糖”的故事。
　　三只棉花糖是兄弟，为抵抗馋嘴的熊孩子而盖了房子，大哥盖草屋，二哥盖木屋，三弟盖了砖屋，最后只有不嫌麻烦的三弟的屋子没有被熊孩子弄垮，还把熊孩子给赶走了。
　　“嘤嘤嘤？”
　　（大哥和二哥最后怎么样了？）
　　“被吃了。”
　　“嘤！”
　　ヽ(*。＞Д＜)o゜
　　……
　　一夜无事。
　　次元时间第四天早上。
　　周寅烧开水，煮了干粮与两只战宠分食，而后继续赶路。
　　晨光微亮，树叶垂落，露珠晶莹。
　　偶尔能遇到一两只虫子爬到河边喝水，然后被空中飞过的比比鸟吓得匆匆逃回树林。
　　棉花糖值了夜班，有些困倦。
　　周寅便将它抱在怀中揉捏，反正捏上几下它也不会醒。
　　像这种既能当肉盾又能当抱枕的战宠真是极品。
　　周寅的心情很愉悦。
　　快要临近中午的时候，他终于发现了一个特殊的地标——模样像是复活节岛石像的巨石。
　　“差不多就是这里了。”
　　周寅立刻静下心来，将怀中的棉花糖小心放下。
　　从无人机拍摄的画面上看，那只极有可能是整片森林里独一只的妙蛙种子就居住在这里！
　　远远看去，那巨石被密密麻麻的蔓藤缠绕，正面下方有一个大量蔓藤编织而成的小屋，小屋的边缘整整齐齐地码放着一圈光滑洁净的鹅卵石。
　　屋顶之上，还有两朵大红色的花在随风摇摆。
　　很漂亮。
　　仅从这一点也不随意的藤蔓小屋设计，就能看出一些这只妙蛙种子的性格。
　　妙蛙种子原本就是性情较为温顺的精灵，这只妙蛙种子似乎在这一点上尤为突出，而且看样子非常的爱干净，做事也是相当的仔细认真。
　　“嘤！”
　　棉花糖突然小声叫了一下。
　　周寅心思一动，立刻转身查看，果然看到了那背着一颗巨大种子的绿色精灵！
　　双方距离并不近。
　　妙蛙种子还并未发现他。
　　周寅下意识屏住呼吸，却看到那只妙蛙种子竟是在和一群走路草玩耍！
　　明明是异种族的精灵，那些走路草却丝毫不害怕，在妙蛙种子的身边滚来滚去，很是亲昵。
　　妙花种子从种子底下伸出两条翠绿色的藤鞭，将两只走路草捞起来，轻轻荡着秋千。
　　画面很温馨，让人不忍破坏。
　　周寅不由坐下来，单纯地看着它们玩耍，甚至放任棉花糖小心翼翼凑过去，然后混入小精灵们之中一起玩耍。
　　时间一点一滴流逝，周寅想要将其收服的谷欠望更强了。
　　——并不仅仅是因为它是妙蛙种子。
　　……
　　“哒呐！”
　　周寅猛地睁开眼睛，发现自己竟然睡着了！
　　他顿时心中一寒，但一丝甜甜的香气却是飘入鼻中，让他放下警惕。
　　鲤鱼王还在他的身边咸鱼躺。
　　棉花糖轻飘飘地趴在那只妙蛙种子的种子上，就在他的脚边。
　　妙蛙种子抬头看着他，红色的眼睛里却丝毫没有戾气，两条长长的藤鞭垂落下来，捧着一堆常青森林特产的水果。
　　“哒呐！哒呐！”
　　妙蛙种子点了点头。
　　周寅便伸手接过水果，放在膝盖上与它们分食。
　　明明是陌生的人类与精灵，此刻却似乎没了隔阂。
　　这得益于棉花糖的沟通，也与培育大师附带的技能——心灵之声有些关系。
　　但更多的还是因为这只妙蛙种子太温柔了。
　　……
　　【培育大师附带技能——心灵之声:能感知宠兽心灵的声音，容易与宠兽亲近。】
　　……
　　PS：投推荐票的都是大帅比，应该没人反对吧？

第四十四 羁绊连接
　　月落柳梢，黄昏登临。
　　周寅来到河边，掌心之中握着一只精灵球，里面是他的第一只战宠——鲤鱼王！
　　而在他的对面，则是站着一只精神抖擞的妙蛙种子！
　　“哒呐！”
　　妙蛙种子的目光逐渐变得锐利。
　　周寅轻轻点头，按下了精灵球上的按钮。
　　“咔噜！”
　　从精灵球中钻出的鲤鱼王立刻以叫声回应！
　　两只精灵相隔数米对望，目中都是盈满战意！
　　通过【心灵之声】与妙蛙种子沟通之后，周寅得到了明确的答复。
　　既是精灵，便是对战！
　　就算性格再温柔，心中依然有战意深藏。
　　周寅若想成功收服这只妙蛙种子，便要在这场对战之中取得胜利！
　　水系VS草系+毒性。
　　就属性而言，因为草系克制水系，所以鲤鱼王处在绝对的劣势。
　　但训练家与精灵之间的战斗，实际上是“不公平”的二对一。
　　所以单纯以属性来论胜负，是完全不对的。
　　周寅没有对这只妙蛙种子使用过【宠魅之手】，暂时还没有获取它的数据，但对它可能掌握的技能却非常了解。
　　妙蛙种子是草系+毒系的双属性精灵，但它们实际上并不怎么精通毒系，一般的妙蛙种子也只会一种叫做【毒粉】的毒系技能，更多的是以草系的【藤鞭】与【飞叶快刀】对敌。
　　这对如今的鲤鱼王而言，算不上威胁。
　　重点在于不被击中！
　　……
　　双方就位。
　　棉花糖努力张嘴喊道：“嘤嘤嘤！”
　　对战开始！
　　鲤鱼王固守原地，一动不动。
　　妙蛙种子却是在对战开始的瞬间就迈开了四只小短腿，化身微型坦克，猛冲了过来！
　　“撞击吗？不对，依然是藤鞭！”
　　距离瞬间拉近。
　　从其背后种子的侧面骤然弹出两条又粗又长的藤蔓，并非是抽打，而是射击！
　　蓄力射出的藤蔓携带着击穿岩石的力量，如刺剑一般刺向了鲤鱼王！
　　尽管略感意外，但周寅的指挥依然毫无缝隙。
　　鲤鱼王丝毫没有理会那两条藤蔓，预先张开的嘴里毫不犹豫地射出一道粗壮的水枪！
　　比正常水枪要粗，介于水枪与水炮之间，是鲤鱼王判断最符合自己出力的粗细！
　　这一发水枪，方向略微倾斜，瞄准的是妙蛙种子嘴巴稍下一点的位置！
　　“轰！”
　　水枪后发先至，从妙蛙种子的下巴处擦过，命中其腹下地面！
　　地面瞬间炸裂，爆开的冲击将来不及刹车的妙蛙种子直接掀飞了出去。
　　“哒呐！”
　　被炸到空中的妙蛙种子露出慌张的神色。
　　周寅手指微点，止住了鲤鱼王乘胜追击的念头。
　　或许对妙蛙种子而言，这是一场“收服战”。
　　但在周寅心中，这其实更像是一场“摸底考试”。
　　妙蛙种子是否能在这场摸底考试中表现出应有的战斗天赋，将是周寅后续对它进行定位的重要考量。
　　是战士？还是保姆？
　　他仔细观察着妙蛙种子的神色，发现妙蛙种子的慌张仅仅持续了一瞬间，便是重又镇定下来，且在空中挥出藤蔓，扎入地面，缓解冲击的同时降落在地。
　　“哒呐！”
　　战意并未消退，胜负还未可知！
　　“很好！”
　　周寅越发中意了。
　　……
　　重整旗鼓的妙蛙种子在确定无法近身之后，立刻从鳞茎状种子的下方催生出两片锋利的叶片——飞叶快刀！
　　旋转的叶片疾射而出，在空中划出完美弧线，能轻易斩断大树枝干！
　　但鲤鱼王却仅是接连吐出两道细小的水枪，便精准命中了高速袭来的绿叶！
　　紧接着，是第三片、第四片、第五片……
　　妙蛙种子凭借本能疯狂凝聚木元素，催生绿叶飞出斩击。
　　大量绿叶旋转飞射，大风刮起，竟隐隐有了【飞叶风暴】的架势！
　　周寅顿时心中一动，这【飞叶风暴】可是威力设定为130的超级技能，比之【水炮】还要强力！
　　竟然能在妙蛙种子的阶段，便凭借自身悟性领悟【飞叶风暴】的雏形，这只妙蛙种子的战斗天赋毋庸置疑！
　　从看到那座藤蔓小屋时，周寅便觉得这只妙蛙种子的智商不低，现在更是进一步验证了猜测。
　　只有有着平均线以上的智商，且习惯思考的野生精灵，才会想着钻研自己的技能。
　　绝大部分的野生精灵，都还处在单凭天赋本能战斗的阶段，而并不善于用脑子去思考。
　　“差不多了！”
　　细微之处见真知，短短时间的交锋，周寅已经成功摸底。
　　接下来，就是一发【水炮】确定局势。
　　“轰！”
　　故意射歪的水炮将地面整个炸烂。
　　妙蛙种子灰头土脸地从漫天灰尘之中钻出，用力抖掉身上泥土，往周寅的方向走了过去。
　　它眼中战意未消，但显然已经知道现在的自己还远不是那只鲤鱼王的对手。
　　“哒呐。”
　　夕阳下，妙蛙种子抬起藤蔓放在周寅的手中，一人一宠的心灵逐渐契合在一起。
　　周寅微微一笑，取出一张空白的战宠契约，与其签订了契约！
　　【羁绊】连接。
　　……
　　这天夜里，周寅抱着棉花糖，和鲤鱼王、妙蛙种子一起簇拥在篝火边，绘声绘色地讲起了“卖棉花糖的小女孩”的故事。
　　寒冬中，可怜的小女孩连一个棉花糖也没有卖出去，最后为了充饥，只能将所有的棉花糖全都吃了!
　　“嘤嘤嘤！”
　　……
　　【叮！恭喜您完成精神果实之一星解锁任务：收服一只草系战宠。】
　　【系统提示：精神果实的一星销售权限已解锁，限量供应一天一枚！】
　　【叮！恭喜您成功收服妙蛙种子！】
　　【开启妙蛙种子解锁任务：完成任务可永久性解锁妙蛙种子宠物贩卖。】
　　直到睡前，周寅才静下心来翻看系统记录。
　　精神果实的销售权限终于解锁，但要想购买并再次服用，需要等到出了这次元世界。
　　对于精神果实，周寅的内心里是非常期待的，因为此刻他的灵能等级是二阶9级，离三阶只差临门一脚，大概率只要再服用一枚精神果实就能进入三阶！
　　这之后，便能再次获得三只战宠的签约名额！
　　这三个名额中，有一个是店员预定的，还有两个则暂时空出。
　　尽管他也想过要收服一只皮卡丘和一只比雕，但果然还是应该再等会儿。
　　毕竟，贪多嚼不烂。

第四十五章 【求收藏】第四只战宠
　　周寅打开妙蛙种子解锁任务的说明。
　　妙蛙种子拥有两段常规进化，潜力巨大，且性格温顺，对主人非常忠诚。
　　大致上，所有的御三家都是如此，是每个区域最适合新人培育的精灵。
　　它们当然很稀少也很昂贵。
　　因此解锁任务的难度再大，周寅也不会惊讶。
　　他仔细查看：
　　【完成一星任务，可解锁一天一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁一天百只的销售权限。】
　　【一星任务：全部收服关都地区御三家，分别为小火龙、杰尼龟、妙蛙种子。】
　　【二星任务：将三只关都地区御三家全部培育成火恐龙、卡咪龟、妙蛙草。】
　　【三星任务：将三只关都地区御三家全部培育成喷火龙、水箭龟、妙蛙花。】
　　这三个任务，看起来似乎并不那么难，至少比挑战超梦要靠谱得多。
　　但周寅只想立刻拉闸！
　　“这不是强人所难吗？我去哪找小火龙和杰尼龟？”
　　……
　　次元世界第五天。
　　周寅重新回到森林小屋时，已经是下午三点。
　　然后，他就看到那只巢穴在栅栏外的烈雀竟然在院子里面啄米！
　　——真就把自己当成大母鸡了？
　　周寅看了眼蹲在那里撒米的井上织姬，心很累。
　　——你怎么不撒币呢？
　　“咧咧咧咧。”
　　烈雀突然抬起头对着周寅叫了几声，周寅感受到了恶意。
　　但他当然没有对一只区区麻雀的嘲讽上心。
　　说起来这只烈雀是怎么进的安全区？
　　周寅正要询问，井上织姬便是抢先解释道：“按照老板的说法，我收服它了！”
　　周寅一愣：“怎么收服的？”
　　井上织姬便甜笑着举起胳膊，亮出那看不出丝毫肌肉的臂膀：“以力服人！”
　　“哦~”
　　周寅顿时醒悟，再看向烈雀的目光便充满了奚落。
　　原来是一只看起来凶，却毛都没有的鸟！
　　不过这种“收服”终究只是心灵上的收服，没有“精灵球”，也没有使用“战宠契约”，算不得是真正收服。
　　但从它能被安全区系统认可为是“自己人”，应该已经无害了。
　　可惜井上织姬没有灵能天赋，不然立刻就能战宠师出道！
　　接下来，周寅让妙蛙种子和井上织姬熟悉了一下，就传送出了常青森林！
　　次元世界五天，现实世界五小时。
　　周寅特地在地下室挂了一个壁钟，瞧着才过三点。
　　他没多浪费时间，直接前往交易区购买了今日份的精神果实！
　　精神果实的成本是鲤鱼王的十倍，足足十万星币！
　　若要出售或自己购买，则底价为十二万，可自主提价。
　　周寅当然不可能出售。
　　花费十二万，买下精神果实。
　　这一次的精神果实依然是黑白间色的螺旋花纹，有点恶魔果实的那种味儿。
　　捏住鼻子屏蔽掉那点轻微的臭气，周寅大嘴一张，便开始啃食起来。
　　味道一如既往的淡，不过并不难吃。
　　入口之后有一种极其明显的清凉，但又不是薄荷的那种凉。
　　明明果肉是在往下咽，那股清凉却是在往上升。
　　大脑逐渐变得清晰，意识变得异常清醒。
　　越吃越好吃，越吃越上瘾。
　　“吸溜~”
　　周寅吸干掉残留手指上的最后一滴汁液，然后果断往地上一趟！
　　第一次吃这玩意儿时，因为没有摆好姿势，醒来时肩酸背痛，这一次他吸取教训，提前躺好！
　　然而躺了半晌，他只隐隐听到脑子里“嘣”的一声，然而却什么都没发生。
　　干笑着爬起来，周寅查看了下自己的属性面板。
　　灵能等级从二阶9级提升到了三阶3级！
　　“看来人体产生的抗药性并不明显……”
　　从二阶9级到三阶3级，和从一阶1级到二阶9级的难度，应该相差不多。
　　“这一次没有晕倒，大概率是因为我的精神力来已经足够强大，尚能承受得住此次提升。”
　　赶时间，周寅没有再在这里停留太久，而是立刻进入传送区，传送到常青森林的森林小屋。
　　再然后，他迫不及待地拿出了一叠空白契约。
　　“来了，我的命运！新的火焰可以把旧的火焰扑灭，大的苦痛可以使小的苦痛减轻。”
　　高昂的咏唱突然响起，院子里传来“哒哒哒”的脚步声。
　　周寅脸一黑，快步走出，果然看到井上店员在踮着脚念诵台词。
　　而那只被暴力降服的烈雀则是围着她转圈跳舞，玩得不亦乐乎。
　　“能一个人自娱自乐到这种程度，也是本事啊……”
　　周寅打断了她的咏唱，从那一叠空白契约中抽出一张，递了出去。
　　“终于要与我结成契约了吗？我的Master！”
　　“老板！”
　　“好的，老板。”
　　周寅无奈地说明道：“结成契约之后，你与我之间便会形成羁绊。我的灵能天赋‘培育大师’也会对你起效，这对你的学习与成长都有帮助，如果你想觉醒力量，成为强者，也能更容易一些。”
　　“命运嘛，我懂！”
　　井上织姬却是一把夺过契约，兴奋道：“怎么结？”
　　你都看了些什么动画啊？
　　周寅有些头疼，但还是指导她放开心怀，接受契约力量的注入。
　　随着战宠契约被激活，契约的力量便一分为二，分别注入两人的体内。
　　等吸收了两人的某种特殊能量后，那力量又流转回来，重新注入契约，首尾相连，从“直线”变成“圆环”，象征彻底结合。
　　至此，契约达成！
　　周寅拥有了第四只战宠！
　　尽管这四只战宠之中，只有鲤鱼王能算是即时战力，但都拥有巨大潜力。
　　不过棉花糖暂时还是只能充当吉祥物，井上织姬也不像是喜欢战斗的角色，能够培育的暂时只有两只精灵。
　　一个吉祥物、一个店员、两个战斗员，这配置倒也还行。
　　周寅……
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：激动人心的时刻即将来临，宠物店即将迎来扩建，就不想发表下感言吗？比如发点传单，将你的喜悦分享出去？】
　　【普通：宠物店的扩建需要地盘，你隔壁的那家服装店正要出租，不如盘下来？】
　　【困难：租赁店面是不是有点掉价？直接买下来吧！】
　　【噩梦：就买一家店面似乎有些不够，至少三家吧？】
　　……
　　租店还行。
　　买店？
　　开玩戏呢！
　　你知道这条烂橘子街的店铺价值多少吗？
　　七个·零起步！
　　尽管这些店铺几十年都不一定能赚到这个钱，但房价是不能以此为衡量标准的。
　　包括烂橘子街在内的学院周边街区，房价都是一年三变，一变一个样。
　　前文就曾提到过，周家的固定资产其实并不少。
　　如果卖掉两栋房，瞬间就能晋升千万富翁的级别。
　　但有钱没房有啥用？
　　开拓者战宠学院周边的街区，可不仅仅是居住地，更是开拓市犯罪率最低的几个区域之一！
　　四个字，安全无价！
　　所以周寅直接X掉了那不切实际的困难任务和噩梦任务。
　　“就这普通任务吧。”
　　宠物店扩建势在必行，虽然可以往上加层，但总改不了店面占地面积过小的缺点。
　　至于隔壁的服装店，其本身也是盘下来的。
　　如果周寅接盘，便算是转租，不仅需要缴纳下期租金，还要给上一笔转租费。
　　烂橘子街的生意算不上好，比不上那两条学院街，但因为没有帮会入驻，所以租金也不便宜，每一年的店面租金大致在三十万星币上下。
　　至于转租费，则在十五万星币左右。
　　这意味着要租下隔壁的服装店，需要大致四十五万星币！
　　周寅的账户里还有一百五十万左右的资金，租下这间店面是绰绰有余了。
　　之前因为过于忙碌，他还没有想到要租赁店面，但现在一想却是必行之事，这次日常任务的奖励可以说是完全白给，不拿白不拿。
　　“接受普通任务！”
　　……
　　和井上织姬进行沟通之后，后者表明并不想独自呆在常青森林里。
　　她似乎并不觉得孤独，而仅仅是不喜欢那种“时间混乱”的感觉。
　　既然如此，周寅便将她带出了常青森林。
　　但跟着她一起出来的，却还有那只烈雀！
　　为此，周寅不得不提议她去买个电子项圈，给那只烈雀套上！
　　电子项圈除了记录宠物主人的身份之外，还有定位和警醒作用。
　　宠物主人带上配套的电子手环，一旦戴着电子项圈的宠物距离主人太远，手环就会发出警鸣进行提醒。
　　井上织姬虽然“收服”了这只烈雀，但并无任何“绑定”。
　　一旦有人心起贪念，是有可能抓走烈雀并强迫其签订战宠契约的！
　　所以电子项圈很重要。
　　至少要让人知道，这只烈雀是有主的！
　　井上立刻明白，并立刻兴冲冲地跑了出去。
　　周寅对她这种天然呆的性格很无奈，连忙微讯视频，并转入一万供她花销。
　　为啥只转一万？
　　转太多，怕她被人骗个精光啊！
　　周寅砸了咂嘴。
　　其实店里现在已经可以上货一些道具。
　　目前宠物店的等级是Lv1，无论是宠物还是道具，暂时都只能上架一种。
　　也就是说，道具栏还留有空位。
　　相比宠物，道具要便宜很多，可以快速积累客户数和满意值。
　　其中，蔓莓果可以作为一种新品种的水果上架，就是这玩意儿属于树果，常青森林里看似很多，却是许多精灵的食物。
　　一旦采集太多，会造成生态破坏。
　　所以要限卖。
　　解毒药和解麻药的原材料都是从常青森林采集的，系统还算良心，没有收取制药费用。
　　但常青森林的精灵使用这两种原材料草药的次数，也很多。
　　概因里面的精灵大多会些毒系技能，需要草药解毒！
　　所以就算系统不限量，周寅自己也要斟酌着卖。
　　解毒药和解麻药都是喷雾式药水，游戏是一瓶一次一只，但现实中明显可以一瓶多用。
　　至于两者的药效，则根本不用怀疑。
　　周寅有信心让它们成为真正的畅销产品。
　　前提是供应跟得上。
　　现在看来，在解锁更多精灵相关的次元世界前，它们还只能是限定品。
　　周寅也不贪这点钱，就准备在宠物店扩建后，一起上架！
　　宠物店等级从Lv1到Lv2，无论是宠物还是道具，上架限定的种类都会从一种变成十种！
　　可以说是一种巨大的跨越。
　　就是这个价格，还需好好思考。
　　……
　　在周寅想着这些杂七杂八的东西时，井上织姬便又风风火火地跑了回来，她的手中不但多了一个粉红色点缀着小花图案的电子项圈，还多了一套针线用品和几件童装。
　　或许是因为【羁绊】已成，周寅几乎是一瞬间就理解了她的意思，这是要给那只可怜的烈雀改衣服呢！
　　还真就当宠物养呗？
　　“我记得烈雀是能学会技能【鹦鹉学舌】的吧，就当是大只的家养鹦鹉？可别学坏了……”
　　一想到之后的店里都会有一只烈雀出口就是素质三连，周寅便是一阵恶寒。
　　还好井上店员是那种很有爱心的类型，应该不会乱教。
　　又晃荡了一会儿，时间也就差不多到了。
　　周寅让井上织姬自己解决晚饭，便是出了宠物店，往隔壁服装店走去。
　　这家服装店的老板是个五大三粗的人，长得是一副土匪样，卖的却是中老年的衣服，那些大妈大爷一看到他的脸，怕都会远远避开。
　　他的这生意，自然就不可能好。
　　两年下来，估计已经亏成撒币了。
　　这次转租店铺，多半是不得不为之。
　　周寅敲了敲门，叫了声：“牛叔在吗？”
　　店里传来牛猛的声音：“在呢，小周？”
　　“哎，是我！”
　　周寅立刻推门而入。
　　两人的店铺一墙之隔，低头不见出门见，多少认识一些。
　　周寅直接开门见山：“牛叔，你这店铺怎么转？”
　　牛猛一愣：“小周，你也是来租店的？”
　　“当然。”周寅说道，“还有其他人已经来过了吗？”
　　牛猛说道：“是的，一次来了好几个人。对了，就是昨天到你店里去过的那一群人！”
　　“昨天？”周寅细细一寻思，“是方授柄那一行人？他们是想在我边上安个眼线？”
　　如今前来宠物店试探的这一行人中，方授柄那一行人是势力最大的，但大公司反而有大容量，虽然是创始人之一亲自来，但却并未表现出太多恶意。
　　倒是学院街的那几个人，已经有些迫不及待了。
　　“半个月了，也是该闹些动静了，否则怕是要被小看了！”

第四十六章 租店
　　苟与不苟之间的平衡，其实很难把握。
　　既不能不苟，也不能太苟。
　　不苟会遭人嫉妒，容易狗急跳墙。
　　太苟又会让人看轻，从而冒险试探。
　　如果底蕴深厚也就罢了，问题是现在的宠物店还是一团泡沫，一戳就破。
　　所以要小心拿捏。
　　就比如现在，赚到钱，租店扩张是正常事，而且也只是从一个小店铺变成了一个双门面的普通店铺。
　　即便是要上架的几只宠物，也都是看着就很弱小的一阶战宠。
　　事实上，这里面学问最大的，反而是解毒药、解麻药和蔓莓果！
　　但一般人，看不出！
　　等有人看出来，宠物店的发展应该也能跟上了。
　　……
　　相比方授柄那一行人，牛猛对周寅的观感肯定是更好的。
　　但钱财面前无兄弟，更何况两人之间也就是相熟的程度。
　　好在牛猛这人还算耿直，并没有两头加价的想法。
　　周寅询问了对方的出价，往上提了一点，也就成功拿下来这间店铺。
　　总的来说，转租费十八万星币，为了让他提前转让店铺，又补偿了两万。
　　之后这店铺就算是由周寅接手了。
　　牛猛和店铺房东的合同还有半个月才到期。
　　周寅准备明天去找房东，提前续好合同，以防止对方在宠物店扩建之后坐地起价。
　　在牛猛的搭桥下，周寅很快就与房东约定好了明天见面的时间。
　　……
　　出了服装店，周寅回头看了一眼，心中不免感叹。
　　这才半个月，半个月前他无论如何也想不到自己有朝一日能盘下这间店铺。
　　就是隔壁水果店也是袁老板自家的店铺，盘不下来。
　　否则把水果店也给盘下来，再被袁老板一赶，就清净啦！
　　“小周啊，你这是……”
　　说到袁老板，袁老板就来了。
　　周寅也不隐瞒：“准备把店面装修扩建一下。”
　　袁老板：“哦。对了，你家店员是从哪招来的，怎么从前没见过？”
　　周寅翻了个白眼：“听说过人形战宠不？”
　　袁老板猛地捂住嘴，而后小心翼翼地往宠物店的方向瞅，这瞅了一眼，他又突然挺直身体，哈哈一笑：“你骗鬼呢！”
　　你要真能信才有鬼！
　　周寅换个了语调：“怎么，袁老板人老心不老，挖人家小姑娘的底？”
　　“不不不！”袁老板连忙摆手道，“不是这回事，我跟你说啊，我有个朋友，他儿子也到了成婚的年龄……”
　　周寅：“你还做媒上瘾了？”
　　袁老板立刻打住、甩锅：“还不是我那婆娘，成天在我耳边唠叨这些鸡毛蒜皮的事！对了，小周，我那邻居女儿的事，你考虑的怎么样？”
　　周寅：“那事不是过了？”
　　“上一次就是随口一说。”袁老板神秘道，“但这一次，人家女儿明确说是看上你了，特意让他爸来找到我搭线……哎，小周啊，你别走这么快……”
　　周寅无奈道：“都什么年代了，你就说承蒙看上很荣幸，但男女之事不能因貌取人，我承认我长得帅，但不能因为我长得帅就在一起吧？她要真有那个心，到这来，互相认识之后，再谈其他。OK？”
　　袁老板不禁道：“好小子！”
　　……
　　生活嘛，总要有些狗屁倒槽的事儿。
　　逃不掉，避不开。
　　周寅回家之后，看到白莎莎在和大毛在一起翻看过去的照片。
　　星熊宝宝在沙发前滚来滚去。
　　亚鲤士多德则是泡在周寅买来的充气游泳池里，和它一起泡着的还有草系战宠花蓬蓬。
　　另一边，蓝云狐则是有模有样地在教导新人宝石狼。
　　周寅便也将棉花糖和新成员妙蛙种子释放了出来——鲤鱼王小公主不想动。
　　既然已经告诉父母自己有秘密，而父母也选择了接受，那么战宠之类的也就没了隐瞒的必要。
　　“妈，介绍一下，这是我新收服的战宠。”
　　……
　　得益于两只战宠的外在形象优势，周家很快就接受了它们，甚至蓝云狐的御用怀抱也直接被棉花糖占据，周毛毛无论如何也不想将其放开。
　　而性格温柔大方的妙蛙种子则是和花蓬蓬相处甚欢。
　　但妙蛙种子总是觉得，这花蓬蓬和自己记忆里的某只精灵长得好像啊？
　　没过多久，周寅就发现妙蛙种子成了厨房小帮手，用藤蔓卷住刀柄切菜的架势简直惊人!
　　从它手中切出的菜是真的会飞，就听到“哒哒哒哒”的声音，各种蔬菜就从刀下飞出，整整齐齐地码放在盘子里！
　　要不是自己的战宠，周寅差点以为是在看美食动画。
　　就凭这一手，妙蛙种子就成了白莎莎最喜欢的崽！
　　叮，家庭地位-1。
　　……
　　近日来，龙门地窟的发现逐渐流传开来。
　　不仅是那些老道的开荒者在讨论，便是那些年轻人也在摩拳擦掌。
　　这玩意儿就和淘金热一样，无论男女老幼谁不想一夜暴富？
　　一座大型遗迹的开荒艰难无比，一个月肯定是远远不够的。
　　即便先行者先行一个月，后来者也有机会追赶而上。
　　周寅有时候也会担心老周是否平安，但能做的已经做了，空担心也没用，还是得将重心放在自家事上。
　　……
　　30日，周六。
　　这天早上，周寅在附近咖啡厅与房东约见。
　　房东姓秦，是个很有精气神的老人，穿的不是正装，除了拄着拐杖，还提了一个鸟笼，鸟笼里是一只头上三根翎羽分别为红黄蓝三色的三色鸟。
　　这种鸟也有能成为战宠的，但很少，通常被养来观赏逗弄。
　　周寅坐下之后，叫了两杯咖啡，而后将与牛猛签订的合同拿出来推过去。
　　房东掏出一副眼镜戴上，仔细浏览了一边合同，确认无误后道：“既然你们已经谈拢，我没什么异议。还是老价格，一年三十，两年二十九，三年二十八。”
　　意思是只租一年就要交租三十万，连续租两年是每年二十九万，连续租三年是每年二十八万。
　　有些人连租会加价，有些人则会减价。
　　这位房东似乎是那种很怕麻烦的人，对这点租金也不太在意，就想租掉完事！
　　周寅想了想，便问道：“如果转卖是什么价位？”
　　房东一愣，随即笑道：“我是六百万买下的这间店铺，按照行情，现在得要一千多万了吧？不过我暂时没有要卖的意向。”
　　周寅点头：“那就先租一年。”
　　连租意义不大。
　　最终目标还是要买地。
　　如果到时候真就不卖，那就换个地方。
　　人挪活，树挪死。
　　宠物店又不是不能搬迁。
　　周寅将事先拟定的合同取出来，和房东商讨细节，又追加了装修相关的事项，就把这事定了下来。
　　最后就只剩下转账的时候，老人突然问道：“对了，你是那家宠物店的人吧？我记得原来的店主是个比我年纪还大的老婆子。”
　　周寅说道：“那是我奶奶。”
　　“是你奶奶吗？”老人砸了咂嘴，没有再问。
　　这事便成了。

第四十七章 【日推300加更】爆辣宝芬
　　转账交接之后，任务提示完成。
　　周寅先与秦姓老人道别，这才回头查看任务奖励。
　　普通任务的奖励一般会有很大限制，但并不意味着没用。
　　事实上小型宠物园和棉花糖都是非常有用的奖励，即便小型宠物园难以解锁，棉花糖的成长遥遥无期，但只要运用得当，都是能够起到极大用处。
　　周寅在试炼任务中之所以能够轻松战胜鸭嘴火兽，棉花糖的功劳不可忽视。
　　所以他丝毫不会轻视普通任务的奖励!
　　【叮！成功租赁店铺，任务已完成。】
　　【任务难度普通，奖励道具：宝芬制作机。】
　　【宝芬制作机：能够很方便地制作宝芬的机器，甚至自带磨粉功能。有了宝芬制作机，制作宝芬不用愁！】
　　【开启宝芬制作机解锁任务：完成任务可永久性解锁宝芬制作机道具贩卖！】
　　【完成一星任务，可解锁一天一百台的销售权限。】
　　【一星任务：用宝芬制作机制作宝芬，并卖出9999个宝芬。】
　　（备注：宝芬制作机也可以用来制作普通的面包与蛋糕。）
　　周寅：“……”
　　所谓的期待越高，失望就越大吗？
　　周寅挠了挠头，这宝芬制作机，不就是蛋糕制作机吗？
　　这年头，大街小巷上的蛋糕制作机多得卖不出去，还都是一键到底的傻瓜版。
　　难不成不用这宝芬制作机制作出的宝芬，就没有那些特殊效果了？
　　emmm……
　　周寅放下了手。
　　还真说不定就是这样！
　　宝芬，仅看外表，近似于玛芬，又叫“玛芬蛋糕”，源自公元11世纪时的英国。
　　在精灵世界中，宝芬的原材料是树果，而周寅解锁的蔓莓果就是树果的一种。
　　将树果磨成粉，如同制作玛芬一样制作出的宝芬，可以作为精灵能量方块的代替品，用以增长精灵的各项状态，比如：帅气度、美丽度、可爱度、聪明度、强壮度。
　　用蔓莓果制作的宝芬是红色的，很辣，有点涩味，能增加帅气度！
　　周寅很快意识到，与其售卖蔓莓果，不如售卖以蔓莓果为原材料而制作的宝芬！
　　尽管红色的辣味蛋糕可能会劝退，但这毕竟是给战宠吃的，相信战宠的主人们很愿意让战宠们在爆辣的痛苦中变得更加帅气！
　　古灵宠物店。
　　周寅步入店铺，井上织姬正在忙着招待客人，那只烈雀很是听话地头顶盘子，端茶送水，令人惊讶！
　　烈雀身高仅有0.3米，尽管眼神很凶，但用两只翅膀扶着头顶盘子的模样，却让人感觉萌萌哒。
　　周寅都要怀疑它到底是烈雀还是波波了……
　　甚至有客人在周寅进入店内后，就立刻问道：“周老板，你这边有卖这种鸟类战宠吗？”
　　周寅看了眼，是那个名字叫林玲的“摄影师”，便微笑道：“卖的，下个月开始铺货。”
　　“下个月……可不就是明天么？”
　　林玲脑子一转，立刻追问道：“请问老板，这鸟类战宠是否和鲤鱼王一样，也能由低阶战宠进化成高阶战宠？”
　　战宠的高低阶是相对的，在一般人的眼中，有个五阶的样子，就已经算是高阶战宠。
　　周寅估摸着烈雀的进化型是大嘴雀，就种族值而言，大嘴雀是比不上暴鲤龙的，但又显然比三阶战宠强上一个档次。
　　与三阶战宠对位的，应该是比比鸟这一档。
　　那么大致上，普通的野生大嘴雀应该是属于四阶战宠的范畴。
　　于是周寅便谦虚道：“算不上高阶，进化初始大概四阶的程度。”
　　“进化初始？”
　　对新闻的敏锐感性，让林玲立刻意识到这个关键词，她连忙道：“难道它进化成四阶战宠后，还能提高阶位？”
　　周寅抬起头，微笑道：“这是当然！无论是鲤鱼王进化的暴鲤龙，还是这烈雀进化的大嘴雀，都是有着庞大的潜力。你们一直认为的五阶，也只是暴鲤龙进化之初的阶位，若能培育得当，便是晋升六阶又如何？”
　　何止六阶。
　　若能Mega进化成超级暴鲤龙，那是妥妥的七阶战宠！
　　即便是星球内最高等级A级开荒队的队长，其主力战宠也不会超过七阶。
　　七阶战宠，可以说是星球内战宠的天花板！
　　一般的星际开荒队队员，甚至也没有七阶战宠，他们大多是五六阶的战宠师。
　　当然，儒雅谦逊如周寅者，是不会在获得超级进化能力之前，胡乱宣扬暴鲤龙潜力的。
　　他早猜到这林玲很可能是媒体的人，所以故意透露一些信息，期待着免费广告……
　　但他这一番说辞下来，虽然确有成效，可原本等着买鲤鱼王的客人们却也听到了。
　　其中一个很是陌生的光头客人便是认真问道：“这种鸟类战宠性格如何？价位又是如何？比鲤鱼王是贵还是便宜？”
　　周寅嘴角微勾，立刻开始科普：“烈雀的性格其实是比较暴躁的，进化后同样如此，非常有攻击性，是属于相对好战的战宠，不过不会和暴鲤龙一样暴戾易怒难以控制，它们一旦认定了主人，还是非常忠诚的。至于价位，当然会比鲤鱼王低一些，暂时定价……十五万！”
　　“十五万？”
　　那光头客人立刻低头细算：“鲤鱼王是二十五万，通过那种神奇的进化之后，是至少五阶的战宠。烈雀十五万，进化后只有四阶，但同样有晋阶潜力。两者相差十万。鲤鱼王的潜力似乎更大，但进化后的暴鲤龙却太过容易失控……”
　　“如果客人对性格这一点有要求的话。”
　　周寅故意大声道：“我们即将推出的新战宠里，还有一款同为鸟类的战宠，能有两段进化，培育时间虽然更长，但最终进化形态却比烈雀进化的大嘴雀更加有潜力，而且性格温和冷静，是战宠师绝佳的守护者！”
　　光头客人抬头道：“价位呢？”
　　周寅比出两根手指，牙齿闪过一丝白光：“只要二十万！”
　　价格是便宜了，但无论是烈雀还是波波，培育起来可没鲤鱼王那么简单……
　　……
　　……
　　PS：emmm……虽然没到300也准备加更的，但没想到最后竟然压哨通过，日推303。总之非常感谢大家，继续自救，求推荐票，求追读，明天再定个小目标，日推400加更！

第四十八章 美容食品
　　在周寅看来，鲤鱼王进化后的性格缺陷固然致命，但其不需太多资源就能培育成型的特点却是更加诱人。
　　波波和烈雀虽然也不难培育，但凡事最怕货比货。
　　而且想要将波波和烈雀培育成真正强力的战宠，所耗资源不会小！
　　与之相比的，还有独角虫和绿毛虫。
　　这两种精灵的最终进化型分别为大针蜂和巴大蝴。
　　大针蜂和巴大蝴的种族值甚至比不上大嘴雀，但它们的培育成本却要比大嘴雀还要低，尤其是时间成本！
　　战宠培育，时间成本占比很大。
　　年龄小的战宠师有足够的时间细心培育战宠，与战宠一起变得强大。
　　但成年后的战宠师却没有那么多的时间，他们更需要的是能够成为即时战力的强大战宠！
　　如大针蜂、巴大蝴这种几乎不需要太多时间成本就能培育成型的战宠，就会有其独有优势！
　　尽管因为不够了解，那些战宠师很难引发出精灵真正的力量——即各种各样的招式技能。
　　但那不在周寅的考虑范围内……
　　等宠物店发展到一定程度，他会将培育功能开放，自然而然就能解决这一问题。
　　……
　　尽管不太明显，但如今鲤鱼王的销售其实已经出现了些颓势，商品的多样化是大势所趋。
　　战宠师说到底，还是倾向于根据自身灵能天赋来选择战宠。
　　有更多的选择，便能吸引更多的受众。
　　周寅借助林玲的提问做了一次小小的推广，随后还是正正经经地销售鲤鱼王。
　　最后包括那个光头客人在内，还是有十位客人选择了直接购买鲤鱼王！
　　毕竟暴鲤龙的强大是有目共睹的。
　　周寅也承认预定上架的战宠就实力而言，比不上鲤鱼王进化的暴鲤龙。
　　他们来买鲤鱼王，灵宠天赋至少不会相背。
　　当然是实力越强越好！
　　……
　　今日限额卖光之后，周寅罕见地没有关门，而是领取了任务奖励“宝芬制作机”，试着在店里制作宝芬！
　　井上店员是个厨房祸害，总是有着数之不尽的奇思妙想，试图将各种各样的食材放入锅里制作黑暗料理。
　　所以周寅将她赶到了一边，仅供试吃一用。
　　宝芬的原材料是树果。
　　周寅现在只有蔓莓果，能制作的是红色宝芬。
　　系统供应蔓莓果，不是按照斤两，而是按照个数。
　　一枚蔓莓果的采摘费用是10星币。
　　如果单纯出售，周寅是打算以15星币一枚进行出售的。
　　但稍微想想就知道，根本就不可能有人会花费15星币来买一枚完全不知道什么用途的果子……
　　所以制作成宝芬再出售，是非常好的选择。
　　他先花费100星币获得了10枚蔓莓果，再将蔓莓果的根叶去除，放在水中洗净，再将水分烘干，最后便是将其一一放入宝芬制作机的果槽里！
　　接通电源，按下按钮，宝芬制作机便立刻开始运转。
　　真不愧是一键式傻瓜操作，只要不是脑子秀逗了往蔓莓果磨成的粉里胡乱添加额外材料，制作宝芬简直轻而易举！
　　大约半个小时后，便有第一个宝芬从机器口里吐了出来。
　　周寅使用预先准备好的盘子将其接住，顿时嗅到一股辛辣之气！
　　红色的宝芬冒着热气，看模样和一般的小面包没什么两样，扳开来却是蛋糕的内核。
　　一般来说，为了美观和调味，可以往机器里添加些芝麻和砂糖，但周寅没那么做，他想要尝试的是原汁原味的宝芬！
　　当然，是由井上店员试毒之后！
　　为了防止意外，周寅还特地领了一支解毒药备用=。=。
　　解毒药的原材料采集费也是10星币一支的量，可以说是非常便宜了。
　　但周寅预定标价是1000星币一支解毒药！
　　百倍利润？
　　不，这可是货真价实的包买包赚！
　　不过周寅明显多虑了。
　　井上织姬常年食用自己的黑暗料理，早已练就了三寸不烂之舌，可谓不溃不烂，百毒不侵。
　　这点宝芬，毫无威胁！
　　看她模样，甚至还想再吃一个！
　　周寅疑惑了：“有这么好吃吗？”
　　井上织姬顿时小鸡啄米般点头。
　　周寅便用筷子夹起第二个出炉的宝芬，小心翼翼地尝了一口。
　　“噗！”
　　那一瞬间，周寅看到了走马灯。
　　辣！
　　好似火山爆发。
　　但这纯粹的巨辣之中，还夹藏着不容忽视的“苦”！
　　又辣又苦！
　　人家巧克力是又甜又苦，你这又辣又苦的是辣克力？
　　“原来是这么辣的吗？”
　　周寅努力抬头，想要寻求解惑，却是看到井上店员的脸色突然由白转红，正在疯狂灌水！
　　“屮！”
　　竟然被耍了！
　　还是被个傻白甜耍了！
　　周寅感到自己的智商受到了侮辱！
　　周寅使出了【挖洞】！
　　……
　　一枚蔓莓果磨成的粉能制成两个红色宝芬。
　　周寅尝过之后拿起小镜子照了照，可惜，大概是因为他的帅气度已经点满到了上限，所以没能从镜子里看出自己有无变得更加帅气。
　　“这玩意儿，真能卖出去吗？”
　　周寅迟疑了。
　　和游戏里立即就能生效的宝芬不同，现实中的红色宝芬对帅气度的提升效果看起来并不显著，多半是需要长时间服用才能逐渐改善帅气度的营养品。
　　嗯，也可以说是美容食品。
　　区别在于宝芬确实有效。
　　不过也可能只是对战宠生效。
　　周寅不由看向一旁“咧咧咧”幸灾乐祸的小烈雀，拿起了另一个宝芬！
　　此刻的他，在烈雀的眼里，如同披着人皮的恶魔！
　　在一阵鸡飞狗跳之后，烈雀被强制喂食了红色宝芬。
　　效果，怎么说呢。
　　似乎是有那么一丝！
　　是那种从内而外散发的精气神的改变。
　　有一说一，确实帅了一点。
　　但依然不是特别明显。
　　周寅：“可能是吃得不够多？”
　　烈雀：“洁洁，洁洁！”
　　井上：“哦哦哦，姐姐在这，别怕别怕！就再吃一个！”
　　烈雀：“叽叽叽！”
　　……
　　实验证明，宝芬的效果是叠加的。
　　不过并非是永久性的。
　　一次服用多量或许在短期内有显著效果，但并不能保持太久。
　　应该需要长时间的服用，才能一点一点的将这种效果固定在体内，逐渐变得帅气。
　　对商家而言，可以说是很完美的战宠美容食品了！

第四十九章 新事物新气象
　　接下来的时间，周寅开始绘制新的海报。
　　首先是分别绘制鲤鱼王、波波、烈雀、绿毛虫和独角虫的海报。
　　与之前的海报风格不同，这一次绘制，周寅不再突显价格，而是着重突出了五种精灵的最终进化形态。
　　鲤鱼王那与众不同的“神奇进化”如今已经被逐渐接受，开拓者战宠学院的研究系主任甚至特地来购买了一只鲤鱼王，试图通过观察鲤鱼王进化成暴鲤龙的过程来研究这种进化是否具有“广泛普及”的可能。
　　如今宠物店里即将再推出四种同样拥有“神奇进化”能力的战宠，多半会在学术层面掀起一些波澜。
　　在每张海报的右下角，周寅还用言简意赅的文字简单描述了每种战宠的属性、天性与特征。
　　除此之外，每张海报上都着重标注了一个用以定位的词。
　　比如鲤鱼王的海报上，是“强大”二字。
　　烈雀的海报上，则是“好战”！
　　波波的海报，是“忠诚”。
　　独角虫和巴大蝴，则都是“快速成长”。
　　……
　　战宠海报绘制完成后，就是关于道具的海报。
　　解毒药以独角虫的毒系技能“毒针”招式配图，形象地表明了这是一种能够解除独角虫“毒针”毒素的药剂。
　　解麻药则是以巴大蝴的草系技能“麻痹粉”招式进行配图。
　　至于红色宝芬，周寅准备弄一个蛋糕柜台，海报就简单一点，写点“爆辣”、“爆帅”之类的标语也就是了。
　　宝芬作为一种战宠食品，既不能提升精神，也不能提升体质，只能让外在气质变得更帅一些，算不上战宠师的刚需。
　　它或许会有销量，但肯定不能卖得太贵。
　　而一枚蔓莓果的采摘成本是10星币，能制作两个宝芬，这意味着一个宝芬的成本大于5星币，只能当做高级糕点来销售。
　　定价，20-100星币之间吧。
　　但宝芬制作机只有一台，制作效率有限，除非搬到常青森林里制作，否则一天做个几十个也就差不多了。
　　指望宝芬赚钱是不可能的，周寅当前的想法是借此获取满意值。
　　但他总有种感觉，系统不会让他钻这个漏子……
　　“想这么多也没用。”
　　周寅拍了拍脸蛋，最后制作了一副大海报，将店内的所有商品都列入其中。
　　尽管现在的自动绘图技术已经非常先进，但为了制作这些海报，还是花费了整整一天。
　　他带着一丝期待，与井上店员一起走出了宠物店。
　　今天是本月最后一天。
　　从这天下班开始，系统会对本月数据进行详细结算，如果满足扩建要求，会立刻着手扩建。
　　实际上因为早就满足了要求，系统已经提前做了准备——它使用宠物店的网络预约了装修公司！
　　这自然是经过周寅允许的。
　　包括交税在内，都是系统自主网上交税。
　　而雇佣装修公司的目的，当然不是真的要依靠他们来对宠物店进行改造，而仅仅是为了掩人耳目。
　　系统将两个店面的外部装修交给了装修公司，且花了大钱，让他们在一个晚上内完工！
　　这里的钱，都是从周寅上缴的90%利润额里抠出的。
　　实际上，这些钱，最终还是会用到周寅自己身上。
　　毕竟包括系统自身在内，都是周寅“能力”的一部分。
　　别人觉醒个超能力，能喷火喷水。
　　周寅觉醒个超能力，取名叫“系统”，不都一样的吗？
　　……
　　装修公司的效率惊人，转眼已经将两家店铺用特殊板材包围。
　　周寅和多嘴的袁老板随便聊了几句，就带上井上织姬前往附近的爱情旅馆，当然是为了住宿。
　　井上店员原本是住在店里的，店里今晚通宵装修，肯定不能住人。
　　周寅又不能把她往家里带，收入小型宠物园的话，也不是很妥，就想着给她找个旅馆或者酒店住。
　　结果她从几个选择中，挑选了这家粉色情怀的爱情旅馆……
　　周寅问她为什么选这个。
　　她当时歪着头，老大不小了还学着十二三岁小女孩的模样说道：“因为可爱呀！”
　　可爱你个头！
　　当然像周寅这么善解人意的老板，是不会强迫员工违背自身意愿的。
　　所以他最终还是将她带入了爱情旅馆。
　　反正随她喜欢！
　　安排了员工之后，周寅便是回到了家。
　　今晚他还不能休息，关于各种战宠的具体定价，以及注定被清理一空的宠物店内部摆设，都需要再仔细规划。
　　商品的价格从来不是钉死的。
　　他早上觉得十五万和二十万的价格已经很适合烈雀和波波。
　　毕竟四阶战宠的市场价在百万以上，按照幼宠降一阶的规则，烈雀和波波都应当做为三阶战宠来销售。
　　而三阶战宠的价位，是在几十万上下。
　　因为烈雀和波波本身只有一阶，所以价格还要往下调一些，再类比鲤鱼王，就有了今早说出的价位。
　　但经过了一个白天，周寅突然觉得，这样的价位似乎并不靠谱？
　　原本鲤鱼王卖25万，就已经很亏了！
　　为何不借此提价？
　　买得起25万，就买不起30万吗？
　　既然宠物店要装修扩建，焕然一新，那么新事物就要有新气象！
　　提价吧！
　　(｡･∀･)ﾉﾞ
　　……
　　“咚咚咚。”
　　穿着熊猫睡衣的大毛推门而入，看到周寅正在桌上写着什么，便略微不好意思地问道：“哥，有时间吗？”
　　周寅随口道：“有的，怎么了？”
　　周毛毛咬了咬牙，把自尊心往下压了压，说道：“就是想问问，我需要怎么做，才能让亚鲤士多德变得和你的鲤鱼王一样厉害！”
　　周寅意识到不对，便问道：“怎么，积分赛上出问题了？”
　　周毛毛往床边一坐，沮丧道：“半个月的积分排名出来了，十六名。”
　　周寅笑道：“十六名不是挺好的吗？其实进不进学院争霸赛的正赛，对你而言没有太多意义吧？你的目标是开拓者战宠学院的高等学院，按照正常的考试程序也能进。”
　　周毛毛低下头，嘀咕道：“我也有学院荣誉感的，而且陆金橙……”
　　周寅屈起手指，习惯性地敲了敲桌面。
　　看来不仅仅是学院荣誉感的问题了。

第五十章 【三更求追读】所以这就是你输掉的原因
　　陆金橙拥有五阶战宠暴鲤龙，即便无法很好的控制，但只要在赛场上将其释放出来，“威吓”特性自然展开，意志不够坚定的三阶战宠，都根本无法承受那种精神压迫。
　　周寅几乎可以想象暴鲤龙横扫赛场，一尾巴一个的场景。
　　如果不出意外，这次积分赛的头名，应该就是她了。
　　能够挑选到这样一只站在龙门口上的鲤鱼王，并立刻获得进化契机——按照那些神神道道的说法，这就是“天命眷顾”。
　　宠物店至今卖出的其它鲤鱼王，可都还没进化！
　　周毛毛今日来找周寅，估计是心里不平吧？
　　凭什么老哥的鲤鱼王这么强，陆金橙的鲤鱼王能进化成暴鲤龙，她家的鲤鱼王还是只会跳舞？
　　嗯，这是个问题。
　　所谓不患寡而患不均，周毛毛原本就视陆金橙为竞争对手，这下好了，“坑妹者·周寅”的名号是逃不掉了。
　　周寅敲击桌面的频率在一点点加快。
　　其实帮助大毛在学院争霸赛的积分赛上脱颖而出，是一点不难。
　　但周寅总觉得，有哪里不对？
　　“你暂列十六名，也就是输过？”
　　“那肯定啊！”
　　周毛毛托着下巴，有些气恼。
　　周寅却不禁叹气道：“小狐呢？”
　　周毛毛道：“在外面和小狼滚毛毯。”
　　所谓滚毛毯，就是抓住毛毯的一角，把自己卷进去，然后用力拉扯，谁占据的毛毯多，谁就获胜。
　　蓝云狐和宝石狼一个那么点大，一个三米高，这怎么比？
　　可赢的那一个，却偏偏总是体型娇小的蓝云狐。
　　周寅便又问道：“积分赛不是2vs2吗？你有两只三阶战宠，这也能输？”
　　周毛毛：“可别人也不弱啊……而且我的两只战宠都是妖精系，很容易被针对。”
　　周寅：“对战宠而言，属性克制并非绝对。”
　　周毛毛：“这我知道！”
　　周寅点头道：“也是，你是正经学院派，对理论知识应该比我更了解。这样吧，你把小狐叫来，我跟它说几句话。”
　　周毛毛虽然疑惑，但还是将蓝云狐叫了进来。
　　蓝云狐迈着六亲不认的小肉爪，从门缝中大摇大摆地走进来。
　　这只妖精系的狐狸，不知何时变成了窝里横-。-。
　　蓝云狐：“咪咪咪？”
　　经过了二选一的简单抉择后，蓝云狐跳到了周寅的怀里。
　　周寅顺手挠了挠它的下巴，对周毛毛问道：“说说看，你是怎么输的？”
　　周毛毛瞧了眼那只小狐狸，说道：“我一共输了三次。第一次的对手是班里的体能课课代表，他的两只战宠都是克制妖精系的钢系，一只是二阶，一只是三阶。”
　　周寅仔细听来。
　　按照周毛毛的说法，因为对那位体能课课代表知根知底，所以她抱着以赛代练的想法，首发宝石狼，却没想到对方直接拿出了三阶的那只钢系战宠！
　　宝石狼虽然很强大，但毕竟是新宠，与周毛毛的默契有限。
　　反之对方的三阶钢系战宠是从小培育长大的主宠，不仅配合默契，还掌握着稀有的技能，又有属性克制。
　　宝石狼虽然尽力了，但依然败北。
　　周毛毛便不得不召唤出第二只战宠——蓝云狐！
　　蓝云狐一出场就是妖精之雾起手，在周毛毛的指挥下，稳步消耗对方体力，最终获胜。
　　但对方的第二只钢系战宠虽然是二阶，却意外的强大。
　　蓝云狐因为在与那只三阶战宠的战斗中消耗了体力，最终不支倒地。
　　“不支……倒地？”
　　周寅轻柔地抚摸着蓝云狐那柔顺光亮的皮毛，内心吐槽不能。
　　在谈到“力竭败北”时，蓝云狐的内心古井不波，毫无反应，似乎输的那只狐根本就不是自己？
　　倒也是。
　　毕竟是装出来的嘛。
　　【心灵之声】发动，周寅将它的那一点小心思摸得透透的。
　　“咪~”
　　说是为了藏拙也好，还是觉得没必要为此负伤也好。
　　反正小狐狸是毫无心理压力地装了输。
　　之后的两次败北也同样如此，虽然看似壮烈，但其实都是演技！
　　“我就说呢，就算对方有着四阶战宠，如今的蓝云狐都有一战之力，怎么可能输给学生的三阶战宠？”
　　周寅的手慢慢摸到了蓝云狐的脸蛋上，往外拧了拧。
　　因为没有用力，蓝云狐反而黏上去蹭了蹭。
　　周寅抓起它的两只爪子，让它靠坐在自己身上，而后对周毛毛说道：“你的问题出在自己身上。”
　　周毛毛：“？？？”
　　周寅正色道：“身为一个战宠师，却连自己主力战宠的根底都没有摸清，你不输谁输？你到现在是不是还没想明白，你是怎么战胜那只领悟了黑金显化的小骷髅兵的？”
　　……
　　有些东西，一点就破。
　　周毛毛几乎立刻便想通了，当场就恶神恶煞地拎起蓝云狐的后脖子，冲回了自家卧室。
　　之后便是一阵鸡飞狗跳。
　　……
　　周寅摇了摇头，大毛毕竟是还没出过社会的孩子，有些时候的想法是太单纯了点，如果不是他点醒，恐怕要很长一段时间才能意识到蓝云狐在假赛。
　　别人电子竞技假赛赚钱，你一只战宠假赛图什么？
　　想要藏身鸡群之中？
　　怕木秀于林？
　　还是……
　　周寅仔细想了想，又觉得这似乎并不是坏事？
　　大毛本来就是外冷内热，真实性子大大咧咧，虽然冷静的时候很冷静，但冲动的时候也很冲动，正好需要一个这种性格的战宠将她拉住。
　　既然志愿是成为开荒者，就要趁早铭记“安全第一”。
　　冒险者，从不冒险！
　　……
　　00:00。
　　时辰到！
　　新的一月来临。
　　一切都在悄无声息地改变。
　　古灵宠物店的等级从Lv1晋升到了Lv2。
　　店内可上架销售的宠物种类，从一种变成了十种！
　　店内可上架销售的道具种类，同样从一种变成了十种！
　　除此之外，一些更便于宠物店管理的小功能也得以开放，比如“自动铺货”功能、“自动记录”功能、“身份验证”功能……
　　战宠交易原本就要出示身份证才能购买，但有些人会偷用别人的身份证，这就需要“身份验证”功能发光法热了。
　　除了这些小功能之外。
　　有一项与“宠物培育”、“宠物交易”同等程度的大功能，也随着宠物店的扩建而开启！
　　……
　　……
　　PS：今日日推359，虽然距离400小目标还有点远，但还是小小的进步，继续加更~求推荐票~求追读~

第五十一章 宠物寄养
　　周寅一觉醒来，总觉得这个世界突然变得开阔了。
　　他一边刷牙一边查看系统记录。
　　昨晚零点之后有大量系统更新，拉满了整个记录面板。
　　他最关心的是可上架销售的商品种类，当看到面板上的“10”后，顿时松了口气。
　　十种虽然不多，但这只是从Lv1变成Lv2，按照这个规律，Lv3可能就是100种！
　　100种战宠，对于一家宠物店而言，虽然算不上特别多，但肯定是够的。
　　就是不知道下一阶段的扩建条件是什么？
　　周寅快速翻到扩建条件一栏。
　　【宠物店扩建条件：当月客户人数超过500，满意率超过50%。每一次扩建可随机解锁至少一项新功能！】
　　“从50到500，也是翻了十倍。上个月的最终数据是123，但那是因为鲤鱼王的供应量受限，这个月多出了四种战宠，就算一种只卖出100只，也能凑够500客户，而且还有购买道具的客户，就是这客户人数可能会产生重叠。”
　　“总之，如果没有人阻扰的话，难度不是特别高。”
　　“还有这新功能……”
　　说到这新功能，应该是他第二关心的了。
　　将系统面板往上拉了拉，就能看到已解锁功能一栏。
　　“是宠物寄养！”
　　周寅顿时有些欣喜。
　　宠物寄养可是古灵宠物店的老本行，过去可都是靠寄养撑着的。
　　就是上个月的后半月因为有了系统，就停了寄养服务，下午又总不开门，导致一些老客户都流失了。
　　现在有了寄养服务，终于又可以把那些小可爱招回来了。
　　而且按照系统的一贯尿性，一个大功能的解锁总是伴随着一个系统模块的开放。
　　就例如交易功能的商城，培育功能的宠物战场，这寄养功能应该也有模块配套。
　　究竟是什么样的模块呢？
　　【系统提示：因寄养功能解锁……】
　　“停停停！我要亲自去看！”
　　【系统提示：……】
　　周寅：没错，就是这么矫情！
　　……
　　八点一到，周寅便是兴冲冲跑出了家门。
　　到了宠物店，门还没开，井上店员正在隔壁水果店里和袁老板唠叨。
　　听起来不像是在聊宠物店相关的事，而是……哎，又在给他的不知道哪个亲戚朋友牵线！
　　这人真是做媒上瘾了！
　　说起来，袁老板夫妻有儿女吗？
　　周寅仔细想了想，突然发现自己从没见过他家儿女。
　　是有什么隐情吗？
　　这样想着，周寅看向袁老板的目光变不由透出点怜悯。
　　袁老板：“？？？”
　　正常问候后，周寅便是叫上井上店员往店里走去。
　　装修公司的人已经离开，两家店至少从外观上已经合成一体。
　　将卷帘门拉上，一个全新的门面便是出现在两人面前。
　　宠物店的单门变成了双门，两边的墙壁也改成了钢化玻璃。
　　透过钢化玻璃，能看到宠物店的外厅。
　　当然此刻已经拉上了防辐射窗帘，什么都看不到。
　　周寅拿出钥匙。
　　这装修公司也是有点本事，连门都换了，偏生锁没换。
　　就是锁的智能系统经过了初始化，需要重新设定指纹锁和面容锁。
　　简单设置，将井上店员的指纹和面容也录入之后，周寅推门而入。
　　宠物店的巨大变化一眼可见。
　　两家店铺被完全打通，整个外厅被打造成“E”形，内厅不对外开放，只有一个柜台后的内部入口。
　　但外厅靠内的墙壁加装了钢化玻璃，将“E”上两个“匚”改装成了战宠展示区。
　　两个大的战宠展示区，每一个都分割成五个小的战宠展示区。
　　分别标记为A1-A5，B1-B5。
　　按照原定规划，这十个战宠展示区应该是用来分别展示十种战宠的。
　　但现在既然只有五种战宠，那么每一种战宠便可以展示两只！
　　且每一个战宠展示区的内侧都有一个门，是通往一个小房间。
　　这个小房间有条道通往内厅。
　　还有个暗门是通往地下室，用于系统自动铺货！
　　相比之下，道具的自动铺货就比较漏痕迹了，所以需要店员自己铺货。
　　周寅在外厅仔细转了一圈，感觉这种改造还算合理，柜台一侧的墙上也有物品架，可以放置解毒药和解麻药。
　　如今需要配置的就只剩下蛋糕柜。
　　当然原本的二手桌椅也可以更换，这些都是可以按个人意愿调整的。
　　周寅表示满意。
　　不过宠物店真正的核心，还应该是地下室。
　　转入内厅，里面依旧是空荡荡的，日后可以弄点绿化。
　　通往地下室的暗门还是在原来的位置。
　　有系统管理，倒不用担心有人误入。
　　周寅示意井上店员去把门锁上，自己则是进入地下室。
　　地下室果然扩张了一倍！
　　原本排列在中间的九个玻璃圆柱，此刻都被移动到了墙边，整齐排列。
　　另外在角落的位置还隔出了一个小房间，井上店员的物品都被搬进了里面。
　　可以说是非常人性化了。
　　周寅径直来到标有“寄养区”的小房间，步入其中。
　　耳边立刻传来关于寄养功能的提示说明。
　　寄养功能开放之后，可以付费将需要寄养的宠物放置在宠物乐园之中。
　　宠物乐园和其余的次元世界不同，与现实之间的时间比例是1:1。
　　宠物在乐园中呆上多少时间，现实中便过去多少时间。
　　宠物乐园的所有功能都是为了让宠物安心和愉悦而存在。
　　它并没有宠物战场那样的多个地图，但却会根据宠物的性格与特性而自动调整环境，使得宠物乐园变成每一只宠物的伊甸园。
　　将宠物寄养在宠物乐园之中，能提高宠物与主人之间的亲密度！
　　“增加亲密度！”
　　周寅第一时间想到了暴鲤龙！
　　暴鲤龙的性格缺陷是源自于过快膨胀的能量对脑细胞的刺激，理论上无法改变。
　　但并不是每一只暴鲤龙都无法控制。
　　控制暴鲤龙的方法有很多种，提高亲密度是其中一个比较靠谱的方法。
　　目前的陆金橙就是在使用这一方法，但效果非常不明显。
　　主要是暴鲤龙的性格缺陷导致它很难与人亲近，也就根本无从提高亲密度。
　　宠物乐园的出现，似乎正好能解决这一问题？

第五十二章 鲤鱼王产业一条龙
　　鲤鱼王→暴鲤龙(失控)→宠物乐园→暴鲤龙（亲密）→宠物战场→暴鲤龙（水炮）！感觉已经能发展出一条产业链了！
　　周寅的脑子飞快转动，到时候来个鲤鱼王一条龙套餐，应该会大受欢迎吧？
　　除了暴鲤龙这一特殊例子之外。
　　增加战宠师与战宠之间的亲密度，还能有效增强战宠师与战宠之间的默契，使得战宠更能回应战宠师的期待，最终达到心灵相通的境界，可以说是方方面面都有提升。
　　细究下来，好处不要太多！
　　不过当前情况下，“亲密度”这个数据并不能量化，想要让人信服，需要想些办法。
　　比如，让陆金橙的暴鲤龙变成一个活广告？
　　……
　　“先再看看。”
　　宠物乐园虽然不分地图，但同样分档次。
　　不过和宠物战场的十档+独一档分级不同，宠物乐园虽然也有十一档，但却是零档到十档！
　　零档是专门提供给普通用户，环境舒适程度一般，但依然比普通宠物店的寄养场所好上百倍，所以也能略微增加亲密度，并让寄养宠物的心情变得愉悦。
　　宠物寄养的时间是按天算，不满24小时自动拉满。
　　也就是说，就算只寄养一个小时，也是一天的价钱！
　　这是系统的规定，周寅可以自己另设一套规定，但这里面亏损的钱就要他来补足了。
　　所以他决定就按照这套规定来。
　　……
　　按照市面上的价格，较好的宠物店寄养是100星币一天，周寅以前是50星币一天，也就是赚点伙食费水电费的程度。
　　零档的收费也是100星币一天，可以说是非常便宜了。
　　不过周寅想要赚钱，就要加价，200星币一天是比较合适的价格。
　　但从一档开始，一切就变得不一样了！
　　第一档：每天收费1万星币，亲密度增长速度+1，获取额外奖励的概率+1%。
　　第二档：每天收费2万星币，亲密度增长速度+2，获取额外奖励的概率+2%。
　　……
　　第十档：每天收费10万星币，亲密度增长速度+10，获取额外奖励的概率+10%！
　　这十个档次中，亲密度的增长其实还是其次，周寅的着眼点是在后面附加的“额外奖励”上！
　　根据系统说明。
　　这个额外奖励多种多样，包括道具、食物、技能秘籍，甚至日常用品等。
　　只要将宠物寄养在宠物乐园，宠物便有小概率在日常活动中获取额外的奖励！
　　……
　　周寅琢磨着这其中的关窍，发现这宠物乐园似乎并不像表面上那么简单。
　　就是获取额外奖励的概率有些低了。
　　除非将增加亲密度的招牌打出去，吸引更多的人使用高档次的服务，才有可能出现大收获。
　　这其实并不简单。
　　而且不是短期内可以做到的。
　　……
　　那么，在“增加亲密度”这个招牌还未能打出去之前呢，该靠什么来吸引人寄养呢？
　　这倒不是问题。
　　周寅只是脑子一转，就想出了办法。
　　他先花费100星币到宠物乐园里走了一遭，在有了亲身体会后，便是快速出来，回到一楼开始绘制海报。
　　一张海报，一头暴鲤龙。
　　凶恶、暴躁、孤僻？
　　古怪、挑食、怕生？
　　古灵宠物店，你最好的选择！
　　再盖上一个大大的“寄养”章印。
　　看着这张海报，周寅对自己的艺术细胞之优秀，越发肯定。
　　一切搞定。
　　周寅立刻叫上井上店员，将手头上打印好的海报全部贴上。
　　群体海报和寄养海报贴在外面。
　　单独战宠的海报则是贴在战宠展示区上。
　　贴完海报，乘着离开门营业还有些时间，周寅让井上店员在店里看着，自己则是跑出店外大肆采购。
　　没过多久，他带着大批东西跑了回来，身旁还跟着招来帮忙的雇佣工人。
　　此时店里已经有了人，但他直接通知系统延迟营业，开始往战宠展示区里搬东西、布置。
　　给鲤鱼王准备的两个展示区要放入鹅卵石、水草等物，之后只需往里灌水即可。
　　但给其余战宠准备的展示区里，都需要先铺土，再移植草木。
　　如今宠物店有这个条件了，即便那些精灵都是要对外出售的商品，但周寅还是不想将它们关在空空荡荡的玻璃箱里。
　　而且这般人性化的设置，对宠物店的形象树立也有好处。
　　没人喜欢一个没有人情味的宠物店。
　　在他为此而忙碌的时候，却有越来越多的客人聚集到了店里。
　　今天，是周日。
　　客流量最多的一天！
　　除了预定来购买鲤鱼王的那几位，一些单纯好奇这家宠物店新装修的人，也都走了进来。
　　他们原本想着就进来看看，但看着看着，就走不动了！
　　波波、烈雀、绿毛虫、独角虫！
　　都是前所未见的战宠！
　　相比之下，鲤鱼王反而算是小有名气。
　　只是绝大部分的人，其实还都不知道这家宠物店有卖鲤鱼王。
　　这一方面是因为周寅没有按照简单任务的指示去发传单，一方面也是因为他们原本就不是鲤鱼王的受众。
　　事实上，就算知道了也大多不会买。
　　在惊讶于发现鲤鱼王销售店铺的同时，另外四种战宠的存在引起了更大的震撼！
　　“进化！”
　　是的。
　　先不提海报上文字的真假，至少鲤鱼王的进化是被证实过的。
　　这里所有的战宠，全都能“进化”！
　　其中有三种战宠，甚至有两段进化！
　　这简直是匪夷所思！
　　若非有鲤鱼王珠玉在前，他们无论如何是不会相信的。
　　这些客人们在震撼之余，也是吵吵嚷嚷了起来。
　　那些来买鲤鱼王的客人夹在其中，不停地追问井上店员，什么时候才开始正式营业？
　　井上便不停地回答道：“老板说要等弄好……”
　　弄好？
　　得多久才弄得好？
　　比预计的快。
　　周寅在差不多十点半的时候，就把战宠展示区布置完成。
　　他支付了雇佣工人一笔丰富的报酬后，便是退到内厅，开始“铺货”！
　　A1展示区，随着小门打开，一只鲤鱼王“噗咚”一声跃入水中，而后便是一个漂亮的水溅跃，那映照在灯光下的闪耀红磷，如宝石般耀眼夺目！

第五十三章 今天你买了吗？
　　紧接着。
　　波波、烈雀、绿毛虫和独角虫也都是从小门里出来，出现在了公众的视野中。
　　体型虽小，但眼神凶恶的烈雀。
　　完全一副乖宝宝模样的波波。
　　以及两种虫系战宠！
　　虫系战宠结茧化蝶，其实是比较常见的现象。
　　但这种生态上的蜕变却并没有被视作是“进化”，其原因，无非是因为那形态和特性上的变化并不明显，包括实力在内也没有翻天覆地的激增。
　　真正的虫系战宠，结茧时是用虫丝等物质将身体包裹在茧内。
　　虚假的虫系战宠，所谓的结茧是完全变成另外一种生物……
　　海报上的描述不知真假。
　　但面前的战宠却是真实存在。
　　想象力丰富的人已经开始通过海报幻想着这些战宠的最终进化形态。
　　其中比雕、大针蜂和巴大蝴，在颜值上都各有千秋，唯独大嘴雀是真丑了点！
　　但一些人却对海报上的“好战”二字起了反应。
　　战宠的性格多种多样，拥有“好战”性格的战宠，无疑在训练上会更配合，在战斗中更有表现力。
　　很多战宠师，都希望战宠拥有“好战”的一面。
　　便是连来购买鲤鱼王的那些客人也都开始犹豫起来。
　　当然这种犹豫只是基于从众心理的一种惯性，五阶龙种的诱惑依然占据了上风。
　　他们还是按照预定计划想要购买鲤鱼王。
　　宠物店内的群体一时间分成了两拨。
　　一拨是吃瓜谷欠望比购买谷欠望更强烈的群众。
　　一拨是准备购买鲤鱼王的客户。
　　律师王悦和“摄影师”林玲依然混在鲤鱼王客户之中，两人时不时地观察着其它战宠，一个忧虑，一个欣喜，完全是两种态度。
　　……
　　周寅从内厅里走出，看外面人这么多，也不着急，就是慢条斯理地拿出价格标签，在展示区的海报下一一贴上。
　　鲤鱼王：30万。
　　烈雀：30万。
　　波波：30万。
　　独角虫：30万。
　　绿毛虫：30万。
　　“完美！”
　　周寅拍了拍手，表情满意。
　　但他刚转过身，便是看到一双双绿油油的眼。
　　“这，小周老板！”
　　卢正茂是一名开荒者。
　　在绝大部分的开荒者都被龙门地窟的情报吸引时，卢正茂却是通过人际关系获知了鲤鱼王的情报。
　　尚未完全传开的情报，让卢正茂察觉到了一丝机会。
　　他是三阶战宠师，但和停滞不前的老周不同，他离四阶只差临门一脚，一戳就破。
　　眼看突破在即，卢正茂早早开始物色四阶战宠。
　　他手上的战宠虽然有部分能够提升到四阶以上，但它需要的是能够在自己突破之后的短时间内就突破四阶的即时战力。
　　最好是在这一个月内！
　　有着至少一只四阶战宠，且灵能等级突破到四阶，他就算是终于从三阶战宠师晋升到了第四阶。
　　第四阶和第三阶的待遇天壤之别，若能赶上龙门地窟对外开放，便能加入更高级的团队，深入地窟探险！
　　龙门地窟，不谈“龙”，单纯看地形环境，里面可能出现的魔物应该是岩石系和地面系居多。
　　说到同时克制岩石系和地面系的属性，那毫无疑问就是水系和草系。
　　不管怎么说，卢正茂得知鲤鱼王的情报后，心动了！
　　所谓心动不如行动，所以他现在出现在了这里。
　　25万虽然昂贵，但在他的可接受范围内。
　　原本四阶战宠就要上百万，如果花费25万就能买到能快速进阶五阶的水系战宠，简直不能用“血赚”来形容！
　　甚至仅仅是赌上一赌，他都认为是可以接受的。
　　事实上，他昨天就有来过，是最早得知宠物店要上架其余四种战宠的那一批人。
　　之所以昨天没有买，除了来得稍微迟了点，最主要的原因，还是在考虑是否需要同时够买另一只战宠！
　　卢正茂的灵能天赋是【疾行者】，按照百分比提升战宠速度！
　　也就是说，速度越快的战宠，【疾行者】带来的提升便越大！
　　仔细思考之后，他看中了带有“忠诚”标签，并在简介中注明有“高速飞行”能力的比雕——进化前的波波！
　　这一方面是与自身天赋匹配，另一方面也是为了弥补暴鲤龙的缺陷。
　　从情报上看，暴鲤龙确实足够强大，但容易失控这一缺陷实在太过致命，可以当做关键时刻的隐藏手，但不能当做常规战宠来使用。
　　他想的是很周到了，但今天一来，突然发现有些不对。
　　“周老板，这暴鲤龙，不是二十五万一条的么？还有这波波，不是说二十万一只吗？”
　　原本预算四十五万，现在突然变成了六十万！
　　这十五万的差额可不是小数目。
　　按照昨天说的价格，可是一只烈雀的价格！
　　这卢正茂一带头，其余人也都忍不住了。
　　“对啊，周老板，你这定价有问题啊！”
　　“怎么突然就多了五万呢？二十五万其实已经很贵了！”
　　“周老板，你这价格提的，也太突兀了点。我顶着压力花上二十五万购买一只一阶战宠，已经被身边人说成是傻子了，这又提价了五万……哎！这样的话，我真的买不了咯！”
　　“别的老板是新店打折促销，周老板你的真是特立独行……”
　　……
　　“一般一般。”
　　面对众人讨伐，周寅深深叹了口气，哀叹道：“诸位的想法我也懂，这生活压力大，赚钱不容易，物价止不住，房价天天涨，上个月一斤肉才五十星币，这个月一斤肉就六十星币了，大家都不容易啊！”
　　众人；“是啊是啊，老板！”
　　周寅：“所以我涨价有什么错？”
　　众人：“……”
　　卢正茂连忙道：“周老板，这话不能这么说的。那肉价从五十涨到六十，也就涨了十星币，但你这鲤鱼王可是一次涨了五万！还有这波波，昨天才说好的二十万呢？”
　　周寅：“此一时彼一时，昨日是昨日，今日是今日，不可对比。再说，买卖是双方的，我这样卖了，你愿买吗？”
　　“这……”
　　卢正茂还真就被问住了。
　　如果说不愿买，难道还真能转身走人不成？
　　这要真走了，到哪去买鲤鱼王？
　　于是在周寅的深情注视下，他一咬牙，憋出两个字：“愿意！”
　　周寅顿时一耸肩，展颜道：“这不就行了？”

第五十四章 我站在底层俯瞰高层
　　卢正茂完全不知道自己是怎么走出的宠物店。
　　总之他一手鲤鱼王，一手波波，像是从菜市场走出的憨批。
　　好不容易赚点钱，就全买鸡买鱼了！
　　咋办？
　　回去加餐？
　　怕不是要被老婆打死哟！
　　……
　　继他之后，那些客人虽然也是满口怨言，但都是乖乖把钱掏出。
　　这能花25万买鲤鱼王的，还真能拿不出30万？
　　如今“鲤鱼王宠物店”的名声就在周边富人圈子里传播。
　　那种倾家荡产赌一把的人，还真就没有。
　　不过随着宠物店越来越好，说不定就会出现那种人，只想靠着鲤鱼王一朝翻身！
　　这个世界上，从来不缺少赌徒。
　　没过多久，十只鲤鱼王售罄。
　　一个慢了一步的小胡子中年叹了口气，随着鲤鱼王卖出的越来越多，他们那个小圈子里的小孩都快人手一只了。
　　这年头，就怕别人有而你没有。
　　几天前开始，他儿子就一直在耳边唠叨，说什么现在的鲤鱼王就是豪车名表，没有鲤鱼王就没有牌面！
　　有两个婆娘因为买的早，整天在他们的圈子里耀武扬威，烦都烦死了！
　　这不，小胡子自己也被儿子烦死了，这才赶着周末来买鲤鱼王。
　　可惜还是没抢到！
　　但他叹了口气，刚要转身，却看到那小周店主这一次，丝毫没有收手的意思。
　　小周店主就拍了拍手，那战宠展示区的小门便悄然打开，又是两只鲤鱼王从里面钻了出来！
　　“说好的限购十条呢？”
　　有个客人都已经半只脚踏出了门，就给硬生生地转了回来！
　　周寅笑容满面，鲤鱼王一直都是系统供应，限购10条的原因是宠物店等级不足，也就是俗称的“权限不够”。
　　现在宠物店升级了，鲤鱼王的可供应数量当然也就提高了！
　　不多。
　　只是从每天10条变成了20条。
　　小小翻了个倍~
　　讲道理，这学院周边虽然富人多，但鲤鱼王已经卖出了百多条，这每天20条，应该差不多够卖了。
　　别看限购十条的时候，开店一小时内就能卖光，但再多十条，一天都不一定卖得完！
　　这不，等剩下有购买意愿的人都买了，也还剩下四条！
　　不过包括小胡子中年在内的六人，都是心满意足的离开了宠物店。
　　“瞧，人都是健忘的。”
　　周寅敲打着手指对井上说道。
　　“刚才这些人还在为鲤鱼王涨价而埋怨，这才多久，一个个全忘了。”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　周寅拍拍手，开始清场了。
　　早上一共卖出十六条鲤鱼王和一只波波，客户人数16，满意值12。
　　由于解毒药等道具还没开始铺货，所以没有销量。
　　剩下这些人，都是只看不买。
　　如今他们看也看够了，是该赶人了。
　　当然赶人也是有学问的，周寅把拖把一拎，开始拖地：“让让，让让，本店新修，还需整理，就不招待各位了。”
　　识相的也都走了。
　　不识相的，如王悦和林玲那般，硬是等到人走光，才双双找上周寅。
　　王律师有些忧虑：“周老板，你店里的这些战宠在售卖时，能不能设置一些门槛？”
　　周寅一愣，这姓王的都白看了半个月了，一直不怎么说话，怎么一说话就是这个调调？
　　我这店里的战宠门槛还不高吗？
　　30万星币，不是3万！
　　林记者则是好奇道：“店主，能问一下您为何突然提价吗？不说鲤鱼王，我知道您一直觉得自己是在亏本经营，鲤鱼王提价很正常，我也非常同意！但那波波、烈雀、独角虫和绿毛虫又为何要提价到与鲤鱼王一个档次？”
　　周寅瞅了一眼脸色不太好的王律师，笑着对林记者说道：“其实我昨晚想过这事。你看，我这店里卖的战宠都是一阶。如今鲤鱼王卖三十万，其它战宠要是卖得少了，岂不是说它们就一定不如鲤鱼王？”
　　林记者：“？”
　　周寅继续说道：“这肯定是不行的啊！大家都是一阶战宠，潜力也都不弱，凭什么你鲤鱼王就比我绿毛虫卖得贵？战宠保护协会这么多年来，不是一直在宣传战宠无贵贱，生命皆平等吗？我这是知行合一。”
　　林记者：“……”
　　林记者深深吸了口气，拼命止住自己的吐槽冲动，这才说道：“周老板，我们能说点真心话吗？”
　　周寅脸色不变，依然笑眯眯地说道：“那我可说了。”
　　林记者精神一振：“听着呢！”
　　周寅便道：“遵循战宠保护协会的提倡只是其中之一，另一个理由，其实是为了设置门槛。”
　　王律师：“？？？”
　　林记者：“？？？”
　　当面抄袭？？？
　　周寅面不改色：“你们也都是经常来的，应该知道鲤鱼王进化之后有多强大。原本灵能等级不够的战宠师，无法与高等级战宠签订战宠契约，但我们店里的战宠不同，你完全可以在战宠还未进化之前与其签约，进化之后便是高等级战宠！而且这段进化期并不会太长。”
　　“这实现了以低等级签约高等级的目的，也放开了门槛，让一些原本不够资格获得高等级战宠的战宠师有了获得高等级战宠的机会。从而可能造成高等级战宠的滥用！”
　　喝了口水，周寅继续说道：“我将其余战宠的价位从十五万、二十万拉高到三十万，就是为了设置门槛，尽量减少这种现象发生。”
　　……
　　等王律师和林记者一脸懵逼地离开后。
　　井上店员忍不住问道：“老板，你真这么想的？”
　　周寅把手撑在放在桌上，随口道：“你觉得呢？”
　　井上咬着下唇，困惑道：“我觉得吧，哪有人会专门设置门槛，让自己的货物卖不出去呢？”
　　周寅笑了笑：“没错，可这么简单的道理，就是有人不懂啊！”
　　宠物店卖战宠，就和服装店卖服装一样，是天经地义之事。
　　王律师身为一个律师，不去提倡完善法制，却来阻止宠物店卖战宠，实在是本末倒置。
　　暴力犯罪事件的产生是整个开拓星的体制问题造成，根本不是一家刚走上正规的宠物店能够决定。
　　王律师担心鲤鱼王被犯罪者利用，却不想想没了鲤鱼王，不是还有咸鱼王、甜鱼王么？
　　问题的核心根本就不在这里！
　　就算真出了犯罪事件，④号开拓星有自己的警部和在职战宠师。
　　如果警部愿意来宠物店采购鲤鱼王，周寅愿意打9折。
　　没办法，就是这么守序善良的公民！
　　……
　　至于提价原因？
　　波波等战宠的价格设置得太低，肯定会影响鲤鱼王的销量啊！
　　鲤鱼王是系统供应，虽有每日限量，却每日都有。
　　波波等战宠可都是常青森林里捕捉的，总量有限的紧！
　　所以，宠物店还是应该以鲤鱼王销售为中心，其余战宠为辅。
　　emmm，就是这么简单。
　　你觉得我在第五层？
　　其实我在第一层。
　　……
　　……
　　PS：当前日推367，求推荐票~

第五十五章 【三更求追读】各司其职
　　暂时关门，铺货。
　　解毒药和解麻药的原料采集成本都只需要10星币，价格却不是那么好定。
　　当前市面上有着各种各样的药剂，解毒药、解麻药也都包含在其中，但不同的药剂，药效也是天差地别。
　　周寅从常青森林里获得的这些解毒药和解麻药，虽然在精灵游戏中是无毒不解，但实际上是不可能存在这种药剂的。
　　它们一定也有着上限，以及使用的范围。
　　周寅翻阅过相关资料，最后决定将其定义为“通用型”解毒药和“通用型”解麻药。
　　“通用型”顾名思义，就是拥有普适性，大部分毒都能解，但对一些特殊的毒并无多少效果。
　　战宠师进入荒野之中，一般都会携带通用型的药剂，若是有固定目的地，也会事先准备好针对性的药剂。
　　有一部分战宠师，为了增加自身的附加价值，还会研究“药剂学”，考取“药剂师资格证”，有能力因地取材，自制药剂。
　　而市面上出售的这些药剂，都是由专业药剂师监督指导，工厂批量制作。
　　一些难度系数很高的药剂，需要灵能辅助，被称之为“灵能药剂”，是只有高等级药剂师亲手制作才有几率成功的稀有药剂。
　　周寅虽然觉得自家的解毒药有可能媲美一些灵能药剂，但在验证之前，不适合过度宣传。
　　作为商家，他还是有自身原则与底线的。
　　市面上的通用型药剂，大致是一百到数百星币一支的价位。
　　周寅以此为参考，最终决定暂时将价格定在一千星币！
　　这样的话，一支能赚99星币。
　　因为定位是通用型药剂，所以这个价格是偏贵的，但正好可以限制销量。
　　周寅没有促销的想法，打的是随缘销售的策略。
　　也就是通俗的“买到就是赚到”！
　　原因，也是因为原料有限。
　　为了保护常青森林的生态环境，要细水长流，不能竭泽而渔。
　　另外一提。
　　这些药剂的保质期是12个月。
　　很快，周寅就在柜台后的墙架上摆好了药剂，解毒药一排、解麻药一排。
　　然后他出门采购，就在附近的店里买了一个货柜和一个自带保温功能的蛋糕柜，以及放置蛋糕的纸袋和放置药剂的商品袋。
　　等回来时，井上店员已经在制作红色宝芬。
　　由于无法把握第一天的销量，所以她准备先做十个，摆进蛋糕柜。
　　这一间隙，周寅已经订好外卖。
　　而后他将所有的战宠都释放出来，准备开饭。
　　鲤鱼王小公主已经能将水元素环绕周身，即便没有水缸也能身处水中，这要得益于周寅将昨日份的精神果实让给了它。
　　两枚精神果实，让周寅的灵能等级从一阶1级，提升到了三阶3级。
　　但鲤鱼王服用了一枚精神果实，却仅仅是从二阶7级提升到了二阶9级。
　　可见精神果实对于不同的个体，产生的效果也有不同。
　　鲤鱼王并非是精神力特化的战宠，即便服用了精神果实，增长幅度也有限。
　　但至少是能增长的。
　　只要能增长，就能往上堆，无非是资源消耗多少的问题。
　　周寅将今日份的精神果实也腾了出来，想试试看能否帮助它冲击三阶！
　　至于他自己，由于三阶灵能已经够用，倒不急。
　　按照计划，他会在帮助鲤鱼王突破三阶之后，将下一枚的精神果实赠与井上织姬。
　　井上织姬的专属天赋能力“盾舜六花”，是潜藏于她那别在头发上的，由六片花瓣组成的发夹中的力量。
　　广义上，这也是偏向于精神系。
　　提高精神力，或许能有助于她的天赋觉醒。
　　尽管井上本人并不喜欢战斗，但她依然需要自保之力，是有必要获得力量的。
　　只要是能够预想到的意外，周寅都会尽量在事前做好准备，只有这样才不会在事后后悔。
　　如果明明有预料到，却什么都没做，等意外真的发生了，最后又有什么资格去后悔呢？
　　这就和他帮助老周培育大王海龟，是一个道理。
　　他习惯于防患于未然!
　　……
　　几只战宠一出来，宠物店便多了几分热闹。
　　妙蛙种子就像是温柔的大人，照料着孩子气的棉花糖宝宝。
　　鲤鱼王则是巡视了一遍焕然一新的宠物店，又蹭到了周寅的身边。
　　周寅将它带入地下室，花费120000购买今日份的精神果实，一点一点喂给它。
　　吃是吃了。
　　但就是和第一次一样，从外表上完全看不出变化。
　　周寅无奈使用宠魅之手。
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：三阶1级】
　　【品质：上下品】
　　【天赋：悠游自如】
　　【技能：水溅跃、撞击、水流尾、水枪、水炮】
　　“上下品是什么鬼？”
　　下下品、中下品、上下品？
　　周寅其实是理解这字面含义的，但就是忍不住吐槽，但吐槽中，难掩兴奋！
　　虽然鲤鱼王看似什么都没有变化，内在本质果然已经不同！
　　首先是等级突破到了第三阶！
　　其次是品质上升到了上品！
　　历经生死、领悟超阶技能、学会感知并掌控水元素、服用精神果实……这诸多因素结合，终于引发了质变！
　　原本应该是进化后才有机会获得的品质提升，此刻却依靠“培育”达成！
　　提高战宠品质。
　　这可是唯有真正的培育大师才有能力做到的事情！
　　“都是‘培育大师’，差不多差不多！”
　　周寅兴奋地抱住鲤鱼王，脑子里禁不住开始畅想。
　　一阶的鲤鱼王进化后，都能瞬变五阶！
　　这三阶鲤鱼王若是进化，能提升到第几阶？
　　要求不高。
　　只要能多出一阶！
　　就是天大的利好！
　　……
　　中午，外卖员小心翼翼地推开门，差点以为自己走错。
　　人宠一起享受完丰盛的午餐，便纷纷忙碌起来。
　　鲤鱼王难得的回到了专属鱼缸里，在柜台后瞪着电脑看连续剧。
　　棉花糖乖乖地蹲在电脑前，一边懵懵懂懂地看着屏幕里的人物画面，一边按照鲤鱼王小姐姐的指示切换“下一集”。
　　井上则是将蛋糕柜（四轮）推到了店门外，周寅补了一个招牌立在那。
　　招牌上写着“爆辣”、“爆帅”等词语，看起来倒挺有吸引力，就是88星币的价格有些唬人。
　　烈雀站在她的脚边，用两只翅膀捧着个小招牌，难以想象的乖巧呆萌。
　　周寅还是来来回回地在往店里添置桌椅、盆栽、装饰。
　　那么，又是谁在照看店内呢？
　　不用怀疑。
　　就是妙蛙种子。
　　……
　　……
　　PS：补上昨日加更，晚安。

第五十六章 白公犬和青铜虫
　　妙蛙种子在店里来回奔波，两条藤鞭运用得出神入化，端茶送水样样精通，简直口怕！
　　在此之前，周寅是万万想不到，这只草系精灵会成为店里服务能力最强的店员。
　　从细微见真知。
　　这同样说明妙蛙种子的双商都极高，拥有成熟的思想，自我控制能力也极强，是非常合适新人培育的战宠。
　　甚至，若真要将它与新人配对，谁是战宠，谁是战宠师，都还说不好。
　　作为店员，肯定是大材小用了。
　　大约两点钟的时候，下午的人流高峰期逐渐到来，周寅也已经整理好店面，加入营业。
　　如今的宠物店已经很全面，有战宠、有商品，还能寄养、培育，可以说是完全步入了正规。
　　如果说哪里不足的话，其实是人手上的。
　　缺店员。
　　……
　　新装修的店面总能吸引到一些客人。
　　再加上在外站台的井上织姬、贴在钢化玻璃上的大幅海报，都是吸引流量的点。
　　首先迎来客人的是门外的蛋糕柜。
　　有些意外的，来的是个发丝雪白的老奶奶。
　　老奶奶佝偻着背脊，戴着一副圆框金丝眼镜，手中拄着一根拐杖，拐杖上系着一条花绳，花绳的那头牵着的是一只低眉垂眼的白毛大狗。
　　——白公犬。
　　一种非常适合老人豢养的温顺犬类一般系战宠。
　　白公犬能在24小时持续释放一种叫做“暖暖光环”的技能。
　　在暖暖光环的范围内，会有一种暖洋洋的舒适感觉，能缓解神经压力，减慢血管硬化。
　　同时，白公犬的智商比一般的导盲犬还要高一些，是老人外出的知心好帮手。
　　“小姑娘，你这是……”
　　老奶奶在蛋糕柜前停下，扶起眼镜仔细瞧了瞧，问道：“你这是辣味的蛋糕？老婆子这么多年还是第一次见到辣味的蛋糕！”
　　井上织姬便笑着介绍道：“奶奶，这是我们店的特产，红色宝芬，以辣味为主，略带一点苦涩，象征人生苦辣，能让战宠的气质革新，变得精神帅气！”
　　“战宠的？”老奶奶慢悠悠地点了点头：“哦，对，你们这是宠物店。想起来了，我家白公还在这里寄养过。好些年没关注了，你们店换了人？”
　　“换了。”井上指了指店里的周寅。
　　老奶奶笑的很和蔼：“是她的孙子吧，都这么大了。嗯，你这蛋糕……是蛋糕吧？”
　　井上：“是宝芬，奶奶。”
　　“好的好的，宝芬。”老奶奶连连点头，“88星币一个？有点贵了，就先拿一个吧。别看我家白公这个样子，但它可喜欢吃辣的了。”
　　“诶！”
　　井上连忙挑了一个看着最大的红色宝芬，拿出纸袋装好。
　　她倒没想到这么容易就卖了。
　　老奶奶笑呵呵地接过纸袋，然后左右瞅了瞅。
　　周寅见机走出：“奶奶，要不到里面去坐一坐？”
　　“诶！”老奶奶又笑了，“好！”
　　说着她便牵着白公犬走进店内，在一张玻璃圆桌旁坐下。
　　“哒呐！”
　　一条藤鞭慢慢升起，将装着温水的杯子放在桌上，稳稳当当。
　　老奶奶有些惊讶地看了眼绿色的妙蛙种子，对这好些年没来过的宠物店有了新的感觉。
　　“谢谢你，小青蛙！”
　　她对着妙蛙种子道了声谢，便是拆开纸袋，从里面掐出一小块宝芬，尝试着喂给那只白公犬。
　　白公犬嗅到辣味，便耸着鼻子抬起头，它的眉毛是那种圆圆的、粗粗的，微微下弯，有点和蔼，又有点滑稽。
　　但吃了那一小块宝芬之后，它突然眉头一皱，汪汪叫了两声。
　　老奶奶和白公犬相伴多年，当然知道它的意思，便笑着将宝芬从纸袋里弄出一半，放下来喂食。
　　白公犬像是尝到了滋味，三口两口就把宝芬吞下了肚！
　　真就喜欢吃辣的呗！
　　吃完之后，它坐下来，满足地舔了舔嘴角，圆圆的眉梢都有了些细微变化，原本给人温吞慈祥感觉的面庞逐渐多了些别的感觉。
　　“哎呦，真的变帅了！”
　　周寅没看出什么，老奶奶却是眼睛一亮，眉开眼笑地看着自家战宠。
　　说着她还取出手机，拍照留念，一看就是个很有生活情调的老人。
　　“再给我拿两个！”
　　……
　　一次性卖出了三个宝芬。
　　客户人数+1，满意值+1。
　　宾主皆欢。
　　……
　　老奶奶走后不久，又有一个背着丛林迷彩包的年轻人看到了门外贴着的海报，便进店问道：“你们这有解麻药？”
　　“有的。”
　　周寅立刻展露出营业式笑容。
　　这年轻人的购买意向很明确，就是来买解麻药的！
　　这种能解除麻痹状态的药剂比一般的解毒药要稀有不少，一些店就算有，也存货不多。
　　等周寅拿出一支试用的样品，年轻人便是从怀里掏出一支密封铜管，揭开盖子，将里面的柱状物倒在手中。
　　那柱状物指头长短，是毛毛虫模样，但浑身是青铜色，像是青铜器。
　　年轻人微微眯眼，伸出手指在青铜虫的头上揉了揉，那虫子突然一颤，竟然活了过来！
　　原本青铜一样的身躯变得柔软，青铜虫在年轻人的指肚上蹭了蹭。
　　而后年轻人便是拿来那只试用的解麻药，对着青铜虫喷出。
　　三秒后，青铜虫身体绷直，微微颤抖，麻痹了！
　　天赋：【假性毒】！
　　周寅在战宠网里看到过这种神奇的战宠，但亲眼见到还是第一次。
　　这种名为青铜虫的战宠是刚虫系/钢系双属性，稀有天赋【假性毒】能将解药变成“假性毒药”，并进入“假性中毒”状态，大约半分钟后会自动解除。
　　药剂师可以使用这种战宠来分辨解药药性，但因为青铜虫是一种习惯变成青铜器来降低活性的战宠，所以繁殖率极低，异常稀少，市面上基本买不到，非常珍贵。
　　有着这种战宠的人，不是高等级药剂师，就是有钱人。
　　很显然，眼前这位，应该是有钱人……
　　他是真的有钱！
　　二话不说就买了十打解麻药，足足一百二十支！
　　一千一支，一百二十支就是十二万。
　　眼睛都不眨一下就买了。
　　“兄弟，你买这么多解麻药干什么？难道荒野之中又出了什么有麻痹技能的荒兽？”
　　年轻人冷淡地看了他一眼，却是道：“不该问的别问。”
　　……
　　等他走时，周寅瞧了眼他那背包上的队徽。
　　——是个狼头。

第五十七章 循序渐进
　　【狼头】并不是一个很有辨识性的徽章，但这队徽上的狼头有些不一样，它的头颅两侧，有着两只弯曲的牛角！
　　而著名的A级开荒队“狼牙”的徽章图案，就是双角魔狼！
　　周寅快速搜索了一下，确定那确实是狼牙开荒队的队徽！
　　这一次龙门地窟探秘，是由狼牙开荒队领衔，老周所在的铁胆开荒队不过是其中微不足道的一份子。
　　如今这带有“狼牙”队徽的年轻人专门在外购买解麻药，是否意味着龙门地窟之中，有着拥有麻痹技能的魔物？
　　麻痹状态虽然不致命，但却是即时性的，不像一般毒素有延迟性。
　　中了麻痹状态，无论是战宠还是战宠师，短时间内都只能任人宰割！
　　甚至在高手对决中，一两秒的麻痹都是致命的！
　　如果龙门地窟内的魔物有麻痹技能……
　　周寅不由为老周担忧起来。
　　……
　　继老奶奶和年轻人之后，来宠物店购物的人逐渐多了起来。
　　红色宝芬虽然很辣，但如果习惯吃辣，其实别有一番滋味，有那么几个客人甚至是买来自己吃的！
　　这甜腻的糕点吃得多了，偶尔换换口味，似乎也是一种不错的选择？
　　这食物就是这样，不怕口味重，就怕没特色。
　　更何况红色宝芬是真正地能提升帅气度，那种从精气神上的改变，虽然外人可能一时看不出来，但对自身战宠极为熟悉的战宠师，却多是能一眼辨认。
　　只要战宠能接受这一口味，谁又会不希望自己的战宠变得更帅气呢？
　　即便是这个时代，年轻人、尤其是学生依然喜欢发朋友圈分享动态。
　　若说鲤鱼王的情报是因为圈子的问题而未能传开，这来买红色宝芬的可大多都是开拓者战宠学院的学生。
　　学生之间你传我，我传你，好多人都知道了这边的“新开”宠物店有卖辣味蛋糕，今日又正好是周末，便都纷纷好奇地往这边跑。
　　也不是喜欢吃，就是像第一次知道臭豆腐一样，想来尝尝鲜。
　　这种新奇感往往会让一样商品火上一小段时间，然后如昙花一现般消失无踪。
　　如若想借此一飞冲天，长时间保持高热度，就需要商品有真材实料了！
　　周寅对红色宝芬肯定是有信心的，但真实如何，还需要时间来验证。
　　随着学生们越聚越多，井上织姬不得不将宝芬制作机搬出来，边做边卖。
　　带着些辛辣的香气、因被辣到而大呼小叫的学生们、因战宠变得帅气而兴奋呼喊的战宠师们，让宠物店有了很多年不曾见过的热闹。
　　周寅不禁想起了已经逝世的奶奶。
　　不知道奶奶在天上看到宠物店的人气逐渐恢复，会不会感到欣慰？
　　……
　　宝芬成了招来客人的法宝。
　　这人一多，便会有人想着在等待时到店里看看，又带动了一波解毒药和解麻药的促销。
　　学生的资产毕竟有限，暂时没有人买得起店里的几种战宠，但表露出购买意向的却是不少。
　　周寅忙忙碌碌地解说着这些战宠的特色，尤其是着重说明“进化”。
　　有了鲤鱼王当场进化的前例，宠物店的可信度还是相对较高的。
　　学生们趴在玻璃窗外往里窥看，有些人无法接受独角虫、绿毛虫的毛毛虫外形，有些人却反而有被萌到。
　　周寅一边招待他们，一边听着他们的交谈，逐渐把握了状况。
　　尽管到下午四点多的时候，还没有一只卖出，但周寅清楚感觉到，大卖的时候要到了！
　　自从将鲤鱼王的价格提到二十五万开始，宠物店就已经走在了高端路线上，一般学生是买不起的，但他们的父母买得起。
　　从始至终，战宠的销售对象，都是他们的父母！
　　一些学生，甚至直接在宠物店里打开微讯视频，将宠物店里的战宠直接展示给家长看！
　　这一阵热潮过去，是在下午五点多。
　　原本这个时候，宠物店都可以关门了，但今天由于推迟营业，要到六点半才能关门。
　　周寅靠在墙上，打开系统面板查看。
　　今日客户人数：52
　　今日满意值增长：42
　　……
　　无论是客户人数还是满意值增长，都比周寅预料的要多些。
　　他原以为系统不会让他这么容易地获得满意值，但现在证明是小人之心度君子之腹——系统完全没有捣乱！
　　加上之前剩余的20点满意值，现在已经有了足足62点！
　　大多数的满意值，都是来源于那些购买红色宝芬的学生，而且是女学生居多。
　　虽然宝芬和解毒药赚到的钱几乎可以忽略不计，但销售得来的满意值却是实打实的！
　　以这样的进度，要不了多久就能再次集齐100点满意值！
　　周寅有些兴奋。
　　突然他目光一转，看到了一个熟悉的人影。
　　这人西装笔挺，夹着公文包，原本每个工作日都会经过这一条街，但前些日子突然就不见了，周寅还有些担心他呢。
　　现在看到他还是朝九晚五，估计前些日子是出差去了，周寅也就放下了心。
　　……
　　天色微暗，街上陆续亮起了灯。
　　井上织姬将销售一空的蛋糕柜推回店内，觉得自己是有功之臣的烈雀高高昂着头，一脸骄傲。
　　妙蛙种子经过了一整天的忙碌，正在给自己浇水。
　　给鲤鱼王当了一整天帮手的棉花糖表示啥也不知道。
　　六点半关门，期间仍有客人上门询问店里的战宠情况，但都没有买。
　　有些东西，即便是口水说干，也不如眼见为实。
　　在没有亲眼见证波波、烈雀、独角虫和绿毛虫的进化时，愿意冒这个风险的人并不多。
　　早上的卢正茂算是少数人。
　　说到卢正茂，他似乎是因为进化后天性忠诚且速度够快而选择了波波？
　　如果他不介意持久能力的话，周寅倒是想要给他推荐一下独角虫进化后的大针蜂。
　　大针蜂如果能mega进化成超级大针蜂，在速度上是要胜于超级比雕的，但是在持久力上仍旧不如，属于3s战士。
　　就是这个世界上并没有超级进化所需的超级进化石和钥石。
　　……
　　PS：求推荐票(｡˘•ε•˘｡)。

第五十八章 开拓祭
　　这天晚上，陆金橙再次发来讯息，依然是困扰于暴鲤龙的问题。
　　周寅当机立断，提议她将暴鲤龙寄养在宠物店，可以帮助她改善这个问题。
　　不是解决，只是改善。
　　因为宠物乐园能够提高的亲密度也是有上限的，而且并非是永久性的。
　　大致上，使用第一档服务，亲密度增长速度+1，假设原本是0，就是每天增加一点，最多能稳定在60点及格线，之后可能会有极短时间将亲密度再往上提升，但很快就会降回到60点。
　　总而言之，如何保持亲密度不下降，是战宠师自己的问题，宠物乐园只是帮助战宠师与战宠之间的关系变得友好。
　　但这对暴鲤龙而言，已经非常足够。
　　陆金橙对周寅很信任，二话不说便答应了下来。
　　于是第二天早上，周寅便是在烂橘子街的街口，与陆金橙进行了暴鲤龙的交接。
　　暴鲤龙被释放出来后，依然显得极其暴躁，但周寅只是在它身上摸了一把，就让它安静了下来。
　　这神乎其技的驯服技巧，让陆金橙看得目瞪狗呆。
　　作为宠物寄养的第一个客户，以及日后的活广告，周寅给她打了折扣，只收了20万。
　　嗯，20万一天！
　　……
　　把暴鲤龙带到宠物店后门，周寅打开小型宠物园，将暴鲤龙收入了其中，而后才进入宠物店。
　　小型宠物园里。
　　鲤鱼王小公主和突然入侵的庞然大物大眼瞪小眼，相顾两茫茫。
　　第一次如此近距离地与暴鲤龙面对面，小公主突然发现，这暴鲤龙的凶恶眼神也没比自家的死鱼眼好看啊！
　　而且，好丑！
　　难道这就是鲤鱼王家族难以逃避的宿命？
　　即便进化之后，也无法变得漂漂亮亮？
　　小公主的脑中闪过一次在河边看到的，铁甲蛹进化为巴大蝴时的美丽场景，心中一阵堵塞。
　　连绿毛虫都能进化成美丽的巴大蝴。
　　为何鲤鱼王只能进化成又丑又凶的暴鲤龙？
　　还好当时憋住了。
　　不然变得那么大，连主人的怀里都钻不进去了……
　　周寅完全没想到自己将暴鲤龙暂时寄存在小型宠物园里，会让小公主产生如此复杂的心思，他进入宠物店后与井上打了个招呼，叮嘱她按照正常时间营业，而后自己便是进入了地下室。
　　寄养区。
　　“进入宠物乐园，第十档！”
　　与宠物战场的规则不同。
　　周寅将战宠寄存在宠物乐园之中后，他本人可以任意进出，且不需要再支付额外费用。
　　陆金橙财大气粗，直接选择了第十档。
　　其实就亲密度增长而言，选择第十档才是最节省的方案。
　　同样是增加10点亲密度，选择第一档需要十天，选择第十档却只需要一天，价格也正好是十倍，还节省了时间。
　　【欢迎进入宠物乐园。】
　　【宠物乐园会根据寄养宠物的属性、种族、性格、健康状况与个人喜好等多种因素来调整环境，尽量使每一只宠物都能感到安心舒适与愉悦。】
　　【十档加成：亲密度增长速度+10，获取额外奖励的概率+10%！】
　　熟悉的传送感。
　　脚踏实地时，咸湿的海风便扑面而来。
　　周寅不用睁开眼睛，也能猜到这里应该是一处美丽的海岛。
　　果不其然，最适宜暴鲤龙寄养的环境，便是漂浮在苍茫大海之上的岛屿。
　　暴鲤龙是水系/飞行系双属性战宠，绝大多数时间居住在水域之中，但也会飞上岛屿，吞食树果。
　　周寅一屈指，便将陆金橙的暴鲤龙“波波”释放了出来。
　　感受到环境之舒适的暴鲤龙立刻发出一声如怒吼般的欢鸣。
　　若非周寅能够凭借心灵之声感知其情绪，一定会误以为是在怒吼。
　　在他的视野中，钻入海中的暴鲤龙，其头顶之上漂浮着一个红色的♥。
　　每一个♥大致代表着10点亲密度。
　　尽管陆金橙感觉自己并没能与暴鲤龙拉近关系，但实际上暴鲤龙在易燃易怒的情绪下，同样有着知性，只是那知性总是被怒火压制。
　　它依然能够感受到别人对它的好。
　　漂浮在其头顶之上的♥便是证明！
　　……
　　宠物乐园不需要人为照看，周寅在呆了小半个时辰后，便是离开了这里。
　　回到店内，周寅开始工作。
　　一如所料。
　　昨日少有问津的其余四种战宠，今早便有一群人专程为了它们而来。
　　但凡事都有个轻重缓解。
　　周寅让妙蛙种子负责招待他们，自己则是先与专程来购买鲤鱼王的客人进行交易。
　　昨天供应量加倍的消息传出去后，今早竟然一下子来了二十多人，这是周寅没有预料到的。
　　在一一摸过，确认今日这一批鲤鱼王都很一般后，周寅便是将它们全部卖出。
　　这之后，他才耐下心来，与那一群新来的客人进行周旋。
　　“你们这里，有宠物证书吗？”
　　一位看起来很严肃的方脸大叔开口便问。
　　周寅笑了笑，把他请了出去。
　　这里又不是起源星，卖个战宠还要证书。
　　紧接着一位大婶想要索取绿毛虫能够进化成巴大蝴的证明——至少要视频为证！
　　这个好办。
　　周寅把无人机拍摄的内容剪取一小段进行展示。
　　不但展示了绿毛虫的两段进化形态，还展示了其余战宠的进化形态。
　　视频虽然也能编辑，但总是会给人一种比图片更可信的错觉。
　　那位大婶在确认无误后，又要索要发票和退换货声明。
　　古灵宠物店是按时纳税的正规宠物店，自然也有开发票。
　　但“退换货声明”？
　　不能进化就退货？
　　你怎么不上天？
　　……
　　周寅感觉敲无奈。
　　卖鲤鱼王卖了这么多天，都没几个客人提出这种要求的。
　　没想到刚开始卖绿毛虫的第二天，就有客人讨要退换货声明！
　　绿毛虫虽然是非常容易进化的精灵，但也需要培育啊！
　　你不付出就想让它进化，不是白日做梦？
　　再者，哪有战宠能退货的？
　　周寅没办法，只能勉为其难地把她也请了出去。
　　这一来二去，昨日听了子女请求而来宠物店咨询的这些家长，全给请了出去！
　　周寅叹了口气，正要去看看井上店员卖了多少宝芬，宠物店却是迎来了一位不速之客。
　　非常宠物店，肥肠老板！
　　这位在宠物店开店之初曾经来过，宣称与周寅奶奶很是熟悉的秃顶油腻中年，今日是绷着脸推开的门。
　　显然宠物店的新装修让他很是咋舌，但他还是假装不在意，只是若无其事地把一张传单推到了周寅的面前。
　　“这是什么？”周寅好奇问道。
　　肥肠老板绷着脸道：“开拓祭宠物店表演赛的邀请单。”
　　周寅点头道：“开拓祭我知道，就是这个星期了？以往可从没邀请过我们店。”
　　所谓的开拓祭，是学院外三条街联合起来举办的一个庆典，名义上是为了庆祝人类正式入驻④号开拓星的那一天，也就是十月五日。
　　每到十月五日，④号开拓星的绝大部分公司都会放假一天，当然如商场、民生之类的行业是不放假的。
　　学院外三条街联合起来举办开拓祭，既是为了庆祝，也是为了促销！
　　这一天，会有大量居民涌入街道，人流之密集，生意之红火，可与跨年相比。
　　而三条街里的宠物店总会联合起来举办一个宠物店的对战表演赛，参赛人员限制为宠物店人员，且使用战宠必须是宠物店内正在销售的战宠。
　　当然，上有ZC，下有对策。
　　每到开拓祭，各家宠物店都有几个临时工~
　　往年的这个时候，周寅会来帮奶奶看店，也会趁着空闲下来时到处逛逛。
　　肥肠老板竟然出乎意料地耐心解释道：“以往就你奶奶一个在，连只战宠都没有，邀请你们有什么用。现在不一样了。开拓祭的时候，这周边地区的绝大部分居民都会来看一看，宠物店表演赛是很受关注的一个节目，甚至会在区域频道里直播，这对于宠物店宣传有极大好处。如果能获得冠军，可以在门店上挂个冠军店的牌子，很多人都会闻风而来。”
　　说完之后，他把邀请单往桌上一拍：“早上九点开始，只要是店里的人，多几个参加都没事，到时候拿着这单子过来就行了。”
　　接着就走了。
　　出了宠物店，肥肠老板低下头，小声嘀咕道：“以后可别说我没照顾过你的孙子。”
　　……
　　周寅看了眼肥肠老板离去的背影，突然对他有了些改观。
　　“十月五号，今天是二号，就三天了吗？”
　　既然有了邀请单，肯定是要参加的。
　　那么，需要雇临时工吗？
　　开拓祭表演赛通常是2vs2，如果是雇临时工，对方至少要有两只宠物店出品的战宠。
　　对于其它宠物店而言，这算不上限制，毕竟他们出售的宠物种类较多。
　　但对于古灵宠物店而言，却根本找不到合适的对象。
　　除非一直1vs2。
　　说到1vs2，暴鲤龙能1vs2吗？
　　“应该可以吧。”
　　“但也不一定。”
　　“总的来说，那些宠物店的人脉还是挺广的，花费点代价邀请一两个开荒队的队长，都是有可能的。”
　　“C级开荒队的队长可都是五阶战宠师……”
　　“不过前几年都是最高四阶。”
　　周寅想了想，可以先询问一下陆金橙的意见，再看看要不要再收服一只精灵。
　　他对什么冠军店的牌子没什么兴趣，但对这个舞台很有兴趣。
　　正如肥肠老板所说的，这是一个展示宠物店战宠的绝好舞台。
　　暴鲤龙暂且不说，如果能操纵其余几只精灵在表演赛中获得胜利，就能很好地证明古灵宠物店出品，必属精品！
　　没太犹豫，周寅直接发了微讯询问。
　　意外的，很快得到了回复。
　　……
　　陆金橙正在上体能课。
　　中等战宠学院的体能课相当严苛，开局长跑一万米是基准，然后才是各种体能训练。
　　这是为了晋升高等战宠学院做准备。
　　一旦进入高等战宠学院，体能课就会改成各种格斗选修课，所以学院派出身的战宠师，多少会些格斗技。
　　陆金橙刚跑完一万米，正在操场一角补充水分，冰凉的矿泉水顺着脖子流入衣领，却毫不在意，整个人显得飒爽利落。
　　“金橙，你的手机响了。”
　　“好的。”
　　陆金橙从同学手中接过手机看了眼，突然眼皮一跳，跑角落里偷偷打开了微讯。
　　ps：求推荐票！

第五十九章 赢在起跑线的人生
　　看着微讯通知里的“周寅”两个字。
　　陆金橙有些羞涩。
　　在学院里，她和周毛毛是人尽皆知的劲敌，但谁也不知道她内心里其实很想叫她一声“小姑子”。
　　喜欢上一个人有无数种理由，陆金橙是属于很普通的那种——从很小的时候就建立起了好感，再随着年龄增长慢慢发酵，等时隔数年再见时，内心的情感便怎么也止不住了。
　　很多年前。
　　一个总是往宠物店跑的小女孩，一个总是在宠物店里帮忙的小男孩。
　　女孩总是比男孩早熟。
　　女孩一直记着男孩。
　　男孩却早已忘到天边。
　　很多年后再相会。
　　没有那种青梅相会时的感动，只有女孩一个人的独角戏。
　　但女孩没有伤心，而是用着自己的方法一点一点接近。
　　既然男孩忘记了过去的自己，那就让他喜欢上现在的自己。
　　……
　　“开拓祭到宠物店当临时工，顺便带着暴鲤龙参加开拓祭表演赛？”
　　陆金橙没有任何犹豫，直接发了个OK。
　　因为这个提议，简直戳到了她的心口。
　　她早就想在开拓祭把周寅约出来一起逛街，但因为现在的宠物店已经不是那个说关就关的宠物店，所以她一直忍着没提。
　　没想到周寅却是自投罗网……呸！是主动邀约！
　　……
　　“到时候就拜托了。”
　　周寅发出信息，很快得到了一句回复：“包在我身上！”
　　周寅便微微一笑。
　　搞定！
　　只要陆金橙答应出战，那么就算拿不到冠军也无所谓。
　　以暴鲤龙的威势，足够将宠物店的名声打出去了。
　　将手机收起，周寅继续投入工作。
　　但由于今天是周一，学生都在上课，所以宝芬卖的不是很好，倒是解麻药的名气似乎打出去了一点，有那么几个人专门到这里来买解麻药。
　　到中午吃饭的时候，排除20个来买鲤鱼王的客人，便只多了10个客人。
　　满意度增长也不是很理想，总共三十个客人中，只有26个客人觉得满意，不满意的那部分，多是对解麻药的价格感到不满。
　　但这种现象肯定是暂时的。
　　解麻药的质量毋庸置喙，必然物超所值，周寅非常期待他们成为回头客的那一天。
　　吃完饭，周寅取出了饭后甜点——精神果实！
　　今日份的精神果实，按照原定计划是给井上织姬的。
　　后者倒也没推让，捏着鼻子就把这精神果实全给吃了。
　　然后，她闭上眼睛，一脸满足地睡了过去。
　　这和周寅当初直接断片，完全是两个模样。
　　“应该是因为她的精神力基础比我高的原因吧？”
　　周寅运用“宠魅之手”，实时查看她的数据变化，果真发现她的等级在一直线上升，这意味着她的精神力在快速增长。
　　但一刻钟后，这种增长就停了下来，井上织姬的等级只是从一阶1级，提升到1阶6级。
　　【战宠：井上织姬】
　　【属性：神系】
　　【等级：一阶6级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：盾舜六花】
　　【技能：空手道】
　　但除此之外，就没有任何变化了。
　　周寅略微思索，觉得这里面应该有问题存在。
　　当初他吃下第一枚精神果实时，灵能等级可是直接从一阶1级提升到了二阶9级！
　　可井上织姬，却仅仅是从一阶1级提升到1阶6级。
　　尽管每个个体在吃下精神果实后产生的效果均有不同，但这种差距未免太大。
　　周寅的目光逐渐落在她的“六花”发夹上。
　　“难道是这玩意儿在吸收她的精神力？”
　　如果是的话，那肯定是好事。
　　因为这意味着给井上喂**神果实，是有助于她的天赋开发的。
　　周寅仔细思考后，得出结论：“可以再分她一枚精神果实，至少将等级提升到二阶看看。”
　　每日固定花销12万，是他过去想也想不到的。
　　但现在却已经习以为常……
　　又过了大约五分钟，井上就清醒了过来，她微微脸红，到地下室里的房间内换了一身衣服。
　　周寅却在这个时候收到了日常任务刷新的提醒。
　　【叮！日常任务已刷新！】
　　“来了！”
　　要说不期待，那绝对是假的。
　　周寅正襟危坐。
　　【简单：活用寄养功能，七天内完成三单寄养任务。】
　　【普通：鲤鱼王的日供货量已经提升到了20条，但每日售罄的难度也略有增长，请在接下来的七天里保持每日二十条的销售量！】
　　【困难：培育功能已经闲置很久，请在三天内将一只不足四阶的战宠培育成四阶！】
　　【噩梦：我们是冠军！】
　　“我们是冠军？？？是想让我在开拓祭表演赛中获得冠军吗？”
　　周寅直接跳过简单与普通任务，在困难与噩梦任务之间来回审视。
　　在他眼中，这困难任务就像是噩梦任务的前置任务。
　　若真想在开拓祭表演赛中获得冠军，单靠一个陆金橙并不保险，他必须自己上场，且有必要培育新宠。
　　“不过，一个表演赛真的能有噩梦难度吗？该不会真有人不要脸地请来五阶战宠师当临时工吧？”
　　周寅习惯性地屈起指节敲打桌面。
　　一位客人在这个时候走了进来，是个打扮很时尚的男性。
　　周寅对这种留长发戴耳环还会化妆的男性不是很感冒，但既然是客人，还是要笑脸相迎的。
　　不过他还没说话，时尚男便是笑着递过来一张名片，说道：“您好，我是七宝美容店的余生。”
　　“美容店？”
　　周寅接过名片仔细看了看，名片上写着的是“七宝宠物美容店”。
　　过去的宠物店是兼并宠物美容，但后来经过了细分，宠物美容店、宠物食品店、宠物医院等都分割了出去，成了犭虫立的店面。
　　既然不算同行，周寅便是与他握了握手；“你好，我是周寅。”
　　余生颔首道：“是这样的。今早我们店里有个常客说起这里有种美容效果很显著的宠物食品卖，我就想来看看！”
　　能直接说出这种话，估计也是因为这里是宠物店，而非宠物美容店。
　　周寅便起身道：“你说的是宝芬吧？我们店的宝芬倒是真能让宠物看起来更帅气一些，但要说是美容食品，就有些不恰当了。毕竟它并不能让皮肤变得更光亮，毛发变得更柔顺。”

第六十章 狙击手预定
　　“此言差矣。”
　　余生却是立刻侃侃而谈：“美容的真理可不仅仅止于外表，内在的精气神也是重中之重！精气神蕴于内而发乎外，即便是不修边幅，也能产生无穷魅力。就像沙场老将，即便伤痕累累，血染衣衫，也会给人一种精神上的美感。我们做美容的，止于外是初阶，止于内是中阶，蕴于内而发乎外才是高阶，若内外兼并才算是大师！”
　　周寅虽然不懂，但还是小鸡啄米般点头。
　　不觉明历！
　　余生便满意道：“外表上的美丽很好修饰，但内在的美丽却难以把握，传说有一些高级食材能让宠物由内而外散发出魅力，没想到贵店就有此物！”
　　不等周寅开口，他又着重道：“请一定要让余生见识一下！”
　　“你的热忱我感受到了。”周寅提高音量，随后指了指店外的蛋糕柜。
　　余生：“？？？”
　　周寅：“就是柜子里的那个。”
　　余生：“一点也不美丽的那个？”
　　周寅：“是的。”
　　余生；“……”
　　……
　　口中言之凿凿美丽内外皆有的宠物美容师余生，却对外表一点也不美丽的红色宝芬露出了明显嫌弃的神色。
　　周寅也不反感，就是说道：“新出优惠，88星币一个，要的话给你包起来。”
　　余生便黑着脸说道：“三个吧。”
　　“好嘞。”周寅非常熟练地给他包了三个宝芬。
　　余生似乎没有在宠物店尝试宝芬效果的意愿，拿起三个宝芬就走了。
　　周寅摇摇头，不禁莞尔。
　　客户人数+1。
　　满意值+0。
　　……
　　就像宠物店在开拓祭那天有表演赛一样，宠物美容店也有美容展，不过是面向美容店和所有客人的。
　　只要是有宠物的，都可以报名参赛。
　　最后获得冠军的宠物会被颁发“最美宠物”的称号，并授予奖牌，可凭借奖牌在三条街任何一家宠物美容店里免费消费一年。
　　这余生的到来，让周寅想起了这茬事。
　　他很快意识到宝芬大卖的时机要来了！
　　等井上店员出来，周寅就将这事儿跟她说了，并顺口一问：“要不要参加看看？”
　　宠物美容展对宠物是否战宠没有严格规定，甚至可以带着别人的战宠参赛。
　　如果井上想的话，完全可以带着烈雀去参赛。
　　但井上盯着小烈雀的眼睛看了老半天，最后无奈道：“算了吧，它吃不了辣。”
　　烈雀：“洁洁！洁洁！”
　　（幸甚至哉!）
　　……
　　周寅在这之后选择性地接受了噩梦任务。
　　然后，他便开始物色新的战宠。
　　说是物色，但其实就是在独角虫和绿毛虫之间进行挑选。
　　现实时间三天，想将烈雀或是比比鸟培育到最终形态，虽然可能做到，但并不保险。
　　反而是独角虫和绿毛虫的进化周期是非常短的。
　　这从常青森林里的大针蜂和巴大蝴的数量便可得知。
　　而之所以没有去常青森林里直接捕捉大针蜂、巴大蝴。
　　一方面是因为灵能等级不够。
　　另一方面则是因为野生的大针蜂和巴大蝴，不够强！
　　且很难找到还有潜力残留的大针蜂和巴大蝴。
　　野生的大针蜂和训练家培育的大针蜂，根本就是两个战力，其中最著名的就是坂木老大的大针蜂！
　　按照周寅的估计，坂木的大针蜂，至少有六阶实力！
　　当然坂木的大针蜂是特殊存在。
　　周寅的目标比较低，只是五阶。
　　而之所以一直在说大针蜂，而不是巴大蝴。
　　是因为周寅在今天的这一批独角虫里，发现了一只逃跑特性的独角虫！
　　独角虫一般有两种特性，一种是磷粉特性，一种是逃跑特性。
　　【磷粉特性：对手以该特性精灵为目标的招式的追加效果不会被触发。】
　　【逃跑特性：在与野生精灵对战时，无视对手任何阻挡逃走的效果，必定逃走成功。】
　　其中逃跑特性属于隐藏特性。
　　拥有逃跑特性的独角虫一旦进化成大针蜂，特性也会变成同样为隐藏特性的“狙击手”！
　　【狙击手特性：攻击击中要害时伤害为正常击中要害伤害的1.5倍。即伤害变为未击中要害时的2.25倍。】
　　以上特性的描述都是源自精灵游戏。
　　但实际上这些特性在现实之中的表现均与游戏中有所出入。
　　这就好比鲤鱼王的“悠游自如”特性能提升其水中游动速度一样。
　　“逃跑”特性从字面意义上看，明显是一种能被动提升速度的特性。
　　而“狙击手”特性，则大概率能增强命中要害的概率，也就是提高“狙击”的能力！
　　如果给拥有“狙击手”特性的大针蜂配上一柄狙击枪……
　　无论如何。
　　在周寅的理解中，大针蜂虽然经常被视为“刺客”，但它孱弱的防御与体力其实并不适合强袭。
　　真正的大针蜂，应该是作为一个远程狙击手来培养！
　　“狙击手”特性，正与其相得益彰。
　　……
　　而周寅之所以在发现其特性为隐藏特性之后，却一开始没有生出将其收服的想法，是因为它的品质并不算高。
　　系统供应的鲤鱼王，品质是有保障的，都是在中品范围内。
　　但从常青森林捕捉的精灵，其品质却没有丝毫保障，该是啥样就是啥样。
　　有可能是上品，也有可能是下品。
　　而那只“逃跑”特性的独角虫，就只是下品！
　　它的品质实在不高，若换别人培育，成就必然有限，是那种注定泯然于众的类型。
　　但若由周寅亲手操刀……
　　“培育大师”也不是说着玩的。
　　昨天刚刚将鲤鱼王的品质提升了一个等级的周寅，今天有着蜜汁自信！
　　当然，狡猾的周寅其实并不打算立刻与其签订战宠契约，而是准备等它进化成铁壳昆后，再作考虑。
　　也就是说，先观察观察。
　　要是真不行，那就只能放生了。
　　说做就做。
　　周寅将店面交给井上看管后，便是抱起那只独角虫，往地下室的培育区走去。
　　【战宠：独角虫】
　　【属性：虫系/毒系】
　　【等级：一阶6级】
　　【品质：下上品】
　　【天赋：逃跑】
　　【技能：毒针、吐丝】
　　……
　　……

第六十一章 【周五上架】独角虫的梦想
　　说到独角虫。
　　其实周寅对独角虫是有阴影的，毕竟半个月前他才刚被一只独角虫使用“毒针”秒杀过。
　　好在系统供应的战宠都是经过了一定程度的“驯化”，并不会擅自攻击人类。
　　所以周寅才能抱着独角虫，安然无事的来到地下室。
　　进入地下室后，他径直走进培育区，佩戴上“挑战者”称号，支付1万星币进入宠物战场。
　　【检测到需培育战宠为虫/毒双系战宠，推荐地图巨虫列岛、毒雾之森。】
　　【检测到需培育战宠为水系战宠，推荐地图海洋小岛、水域之森。】
　　“就水域之森吧！”
　　【一档加成：成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。】
　　【可选模式：沙盒模式、求生模式、战争模式、挑战模式。】
　　“沙盒模式！”
　　【确认沙盒模式，开始传送。】
　　白光一闪，周寅和独角虫一起消失在原地。
　　【欢迎来到水域之森！】
　　【水域之森是有着大量交叉河流的森林，沙盒模式下的水域之森内生存着大量水系和草系战宠，以及少量的它系战宠。资源丰富的环境让这里成为战宠的乐园，大部分的战宠都有着温和的脾性——除非面对外来者的入侵。】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　……
　　周寅对水域之森的环境已经熟悉到不能再熟悉。
　　他将独角虫放下，而后飞快召唤出鲤鱼王。
　　培育功能升级后，一次能同时培育两只战宠。
　　鲤鱼王刚刚突破到三阶，在精神力上有着长足长进，甚至是足以提升品质的跨越。
　　尽管鲤鱼王并非超能系战宠，但精神力的增长依然对它有着极大好处。
　　最显著的好处就在于对水元素操控能力的加强！
　　无论是水枪水炮还是水流尾，都与水元素操控息息相关。
　　尤其是在水元素“压缩”这一环节上，强大的精神力能让压缩变得更快更强!
　　从水炮到高压水炮的关键，或许就在这一点上！
　　原本，别说是鲤鱼王，就算是暴鲤龙也无法学会的高压水炮，在精神果实和“培育大师”天赋的双重作用下，便有了学会的可能！
　　既然目标是冠军，那么就有必要让鲤鱼王尽早领悟高压水炮！
　　活用“常青森林”，他有足够时间。
　　而且鲤鱼王小公主已经有了极强的自律性，并不需要周寅时时照看，就能自己强化练习。
　　将鲤鱼王释放在水中，让其自己练习水元素压缩后，周寅便是将注意力转移到了独角虫的身上。
　　如何培育独角虫？
　　在系统推荐的地图“巨虫列岛”和“毒雾之森”中或许能找到答案。
　　但既然为了兼顾鲤鱼王的培育而选择了水域之森，就只能自己想办法了。
　　……
　　通过系统构建的临时契约，周寅与独角虫之间形成了“羁绊”，有了与它交流沟通的前提。
　　战宠师培育战宠，不是毫无目标就死命操练，探知战宠心灵，做出针对性引导，才能更好地进行培育。
　　就比如鲤鱼王小公主，原本就有一颗变强的心，只要注意不让它丧失原动力，就能尽情操练。
　　那么这只独角虫呢？
　　身为一只“逃跑”特性的独角虫，它想要什么？
　　周寅和独角虫在岸边面对面，后者瞪着两只黑珍珠般的小眼睛，一脸不知所措。
　　周寅伸手按住它的脸颊两边，紧盯着它的眼睛，从心灵发出质问：“你有梦想吗？”
　　“呜哦……”
　　独角虫：曾经有过。
　　周寅：“是什么？”
　　独角虫：变成大鸟。
　　周寅：“蛤？”
　　震惊中，独角虫开始了它的演说。
　　……
　　曾经，独角虫还是一只独角虫宝宝的时候，它和很多只独角虫宝宝居住在一起，在大针蜂妈妈的照看下生活着。
　　但某一天，大针蜂妈妈出门了，一只大鸟侵入了它们的领地。
　　通过心灵感应，周寅得知了那只大鸟的形象，是只波波。
　　波波不喜欢战斗，经常藏身在草丛中，抓取小虫做为食物——瞧了，绿毛虫和独角虫都属于“小虫”！
　　面对远远算不上强大的波波，长大后的独角虫或许有能力反击，但刚出生不久的独角虫宝宝却毫无反抗之力。
　　一只独角虫宝宝被波波用鸟喙啄穿叼起。
　　其余独角虫宝宝都在受惊之下仓皇逃窜。
　　唯独拥有“逃跑”特性的这只独角虫宝宝没有逃。
　　时间已经过去很久，独角虫已经记不起自己当初为什么没有逃，可能是吓蒙了，也可能是单纯懒得动。
　　反正那只波波就在它身边叼起一只独角虫宝宝，然后拍打翅膀半飞着跑了。
　　这件事情在幼小的独角虫的内心里留下了一道痕迹。
　　而后，独角虫逐渐长大。
　　某一天它爬到岸边的草丛里，想要从草丛里钻出，到河边喝水。
　　一只比波波更大的大鸟猛地飞了下来，只是蜻蜓点水般一触水面，便用铁钳似的鸟抓将一只红色的大鱼被抓出了水面！
　　通过心灵感应，周寅直到那这只大鸟是波波的进化型——比比鸟，而被抓走吃掉的是一只鲤鱼王。
　　独角虫这一次终于受惊，飞快逃窜回去。
　　但逃到安全地方之后，独角虫却是情不自禁地产生出一丝憧憬！
　　被捕食者对捕食者产生了憧憬。
　　这既是弱小者对强大者的本能向往，也是对广阔天空的向往。
　　要知道，即便独角虫顺利地进化成了大针蜂，也飞不高，飞不远。
　　这一丝憧憬随着成长慢慢掩藏。
　　毕竟越是成熟，就越能了解自己的极限。
　　它知道自己是不可能变成大鸟的。
　　但就在这一丝憧憬即便泯灭时，独角虫又看到了一只大鸟！
　　那是……
　　比雕？
　　不！
　　是凤王！！！
　　……
　　“屮！”
　　透过独角虫的心灵，周寅第一次看到了真正的凤王！
　　凤王是记载于神话传说中的精灵，其身体闪耀着七彩的光芒，飞过的地方会形成彩虹！
　　传说中，凤王具有复活逝者的神奇力量，看到凤王的人能够获得永远的幸福。
　　那么，虫呢？
　　周寅暮然发现，自己似乎发现了一只宝藏虫？

第六十二章 【周五上架】梦想：狙杀凤王
　　想要变成凤王！
　　一个枯燥无味，又朴实无华的梦想。
　　就像绿毛虫想要变成裂空座，伊布想要变成三圣兽，吼吼鲸想要变成盖欧卡，都是非常正常而普遍的事。
　　emmm……
　　但想要变成凤王的不应该是能进化成大嘴雀的烈雀吗？
　　至少人家长得像啊！
　　你一只三不沾的独角虫凭啥子变成凤王？
　　周寅细细思索之后，突然有些懵。
　　而且你这梦想根本不靠谱啊！
　　你是知道自己不可能变成凤王的吧？
　　所以是曾经的梦想？
　　这咋办？
　　等等，这只独角虫，多大了？？？
　　周寅突然又意识到一个关键问题。
　　这只独角虫先后经历了波波、比比鸟和凤王的洗礼，总不可能是一两个月里接连达成的成就吧？
　　您到底几岁了？
　　“呜哦~”
　　独角虫：记忆里，度过了八个春天。
　　周寅：“八，八岁了？不是，八年都还没进化的独角虫……”
　　独角虫：有什么问题吗？
　　周寅：“没问题，你很棒！”
　　周寅在过去其实看过一篇关于虫系宝可梦寿命很短的短篇同人，但实际上官方似乎并未给出相关结论。
　　而虫系宝可梦之所以被普遍认为寿命短，真实原因是它们的前期进化太快。
　　某种意义上来看，八年还没进化的独角虫，也算是独一无二了。
　　正常情况下，这么长时间没有进化的独角虫，早就已经沦为鸟类精灵的食物。
　　能作为独角虫活了整整八年，真不愧是受到凤王祝福的锦虫！
　　“呜哦？”
　　独角虫看着周寅不断变化的神色，小小地歪了歪头，不是很明白。
　　周寅的表情却逐渐变得严肃：“都八岁了，你已经是一只成熟的独角虫了，你应该学会正视自我，推翻旧的幻想，树立新的理想！”
　　独角虫：“呜哦？”
　　周寅：“你看到凤王从你头顶飞过的时候，难道没想过把它打下来吗？”
　　独角虫：⚆_⚆没有呀。
　　周寅：“不，你想过！”
　　独角虫：真的没有！
　　周寅：“你想过！”
　　独角虫：没有没有没有！~~~~(＞_＜)~~~~
　　周寅：“你想过！”
　　……
　　独角虫：我真的想过吗？
　　周寅：“你想过！”
　　……
　　独角虫：我好像有想过……
　　周寅：“是的，你想！”
　　独角虫：ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧
　　……
　　半个小时后，周寅带着梦想是狙杀凤王的独角虫开始了成为狙击手的特训！
　　精灵进化，战斗是主轴。
　　这只独角虫都活了整整八年还未进化，必然与其“逃跑”特性有关。
　　在这整整八年的虫生里，它几乎没有参与过战斗。
　　没有战斗，也没有自主训练，体质追不上，精神提不起，身躯逐渐老化，最后越来越难进化，作为一只罕见的年迈独角虫老死在森林里。
　　如果没有遇到周寅，它的虫生轨迹差不多就是这样了。
　　尽管，老死未尝不是一种幸福。
　　但幸福的道路并不止一条。
　　周寅并没有立刻带着它去积累战斗经验，而是先找了个相对安全的地方，教导它练习“毒针”！
　　独角虫这种精灵，技能表上只有两个技能，一个是虫系技能【吐丝】，另一个就是毒系技能【毒针】！
　　【吐丝】的作用自然无需赘述，关键技能是【毒针】！
　　身为一只已有八岁的高龄独角虫，无论是【吐丝】还是【毒针】，都必然千锤百炼，顶多就是没有实战经验。
　　理论上，根本无需练习。
　　但实际上，【毒针】这个技能是很有讲究的。
　　它存在着两种形式！
　　一种，是在针状部位凝聚毒素，冲过去攻击对手的近身战法。
　　绝大部分的独角虫都是以这种方式来使用【毒针】。
　　然而这仅仅是【毒针】的低端用法。
　　高端的【毒针】，应该是在针状部位，使用毒系能量凝聚成尖锐毒针，然后喷射出去！
　　随着精灵逐渐强大，注入毒针中的毒素便越剧烈，一次喷射出去的毒针数量便越多，可谓是受用一生的技能。
　　周寅将独角虫定位为“狙击手”，就必须要让它学会使用毒系能量凝聚毒针射出，而后进化成大针蜂后，又必须学会另一个技能【飞弹针】！
　　【飞弹针】和【毒针】，一个属于虫系技能，一个属于毒系技能，但除了能量类别不同之外，技能运转方式却非常相近，是可以互相借鉴甚至融合的！
　　周寅如今已经有了一个初步的构思，但能否成功，还需看之后的培育效果。
　　……
　　次元时间一天后。
　　周寅发现八岁高龄的下品独角虫果真名不虚传。
　　经过了整整一天的努力，隔壁鲤鱼王都已成功将水元素进一步压缩，这边的独角虫却连最简单的毒系元素凝聚都做不到！
　　就在周寅认真考虑是否要让它死一次的时候，突然灵光一闪。
　　而后他一咬牙，支付了十万星币，使用了技能传授！
　　“技能传授：水枪!”
　　【系统提示：《水枪》技能传授，需要支付10万星币。】
　　“支付！”
　　尽管虫+毒系的独角虫压根就不可能学会水枪，但《水枪》秘籍的醍醐灌顶，或许能让独角虫理解何为“元素”，又如何才能操控元素！
　　周寅在传授《水枪》的同时，便是通过“羁绊”仔细感受独角虫的心灵。
　　三分钟后，他心中一喜，命令独角虫使用【水枪】！
　　消化了《水枪》秘籍的独角虫缓缓低下头，对着岸边的一颗大树，便是按照使用【水枪】的方法，凝聚毒系能量元素，从其头顶尖角猛地射出！
　　没有凝聚成型，但有一团黑色的糊状物从尖角中射出，“啪”的一声糊在树干上。
　　树干上的树皮被毒元素腐蚀，冒出腐烂的毒气。
　　“好！”
　　周寅不由握紧了拳头！
　　短短的一小步，却是迈向成功的一大步。
　　这10万，花的值！
　　独角虫回应了战宠师的期待，也明显露出兴奋神色。
　　又一天后，独角虫终于能够熟练操控毒元素，凝聚毒针发射出去。
　　周寅便开始挑选敌人试手。
　　水域之森内除了水系战宠之外，还有为数不少的草系战宠，以及森林里常见的其余各系战宠。
　　傍晚时分，一只到河边喝水的菊花鹿成了独角虫的第一个对手。
　　然后。
　　菊花鹿一跺脚。
　　独角虫使用了【逃跑】！

第六十三章 【周五上架】拭目以待
　　看着一路狂奔而回的独角虫，周寅虽是满脸无奈，但因为多少有些预料，所以没有太过惊讶。
　　换成人类的视角，这只独角虫就是单身大龄废宅，职业家里蹲，胆小怕事，坐吃等死。
　　所以出现这种状况，完全在预料之中。
　　而想要改变这一状况，其实也不难，只要将它从安全之所强行扔出去，强迫它踏出第一步，就能做出改变。
　　有时候，废宅缺乏的不是能力，而是行动力。
　　所以第二次，周寅把独角虫扔进了一群草系战宠的包围圈里.(๑＞؂＜๑)۶。
　　逃，让你逃！
　　看你能逃到哪里！
　　……
　　也只有在这拥有两条命的宠物战场，周寅才敢这么做。
　　但·是·独·角·虫·它·不·知·道·啊！
　　丝毫不知自己根本不会死的独角虫，在一群草系战宠的围追堵截下，最终无路可逃，被迫反击。
　　而后它便发现，这群看似可怕的草系战宠，竟然不堪一击！
　　原本毒系就克制草系。
　　再加上这群草系战宠是周寅精挑细选的一阶弱者，出现这种情况是必然的。
　　周寅的目的，是通过这种手段一点点树立独角虫的信心，让它不至于再看到敌人就逃！
　　周寅是不排斥慎重性格，但慎重并不是怯懦的的同义词，正如勇敢并不等于鲁莽一样。
　　一个合格的狙击手，慎重与胆量，二者不可缺一！
　　当生死之间仅差一发子弹时，怯懦者甚至按不下狙击枪的扳机！
　　所以培育这只独角虫的胆量，也是重中之重的功课！
　　……
　　水域之森第三天。
　　独角虫在经历了数次逃亡反击之后，第一次主动攻击了一头菊花鹿。
　　也是在它杀死了那头菊花鹿之后，迟到了整整八年的进化之光终于从其体内绽放而出！
　　独角虫→（进化）→铁壳昆！
　　拥有淡黄色虫蛹外形的精灵出现在了周寅的面前。
　　铁壳昆有着圆形的头顶和黑色的三角形眼睛，贴合在身体中间的镰刀状部位其实是它的毒刺，必要时会竖起毒刺反击。
　　【战宠：铁壳昆】
　　【属性：虫系/毒系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：中下品】
　　【天赋：蜕皮】
　　【技能：变硬】
　　和自然界的虫蛹有着决定性的不同。
　　铁壳昆的外壳虽然坚硬厚实，但它是可以移动的，只是移动速度缓慢，所以它为了保护自己而天生自带【变硬】技能，能够强化自己的外壳，使身体变硬。
　　正常情况下的铁壳昆，只会静静地呆在树上等待进化。
　　这个时期，短到仅需一周时间！
　　也就是说，只要再等一周，这只铁壳昆就会自然进化成大针蜂！
　　这就是虫系精灵。
　　培育所需的时间成本，低到令人发指！
　　周寅有些欣慰的将这只铁壳昆抱了起来。
　　20斤的重量有些沉，但还没到抱不动的程度。
　　经过了这三天特训，河里的鲤鱼王也有所收获，对水元素的掌控能力进一步增加，在释放【水炮】时能更进一步地压缩水元素球，且已能连续释放出三发【水炮】！
　　除了【水炮】之外，活用“压缩”能力，鲤鱼王在使用【水流尾】的时候，由水元素凝聚而成的巨大尾巴，其边缘也被压缩成了锋利的刀刃！
　　从“抽击”逐渐演变成“斩击”，【水流尾】的破坏力毫无疑问得到了巨大提升。
　　确信再在这水域之森呆下去的意义已经不大，周寅便是退出宠物战场，随后进入传送区，将铁壳昆放置在“常青森林”的森林小屋之中。
　　尽管这一次进化只是让它的品质从“下上品”蜕变成了“中下品”，但周寅已经决定收下这只亲眼见过凤王的锦虫！
　　就在森林小屋里，他取出一张空白契约，与铁壳昆签订了战宠契约！
　　“第五只战宠了！”
　　从收服鲤鱼王之初，周寅就没想过自己会这么快拥有第五只战宠。
　　但既然收服了，便不会后悔！
　　他拍了拍铁壳昆的脑袋，示意它不要离开森林小屋，就在这安全区里慢慢的积累成长，而他会在约莫三天后回到这里。
　　……
　　出了常青森林，周寅离开地下室，回到店内。
　　时间刚过三点，店内有两个客人在品茶。
　　茶是周寅添置的茶叶，泡茶的是万事通的妙蛙种子。
　　原本负责泡茶的应该是身为店员的井上织姬，但这家伙总是忍不住往里面添加一些奇奇怪怪的东西，所以被禁止接触茶具！
　　而此时此刻，井上店员正在很负责任地与那两位客人推销店里的战宠。
　　但这两位客人明显心不在此，他们根本没听井上的讲述，而是从头到尾死盯着妙蛙种子！
　　“是看出妙蛙种子的潜力了吗？”
　　周寅微微一笑，迎上前去。
　　“两位，不知有何需求？”
　　其中一人看到周寅出来，立刻提起精神道：“请问是周寅先生吗？我们是开拓者战宠学院高等区新闻社的记者，想对您做个临时采访！”
　　Errrr……
　　“学院新闻社的记者？还是学生吗？”
　　周寅眉头一皱：“有何贵干？”
　　那人便道：“我们新闻社正在做一个开拓祭的专题报道，宠物店表演赛是我们的重点关注项目，有消息说你们古灵宠物店也将参与这次表演赛？”
　　原来如此。
　　周寅大致了解了这两人的来意，便是坐下来好整以暇地说道：“是要参加。”
　　那人便立刻递出一张名片：“您好，正式介绍一下，我的名字是朱龙，朱砂的朱，龙王的龙，是新闻社的副社长。”
　　见周寅收下名片，朱龙便是紧接着说道：“请问贵店将派出哪位战宠师参加？是否有收服暴鲤龙的战宠师，又是否有外援……嗯，我是说临时工？”
　　周寅笑了笑：“商业机密。”
　　“了解!了解!”朱龙也不生气，“那么能说一说贵店在此次表演赛中的目标吗？学院外三条街，有一共十二家宠物店，贵店作为新近崛起的潜力店铺，是否有着进军前三的野望？”
　　周寅含蓄道：“我们是家老店。”
　　朱龙：“呃……”

第六十四章 【周五上架】第三次抽奖
　　目送两位新闻社的学生离开后，周寅拍了拍手，拿起账单看了看。
　　在培育独角虫的期间，店里的生意意外的不错，竟然多卖出了一条绿毛虫！
　　询问了井上之后，似乎是某个对虫系精灵有着狂热喜好的战宠师闻讯而来，最后在绿毛虫与独角虫之间二选一，选择了相对呆萌一点的绿毛虫。
　　而除了这一只绿毛虫之外，井上还卖出了不少宝芬、解麻药和解毒药，其中卖的最多的，是解麻药！
　　似乎只隔这一天，古灵宠物店有卖解麻药的消息便在圈子里传开了，不少人都特地来店里购买。
　　但常青森林里的解麻药原本就是原生态自然产生，暂时看来还不会紧缺，可若按照这个势头发展下去，很可能就会供不应求了。
　　除非，人工开发土地，批量种植草药，大幅度提高原材料的产量。
　　但这种事，短期内是很难做到的。
　　“先再观察观察，如果销量持续增长，就有必要提价、限量了。如果真是龙门地窟内需要用到解麻药，那么短期内肯定会迎来一波扫货热潮，还需要注意有人大量购买，恶意囤货，炒作价格。”
　　总的来说，只要能掌控得住，这对宠物店的发展肯定有大好处。
　　尤其是对满意值的积累！
　　周寅打开系统面板看了看。
　　下午新增客户人数是15。
　　满意值新增是11。
　　积累起来。
　　当月客户人数：98。
　　现有满意值：99。
　　“现在才下午三点多，只差一点满意值就能再转动一次超次元大转盘，果然小道具的贩卖才是积累满意值的正确途经。”
　　带着一丝淡淡的期待，周寅坐下来，取出手机发送微讯，告诉老妈他今晚不回家，而后便是做了一些准备工作。
　　大约三点半的时候，宠物店又迎来了一波客人，终于将满意值推到了102。
　　但周寅稳住了心态，没有立刻进行抽奖。
　　生意还在继续。
　　三点半之后的人流量明显锐减，到五点多的时候仅仅新增了两个客户。
　　总的来说，和昨天的生意相差不多。
　　但昨天客户人数最多的是宝芬，今天则是解麻药。
　　周寅稍微整理了店面，便是提前关门，带上井上店员进入了地下室传送区，传送到了常青森林之内！
　　常青森林属于已经解锁的次元空间，只需在工作时间内进入，便可以一直呆着。
　　从今天五点半到明天九点半，之间有16个小时的间隔，换算成次元时间，就是整整16天！
　　这16天，周寅将在常青森林内，对战宠进行再一次的集训！
　　这一次，除了棉花糖之外的所有战宠，都要加入其中！
　　尽管在常青森林内的集训没有宠物战场内的加成和战后恢复能力，但这并不影响正常训练。
　　……
　　独角虫进化的铁壳昆在木屋里呆了差不多两天半，猛一看到周寅传送进入，心灵之中顿起波澜。
　　周寅感受到它的情绪，便是走过去摸了摸它的头顶，安慰道：“别担心，接下来的时候我们都会一起度过。”
　　铁壳昆进化成大针蜂，大致需要一整周的时间。
　　按照一周来推算，便是还差四天半。
　　时间很充裕。
　　周寅将铁壳昆抱出木屋，放在院子里的小椅子上，让阳光温暖它的心灵。
　　而后，他将所有的战宠，全都释放了出来！
　　棉花糖、妙蛙种子、鲤鱼王，再加上井上的烈雀，院子里顿时热闹起来。
　　周寅隐约记得自己很小之时有做过相似的梦。
　　先要拥有一座小院子，而后在院子里养上一群喜爱的精灵，每天都和精灵们嬉戏玩耍，没有生活的压力，没有人际的烦恼，仿佛世外桃源。
　　如今模糊回忆，忽然有种梦入现实的感觉。
　　他挠了挠头，在这里点开系统面板，换上【超级幸运星】称号！
　　算起来，这已经是第三次抽奖。
　　第一次抽中了特技灵能天赋，第二次抽中了一名高级店员，都堪称大奖！
　　然而泰极生否，运气原本就不是一个恒定数，周寅已经做好了抽中垃圾物品的心理准备！
　　“召唤超次元大转盘！”
　　【超次元大转盘】
　　“轰！”
　　天空一声巨响，轮盘闪亮登场！
　　一个巨大的转盘豁然出现！
　　依然是三十六个格子！
　　九红、九黄、九蓝、九黑！
　　【红色：道具】
　　【黄色：宠物】
　　【蓝色：次元世界】
　　【黑色：神秘（其它）】
　　每个格子的颜色都是三浅三中三深，代表物品的品质好坏。
　　周寅站在转盘前，深吸一口气，正要转动，却突然想到了些什么，连忙换了个站位！
　　左锦鲤，右锦虫，胸有棉花，头顶星星！
　　完美！
　　周寅福至心灵，立刻抓住摇杆，用力一拉！
　　转盘的指针开始转动。
　　30s加速，30s减速。
　　“Duang！”
　　在好几双卡姿兰大眼睛的注视下，指针最终停在了红色分区，指向中间第六格！
　　“泰极生否，泰极生否！果然是泰极生否啊！”
　　周寅“痛心疾首”，明明只要再转动那么一点点，就能从中间色区转到深色区，眼看着一件高级道具就这样没了？
　　正“伤心”着，一柄表面有碎痕的残破武士刀突然出现。
　　周寅下意识一伸手，将其刀柄握住！
　　【恭喜你获得一柄残破的斩魄刀!】
　　“残破的斩魄刀？”
　　周寅立刻收敛心中的暗喜，仔细查看这柄黑色的武士刀。
　　【斩魄刀是《死神》世界中死神所使用的佩刀，其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成。】
　　【未解放的斩魄刀，名为“浅打”。】
　　【这是一柄已经解放过的，残破的斩魄刀。】
　　“没有解放的斩魄刀没有名字，统一称呼为浅打。但这一柄斩魄刀……”
　　周寅仔细回忆上一世看过的原著。
　　斩魄刀是死神的武器，拥有【始解】和【卍解】两种形态。
　　每一柄斩魄刀，都拥有灵魂和意识。
　　得知斩魄刀的真名，可以通过【始解】改变刀的形态，觉醒特殊的能力。
　　而使得斩魄刀内的灵魂臣服，便能进一步【卍解】！
　　这一点，其实和精灵的进化很像。
　　【始解】是第一段进化型。
　　【卍解】是第二段进化型。
　　但斩魄刀原则上是只有死神才能使用。
　　除非……
　　周寅发动【宠魅之手】，关于这斩魄刀的信息顿时流入脑中。
　　“果然，这柄斩魄刀里已经寄宿了灵魂！”
　　……
　　PS：最后一次求推荐票，虽然知道求不到。
　　明天中午12点上架，求个订阅吧。
　　小众书，数据很差，每个订阅都很重要。
　　你的订阅，可能就是让一本书得以写下去的拐点。
　　总之，上架后会迎来第一个大高氵朝，紧接着是第二个、第三个……爆点不断，买到赚到。

第六十五章 【求首订】大针蜂的佩刀
　　【战宠：斩魄刀】
　　【属性：钢系/魔系】
　　【等级：？？？】
　　【品质：？？？】
　　【天赋：解放】
　　【技能：？？？】
　　……
　　【系统提示：源自次元世界的特殊道具会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【当前道具，内有唯一性灵魂沉眠，无法触发斩魄刀解锁任务。】
　　“唯一性灵魂……果然是有主的斩魄刀！”
　　“一柄有主的斩魄刀，到底有什么用？拿来摆架子，zhuangbility？”
　　周寅笑了笑，把斩魄刀收了入鲤鱼王的小型宠物园。
　　总的来说，这次抽奖结果还算不差。
　　之后可以尝试唤醒斩魄刀内沉眠着的灵魂，看看是否能够引发其中的力量。
　　死神、火影、海贼，当初被称之为三大民工漫，基本接触过动漫圈的人都有看过。
　　周寅算不上是资深二次元，但对这些大众作品都有了解，也曾做过白日梦，想象自己能有一柄斩魄刀，开个写轮眼，吃个恶魔果实什么的。
　　倒没想到，这白日梦真有实现的时候。
　　《死神》原著中的那些强力斩魄刀的真名和解放语，他虽然有些忘了，但大多还有印象。
　　等有空了，就把这斩魄刀拿出来试试，说不定真能有用。
　　可惜战宠契约的签订是双向的，需要战宠给予回应才能成功契约，否则可以直接契约试试。
　　至于现在，是该安排战宠们进行特训了！
　　主要特训对象依然是铁壳昆，其次是鲤鱼王，然后才是妙蛙种子。
　　至于铁壳昆要如何特训……
　　事实上即便是虫蛹状态，铁壳昆和铁甲蛹之类的虫系精灵也是能够拥有战力的！
　　通过提高平衡性，用尾部尖端站立。
　　通过提高力量，借助尾部弯曲后的弹力进行跳跃。
　　唯一技能【变硬】可以使得外壳变得无比坚硬。
　　弹跳→撞击，将自己化身为一枚导弹！
　　若能做到这一程度，铁壳昆的基础素质肯定能大大提升，日后进化成大针蜂，底子也会厚实许多。
　　以此为基础，周寅给铁壳昆制定了一个训练计划——“深蹲”！
　　至于到底能不能有效果……
　　鬼知道呢！
　　铁壳昆：？？？
　　……
　　反正就先这么着。
　　至于鲤鱼王，还是老办法，由它自己加戏。
　　难点在于妙蛙种子。
　　好在妙蛙种子并非此次集训的重点，它顶多算个陪跑的。
　　周寅仔细查看过它的信息。
　　【战宠：妙蛙种子】
　　【属性：草系/毒系】
　　【等级：一阶9级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：茂盛】
　　【技能：撞击、藤鞭、生长、飞叶快刀、种子炸弹、光合作用、催眠粉……】
　　天赋是显性特性【茂盛】，字面效果是体力减少的时候，草属性的招式威力会提高。
　　但实际上茂盛特性的精灵通常生命力强盛，对草系技能的掌握要高于平均线。
　　周寅的这只妙蛙种子便是其中的典型。
　　但凡是能够自己领悟的草系技能，它都已掌握。
　　尤其精通的，是【藤鞭】和【飞叶快刀】！
　　其中的【飞叶快刀】甚至有了【飞叶风暴】的雏形！
　　反之，身为毒系精灵，这只妙蛙种子却连最基本的【毒粉】都没领悟！
　　侧重点很明确。
　　扬长避短。
　　周寅需要做的，便是指导其发挥长处，进而蜕变！
　　以【飞叶快刀】为基础，尝试推导出【飞叶风暴】！
　　关于这之中的想法，周寅已经有了些头绪。
　　【飞叶快刀】和【飞叶风暴】之间的最大区别，在于前者是物理攻击，后者却是物理与特殊（魔法）的混合攻击！
　　两者的相同点在于，都是需要以草系能量催生出叶片，从而以叶片为媒介释放技能。
　　但【飞叶快刀】是射出叶片将目标斩断、割裂。
　　而【飞叶风暴】是操纵大量叶片掀起风暴，被命中者不但要承受叶片的切割、还要承受风暴的袭击！
　　着重点，依然是在对草系能量元素的操控上！
　　对于这种元素操控能力的培育，周寅已经有了不少经验。
　　无非在于“熟能生巧”四个字！
　　只要进入宠物战场，就能凭借源源不断的能量进行高强度的重复练习。
　　而除此之外，还有一条已经验证可行的捷径！
　　那就是食用精神果实！
　　提高精神力，就能有效地提高元素操控能力的上限。
　　这样看来，精神果实真的是万金油一样的存在！
　　周寅甚至想在铁壳昆进化成大针蜂后，先给它来上一枚！
　　至于井上，可以稍微往后推一点。
　　……
　　当下条件有限，无法通过连续不断地释放技能来进行训练，那么就只能换个思路，走精细化路线。
　　于是在周寅的指导下，妙蛙种子先是从种子底下催生出一片绿叶。
　　这看似真实的绿叶，本质上是草系能量的聚合体，一旦射出，不需多久就会散去。
　　如何维持这一片绿叶长时间凝而不散，成了妙蛙种子短时间内需要完成的课题！
　　如果能做到让这一片绿叶凝而不散，那么就再加一片。
　　两片之后是三片，三片之后是四片！
　　……
　　忙碌的时间总是过得飞快。
　　常青森林第五天。
　　原本预计四天半就能进化的铁壳昆，还在努力进行深蹲练习，依然没有出现进化的预兆。
　　鲤鱼王的进步则逐渐缓了下来。
　　妙蛙种子则是已经能够长时间维持住三片绿叶漂浮在身周，凝而不散！
　　也是从妙蛙种子的进步中，周寅逐渐意识到，“智商”这种数据是不被计入“品质”中的。
　　这只妙蛙种子的智商，是真的高！
　　周寅只是稍微提点了一下，它就开始飞快进步。
　　而且就此构思出了一种全新的【飞叶快刀】使用方法！
　　周寅通过心灵感应感知到它的构思之后，是真的惊掉了下巴！
　　当【飞叶快刀】的飞叶能够凝而不散后，它还是飞叶吗？
　　不！
　　这是……飞剑！
　　天不生我妙蛙种子，剑道万古如长夜！
　　剑来！
　　尽管现在的飞叶根据长度来看，只能算是飞刀。
　　但周寅明显能感觉出，它在有意识地将每一片绿叶加粗加长！
　　一生出这念头，周寅便忍不住开始想象，道一声剑来之后，那万剑席卷，绿剑遮天的景象！
　　恐怖如斯！
　　……
　　常青森林第六天。
　　大部队开回森林小屋。
　　铁壳昆已经能够凭借自身的力量弹跳到两米高，但依然没有任何要进化的迹象。
　　周寅想了想，决定劳逸结合，今天先休息一天。
　　然而回到院子里后。
　　铁壳昆依然在努力练习深蹲。
　　鲤鱼王从妙蛙种子的特训中获得了灵感，在尝试着将水元素凝聚压缩成球，并长时间保持这个状态，每隔一段时间压缩一点点。
　　妙蛙种子则是已经开始将三片绿叶融合成一片更长更宽，如剑形一般的绿叶！
　　在这途中，周寅半个字没有指导……
　　他端了条椅子坐在木屋门口，看着一点不知道“劳逸结合”重要性的众精灵，只能和棉花糖宝宝一起抱团取暖。
　　在院子一角。
　　那只烈雀甚至在跟井上织姬学习空手道……
　　周寅一口老槽憋在喉咙里愣是吐不出来。
　　你TM又不是摔角鹰人，学什么空手道？
　　但井上教得高兴，烈雀学得开心，他满肚子的槽也就只能鳖着。
　　就这样干坐了挺久。
　　周寅将那柄【残破的斩魄刀】从小型宠物园里取了出来。
　　而后百无聊赖地开始尝试着呼唤斩魄刀的真名。
　　斩魄刀在进行【始解】之前都是一个模样，根本看不出这究竟是谁的斩魄刀。
　　周寅在所有的斩魄刀中，最喜欢的是拥有完全催眠能力的镜花水月，也对其解放语记得最是清楚。
　　“碎裂吧，镜花水月！”
　　斩魄刀没有反应。
　　周寅皱了皱眉，又换了几个简单好记的解放语。
　　“射杀他，神枪！”
　　“咆哮吧，蛇尾丸！”
　　“低吟吧，灰猫！”
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　“凌舞吧，袖白雪！”
　　……
　　“不该呀，咋一点反应都没有？是因为里面的灵魂在沉睡吗？”
　　周寅不甘心，便又换了个几个解放语。
　　但那些解放语要不就是太长，要不就是印象真的不深，最后念出来都不知道是不是对的！
　　最后他叹了口气，把斩魄刀放在膝盖上，继续“监督”精灵们的训练。
　　这一看，就看到了黄昏。
　　也不知道这次元世界里的黄昏是如何形成。
　　周寅靠向椅背，仰望天空。
　　苍穹上的那一幕昏黄如浓墨倾倒，染黄了天际。
　　逐渐暗淡下来的天色朦胧如纱，一丝早来的夜风吹拂着额角。
　　视野的右下角，一抹意料之外的光亮骤然亮起！
　　既是意料之外，亦是期待已久！
　　周寅猛地转过头去，差点扭伤了脖子。
　　鲤鱼王猛地驱散了水元素，妙蛙种子将飞叶疾射而出。
　　铁壳昆停止了深蹲。
　　逆着给大地带来黑暗的夜，从它的身体内部绽放出雪亮的光辉！
　　那是带着一丝暖意，让人精神勃发的光。
　　周寅是第三次见到这一光芒，但不同于第一次的一闪而逝，也不同于第二次的些微内敛，这第三次的进化之光绽放，肆意而张狂，滚烫而炽热！
　　大针蜂，将破壳而出！
　　……
　　与此同时，周寅膝盖上的斩魄刀，颤抖了起来！

第六十六章 【求订阅】凤王祝福
　　这是一种无名的征兆。
　　周寅下意识抓紧了膝盖上不住颤抖的斩魄刀。
　　铁壳昆的进化还在继续，那温暖的进化之光逐渐变得炽热，隐隐约约，有着凤凰浴火，涅槃重生之势！
　　周寅暮然之间，回忆起了从独角虫的心灵之中窥见的凤王！
　　是凤王的祝福吗？
　　但这斩魄刀，又是什么鬼？
　　共鸣？
　　和什么共鸣不好，和一只大针蜂共鸣？
　　等等，为什么是大针蜂？
　　周寅暮然间福至心灵！
　　“尽敌蜇杀，雀蜂！”
　　……
　　解放语脱口而出的瞬间。
　　斩魄刀的振动骤然加剧！
　　周寅猛地放开手，这柄残破的斩魄刀便是急速飞出，射向了正在破壳而出的大针蜂！
　　“嗡！”
　　大针蜂猛地扬起脑袋，红色的复眼之中似有熊熊烈火燃烧！
　　飞射而至的斩魄刀凝立在它的面前，剧烈振动发出的嗡鸣声一如虫鸣。
　　趋于某种本能的暗示，大针蜂抬起了手臂前端，如同骑士枪一般的白色长针，刺向了斩魄刀的刀身！
　　“嗡嗡嗡！”
　　密布碎痕的斩魄刀，顿时如水般融化，附着在了那一支白色长针之上！
　　原本白色的针，顷刻之间变成了黄黑相间的黄蜂色调！
　　看着那只蜂针上闪耀着的金属色泽，周寅是震惊得无以复加！
　　他可是清晰记得，斩魄刀“雀蜂”在始解之后，应该是变成一柄如同黄蜂尾针一般的，附在指尖上的小型刀刃！
　　这种与大针蜂右手上的白色针刺融合的现象，究竟是怎么出现的？
　　再者刚才说出始解解放语的，明明是他，凭什么获得斩魄刀认可的是大针蜂？！
　　不公平！
　　周寅只觉得这柄斩魄刀的始解完全颠覆了自己的认知。
　　但若强行追究，可能是“适应性调整”的原因，更可能是斩魄刀内沉眠的灵魂所造成！
　　显然，这并不是一柄正常的斩魄刀。
　　或许只有将斩魄刀体内的灵魂唤醒，才能得知真相。
　　周寅揉了揉脸颊，让不知道是该笑还是该哭的表情归于平静，然后才抱着棉花糖朝大针蜂走去。
　　他原意是想要鼓励大针蜂几句，然后仔细询问它此刻的感受，以及与始解之后的斩魄刀“雀蜂”融合之后，获得了什么样的能力。
　　另外，那进化之光产生的异象也要探查清楚。
　　但他才能走出两步。
　　大针蜂右手蜂针上的黄黑花纹便是飞快退去，重新变回原形的斩魄刀失去了动力，在即将坠地的当下被妙蛙种子射出的蔓藤稳稳接住。
　　而大针蜂本身，突然从内到外闪烁出一层红芒，整只虫便倒了下去！
　　……
　　周寅连忙快步上前，揽住被蔓藤及时支撑住的大针蜂。
　　“好烫！”
　　手掌触及的瞬间，一股滚烫顿时袭来！
　　周寅硬是没有挪开手掌，指尖一丝粉色光晕闪过，【宠魅之手】发动！
　　【战宠：大针蜂】
　　【属性：虫系/毒系】
　　【等级：四阶8级】
　　【品质：上上品】
　　【天赋：狙击手】
　　【技能：毒针、双针、觉醒力量·火】
　　“觉醒力量！而且是火系的觉醒力量！”
　　周寅万万没想到，大针蜂竟然在进化的过程中领悟了“觉醒力量”！
　　觉醒力量是一种极其特殊的技能，除了个别精灵之外，几乎所有的精灵都可以觉醒出觉醒力量。
　　但可以觉醒，和真正觉醒是两码事。
　　觉醒力量是非常罕见，且特殊的。
　　举个例子，就如同人类觉醒超能力。
　　觉醒力量，大致上就和人类觉醒超能力相差不多。
　　无论精灵本身是什么属性，都可以通过“觉醒力量”觉醒出除了妖精属性和一般属性之外的所有属性的力量！
　　就算是火系精灵，也能觉醒出水属性的力量！
　　所以虫系精灵觉醒出火系力量，也不是什么破天荒的大事。
　　这还不如大针蜂能够“始解”更让人震惊。
　　真正的问题在于，火克虫！
　　从内而外爆发出的火系觉醒力量，让大针蜂的身体产生了极度的不适！
　　周寅凭借着自己仅有的知识，又是摸它额头，又是探它鼻息，心中慌得一笔。
　　以致于完全没有注意到，大针蜂在进化之后，品质直接从中下品跳到了上上品！
　　如此大幅度的跨越，绝非正常的进化可以达成！
　　是凤王的祝福！
　　……
　　几分钟后，周寅把大针蜂泡在了冰水里。
　　此刻的大针蜂就像是在发烧，而且烧得很严重！
　　只是在其额头敷上冰袋之类的已经完全不够，只能将其泡在冰水之中续命。
　　幸运的是，周寅在木屋里配置了太阳能发电机和冰箱，这才能立刻拿出冰块来。
　　泡在冰水里的大针蜂明显缓和了许多。
　　周寅这才稍稍松了口气。
　　大针蜂的症状已经很明显了。
　　火克虫！
　　因为觉醒了火系力量，其体内的虫系力量与火系力量产生了剧烈冲突。
　　想要解决这个问题，就必须要压制火系力量！
　　可以是通过强化虫系力量，逆属性强行压制火系力量[狗头.jpg]。
　　也可以是通过完全掌控【觉醒力量·火】来进行自我压制！
　　但现在的情况。
　　两种方法都很难做到。
　　“等大针蜂苏醒再说。”
　　……
　　常青森林第七天。
　　熬了一整夜的周寅终于盼到了大针蜂的苏醒。
　　“嘶啤……”
　　“别乱动，继续泡着。”
　　周寅连忙唤醒妙蛙种子，让其端来一盘果子。
　　大针蜂的食谱很广泛，基本大部分素食都能接受，但最好是固液混合的类型。
　　小心吸吮着果子里的汁液，大针蜂的体力逐渐恢复。
　　但它的身体还是在发烫，新觉醒的火系力量依然没有平息。
　　周寅等它恢复到一定程度，才将自己的想法通过【羁绊】传递过去，告诉它如何感知火的力量，如何将体内的火系能量掌控起来。
　　只有将火系能量完美掌握，它才能不受高烧之苦！
　　一整个夜晚下来，周寅的心情也已经逐渐平复，他意识到，只要大针蜂能够撑过去，就算不提新增的火系能量，这也是对它的精神意志的一个极大磨练！
　　这或许是再一次蜕变的机会。
　　不是进化。
　　更似进化！
　　“嘶啤！”
　　大针蜂振作了起来，开始尝试。
　　周寅也随便吃了点东西，继续陪伴。
　　多吃多做，每天进步一点点。
　　转眼三天过去。
　　常青森林第十天。
　　大针蜂终于能够从冰水之中走出。
　　尽管对体内火系能量的操控依然无法达到完美，但终于是将体表温度降低到了可以接受的范围。
　　但憋了一股劲想要尝试“初次起飞”的大针蜂硬是被周寅指挥着妙蛙种子，用蔓藤给拽了下来！
　　在一番严厉训斥之后，大针蜂低下头，乖乖地继续练习火系能量的掌控！
　　第十二天。
　　大针蜂的体表温度终于恢复了正常程度。
　　第十三天。
　　大针蜂终于可以催生火元素，在身前点亮火焰。
　　第十四天。
　　大针蜂完成了虫生第一次的飞翔！
　　第十五天。
　　大针蜂熟练掌握了进化之后自动领悟的技能【双针】。
　　第十六天。
　　周寅给它配了一把刀！
　　……
　　长达十六天的集训圆满结束。
　　从常青森林传送回地下室时，宛若隔世。
　　周寅呼吸着相比之下根本不算清新的空气，有种时间倒错的异常感。
　　这十六天里，大针蜂完成了进化，掌握了【觉醒力量·火】，还获得了斩魄刀“雀蜂”的认可，就是除了第一次的成功始解之后，便再没能成功过。
　　而鲤鱼王则是领悟了【潮旋】！
　　这要得益于模仿妙蛙种子，长时间维持住“高速旋转的水元素”球凝而不散的训练。
　　周寅其实几度以为它要自悟“水·螺旋丸”，结果竟然意外地领悟了潮旋！
　　【潮旋：将对手困在激烈的水流旋涡中，使其不断承受攻击而无法逃走。】
　　可惜常青森林并非宠物战场，无法在领悟新技能时进行记录。
　　相比之下，妙蛙种子的进步就没那么大了。
　　它催生出一堆凝而不散的绿叶，给自己围了一圈草裙。(￣△￣；)
　　妙蛙种子·心灵手巧！
　　除了草裙之外，它还成功自制绿叶滑板，能自己坐在草系能量凝聚的滑板上慢悠悠地往前飞。
　　奇怪的技能增加了！
　　如果换成水系能量，说不定就领悟【冲浪】了！
　　不过周寅更愿意将其称之为“御剑飞行的雏形”！
　　最后是烈雀，学会了空手道……
　　好吧，实际上竟然意外的学会了【聚气】！
　　【聚气：集中精神，屏息凝神，更易命中要害。】
　　……
　　走出地下室，命令系统自动铺货。
　　周寅和井上又开始新一天的忙碌。
　　周寅给了妙蛙种子一张备用的银行卡，让它带着小伙伴们去隔壁水果店吃大餐。
　　而他自己则是将店里的事务全部转交给了井上织姬，然后回到地下室，进入寄养区-宠物乐园，观察暴鲤龙的状况。
　　暴鲤龙的状况，好极了！
　　它头顶上的红色♥已经由一枚变成了两枚，代表着亲密度增加了10。
　　估计明天之后，差不多就能拥有四个♥。
　　亲密度30的暴鲤龙，虽然仍是不好掌控，但多多少少会变得听话一些。
　　“后天的开拓祭，可要拜托了。”
　　摸了摸暴鲤龙的脑袋，周寅离开了宠物乐园。
　　只是他的手中，已经多出了一枚水滴形状的宝石。

第六十七章 【求订阅】不值一提
　　【叮！暴鲤龙在深海之中发现了一枚神秘水滴！】
　　翻看系统记录，就是出现了这么一行字。
　　“10%的概率还真不低，第一天就获得了额外奖励。”
　　周寅仔细查看，名为“神秘水滴”的宝石闪烁着淡蓝色的光，宝石的内部如同天空般澄澈，又有种大海般的深邃。
　　【神秘水滴（劣等）：携带该道具的战宠的水属性招式威力提升3%。】
　　“很不错的饰品。”
　　周寅没有因为“劣等”的评价与仅仅“3%”的提升而小觑这枚宝石。
　　任何百分比提升的道具都是弥足珍贵的。
　　“正好送给鲤鱼王当玩具。”
　　……
　　暂且不提获得礼物的鲤鱼王会有些什么感想。
　　等周寅回到外厅时，井上已经卖出了十余条鲤鱼王。
　　不仅如此，还有一只烈雀！
　　据说是因为井上的烈雀在旁边规规矩矩地练习空手道的模样过于讨喜，一个鲤鱼王的土豪买主顺手也买了一只烈雀！
　　“还能这样？”
　　周寅看向烈雀的目光不由露出一丝怪异。
　　别的不说，就这么一笔交易的促成，已经够它好几个月的伙食费了。
　　说到伙食，周寅突然意识到自己根本没有给自己的战宠购买过营养品！
　　营养品可是战宠培育的基础，好的营养品能让战宠的基础打得更加牢固，高强度训练之后也能尽快补充消耗，防止“过劳”。
　　还有一些高端的营养品甚至能够提高战宠的技能领悟力，提升相应属性的亲和力！
　　周寅以前是没钱买，现在是没必要买。
　　但长此以往下去，若是哪一天自家战宠出门社交，看到别人家的战宠都是你一瓶我一瓶的喝着营养快线，就只有他们从没喝过，岂不是很没面子？
　　不行的。
　　自家的面子可以丢。
　　孩子的面子不可以丢！
　　周寅立刻上网订了一批各种属性的营养快线，有用没用暂且两说，反正别人家孩子有的东西，咱们家孩子也必须有！
　　又不是过去手头紧的时候，亏谁不能亏了自家孩子！
　　提到孩子就想到父母，周寅顺手又给老妈订了一套美容养颜的名牌护肤品。
　　“OK，完美！”
　　整完这些后，周寅拍了拍手，心灵充实了许多。
　　随后他一转身，带上吃完大餐回来的大针蜂和鲤鱼王，进了宠物战场。
　　今天的目标是让大针蜂学会并熟练掌握【飞弹针】！
　　【飞弹针：向对手发射出大量尖针进行攻击。】
　　【飞弹针】和【毒针】的运转方式，在本质上有着极强的共通性。
　　区别在于【毒针】是毒系技能，【飞弹针】是虫系技能，【毒针】是单发式的飞针攻击，【飞弹针】是多发式的飞针攻击。
　　但数量从来不是限制技能发挥的主要因素。
　　就像【飞叶快刀】可以从一片变成多片，【毒针】也可以从一根变成多根。
　　先从这一步开始，逐渐增加一次射出的【毒针】数量。
　　等能一次射出多枚【毒针】，再依照同样的方法，将毒系能量置换成虫系能量，尝试使用【飞弹针】。
　　从一次仅有一枚的【飞弹针】，到一次射出大量尖针的真·【飞弹针】，这技能便算是练成了！
　　如今的大针蜂已经今非昔比，上上品的品质仅次于井上织姬的“超品”，对毒系元素和虫系元素的亲和力都是暴涨。
　　在这种情况下学习【飞弹针】，是事半功倍！
　　周寅甚至还没有来得及给它喂**神果实，便已经成功掌握！
　　但掌握【飞弹针】仅仅是基础。
　　想要成为一名合格的狙击手，技能的“射程”与“准度”都极为重要。
　　而无论是【毒针】还是【飞弹针】，在“射程”上都存在缺陷。
　　这一点，只能通过持之以恒的练习，以及提高精神力来促成！
　　好在周寅正好具备有完备的练习环境与快速提高精神力的方法！
　　一枚精神果实下肚，精神力骤然拔高，【毒针】和【飞弹针】的射程立刻便提升了一个档次！
　　但从几米到几十米的改变，虽是足以应付擂台赛，在实际层面上却仍是远远不够！
　　尽管培育大针蜂的初衷是为了应付擂台赛，但既然开始培育，便不可能被擂台赛限制。
　　先立个小目标，千米狙杀！
　　为了完成这个目标，子弹的“强度”也是重中之重！
　　在周寅的提议下，大针蜂开始尝试将毒系能量与虫系能量以“螺旋”构造，缠绕结合成全新的“狙击弹”！
　　这里面的难度超乎了周寅的预料。
　　……
　　【经检测，《飞弹针》为三星技能，记录所需为100000星币。】
　　“记录。”
　　存款-100000。
　　宠物战场的技能秘籍+1。
　　……
　　现实时间一天多。
　　次元时间将近三十天。
　　大针蜂才成功制造出一枚结构稳定的虫/毒双系“狙击弹”！
　　尽管并没有因此而形成技能，但却是迈向成功的一大步！
　　拥有狙击手特性的大针蜂是天生的狙击手，在强大精神力的加持下，甚至能够对发射出去的“狙击弹”进行轨道微调！
　　仅是三十天的练习，便已能做到百米之内例无虚发！
　　与此同时，鲤鱼王的【水炮】也隐隐有了向【高压水炮】蜕变的迹象！
　　在周寅将下一枚精神果实分配给它后，这种迹象又多了一些。
　　其等级，也从三阶1级，变成了三阶3级。
　　很明显可以看出。
　　越到后面，精神果实对等级提升的意义便越小。
　　但精神力是实打实的在增加。
　　……
　　十月四日，周三，下午。
　　陆金橙在宠物店关门之前，来到了这里。
　　周寅将她的暴鲤龙“波波”从宠物乐园中取出，交换给了她。
　　寄养了三天的暴鲤龙，亲密度+30，已经拥有4颗♥，只可惜除了第一天的神秘水滴之外，并没能捞到额外的道具。
　　尽管此时的暴鲤龙依然有些凶暴，但相比于前几天的态度，简直是两条龙！
　　陆金橙收回暴鲤龙时，差点以为周寅是李代桃僵，拿假货来唬弄她。
　　总之，这六十万的寄养费，花的值！
　　由于陆金橙今晚还有预约，两人并没有多聊，只约定好明天早上在店面见面，就各自道别。
　　周寅将她送走之后，从柜台上随手拿起一份宣传单。
　　从今天早上开始，大街上便有义工开始发放宣传单。
　　开拓日是一个大日子，但开拓祭却只是周边地区联合举办的一个小祭典。
　　尽管居民们都很重视，但因为年年办，年年有，所以习以为常，不会，也不必过早宣传。
　　每到这个时候，只需要在前一天发个宣传单，弄出点仪式感，也就差不多了。
　　反正没有人不知道。
　　宣传单的版面有限，只刊登了几个重要的大活动，以及列了一串知名店铺的名字，作为一个游览开拓祭的简单向导。
　　其中，宠物店表演赛，毫无疑问是最大的几个活动之一！
　　游客们甚至不需要前往表演场地，只需在各条街上，就能通过架构在三条街上的大荧幕观看。
　　当然在店面里面，也能通过手机等工具观看区域频道的直播。
　　“果然没有我们店的名字。”
　　周寅数完知名店铺的名单，在第一行比划了一下，笑道。
　　“不过明年的这个时候，古灵宠物店的名字，会出现在这个位置。”
　　在其指腹下面覆盖着的，是“万有宠物店”！
　　……
　　十月五日，周四，开拓祭。
　　周寅失算了。
　　看着如期赴约的陆金橙，和昨晚一声不吭，今早却强势插入的周毛毛，周寅深深地叹了口气。
　　“叹什么气？才多大年纪就叹气？要不是妈怕你店铺忙不过来，我才不会来帮忙呢!”
　　周毛毛插着腰，一脸大义凛然。
　　周寅：“哦，那店里就拜托你了，那边是我新雇的店员，有什么不懂就问她。”
　　周毛毛：“不！我也要去参加表演赛！”
　　周寅不禁捂住额头：“你就一只鲤鱼王，你参加什么表演赛？”
　　周毛毛却得意道：“都说是表演赛了，我的鲤鱼王会跳舞，你的呢？”
　　周寅：“会喷水，你会吗？”
　　周毛毛：“……”
　　“算了，去就去吧。”
　　没办法，谁让周大公子为人大度呢，最终还是同意了周毛毛的加入。
　　周毛毛顿时喜笑颜开，全程无视近在咫尺的“劲敌”，抢过周寅的棉花糖便是揉弄起来。
　　陆金橙倒也没有因为这突然插入的小电灯泡而生气，她蹭了蹭周寅的胳膊，小声道：“原来你妹妹是这么个性子？”
　　周寅白眼一翻：“不然呢？”
　　陆金橙“噗嗤”一笑：“今天我们的目标是什么？”
　　周寅抬起头，神色微肃：“当然是冠军。”
　　……
　　宠物店表演赛的场地位于学院外第一条街内的丁悦私人对战俱乐部。
　　这家私人对战俱乐部的老板，据说是学院里的某个教授，俱乐部的会员都是高年级学生中的佼佼者。
　　周寅出示了邀请单之后，便是大步走入俱乐部。
　　俱乐部的装潢非常奢华，处处可见创办人的财大气粗。
　　穿过廊道，正式进入场地，一股腾腾热气便扑面而来。
　　放眼看去，摩肩接踵的人群中到处都有记者穿梭，一些穿着开拓者高等学院的校服，手臂上别着红袖章的新闻社社员，尤为显眼。
　　周寅三人才进入其中，便有小姐姐非常热情地递来一本小册子，上面写着“参赛人员详解”。
　　竞赛与菠菜不分家。
　　这份“参赛人员详解”就是一份菠菜明灯。
　　场地周围，都有各大菠菜公司在摆摊。
　　周寅摇了摇头，翻开册子瞧了眼。
　　也是巧了，随便一翻就翻到了自己。
　　“周寅，古灵宠物店店主，有着非同一般的战宠驯化能力，但身为一个战宠师，终究是以战宠为尊。可出战战宠：鲤鱼王。未进化的鲤鱼王，不值一提。”
　　……
　　……
　　PS：熬夜码字三更9300字，上架后不会再刻意分章，不要因为章数少就觉得更新少……下午如果没有自闭，就继续更新，求个追订吧。

第六十八章 【求订阅】鲤鱼舞
　　“哥，这人小看你呢！”
　　周毛毛凑过来，指着那行字嘲讽道。
　　周寅却是毫不介意地笑了笑：“他说的也没毛病，鲤鱼王确实不值一提。”
　　说着便往右下角一瞧。
　　采访者：朱龙。
　　也是，就这位新闻社副社长来过店里。
　　至于介绍里说的“战宠驯化能力”，多半指的是周寅将暴鲤龙驯化的能力。
　　毕竟是学院新闻社的人，对那件事的资料知道得比一般人更详尽。
　　“总之，先去报个名吧。”
　　周寅把小册子一折，往那一群熟人聚集的位置走去。
　　非常宠物店，楚非常。
　　万有宠物店，马渊博。
　　绿荫宠物店，卢薇薇。
　　……
　　加上古灵宠物店周寅，十二个宠物店的老板都已到齐。
　　但真正参赛的并非是这十二个宠物店老板，实际上这些老板大多是打酱油的，会有专门的店员或者临时工外援代表店面出战！
　　一些参赛人员已经提前录入，在《参赛人员详解》之中都有记录。
　　但还有一些参赛人员却并未录入，比如陆金橙，都是在今早才赶来。
　　报名手续并不繁杂，出示身份证表明身份即可，甚至不需要登记战宠，只要到时候出场的战宠是宠物店里有卖的，都OK。
　　至于临时工、外援之类的，都是默认不管的。
　　这怎么管？
　　难不成还真让宠物店的老板们上台去菜鸡互啄？
　　虽说是表演赛，但不精彩的表演赛谁看呢？
　　各大宠物店还指望着战宠师在表演赛上的精彩发挥能拉动销量！
　　背后金主也指望着菠菜丰收呢……
　　周寅到来的时候，宠物店的老板们都在互相吹嘘、互相捧哏，气氛热闹，喜气洋洋。
　　这年龄代沟摆在这，周寅也不想强插进去尬聊，便稍微绕开，带着陆金橙和周毛毛去报名处登记。
　　可这有些人呐，就是忍不住嘴欠。
　　马老板这半个多月来是憋的够呛，当初和同行一起去古灵宠物店瞅了眼，就因为周寅没有将他奉为座上宾，便让他心生怨气。
　　他当时顾忌同行都在，所以没有撂狠话，但心里可是一直记恨着！
　　这个行业，论资排辈，相互抱团，不合群的人就会被视作眼中钉。
　　他们心中总有一种想法：我当初新来时委曲求全才换得如今成功，凭什么你新来时就什么都不受？因此便对新人越发刁难。
　　马老板操持着万有宠物店，别人卖什么火，他就也卖什么，豁去颜面，极尽“copy”之能事。
　　人人都说他交际广，手段强。
　　却不知道他为了拿到那些进货渠道，究竟付出了多少！
　　所以，像周寅这种看似什么都没付出的新人，却一路顺风，强势崛起，便尤其让他嫉恨！
　　这半个多月来，他一直在想尽办法探查古灵宠物店的进货渠道。
　　以往他都是只求分销，但这一次，他想彻底截胡！
　　都是做代理，凭什么竞争不过一个啥都没有的三无新人？
　　但他想尽办法，也没能找到任何一丝线索！
　　毕竟根本就不存在“进货渠道”，又怎么可能找得出来？
　　如此一来，他便有些恼羞成怒了！
　　尤其是这个月刚开始，古灵宠物店就又莫名其妙多出了四种战宠，而且每一种战宠都有其独到之处。
　　眼看古灵宠物店的崛起之势一发而不可挡。
　　马老板内心的嫉恨便越发强烈。
　　到今天，他终于憋不出了！
　　他看到周寅出现在眼皮底下，便忍不住大笑道：“瞧，这不是我们的小周老板吗？”
　　不管怎么说，表面功夫要做足。
　　心再狠，脸上都要挂着笑。
　　……
　　周寅倒没想到会有人主动跟自己打招呼。
　　他假装才发现一样，也笑着回应：“这不是马老板吗？怎么，还记得我这种小人物？”
　　马老板长着一张马脸，笑起来也像马：“哪呢？小周老板可是名头正盛，我们刚还在讨论你。大家说是不？”
　　其他人被他这一句话架上了台，也不好说不，都是笑着恭维了几句。
　　其中绿荫宠物店的卢老板是买了条鲤鱼王的，她买鲤鱼王的目的其实也不单纯，是想着能配种繁育……
　　毕竟这鲤鱼王一看就是鱼，如果真生了，那就是一堆鱼卵。
　　即便混种之后能力有所削弱，但只要能保住那种特殊的进化能力，就是一本万利的买卖！
　　但这半个月来，她给自家的鲤鱼王配了一大堆的美娇鱼，愣是没有一条怀上！
　　于是她比别的人都显得热忱了许多，想是盼着从周寅这里打探一些鲤鱼王繁衍的秘密。
　　渐渐的，原本只是随意迎合几句的各店老板们，竟然就在卢老板的热忱下，真和周寅聊了起来！
　　关键是，他们还聊得挺高兴！
　　开拓日毕竟是大喜日子，没人会将不愉快的东西摆到台面上。
　　马老板原本是想联合大家给这愣头小子来一个下马威，却没想到反而弄巧成拙，让周寅不知不觉融入了进去……
　　随着气氛越来越好，马老板的脸色便越来越僵。
　　终于他忍不住发问道：“小周老板，你这是要亲自上场？”
　　周寅便挠了挠头，一脸谦逊地说道：“不是说表演赛吗？我就想着凑凑热闹。怎么，马老板不参加吗？”
　　“参加，参加，当然参加！”马老板心中一喜，“一年蹉跎，是该活动活动身子骨了。”
　　他其实是没准备亲自上场的，但既然周寅要上场，他倒是不介意给这个初出茅庐的小伙子一点颜色看看。
　　说着他告退一步，到厕所里拨通了一个号码。
　　……
　　“卢姐。”
　　所谓冤家宜解不宜结，既然有了融入的机会，周寅也不想太特立独行，什么卢姐、楚叔、马伯……都是随口叫上。
　　“马老板该不会是隐藏的高手吧？”
　　卢老板顿时嗤笑道：“他也能算高手？那姐不是高手中的高手了？小周，老实跟姐说说，你这鲤鱼王……”
　　没等她问出口，肥肠老板却是不合时宜地打断道：“马渊博不是高手，但他手下有高手。擂台对战，战宠生死勿论，如果你遇到他的人，别有侥幸心理。”
　　周寅有些意外地看了他一眼，点头道：“会注意。”
　　随后他翻开小册子看了看，代表万有宠物店参赛的，是一个拥有三阶战宠的中年战宠师，资料表上的介绍中规中矩，看着就不像是万有宠物店的王牌。
　　这时候，陆金橙和周毛毛报名回来，周寅便和众人打了招呼，趁机离开。
　　等他走远，各位老板突然面面相觑，其中一人问道：“和小周一起的那学生，你们可还记得？”
　　另一人便道：“哪能不记得。没想到藏得最深的，是小周老板！看来这次表演赛，我们这些老家伙也得拿出点真功夫了。”
　　当初传得沸沸扬扬的暴鲤龙失控事件，他们可都还记忆犹新。
　　也是因为那件事，这群人才联合起来拜访了古灵宠物店。
　　说到这里，卢老板下意识嘀咕道：“难道那暴鲤龙不受控制的问题，已经解决了？”
　　这话一出，众人脸色皆变。
　　暴鲤龙暴露出来的最大问题就是性格凶暴，不受控制。
　　所以被暴鲤龙吸引而来的客户始终有限。
　　当然这也和思维惯性有关。
　　在真正传开之前，没有人会想到这残暴的五阶龙宠竟然是能在一家小店里买到的……
　　人们，会下意识忽略掉“鲤鱼王”，而仅着眼于“暴鲤龙”。
　　但若暴鲤龙不受控制的问题已经解决，且在这次表演赛上展露龙威……
　　“我有点事，先退一步。”
　　有个老板打了个哈哈，连忙退去。
　　他这一走，其余人也都随便找了个理由跑路，都是急着去想办法应对这即将到来的风暴。
　　是的。
　　风暴要来了！
　　……
　　九点整。
　　所有的参赛人员都已登记在列。
　　总共十二家宠物店，参赛人员却有二十六人。
　　因为是只证冠军的表演赛，所以是单纯的淘汰制。
　　二十六进十三，十三进七，七进四，四进二，二进一。
　　总共五轮25场比赛，从早到晚，决赛放在夜间人流高峰期——晚八点整！
　　俱乐部有着专门负责治疗与恢复的神系专精战宠师，可以保证战宠的及时治疗。
　　周寅打开临时添加的公众微讯号，第一轮是直接在微讯里摇号，然后按照号码进行分配。
　　大毛手快，第一个摇好，便嚷嚷道：“我是6号，你们呢？”
　　陆金橙：“我21号。”
　　周寅看着屏幕上出现的数字，笑道：“1号。”
　　……
　　确定号码，随机分配。
　　赛程表很快发放到了每个人的手中。
　　第一场比赛：
　　3号vs6号。
　　三鲜宠物店鲁三鲜vs古灵宠物店周毛毛！
　　“没想到第一场比赛就轮到了！”
　　周毛毛拍了拍胸口，站了起来。
　　周寅目露怪异：“你真要用亚鲤士多德参赛？”
　　“不然呢？”
　　周毛毛头也不回地应了一句，然后大踏步往赛场走去，就像是奔赴沙场，一去不回的战士。
　　陆金橙终于找到空隙，悄无声息地挪动了周毛毛的座位上，小声道：“放心吧，毛毛是那种心里有数的人。”
　　周寅：“她有个P的数！”
　　当然这句有损亲妹妹颜面的实话，他并没有在外人面前说出来。
　　紧接着，两人便在选手席看到了周毛毛的精彩表演！
　　说是表演，那是真的表演！
　　别人是把这场表演赛当做正规赛来对待，她是真的来表演的！
　　……
　　“亚鲤士多德，你不是一直想要个舞台吗？”
　　步入场地的周毛毛小声嘀咕了一句，抬头与对面的中年发福大叔互相致意，然后各自退到选手位。
　　俱乐部特地邀请来的人气解说员ZC组合已经开始科普对战双方的资料。
　　战车老师：“各位观众们好，我是ZC组合的战车。”
　　张灿：“我是ZC组合的ZC张灿！”
　　战车老师：“闲话不说，今年的开拓祭依然火热，我们终于迎来了宠物店表演赛的开门秀！即将为大家带来精彩表演的选手分别是……代表三鲜宠物店参战的鲁三鲜选手！”
　　张灿：“怎么回事？看到这名字的我突然饿了？”
　　战车老师：“还有代表古灵宠物店参战的周毛毛选手！”
　　张灿：“这不是我们学院的优秀学生吗？我记得她在学院争霸赛的积分赛上表现得非常优越！”
　　战车老师：“正如我身边这位胖子所说，周毛毛选手是开拓者战宠学院的优等生，她是代表古灵宠物店参赛，我记得她的战宠……好的，果然是鲤鱼王！”
　　张灿：“古灵宠物店有卖鲤鱼王吗？”
　　战车老师：“ZC，我要纠正你这句话。”
　　张灿：“嗯？”
　　战车老师一本正经地说道：“是‘只有’古灵宠物店有卖鲤鱼王！能够进化成暴鲤龙的鲤鱼王！”
　　……
　　“嘿，周寅。”
　　听到这里，陆金橙忍不住顶了顶周寅的胳膊：“你给战车老师赛了多少红包？”
　　周寅一脸懵逼：“没有啊！你说我这事后要不要给他点广告费？”
　　陆金橙：“那还是算了。”
　　……
　　这下好了。
　　整个俱乐部，不，是整整三条街的人都知道古灵宠物店里有卖鲤鱼王了！
　　这表演赛还没开始，广告就够本了。
　　周寅甚至觉得，继续比赛已经毫无意义……
　　要不是系统任务，他还真想回去照看下店铺。
　　也不知道这战车老师的大嗓门在三条街上架构着的大屏幕上这么一吼，会有多少人涌进宠物店？
　　……
　　解说员还在继续。
　　战车老师：“不过没有进化之前的鲤鱼王，就战斗力而言，完全不值一提。周毛毛选手如果没有后手的话，这场比赛已经没有悬念。”
　　张灿：“战车老师，你又开始了。对战还没开始，你就乱下判断？”
　　战车老师一脸不屑：“敢于下判断的解说，才是真正的解说。”
　　张灿反讽道：“那我要说周毛毛选手能赢呢？”
　　战车老师：“那你可以卷铺盖滚蛋了。”
　　张灿：“呵！快看，鲁三鲜选手释放出了它的第一只战宠。我记得他是三鲜宠物店的老板吧？老板亲自下海……呸，下场！老板亲自下场比赛可是非常不多见的。让我们看看，撸三鲜选手第一只战宠是……”
　　战车老师：“三阶战宠巨灵蟹！”
　　庞大的巨灵蟹一经出场，整个屏幕都颤了颤！
　　……
　　周毛毛站在选手位上，却是极为冷静地看着那只如同巨灵神一般，双钳如持巨锤的巨灵蟹。
　　巨灵蟹在三阶战宠之中，也是相当有名气。
　　其厚实的身板，能够砸烂岩石的巨锤，可谓攻守兼备。
　　属于三鲜宠物店最畅销的三种战宠之一。
　　在学院的积分赛中，周毛毛曾经和同样拥有巨灵蟹的同学交过手。
　　说起来就在前天，那只不可一世的巨灵蟹被蓝云狐罩进妖精之雾，莫名其妙就给锤烂了甲壳……
　　周毛毛拎着蓝云狐的耳朵逼问它又是用了什么手段，后者闭上眼睛就是一阵“嘤嘤嘤”，差点没把她给气死！
　　只可惜在这个赛场上，她无法派出蓝云狐。
　　“不过，我原本就不是为了胜负而来。”
　　“学院的积分赛上我不能放弃积分，任你发挥。”
　　“但在这里，在更多人的注视下，你可以尽情表演了！”
　　……
　　鲤鱼王亚鲤士多德仿佛听到了周毛毛的低喃，兴奋地一个鲤鱼打挺，起手就是一个【水溅跃】。
　　【水溅跃】的过程中，它在空中旋转三周半，等一坠地便是一个【撞击】前突。
　　但与首次对战不同，它的【撞击】已经不是直来直去，而是有了弧线！
　　一瞬间的扭动，让它的【撞击】多出了流线型的美感。
　　顺畅得让人难以想象！
　　后台导播几乎立刻便被它吸引，将镜头定格在了它的身上。
　　原本给人“呆滞”、“死板”印象的鲤鱼王，竟是在这对战舞台之上，凭借着两个技能的无缝衔接，跳起了堪称华丽的舞蹈！
　　那闪烁着红光的鳞片、时时跃动的节奏感，令得原本在期待着一场精彩对战的观众们为之一滞，而后便忍不住将目光锁定在了它的身上。
　　对面选手位上的鲁三鲜轻轻皱眉，按下了让巨灵蟹趁机攻击的心思。
　　身为大人，总要有大人的气量。
　　学院外的三条街上，人们本是在兴奋购物，宠物店表演赛虽然引人关注，但刚开始的比赛普遍质量不高，很多人都是随便看上一眼，心里想着等晚上看决赛就好。
　　但就是这么随便看上一眼，他们就被这独特的鲤鱼舞给牢牢吸引了！
　　“说好的对战呢？”
　　“怎么成了舞蹈节目？”
　　“说啥呢？这不就是表演赛吗？”
　　“难道今天的表演赛真的变成战宠表演了？”
　　“你别说，我还挺期待的……”
　　“这屏幕上的，是鲤鱼王吧？我前段时间听说过。”
　　“就是能进化成蓝色龙种的那个？”
　　“你们在说什么呢？刚刚解说员不是说了吗？能进化成暴鲤龙的鲤鱼王！古灵宠物店独家销售！”
　　“辣么大声干嘛？人家没听到不行吗？真是的，现在的蓝孩子就没一个温柔的。”
　　亚鲤士多德的舞蹈还在继续。
　　不如说是刚开始。
　　它原本只是尝试性地起舞，发现这一次竟然没人阻止，对面的大螃蟹也都站着不动，顿时便兴奋了起来。
　　俱乐部的反应也是很快，竟然很是配合地放起了BGM和灯光……
　　这开拓祭宠物店表演赛的开幕秀，硬是被带歪了画风。
　　但换一个角度看。
　　或许这才是真正的开幕秀！
　　……
　　……
　　PS:5142字。

第六十九章 亏成首富从卖鲤鱼王开始
　　就好比人的才能多种多样，鲤鱼王的才能亦是多种多样。
　　同样是鲤鱼王。
　　周寅的鲤鱼王善于喷水。
　　陆金橙的鲤鱼王在进化之初就领悟了【龙卷风】。
　　周毛毛的鲤鱼王则是表现出了极其明显的舞蹈天赋！
　　而这种天赋继续发展下，又究竟会衍生出怎样的能力？
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　整个俱乐部，只有周寅一个人若有所悟。
　　……
　　宠物店表演赛的第一场对战，完全变成了亚鲤士多德一条鱼的表演秀。
　　这是周毛毛的选择，鲁三鲜的气度，俱乐部幕后人员的配合，这多种因素糅合起来才达成的巧合，却也是一种必然。
　　亚鲤士多德想必从来没有在如此辉煌大气的舞台上跳过舞，也从来没有在如此众多之人的注目下跳过舞。
　　它的情绪，从一开始的茫然间夹杂着兴奋，到茫然尽去，兴奋充满神经，再到兴奋消散，全神投入舞蹈，经历了三个过程。
　　而在这三个过程之中，它的舞蹈也随着心情的变化而变化。
　　没有刻意的谱曲、没有刻意的节拍，一切都是随心而动，随心而成。
　　这是自然的艺术，亦是自然的馈赠。
　　那种没有任何修饰痕迹的魅力，由内而外散发了出来。
　　生物对美的定义是模糊的，不同的。
　　但有时候又能奇妙地引起共鸣。
　　就像此刻安静欣赏的观众，就像街上驻足而望的游人。
　　此时此刻，亚鲤士多德的眼神依然呆滞，形体依然不够优美，但它的舞蹈，它的心灵，它的活力，都充满了感染力，让人感受到了不同凡响的魅力。
　　约莫一刻钟后。
　　亚鲤士多德才最后一次跳跃起来，这是如同鲤鱼跃出水面，毫无修饰，没有任何花俏动作的，一次将动作完全交给本能地跃动。
　　人们的心脏，都随着这一次跃动而跳动了一下。
　　当它落地之时。
　　灯光突然定格，BGM震撼停止。
　　它便如同那谢幕的演员，以鱼尾站立，迎来了满堂喝彩！
　　……
　　“啪啪啪！”
　　便是周寅，也是忍不住拍起了手。
　　他身边的陆金橙，更是感动地将手都拍红了。
　　整个俱乐部的氛围，在这一刻达到了最高峰。
　　此时的亚鲤士多德，毫无疑问是舞台上最闪耀的星。
　　但它的动作静止了下来，心中的情绪却在激烈的喝彩声中骤然爆发！
　　与情绪同样炽热的光辉，由其体内逐渐亮起。
　　那短小肥胖的身躯，在那炽热的雪白光辉之中，逐渐地拉长、拉长、再拉长！
　　“吼！！！”
　　蓝龙的怒吼，响彻云霄！
　　开拓者战宠学院之外，整整三条街，三个巨大的荧幕，从其扬声器中，骤然爆发出直穿云霄的龙吼！
　　那种震撼，无声，无言。
　　便是作为亚鲤士多德主人的周毛毛，也是呆滞地张大了嘴！
　　短短半个月，极端凶恶的暴鲤龙，第二次在公众面前完成了进化！
　　随着【威吓】特性形成。
　　那股凶恶暴躁的龙威，在经久酝酿之后刹那爆发！
　　街上的游人尚且感知不到，但俱乐部的人们却是一个个骇然变色！
　　解说席上的ZC组合这时候才反应过来。
　　两个职业素养极高的解说立刻开始呼喊：“警急退避，走安全路口！”
　　但离得远的人无视了他们的呼喊，离得近的人则是被那股沉重龙威压迫得心惊胆寒，动弹不得。
　　原本满堂喝彩、热烈之极的气氛，一瞬间如坠深渊。
　　但在这近乎凝滞的空间中，却有两个中年男人在往前走。
　　其中一人西装皮鞋，带着墨镜，一副精英人士打扮。
　　另一人倒是短衫胶鞋，口中含烟，很是接地气。
　　两人一前一后走出，前方之人放慢脚步，后方之人加快步伐，片刻后便走到一处。
　　精英男有些诧异：“方粱，你怎么来了？”
　　方粱取下香烟，随口道：“有个朋友叫我来帮着镇镇场子。我说钱方明，你还窝在这俱乐部里呢？怎么样，下个月龙门石窟走一趟？”
　　“倦了。”钱方明整了整西装，“平静的生活更适合我。”
　　方粱“哈哈”一笑，拿着香烟的手指向赛场：“平静？就这？”
　　钱方明神色严肃：“这是意料之外。”
　　方粱：“五阶龙种，看着是真不弱啊！还是你自己来吧。”
　　话音未落，他已停下脚步。
　　钱方明则是继续往前。
　　俱乐部里出现这种变数，总是要解决的。
　　但他刚到赛场前，却听到一声叹息，随后便有人挡在了面前。
　　“这位大哥，给个面子？”
　　周寅抬起头，看向钱方明。
　　钱方明没想到这个特殊时候还有人会站出来跟他讲《面子》，顿时眉头一皱，冷声道：“让开。”
　　果然《面子》都是骗人的。
　　这么说话，根本不管用！
　　周寅捂住脸，换了个语气：“我妹在忙，能不打扰吗？”
　　钱方明停住了：“你妹？”
　　周寅：“注意素质。”
　　钱方明：“……”
　　钱方明停了下来，再看场地，顿时品出了些不同。
　　那看似狂暴失控的蓝色龙种，实则并未有所异动。
　　这和前段时间在学院对战馆里发生的事件有着决定性的不同！
　　那凶恶暴躁的龙威似乎只是一种天然产生的气势，暴鲤龙本身并未真正展露出凶暴意图！
　　是的，这只暴鲤龙，并没有完全失控！
　　……
　　赛场之中。
　　周毛毛在经过短暂的震惊之后，终于回过神来。
　　她对失控事件记忆犹新，第一时间想要召唤出蓝云狐和宝石狼来护身，但紧接着，她发现亚鲤士多德并没有暴动。
　　进化契机的不同，对精灵产生了不同的影响。
　　在舞蹈中升华，在喝彩声中进化的亚鲤士多德，与依靠愤怒进化的暴鲤龙“波波”，就“情绪”方面，有着决定性的差别。
　　尽管愤怒的情绪依然如火山爆发般从心底不断钻出，但另一种更崇高、更狂热的情绪暂时压制住了生理上的愤怒。
　　那是对艺术的追求，对舞蹈的渴望！
　　对展现舞艺之后获得认可的喜悦！
　　暴鲤龙的脑细胞缺陷让它时常处于愤怒之后，但别的情绪并非没有。
　　依靠自身的舞蹈追求，亚鲤士多德成功压制住了愤怒！
　　感受到这份坚韧的周毛毛，认真仔细地观察着亚鲤士多德的面容，从其凶恶的面庞和红色的眼睛之中，看到了“忍耐”。
　　既是对“愤怒”的忍耐，也是对“起舞”的忍耐！
　　周毛毛暮然一笑：“不需要忍耐，跳起来吧，亚鲤士多德！”
　　她张开双臂，仰望龙首。
　　暴鲤龙得到了战宠师的授意，顿时放开枷锁，仰头又是一声龙吼！
　　只是这一次的龙吼声中，多了一丝空灵！
　　然后，它跳了起来！
　　六七米长的巨大身躯舞动了起来。
　　不再需要“水溅跃”，也不再需要“撞击”。
　　它已经能够单纯依靠肢体的力量，自由自在地起舞！
　　从起初的较为生疏，到之后的逐渐熟练，再到最后的重回巅峰。
　　它的舞蹈水平以肉眼可见的速度提升着！
　　终于在某一刻，跳出了最棒的舞蹈！
　　它的身躯周围，散发出了蓝色的光！
　　……
　　陆金橙怔怔地看着这一幕，忍不住低喃道：“她比我强……”
　　挡住了钱方明的周寅，此刻也是忍不住欣喜道：“又双叒叕可以提价了！”
　　暴鲤龙在公众面前的每一次进化，都会让公众对鲤鱼王的价值有进一步的认可！
　　随后，便是顺理成章的加价！
　　终于，终于又可以少亏一点点了！
　　按照一条鲤鱼王等于一条暴鲤龙的周氏等价理论，每一条鲤鱼王的卖出都要亏损几百上千万！
　　如何才能止亏为盈？
　　这是个问题！
　　进化之初的【威吓】随着【龙之舞】的成型而逐渐收敛，赛场外的人们擦干冷汗重新恢复正常。
　　那神秘而协调的龙舞始终牵扯着他们的目光。
　　璀璨的蓝色光晕流转周身，似身披云霞，龙腾万里。
　　暴鲤龙飞上了天空，展露出一曲无声更似有声的舞曲！
　　没有被【威吓】特性影响的街上游人，则是从始至终观摩了暴鲤龙的进化与龙舞的升华，那种难以言表的震撼不断地冲击着他们的神经。
　　有一种冲动随着视觉感应贯穿全身。
　　不是什么呐喊喝彩，也不是什么同步起舞。
　　而是源自人类基因层面的，充斥在每个人细胞之中的，那与生俱来的，强烈的购买欲！
　　买！买！买！
　　买爆！
　　然后这时候，很多人才发现，他们根本不知道独家售卖鲤鱼王的那家古灵宠物店，它到底在哪？
　　翻开手机，打开平板，各种地图、各种寻路app！
　　有的人明明就站在古灵宠物店的门口，却跺脚跺得像热锅上的蚂蚁。
　　井上同学便热心地问了一句：“先生，需要帮忙吗？”
　　……
　　九点半还没到。
　　古灵宠物店实际上还没开始营业。
　　井上只是在整理店铺之后，将蛋糕柜推到了门口。
　　在整个宠物店的业务中，最不赚钱的是宝芬，但她对钱不钱的不感兴趣，最喜欢卖的就是宝芬。
　　今天是开拓祭。
　　她给自己定了一个小目标，卖出一百份宝芬！
　　……
　　十余位预定来购买鲤鱼王的男男女女，原本是约好了一起来买，然后聚上一聚。
　　都是一个圈子里的人，多少都认识。
　　但这时候突然有人提了一句什么，其余人顿时心中一紧，齐齐加快脚步！
　　“几天前才提的价吧？这可别再加价咯！”
　　“买到赚到啊，GKD！”
　　都是生意人，哪个不懂点生意经。
　　宠物店店主的那一点小心思，被揣摩得透透的！
　　就是他们赶到的时候，发现古灵宠物店的大门，已经被堵上了!
　　“这咋办？”
　　“凉拌呗!”
　　都是体面人，总不能甩开膀子往里挤吧？
　　“日供20条，我们还有机会买到吗？”
　　“要看。”
　　“我觉得有。”
　　“也是，毕竟三十万不是谁都能随便拿出的。”
　　“先在周围逛一逛？”
　　“好。”
　　“你们怎么不动？”
　　“不是你要去逛吗？你去啊！”
　　“你们不去？”
　　“我们什么时候说去了？”
　　“屮！”
　　这一刻，这十余人都是暮然意识到，至少在今天，大家当不成朋友了！
　　目标前20，冲鸭！
　　……
　　精彩终究要落幕。
　　浑身笼罩在一层蓝光中的暴鲤龙，终于停止了舞动。
　　感受着从战宠契约之中传递而来的细微情感，周毛毛露出心满意足的笑，而后抬起手，准备将亚鲤士多德收入战宠空间。
　　这场对战的收获已经超出想象，没必要再继续下去。
　　但在她之前，对面的鲁三鲜却是缓缓拍起了掌。
　　“不错，不错。”
　　正当周毛毛以为他要发起什么惊世骇人的言论时。
　　鲁三鲜却是摆出一副长辈关爱晚辈的表情，缓缓道：“我认输。”
　　……
　　一场舞，造就了鲤鱼王的进化。
　　又一场舞，迎来了暴鲤龙的胜利。
　　周毛毛还什么都没做，就享受到了战宠进化与对战胜利的双重喜悦。
　　她挑了挑好看的眉毛，目光在台下移动。
　　人们惊艳震撼的目光久久不散。
　　但那是给暴鲤龙的。
　　不过身为暴鲤龙的战宠师，她与有荣焉！
　　“回来吧，亚鲤士多德！”
　　解说席上的ZC组合这时才发出呐喊！
　　“胜利者，古灵宠物店，周毛毛！”
　　……
　　不同于学院对战馆里的那一次暴鲤龙失控事件，这一次在丁悦私人俱乐部，在开拓祭上，在三条街游客的重重注视下，甚至在区域电视频道的播放中，暴鲤龙真正意义上展露出了它那威风堂堂的身姿！
　　尽管是不同于凶暴本性的另一面，但却更好地向世人传递了某种信息。
　　有人说这是一个时代的落幕，有人却说这是一个时代的开端。
　　虽是众说纷纭，但无一不透露着同样的感叹。
　　而在第一次事件中沦为衬托者的周毛毛，在这一次事件中，彻彻底底的成为了主角！
　　……
　　随着开幕秀的结束，第二场比赛如期举行。
　　周寅和陆金橙都未轮上，便在选手席上观看对战。
　　周毛毛从赛场下来，脸上掩饰不住的得意，尤其是看向陆金橙的目光，颇有种扬眉吐气的味道。
　　别以为就你有，这下我也有了！
　　陆金橙倒是很为她高兴，不过还是自觉地挪回了自己的座位，让周毛毛坐回到两人中间。
　　周寅在例行恭喜过后，却是继续低头在手机上狂按。
　　“哥，你在做什么？”周毛毛好奇道。
　　周寅快速道：“提价。”
　　周毛毛：“啊？”
　　周寅：“从今天开始，鲤鱼王一条五十万。”
　　“噗！”
　　周毛毛差点吐出来，刚才的得意一瞬间便没了：“多少？”
　　周寅：“五十万。”
　　周毛毛惊讶道：“怎么就五十万了？我记得刚开始是卖多少来着？”
　　陆金橙冷不丁回了一句：“12000。”
　　周毛毛：“啊？”
　　陆金橙解释道：“我的波波就是12000买来的，对了，还有200鱼缸费。”
　　周毛毛立刻转头瞪向周寅：“有没有搞错，我听同学说，他们父母都是25万买的，你卖给她的时候就12000？”
　　周寅有些烦：“第一笔生意，发展客户。”
　　周毛毛却不管这些，她又转头瞪向陆金橙：“现在500000一条，你欠我哥488000，知道不？”
　　周寅有些无语：“周大毛，下一轮比赛大概要安排到下午，你先回去店里帮忙，我怕井上店员忙不过来。”
　　周毛毛虽然埋怨了几句，但还是乖乖地走了。
　　因为这一场开幕秀的关系，如今的古灵宠物店几乎成了开拓祭的中心。
　　尽管店里有烈雀和妙蛙种子帮忙，但烈雀其实只能卖萌，妙蛙种子则只有两条触手，井上织姬又是属于那种逆来顺受的表面性子，一旦有人硬杠起来，宠物店会很难办。
　　这时候，正好需要一个周毛毛这样的内心果决之人。
　　而且她有了暴鲤龙，也能镇压一些趁机闹事的不良用心之人。
　　如开拓祭这样的节日，同样是小偷小摸的狂欢。
　　利用战宠实行的盗劫，是真的防不胜防。
　　实际上，就这么一会儿的功夫，店里已经忙不过来了。
　　……
　　周寅带着一丝忧心，继续观看比赛。
　　第二场比赛只用了五分钟，是三阶与二阶的对战。
　　使用二阶战宠的是一个普通店员，就单纯是来凑热闹的。
　　紧接着第三场比赛、第四场比赛……
　　到第五场比赛的时候，轮到了陆金橙！
　　18号vs21号。
　　万有宠物店方粱vs古灵宠物店陆金橙！
　　周寅原本以为这场比赛应该能够轻松拿下，直到听到了解说员的惊呼。
　　战车老师：“18号万有宠物店方粱！这个方粱，该不会是那个方粱吧？我看看……卧，真是那个方粱！观众朋友们，现在要通知大家一个不幸的消息，这次开拓者宠物店表演赛的冠军已经失去了悬念，有请我们的五阶战宠师，地龙开荒队的副队长，方粱登场！”
　　掌声雷动！
　　方粱掐掉烟头，理了理已经不剩几根的刘海，神色一正，大踏步走上赛场！
　　俱乐部的对战场地很大，四个角落都有战宠师坐镇。
　　但面对一位五阶战宠师，他们显然不认为自己能够保证对战余波不外泄，于是立刻按下按钮，在场地外五米处拉起三层能量网。
　　而他们自己则是退到能量网外。
　　这种能量网能够通过三层设置的网状结构削弱能量攻击，这便让他们能够从容处理战斗余波，从而保护场外观众。
　　已经提前进入选手位的陆金橙，在听到解说员的说明后，不禁心头微震，转头看向周寅所在的方向。
　　周寅立刻比划口型：“放轻松，别担心。”
　　“放开打，别害怕？”
　　陆金橙深吸了口气，等那地龙开荒队的副队长进入选手位，便是释放出了暴鲤龙！

第七十章 【日万求订阅】灵能之链
　　暴鲤龙，又是暴鲤龙！
　　接连两条暴鲤龙的出现，将这表演赛的气氛推到了新的高氵朝！
　　方粱瞧了眼对面的小姑娘，忍不住嘀咕了一句：“现在的小姑娘真是了不得，这才多大就人手一只五阶战宠？”
　　说着他一挥手，将自己的战宠也召唤了出来。
　　是一只四阶战宠——钢甲盾卫！
　　方粱是五阶战宠师，但他自认为对付一个小姑娘，并不需要用到自己的主力战宠。
　　而且他手中的这只钢甲盾卫很特殊，并不会比一般的五阶战宠要弱！
　　……
　　选手席，周寅看着方粱的钢甲盾卫，不禁眉头一拧，察觉到不妙。
　　钢甲盾卫是钢系/地面系双属性战宠，是一种名为“土傀儡”的人形战宠融合金属矿物，在高温熔炉之中熔炼而成的人造战宠。
　　这种人造战宠曾经在十余年前名噪一时，大量宠物店均有销售。
　　其初始阶位为二阶，上限则是四阶，但并非不存在突破四阶的可能。
　　战宠师对战宠阶位上限的定义，通常是以正常情况下为前提，总有那么一些个特殊例子打破常规。
　　钢甲盾卫由于是钢系和地面系结合，其防御能力冠绝同阶，除了与其手臂融合的钢甲巨盾过于沉重而导致的蜗牛速度之外，几乎没有缺点。
　　而让它退出历史舞台的，也并非是那缓慢的速度，而是其本身的维护费用过于昂贵！
　　“土傀儡”+“金属甲壳”=“钢甲盾卫”
　　这确实是一个非常好的创意。
　　然而现实是，钢甲盾卫的金属甲壳并没有与土傀儡的身躯完美融合。
　　钢系战宠的金属甲壳虽然有着金属的所有特质，但其实是一种生物组织，研究员将其称之为“生物金属”。
　　但钢甲盾卫的金属甲壳并不是“生物金属”。
　　这意味着它的金属甲壳会磨损，且不会再生！
　　而修复一次金属甲壳所需的矿物与技术要求都非常高，几乎可以再买一只钢甲盾卫！
　　这样的消耗，谁用得起？
　　当人们逐渐意识到这一点时，制造出钢甲盾卫的那家战宠研发公司突然宣布破产，听说创始人直接卷款逃走，流浪星际。
　　那段时间，小孩子里特别流行“钢甲盾卫”的玩偶，就像上一世的变形金刚。
　　自公司破产之后，钢甲盾卫成了绝品，反而迎来了一波热销！
　　有钱人在郊外建个小城堡，再往里面摆上几个钢甲盾卫，那架势，那B格，啧啧，简直了！
　　不过方粱的这只钢甲盾卫，明显不同！
　　正常的钢甲盾卫是手持巨盾的护卫，而方粱的钢甲盾卫并没有巨盾。
　　它的浑身也没有被厚实钢甲覆盖，而是露出了不少泥土关节。
　　与其说它是“盾卫”，不如说是“士兵”！
　　“削弱了防御力，提高了机动性吗？”
　　周寅不由沉思。
　　尽管水系克制地面系，因此就属性而言，暴鲤龙是占据优势的。
　　但对方既然敢拿出钢甲盾卫，应该有一套专门的应对方法。
　　而且陆金橙的这只暴鲤龙，它不会水系技能……
　　周寅也算是照顾过它，对它了解相当之多。
　　暴鲤龙“波波”，除了进化之初便学会的龙系技能【龙卷风】之外，适性最强的是诸如【抓狂】、【瞪眼】、【鬼面】这三个一般系技能。
　　另外它还自悟了恶系技能【咬住】！
　　【抓狂：抓狂般乱打进行攻击，自己的HP越少，招式的威力越大。】
　　【瞪眼：用凶恶的眼神瞪向对方，使其害怕，从而降低对方的防御。】
　　【鬼面：用如恶鬼般的恐怖脸庞瞪向对方，使其害怕，从而降低对方的速度。】
　　【咬住：用尖锐的牙咬住对方，有时会使对方畏缩。】
　　第一个进化之前就掌握的技能暂且不提。
　　后面三个进化之后掌握的技能，有着非常大的共通性。
　　如果能与【威吓】特性完美结合，形成四重组合技，或许能在一个照面间就将人活活吓死！
　　但这一类技能对钢甲盾卫的作用效果却非常有限。
　　钢甲盾卫本质上是一种特殊的“土傀儡”，对精神干涉类型的技能有着一定程度的免疫力。
　　更何况，钢铁盾卫的所有者是五阶战宠师方粱！
　　地龙开荒队的方粱，即便是周寅也从老周的口中听说过！
　　若说铁胆开荒队是依靠多年的积累晋升的C级，那么地龙开荒队就是凭着实打实的硬实力！
　　地龙开荒队建队不足十年，包括副队长方粱在内，整个队伍有着整整三名五阶战宠师！
　　这三名五阶战宠师在开拓市都非常有名气，其队长龙舟游更是开拓市的十大杰出青年之一，麾下龙系战宠惊艳一时！
　　而方粱，则是地面系专精的战宠师。
　　周寅从得知对手是方粱时，便对这场对战不抱希望，所以是想告诉陆金橙：“放轻松，随便输，别担心，还有我！”
　　但陆金橙却看成了“放开打，别害怕”。
　　于是她就真不害怕了，指着那钢甲盾卫便是喝道：“波波，上！”
　　上就上吧！
　　暴鲤龙波波顿时便是怒吼一声，【威吓】特性骤然展开，那股充满愤怒性质的磅礴龙威便是爆发出来。
　　即便对手是特殊的钢甲盾卫，也被这一声怒吼惊得向后一仰，就仿佛是直面飓风，难以抵挡。
　　而后，暴鲤龙便是将满腔的愤怒都倾注了自身的攻击之中，如暴风一般撞向了钢甲盾卫！
　　陆金橙还是第一次体会到这种指挥五阶战宠的兴奋，身长足有6.5米的暴鲤龙一旦冲撞起来，那威势真如海啸奔腾，万马齐喑！
　　但对面的方粱却极其冷静的屈指一点，冷喝道：“钢盾！”
　　一条无形光链从其指尖射出，直接穿入钢甲盾卫的后心，与其心体相连。
　　【灵能之链：以消耗灵能为代价，与战宠进行心灵连接。】
　　战宠师抵达三阶之后便可习得“灵能召唤”、“灵能守护”和“灵能之链”。
　　在战宠对战之中，唯有“灵能之链”是被允许使用的。
　　钢甲盾卫的心灵与方粱链接在一起的瞬间，那股威吓其心灵的龙威对它的影响顿时遭到削弱。
　　在战宠师的心灵力量支撑下，它立刻单膝跪地，将双臂一合，包裹双臂的如臂铠一般的钢甲微微变形，瞬间嵌合在一起，形成一面方盾！
　　钢铁之光从方盾中心绽放，不断扩展成足以将其整个身体保护在身后的能量光盾！
　　也在此刻。
　　暴鲤龙顶着三叉龙角凶狠地撞击了过来！
　　“轰！”
　　一声震响！
　　空气颤抖。
　　尽管【钢盾】确实阻挡住了暴鲤龙的撞击，但那恐怖的力量依然将钢甲盾卫撞击得向后滑去。
　　其单膝跪地时，与地面接触的钢铁腿甲，甚至因与地面的摩擦而激撞出大量火光！
　　“砰！”
　　在急速倒退的途中，钢甲盾卫又猛地压低身躯，将光盾下方的尖角狠狠插入地面！
　　一刹那。
　　后退之势急停。
　　暴鲤龙的正面冲撞，被挡住了！
　　在陆金橙还未反应过来之前，方粱已是早有预见地下达了下一个指令。
　　“钢矛。”
　　钢甲盾卫转而以单手支撑【钢盾】，另一只手在抽回的瞬间，其小臂上的钢甲便是急速变形，一个呼吸之间就从臂铠模样变成了一根钢铁长矛！
　　钢矛在手，天下我有！
　　钢甲盾卫的气势猛然一变，由盾化矛，由守转攻，凛冽气势收束在钢矛尖端，如同弹射一般飞刺出去！
　　瞄准的是“龙之逆鳞”部位！
　　相传巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，即俗称逆鳞，是龙之弱点。
　　传言半真半假。
　　大多数龙系战宠都有这么一块“逆鳞”，但其形状却并非月牙，也不一定就真与浑身鳞片的朝向相逆，其大小也有差异。
　　部分逆鳞，甚至与周围鳞片完全一样，根本分辨不出。
　　至于弱点之说，更是不实。
　　唯有“逆鳞”本身是真实存在，且极其珍稀。
　　方粱的队长龙舟游就是龙系专精的战宠师，方粱由此对一向神秘高贵的龙系战宠，比之他人了解更多。
　　龙之逆麟，触之及怒。
　　便是因为逆鳞是龙之珍物，不容触碰。
　　方粱对暴鲤龙这种战宠略有了解，知道这是一种生性暴戾易怒，甚至无法控制自身怒火的危险龙种。
　　换言之，一旦使其发怒，它就会失控！
　　在方粱看来，没了战宠师指挥的战宠，至少要下降一半战力。
　　事实与他所想，差别不大。
　　从一开始，他就看出这是暴鲤龙的弱点，而后也非常果断的针对这一弱点制定了战术。
　　幸运的是，对方很配合。
　　钢甲盾卫的钢矛，轻易地刺中了暴鲤龙的逆鳞！
　　作为唯一有痛感的一枚鳞片。
　　暴鲤龙在逆鳞被刺入的瞬间，感受到了一丝尖锐如针的疼痛刺入心肺。
　　原本因为亲密度而暂时压制住的情绪，在穿心剧痛的刺激下彻底爆发了出来！
　　……
　　对面选手位中的陆金橙愣住了。
　　还没来得及学会【灵能之链】的她只能凭借战宠契约带来的那一丝联系，与战宠保持极其微弱的心灵感知。
　　但这一刻，她仍是敏锐地感受到，就连那一丝的心灵感知，也“啪”的一声，崩断了！
　　暴鲤龙波波，再度失控！
　　这一刹那，她面露慌张，回想起了对战馆时的那一幕幕。
　　而后她下意识地转头看向选手席，那个人在那！
　　那一丝慌张便得以镇压下来。
　　“波波，龙卷风！”
　　愤怒吧，失控吧!
　　放开打，别害怕！
　　陆金橙也不是甘心屈居人下的主。
　　凭什么周毛毛就能自己控制暴鲤龙，而她却需要周寅的帮忙才能提高亲密度来对暴鲤龙进行控制？
　　心灵的力量爆发了出来。
　　与战宠之间的那一丝心灵感知，重新续上！
　　灵能原本就是精神力的质变。
　　心灵、情绪，都与灵能息息相关！
　　战宠师与战宠之间的契约，也是灵能构成！
　　而所谓的【灵能之链】，也是基于同样的原理而诞生！
　　这一刻，她与暴鲤龙波波的心灵之间，形成了一根清晰的链条！
　　坚毅的情感传递了过去，帮助暴鲤龙镇压了愤怒！
　　怒火并未消散，但理智有了生存的空间。
　　暴鲤龙波波在即将失控暴走的瞬间，清晰地听到了战宠师的指令，而后释放出了【龙卷风】！
　　龙，呼风而唤雨。
　　“吼！”
　　一声龙鸣，狂风呼啸，化为龙卷!
　　“大地堡垒！”
　　方粱几乎是立刻便意识到了自己的失算，但他的应对依然快得可怕。
　　钢甲盾卫的周身已经有风缠绕，但其丝毫未动，手中的【钢盾】与【钢矛】均未撤去，然而从【钢盾】底部刺入的大地之下，却是有着庞大的土元素喷涌而出！
　　大地之力在钢甲盾卫的调集之下，如惊涛骇浪，几乎是立刻将【钢盾】吞噬，而后形成一个半球形的堡垒，将其守护其中，严丝合缝！
　　扎根在大地之上的堡垒任由狂风呼啸，独自巍然不动。
　　恐怖的龙卷风刮掉了堡垒的外壁，但立刻便有新的土元素填补上来，将堡垒修复如初！
　　战斗陷入僵持。
　　……
　　这一刻，紧绷的神经稍稍松弛下来的陆金橙，才听到那解说席上两人的激动呐喊。
　　钢盾钢矛的激怒战术。
　　自行领悟的灵能之链。
　　愤怒之下的暴怒龙卷。
　　巍然不动的大地堡垒。
　　短短两分钟不到的激烈交锋，就仿佛是在观看两个五阶战宠师的激斗。
　　但解说席上的两位解说员都非常清楚，赛场上的其中一位仅仅是中等学院的三年级生，甚至连灵能等级都刚刚才提升到第三阶！
　　面对一个老牌五阶，没有在第一个照面就被斩落马下，已经是极不容易。
　　更何况还能有效应对，压制对方！
　　“或许决赛，也不过如此！”
　　战车老师的嗓音之中已经带上了几分激动。
　　身旁的胖子张灿这时候也不再抬杠。
　　街道上的游人们突然发现这一届的表演赛真的很不适合在开拓祭举办。
　　谁看了这么精彩的对战还有闲心去逛街买东西？
　　东西可以等下再买，这场对战一定要看完！
　　三条街上的人潮，便都不由自主地停了下来。
　　大屏幕上。
　　方粱首先开始寻求破局。
　　钢甲盾卫在其指挥下猛地按压地面，大地逐渐震动，从地底之下传来轰隆之声。
　　陆金橙预见危险，没有丝毫犹豫便呼喊道：“波波，飞起来！”
　　暴鲤龙波波，猛地腾飞而起！
　　若单看外表，谁也不会想到这条龙宠竟然有着飞行系！
　　但开幕秀中的亚鲤士多德却已经用空中起舞的方式将这一点暴露了出来。
　　拥有水系和飞行系双属性的暴鲤龙，原本应该是会飞还会喷水的战宠。
　　凭借水系对地面系的克制，暴鲤龙若能使用水系技能，并不难将那大地堡垒冲垮！
　　只可惜，陆金橙的这只暴鲤龙……它不会水系技能！
　　但方粱不知道！
　　正因为不知道，所以他才会选择快速破局。
　　大地的震动并未对飞上空中的暴鲤龙造成任何伤害，但下一刻，从地面之下，便有着钢铁长枪飞刺出来！
　　一支支闪烁着森然冷光的钢铁长枪，仿佛有着眼睛一般，从地面之下飞射而出，密密麻麻地刺向了空中的暴鲤龙！
　　【大地堡垒】！
　　【大地枪阵】！
　　身在堡垒之中，却能操使钢铁之力形成长枪，对空中之物进行精准射击！
　　这绝非是战宠一人可以完成。
　　而是由战宠师的眼睛代为定位，通过【灵能之链】传递坐标，凭借着无与伦比的默契才发挥出来的招式。
　　陆金橙毕竟是第一次与五阶战宠师对战，前面两分钟的攻防已经让她喘不过气来，这突如其来的钢铁长枪，更是让她的神经瞬间绷紧到极限。
　　龙卷风依然在肆虐，但其致命之处在于其诞生之后便移动较慢，根本跟不上这长枪大阵。
　　暴鲤龙波波身在空中，成了活生生的靶子！
　　这长枪射击的短短一刹那，陆金橙没有来得及做出任何指示。
　　暴鲤龙本身也是缺乏经验，只是本能地挥动龙尾横扫过去！
　　第一批长枪被扫飞出去。
　　但紧衔而至的第二批长枪却刺穿了它的鳞片！
　　也是在那一刹那，长枪暮然凝固。
　　“哔——”
　　裁判紧急吹响哨声。
　　解说席上的两位解说立刻宣布道：“胜利者，钢甲盾卫！但比赛是2vs2，不知道陆金橙同学还有没有……好的，陆金橙同学主动认输。最终胜利者，万有宠物店，方粱！”
　　刹那之后，掌声雷动，丝毫不逊色于龙舞之时。
　　虽是仅仅三分钟不到的对战，但对战双方都展现出了极高的素质。
　　即便是落败者的少女也是让人不禁赞叹。
　　而这，就是对战的魅力！
　　……
　　陆金橙将暴鲤龙收回战宠空间，内心忍不住有些失落，但她很快恢复笑容，兴冲冲地跑向了选手席。
　　“怎么样，我的表现还行吧？”
　　她跑到周寅的面前，束手而立。
　　周寅嘴角一翘，竖了个大拇指：“强！”
　　……
　　胜利者书写胜利的赞歌，失败者吸取失败的经验。
　　没什么好失落的。
　　能在中等三年级就获得与一名老牌五阶对战的宝贵经验，是无比珍贵的大收获！
　　俱乐部的主事人钱方明安静地坐在座位上，他的膝盖之上趴伏着一只高贵的皇帝猫。
　　……
　　第六场比赛。
　　1号vs23号。
　　古灵宠物周寅vs万有宠物店马渊博！

第七十一章 【求追订】马老板，还要继续吗？
　　“到我了。”
　　周寅整了整衣衫，站了起来。
　　“加油！”
　　陆金橙握紧拳头给他打气。
　　周寅向下走去，眼中含笑。
　　连续两场，都是古灵宠物店vs万有宠物店。
　　……
　　解说席上还在回味上一场战斗的精彩。
　　战车老师：“陆金橙同学确实厉害，记得半个月前，她还完全无法控制暴鲤龙，没想到这才半个月竟然已经能够初步控制。我记得，陆金橙同学的灵能等级才刚到三阶吧？而经过学院评测，暴鲤龙至少是五阶战宠！以三阶之资控制五阶战宠，到底是鲤鱼王这只战宠得天独厚，还是陆金橙同学天资惊人？”
　　张灿：“战车老师，你的记忆只是七秒吧？”
　　战车老师：“还行，比你多四秒。”
　　张灿：“呵！周毛毛同学的鲤鱼王可是才刚进化成功，而且并没有完全失控！”
　　战车老师：“客观来讲，这并不能说明什么。战宠之间有个体差异是一件非常正常的事情。反而是没有个体差异才更可怕！”
　　张灿：“你觉得方粱怎么样？”
　　战车老师：“作为C级开荒队的副队长，他的实力无可厚非。”
　　张灿：“就这样？你不是钦定了他的冠军？”
　　战车老师：“以四阶战宠战胜五阶战宠，你还需要我怎么夸？”
　　张灿：“也是！”
　　战车老师：“接下来，让我们看看新的赛程……嗯，还是万有宠物店对战古灵宠物店？不过这一次，似乎是两个店主之间的对战？有趣！”
　　张灿：“下面有请万有宠物店的店主马渊博和古灵宠物店的店主周寅，隆重登场！啪啪啪啪啪！”
　　台下响起一片稀稀落落的掌声。
　　刚经历了一场激烈精彩的五阶大战，谁会想去看什么店主之间的菜鸡互啄？
　　不过，古灵宠物店的店主？
　　是个卖鲤鱼王的大叔吧？
　　有人这般想着，便抬头看了一看。
　　“不是，这也太年轻了吧？”
　　随着周寅步入赛场，屏幕上出现了他的近距离侧写。
　　换成以前，就这张脸都是妥妥的流量小生。
　　但如今是战宠时代，没有实力，就脸长得漂亮，有啥用？
　　有实力，脸也长得漂亮，那才有用！
　　当下粉丝众多的明星战宠师，哪一个不是实力与样貌并重？
　　当然，凡事都要讲个对比。
　　同样是没实力，脸长得漂亮肯定比脸长得不漂亮的人受欢迎。
　　就比如马渊博的上场，就迎来了一片嘘声。
　　“这都是店主，差别也太大了吧？”
　　“不对，那不是copy忍者马老板吗？他也是战宠师？”
　　“你这不是废话？哪个宠物店的店主不是战宠师？就是实力有高低而已。我跟你说，绿荫宠物店的卢老板和非常宠物店的肥肠老板就特别厉害，听说他们的主力战宠都有四阶！”
　　在一片零零碎碎的嘘声中，马老板臭着脸进入赛场。
　　他原本是想在这次表演赛上狠狠教训一下欠缺教养的小周老板，但真正上场，却突然有些腿软了！
　　或许是因为上一场比赛中的陆金橙发挥得太过亮眼，也或许是因为亚鲤士多德的当场进化让他感到了心慌。
　　虽说资料上显示周寅能出战的战宠仅是一条鲤鱼王，但谁又能知道这条鲤鱼王会不会也当场进化？
　　马老板在内心默默祈祷了一下，仍是来到了场地中间，与周寅近距离相对，硬着头皮扯出一抹笑：“小周老板，接下来的对战可别怪老哥欺负你。”
　　周寅一阵诧异：“老哥可千万别手下留情！”
　　马老板：“？”
　　周寅：“免得别人说我不够尊老爱幼。”
　　“哔！对战双方各自就位！”
　　裁判猛地吹响口哨。
　　周寅退后一步，稍微致意，便转身走回选手位。
　　马老板气得半死，也回到了选手位。
　　这场对战一开始，便是剑拔弩张！
　　……
　　观众席上。
　　开拓者战宠学院高等部新闻社副社长朱龙，正腆着脸和一名面无表情的女生说话。
　　这名女生模样周正，五官精细，肌肤微褐但极有光泽。
　　且无论是身段比例还是四肢协调性都是一等一的好。
　　但将视角一拉远，就会发现她比周围观众都要大上整整三个号！
　　她坐在人群之中，就如同一尊身材高大的女武神。
　　粗略估计，身高起码两米三！
　　有着如此超过黄皮肤人种生理极限的身高，使得她无论走到哪里都是极其引人注目。
　　随着人类跨入星际时代，不可避免地与一些异星球文明发生冲突与交融，由此便有着一批夹杂着异星血脉的人种悄悄诞生。
　　有些人先天夭折，有些人顺利成长，凭借着人种优势走入各行各业，展露光辉。
　　苏蕾就是其中之一。
　　她拥有着八分之一的泰坦血脉，而且是雷神泰坦一脉！
　　“泰坦”是人类根据古老的神话传说，给一个异星种族拟定的翻译名。
　　而其中的“雷神泰坦”一族则是泰坦中的“贵族”，天生拥有着掌控雷电的伟力！
　　拥有八分之一“雷神泰坦”血脉的苏蕾，虽然无法如纯血泰塔那般掌控雷电，但其觉醒的灵能天赋是极强的电系天赋，能让电系战宠发挥极限力量！
　　而苏蕾本身，则是开拓者战宠学院高等部的三年级生，且为院队队长！
　　还有半年就毕业的苏蕾，已经是一名出征过数次的开荒者。
　　她最近甚至在筹划组建自己的开荒队。
　　而一支开荒队除了要有实力之外，也需要相应的渠道，比如宠物供销渠道——也就是与至少一家宠物店建立合约，长期合作。
　　她出现在这里，是为了观察各家宠物店的潜力。
　　至于硬是腆着脸贴过来的朱龙，则仅是她的众多爱慕者之一。
　　苏蕾其实很疑惑，这些身高顶了天才一米八、九的男性，为什么会对高出他们整整五十公分的女性感兴趣？
　　难道是基于男性天生对母性的眷念？
　　苏蕾想不通。
　　也就懒得想了。
　　“朱龙，这两家宠物店，你看好谁？”
　　“这两家？”
　　朱龙怔了怔，他觉得这实在不是一个需要回答的问题：“如果是说这次表演赛的冠军所属，就像那位解说战车所说的，五阶战宠师方粱的出现已经让冠军头衔变得毫无悬念。但如果说是宠物店的未来发展……”
　　苏蕾：“怎么说？”
　　朱龙的脸上隐隐闪过一丝讥笑：“能够特殊进化成五阶龙种的鲤鱼王，拥有这种战宠供应渠道的古灵宠物店，毫无疑问是一个极强的潜力股，但前提是它有未来！”
　　苏蕾好奇道：“你觉得它不会有未来？”
　　朱龙没有言明，而是转而说道：“你看这古灵宠物店的三位选手，其中两位是我们学院的中等部三年级生，足以见得它的底蕴也就如此了。而且那店主，叫周寅的吧。周寅这人，一点也不懂韬光养晦，徐徐发展，才开店半个月就迫不及待将自己的底牌到处乱发。记得半个月前的对战馆战宠失控事件吧？”
　　苏蕾点头。
　　朱龙便酌定道：“那是一次炒作！而且是一次粗糙到极致的，毫无底线的炒作！”
　　苏蕾：“啊？”
　　朱龙：“信我！我对这古灵宠物店有过细致的研究。当初战宠失控事件的对战双方，也就是今天参加表演赛的那两个女生，一个是周寅的亲妹妹，另一个是周寅宠物店的常客，关系好到不行的那种。那天晚上，在对战馆内，还有陆金橙的父亲陆泽明先生。”
　　“陆泽明先生应该是古灵宠物店最大的后盾，我甚至怀疑鲤鱼王的供应商都是由陆泽明先生代为联系的。而所谓的鲤鱼王进化，暴鲤龙失控，就是一场完完全全自导自演的大戏！”
　　“甚至包括当时解说席上的ZC组合，都是被这周寅收买过的！”
　　吞了口唾沫，朱龙继续说道：“今日这ZC组合故意帮他宣传店铺，就是一桩铁证！只是那一次炒作明显并未达到他们的目的，就连互联网上的信息传播也很快就被人压了下去。不然随随便便买个热搜都是一次大爆！”
　　苏蕾：“哦。”
　　朱龙越发得意地说道：“所以我才说那是一次极其粗糙的炒作。但所谓错有错着，也是这周寅足够幸运，否则真让那信息传得满世界都是了，他这店也就没了。我是不知道其幕后供应商有什么想法，但既然选择这样一个小店作试点，那供应商很可能本身实力也有限，就是幸运地发现了这么几种能够特殊进化的战宠。所以才不敢张扬。”
　　朱龙又道：“但这周寅是真的蠢！上一次幸运地躲过一劫，这一次偏要再来一次，还是同样的套路，换汤不换药。但这一次，他可没那么好运了，在公众媒体之前完全暴露，等待他的不会是什么好的下场。”
　　苏蕾细细听来，便有些疑惑：“为什么呢？为什么你想到的都是这种恶事？就不能有大势力看中他这家宠物店的潜力而选择投资？互利共赢不好吗？何必要生吞蚕食？”
　　朱龙被问的脸部一僵，但转眼便又道：“因为人性本恶。”
　　……
　　赛场之中。
　　周寅在鲤鱼王和大针蜂之间做了抉择，选择了先上大针蜂。
　　毕竟这次参加表演赛的另一个目的，就是通过独角虫进化而成的大针蜂，告诉宠物店未来的客人们，店内其余战宠的“进化”也都是如假包换的！
　　从未在正式场合中展现过的全新战宠的出现，一瞬间便吸引住了观众们的注意！
　　从战宠空间中飞出的大针蜂，尽管只有一米来高，但它那如虎头蜂一般的外形，双臂之上与骑士长枪类同的雪白蜂针，都彰显着它那强大的攻击性！
　　“天哪！又是一只从未见过的未知战宠！”
　　解说张灿那过于浮夸的嗓音通过扬声器传遍大街小巷。
　　“这就是事前不做功课的下场。”战车老师却极为冷静地吐槽了一句，而后拿出资料，“如我们所见，古灵宠物店的店主在登场之时召唤出的战宠是一种虫系战宠，它虽然看起来有着强烈的攻击性，但就气势和体型而言，似乎只有两到三阶的程度。不过这仅仅是外观上给人的一种先行印象。实际上从我拿到的资料上显示，这是一种阶位高达四阶的虫系/毒系双系战宠，大针蜂！”
　　张灿凑过去夺过资料表，看着资料大声道：“而且这和先前的暴鲤龙一样，也是由弱小到仅为一阶的战宠通过一种神奇的进化而来！且为第二段进化形态！根据资料所述，这种战宠的进化周期非常之短，培育难度也是非常之低……我已经不敢说下去了。”
　　战车老师冷哼一声：“不排除虚假宣传的可能。但有暴鲤龙的先例在，我还是倾向于这是真实的。如果各位观众有兴趣，大可以比赛结束后去古灵宠物店一观。这里是表演赛解说席，题外话放到比赛结束后再说。让我们看看万有宠物店的马渊博马老板会拿出什么样的战宠来应对？”
　　嗯……
　　马渊博马老板，此时此刻却是已经僵硬在原地。
　　从周寅释放出大针蜂开始，他就已经不知所措了。
　　暗地里一直在调查古灵宠物店的马老板当然不可能认不出这直接画在店内海报上的大针蜂。
　　他甚至对海报上所写的每一个文字都记得非常清楚。
　　“虫系。”
　　“毒系。”
　　“四阶战宠！”
　　“怎么会是四阶战宠？”
　　“不应该是鲤鱼王吗？”
　　马老板在僵立了许久之后，终于是在裁判的催促下召唤出了自己的战宠。
　　三阶，火系，火童子！
　　一团火焰落在地上，化为一只浑然燃烧着炽热火焰的人形火元素生物！
　　火童子浑身包裹着熔岩形成的黑色外壳，即便没有燃烧，其身体缝隙之中流淌着的岩浆依然在散发着庞大的热量，时不时往外迸发出微弱的小型火苗。
　　就形体而言，火童子矮胖如童子，但其脸上的笑容总是充斥着无穷的恶意！
　　火焰，一向给人一种危险、不能碰触的印象，火系战宠的受欢迎程度也一直居高不下。
　　火童子是其中较为畅销的，以远程法术攻击为主的爆破手！
　　马老板最后会选择火童子，则是因为火系克制虫系，而且诸如此类的元素生命对一般毒素有着较强的免疫力。
　　是完美克制大针蜂的一种战宠！
　　解说席上的两位解说也是就着这两点，毫不偏颇地赞扬着马老板的应对能力。
　　“方粱能够以四阶战宠战胜五阶战宠暴鲤龙，今日我马渊博也要以三阶战宠战胜四阶战宠！”
　　给自己打了个气，马老板目光一肃，浑身气势陡然一变，仿佛是寻回了年轻时的锐气，整个人变得不同。
　　战斗，也在这一刻，骤然爆发！
　　先手攻击的，是满怀恶意的火童子！
　　身为小型火元素生命的火童子，直接省略了凝聚火元素的步骤，只是抬手一挥，便有一团人头大的炽热火球在火焰喷射的加持下高速射出！
　　“咻！”
　　火球划破天空。
　　大针蜂猛地提速飞起。
　　炽热的火焰从它脚下掠过，让它感受到了一丝滚烫。
　　但在宠物战场之中，类似的战斗已经经历过不少，它丝毫没有因为对方是克制自己的火系战宠而有所慌张。
　　关键是速度。
　　如果只是指向性的单体火系技能，只需要避开就行。
　　无论是克制性再强的攻击，打不中就等于没有克制。
　　需要防备的是范围性的覆盖攻击，但那种大范围攻击通常需要一点时间进行聚能。
　　这时候需要注意的，就是不能让它释放出来。
　　再有威胁的技能，只要无法释放，就等于没有。
　　这都是很简单的道理。
　　大针蜂的脑子算不上好，但脑子再笨，有个心灵相通的战宠师不厌其烦地重复灌输，也能领悟相应的道理和技巧。
　　对方是个外表看起来很强的火系战宠。
　　但给它的感觉却并没那么强。
　　甚至很弱。
　　太弱了！
　　“嘶啤~”
　　一声虫鸣，大针蜂在避开火球之后，随手甩出了一枚毒针。
　　毒系能量凝聚的毒针，毫无悬念地射穿了火童子的脑核。
　　架在外面的摄像头，甚至只捕捉到了一丝黑色的残影。
　　然后那火童子的熔岩身躯，就崩溃了。
　　像是泥石滑坡，一块块火焰熄灭的黑色熔岩散落下来，“啪啪啪”的掉得满地都是。
　　“科斯托洛夫！”
　　马老板的尖叫声像是秋天的蚂蚱。
　　他猛地冲出选手位，在裁判的鸣哨声中扑向自己的战宠。
　　然后被火童子周身那尚未散去的热量逼了回来。
　　“马渊博选手，请立刻回到选手位！”
　　裁判不得已，大声警告。
　　马老板满脸悲痛，视若无睹。
　　“嗡嗡嗡。”
　　大针蜂在空中飞来飞去，跳着八字舞。
　　周寅远远地提醒一句：“就这么急着给自己的战宠哭丧？再不收回战宠空间，就真死了。”
　　马老板一怔，猛地瞥见那满地的黑色熔岩之中确实还藏着一朵小小的火苗。
　　他连忙爬起来，将火童子收回了战宠空间。
　　大针蜂还是留了一手。
　　毒系能量对这种熔岩与火焰构成的元素生命效果有限，没有形成致死伤害。
　　……
　　周寅看他回过了神，便好意询问道：“马老板，还要继续吗？”
　　……
　　……
　　Ps：配图通常需要审核🧐，很难躲过。

第七十二章 【日更过万求订阅】名人
　　面对周寅的好意询问，马老板却是咬牙切齿道：“继续，当然要继续!这个冠军你休想到手！”
　　说着他猛一扭身，匆匆往场外跑去。
　　连个认输的话都不说。
　　周寅这才反应过来：“原来不是你要继续啊……所以你特地请来那方梁，就是为了针对我？要不要这么幼稚……”
　　你说这做生意的，要不良性竞争，要不背地里下黑手。
　　在这表演赛上打压对手，有用？
　　也就争口气！
　　“不过现在看来，这马老板还真就是为了争口气？”
　　周寅招了招手，将大针蜂收入战宠空间。
　　裁判宣布胜负，解说员开始例行分析。
　　这之后，周寅没再停留。
　　按照赛程表，下一轮对战会在下午开始，俱乐部会给参赛选手留下休息与午饭的时间。
　　然后直接进行第二轮、第三轮的比赛。
　　到晚上的时候，再进行第四轮的四进二、第五轮的总决赛！
　　在这期间，选手都是自由的。
　　周寅叫上陆金橙一起离开俱乐部，很快回到了古灵宠物店。
　　一如所料，宠物店如今正人满为患。
　　周毛毛在负责贩卖宝芬，烈雀和妙蛙种子在负责招待客人，井上织姬正慌慌张张地应付着对战宠交易有想法的客人。
　　至于解毒药和解麻药，则意外的被忽略了。
　　或许是想来买解麻药的人，直接被挤满店铺的人群给劝退了吧！
　　周寅挤进去瞧了眼，放置鲤鱼王的战宠展示区已经空空如也，可见二十头鲤鱼王已经被抢购一空，现在的客人大部分都是包围着井上织姬，向她询问诸如“提前预约”的事项。
　　他们多半是想要直接预约，等轮到之后再派人来领取。
　　这样既不用耽搁时间，也能确保能够买到。
　　但宠物店目前没有这个服务！
　　而且以后很长时间都不会有！
　　想买？
　　请到店里来。
　　别以为拿几张身份证就能一次买上多条鲤鱼王，没那么简单。
　　不过为了更方便售卖，倒是可以在店外设置一个排队等待区，严禁插队、代购。
　　周寅有这个想法很久了，不过一直没来得及实施。
　　宠物店里实在有些乱，周寅好不容易才挤到柜台前，棉花糖宝宝正守在柜台那防止盗窃。
　　不过周寅怀疑若真有盗贼混进来，会将它一起给偷了！
　　转身进入柜台，周寅打开电脑，迅速查看了下账目。
　　今早的生意果然爆好。
　　不仅仅是二十条鲤鱼王销售一空，就连宝芬也成了热卖食物，不但是宠物吃，就连客人们自己也拼着辣出汗来想要尝一尝。
　　至于烈雀、波波、独角虫和绿毛虫……
　　尽管宠物店已经出现了人挤人的现象，但只有在刚刚，才突然卖出去了两条独角虫！
　　而且能非常直观地看到，现在还有一波人围在两个独角虫的展示区外观察议论。
　　毫无疑问，周寅使用大针蜂秒杀火童子的那一幕，成了开启大针蜂销售之路的引子。
　　甚至连带着同为虫系战宠的绿毛虫也吸引了一波人的注意。
　　这大致上还要多亏了ZC组合的大力推广……
　　如果不是当事人，周寅恐怕也会认为ZC组合收了广告费！
　　甚至专业的广告人，都不一定有他们两个的宣传效果好。
　　在了解清楚现状后，周寅为了解决当下的混乱，快速行动了起来。
　　井上织姬被拖住脚步的主要原因，是基于一些其实挺无聊的问题。
　　而将这些问题汇总起来，直接写出答案，再打印出来往墙上一贴，就能解决很大一部分的人。
　　让这些人自己去看，自己去讨论。
　　井上店员就可以腾出手来真正处理战宠交易！
　　没过几分钟，周寅便是打印出两张4K纸的问题与答案，他把这两张4K纸往玻璃窗上一贴，招呼那群喋喋不休的客人自己去看，终于将井上解放了出来。
　　“老板你可来了。”
　　井上挺起胸，深深吸了口气，脸上红扑扑的。
　　周寅递过去一张湿巾，她非常自然地接过去开始擦拭脸上、颈上的汗水。
　　“辛苦你了，接下来休息一下，我来应付吧。”
　　说完，周寅便是迎上了那群围在战宠展示区外的客人。
　　卖独角虫嘛，当然是他这个大针蜂的所有者最有话语权。
　　可那群客人一看清他的脸，便都是惊喜道：“请问是周寅周老板吗？”
　　周寅笑眯眯地点头道：“是我，是我。”
　　然后就有一人猛地抽出一本全新的笔记本，顺便递上钢笔：“周老板，能给个签名吗？我是你的粉丝！”
　　签名，粉丝？
　　要说是周毛毛和陆金橙的粉丝就算了。
　　我周寅的粉丝是从哪蹦出来的？
　　就因为一发毒针秒杀了马老板的火童子？
　　不可能吧。
　　那么，就是长得太帅？
　　这倒是有可能！
　　周寅略有所悟，一笔下去，龙飞凤舞，那自称是其粉丝的年轻人立刻如宝贝般将其收起，嘴里还嘀咕着什么“等成名了就值钱了”、“无本投资血赚不赔”之类的听不懂的话。
　　继这名“粉丝”之后，又有一个六七十岁，留着圣诞款白胡子的老人递来一张名片：“你好，我是开拓市虫系战宠爱好者协会的会长陈虫，不知道你是否有时间到我们协会一叙旧？”
　　虫系战宠爱好者协会？
　　周寅一怔，这就受到邀请了？
　　战宠爱好者协会虽然是非官方性质的协会，但因为不涉及盈利性，反而在一般民众的眼里观感很好。
　　周寅以前就想加入一两个爱好者协会，寻找志同道合的友人。
　　但那已经是过去式了……
　　现在的他，太忙！
　　不过这虫系战宠爱好者协会的邀请，有机会倒是可以去一去。
　　不管是满足自己的兴趣，还是作为推销虫系战宠的一种手段，都是可以的。
　　于是他接过名片，和陈虫会长握了握手，含蓄道：“如果有时间，一定去！”
　　“那么……”陈虫会长握完了手，突然话锋一转，“看在我是虫系战宠爱好者协会会长的身份上，能不能打个折？这条绿毛虫和这条独角虫，我都要。”
　　周寅：“……”
　　姜还是老的辣啊！
　　但价格是绝对不能降的！
　　尤其是在这众目睽睽之下，必须坚定价格底线不动摇，否则降一次，就是降两次、降三次，无穷降！
　　……
　　陈虫会长的购买带起了一波很好的名人效应，前来购买绿毛虫和独角虫的人便更多了起来。
　　就是这三十万的价格有点劝退。
　　但周寅却觉得这个价格挺合适的，等以后常青森林的供应提不上了，甚至还要提价限量！
　　这一波忙碌起来，突然就停不下来了。
　　直到十二点半，俱乐部发来微信通知，周寅才有些遗憾地放下工作，前往了丁悦私人俱乐部。
　　至于周毛毛和陆金橙。
　　陆金橙虽然在第一轮比赛上失败了，但毕竟上了荧幕，而且还表现亮眼。
　　所以她没在宠物店呆上多久，就被那群曾经来过宠物店的闺蜜给强拉走了。
　　她是真的气！
　　但很无奈。
　　未成年的交际圈也是很残酷的。
　　而周毛毛则是在与白莎莎通过视频之后，果断选择了弃权，继续留在这宠物店里帮忙。
　　不过她向周寅要了一份工资……
　　所以再次回到俱乐部时，周寅孤独一人啃着面包，显得很是凄凉。
　　而因为周毛毛的弃权，剩余选手的数量却变得协调了。
　　原本二十六进十三，十三进七，七进四，四进二，二进一。
　　现在在“十三”这个阶段少了一个人，就不需要再抽出一个幸运儿，继而是十二进六，六进三，三进一！
　　直接少了一轮！
　　组办方也不得不在最后的“三进一”上更改赛制，变成双败淘汰制。
　　……
　　周寅一个人坐在选手席上，等待着第二轮比赛的开始。
　　但这时候，一个身材过于高挑的女生却是不请自来。
　　开拓者战宠学院高等部院队队长·苏蕾！
　　苏蕾只是往周寅身边的座位上轻轻一坐，周寅便从原本还算可以的身高，变成了“小矮子”。
　　“小矮子”周寅转过头，正好被那与其身高成正比增大的球状物遮住视线，他脸上拉出三条莫须有的黑线，不得不抬起头来。
　　作为开拓者战宠学院高等部这一届的院队队长，苏蕾的名气并不小。
　　更何况她还是天然引人注目的异星混血种！
　　不知道是否是因为起源星人类血统的高包容性，但凡是没有在出生时夭折的异星混血种，都会在身为人类的基础上多出些异星血脉的特殊之处。
　　这便使得异星混血种在特定职位上的优秀程度超过人类平均线，加上他们的存在本身便因存有争议而饱受关注，一些无聊的自媒体总会收集他们的数据与一般人类进行对比，由此导致了异星混血种的“异常突出”。
　　最近十年，随着异星混血种的繁衍增多，因此而产生的涩会问题也越来越多。
　　甚至在一些视线狭隘的宗教国度，异星混血种已经落得与漫威世界的变种人一般的待遇。
　　也多亏苏蕾的另外八分之七的血脉是源自东洲人，这才没有在成长过程中受到太多歧视。
　　但她的家庭，却也不得不从起源之星搬迁到开拓星上。
　　这些年来，周寅时常看到关于异星混血种的新闻，有粉饰的，也有污化的，多种多样。
　　至于他自己，对异星混血种倒没有太多感觉。
　　过去偶尔有的接触，也只是当做普通人类进行交流。
　　但今天，是他觉醒灵能天赋之后，第一次近距离接触异星混血种。
　　而后，他产生出了一种让自己都觉得诧异的感觉。
　　亲近。
　　倾听。
　　“你是来和我谈宠物店供销合约的？”
　　所谓的宠物店供销合约，是开荒队与宠物店之间的合约。
　　具体有两种合约方式。
　　①开荒者从荒野捕捉宠物批发给宠物店，宠物店再进行二次贩卖。
　　②开荒者从荒野捕捉宠物，放在宠物店里代售，宠物店对此进行抽成。
　　苏蕾还什么都没说。
　　周寅还什么都没问，就这样直接点名了主题。
　　苏蕾原本的从容出现了大面积的破绽！
　　实质上，从她坐下来起，就一直有种异样的感觉，这让她感觉很怪异，但又有些控制不住本能。
　　明明是第一次与这位古灵宠物店的店主进行正面交谈，却像是见到了相识多年的熟人，并且是那种莫名值得信任的熟人！
　　“是基于这男人独有的气质吗？自来熟？老好人？领袖气质？天然使人信任？”
　　苏蕾原本在转动着诸如此类的猜测，但下一秒，周寅便是提出了以上的问题。
　　直击心灵！
　　……
　　并非是直接窥听心声，而是通过某种感觉，再结合现有情报做出的揣测。
　　周寅知道苏蕾的身份，对她现有的需求能够猜测得到，再凭借那种隐隐约约的心灵感应，便做到了类似“读心”的效果！
　　这一次读心，不但把苏蕾吓了一跳，也把周寅自己吓了一跳！
　　“我难道有成为名侦探的潜质？”
　　脑中甚至有闪过这一念头。
　　周寅随即整合思路，归结出了另一种可能。
　　【培育大师】天赋！
　　【心灵之声】技能！
　　能感知宠兽心灵的声音，容易与宠兽亲近。
　　“原来如此，异星混血种吗？”
　　周寅心中有了数，便比苏蕾更早镇定下来。
　　他直接说道：“如果是想谈宠物店的供销合约，我们店暂时没有这个意向。除非是日后……嗯，也不确定。”
　　“是，是吗？”
　　苏蕾好不容易憋出几个字，便是微微颤栗着起身，跑了！
　　跑到休息室，她猛地关上门，按住心脏，大口喘气。
　　心脏跳得好快！
　　……
　　周寅摇了摇头，对【培育大师】这一特级天赋有了更多的认知。
　　他并没有太在意苏蕾的看法。
　　在他眼中，苏蕾不过是一个路人。
　　只是一个让他察觉到【培育大师】衍生用法的路人。
　　“根据异星混血种的血脉之中混血的那一部分的种类，我或许能够很容易地与一部分的异星混血种保持亲近，并且感知他们的心灵。”
　　由此，可以做到的事情就很多了。
　　无论是评估一个异星混血种的可信任程度，还是预见威胁。
　　以后与异星混血再打交道，就会变得简单。
　　……
　　正在周寅思考这些问题时，又一个不速之客坐到了他的身边。
　　开拓者战宠学院高等部新闻社副社长，朱龙！
　　周寅随口道：“有什么事？”
　　朱龙却是低下头问道：“你们达成合作了？”
　　周寅一愣，随即一笑：“你不会自己去问吗？”
　　朱龙沉默半晌，突然起身离开。
　　周寅又是摇了摇头，觉得这些人真的没意思。
　　……
　　十二进六的比赛过的很快，全程没有出现什么大的波澜。
　　组办方这一次明显进行了一定程度的幕后操纵，将几个展现出实力的人分开来，以确保他们不会在这一轮对上。
　　原本陆金橙的落败、周毛毛的弃赛，就很大程度地降低了表演赛的可看性。
　　那么剩下的几个关注点，当然要保住。
　　周寅凭借着第一轮的发挥，幸运地被纳入了“种子选手”，这一轮的对手依然是一个很普通的三阶战宠师。
　　他依然是使用出了大针蜂，仅仅是一波飞弹针射出，就将对方的防御击溃。
　　而后大针蜂气势如虹，将其第二只战宠也轻易秒杀，最终获得了胜利。
　　这一场对战，看点不少，但没有太多悬念。
　　周寅估摸着又能拉升一波大针蜂的销量，便露出心满意足的笑。
　　这一笑，就被导播截取到，并被过度解读成“自信的笑容”。
　　好吧。
　　某种意义上也没错。
　　周寅是很自信。
　　所有的参赛人员之中，唯一能对他构成威胁的，只有五阶战宠师方粱！
　　只要下一轮没对上，那就是决赛见！
　　……
　　第二轮结束。
　　在第三轮开始之前有半个小时的休息时间。
　　周寅又买了点吃食，在选手席上一边把玩手机，一边补充能量。
　　午饭没吃真的有些扛不住啊……
　　一想到这，他又打开微讯叮嘱店里的人宠一定要吃饱！
　　接过微讯里突然多出了一整列的通话信息！
　　【星河：周寅，是你吗？】
　　【青狐：周同学，同班三年，今日方知汝深藏不漏！】
　　【惊鸿：鲤鱼王还有吗？便宜卖我一只！】
　　【指针：大针蜂很配我，你觉得呢？】
　　……
　　原来是中学同学发来的信息。
　　周寅叹了口气。
　　没办法，有时候太帅也是一种错。
　　正因鹤立鸡群，才容易被认出。
　　他干脆直接切到班级群，统一回复道：“我摊牌了，其实我是一个隐藏很深的大家族传人！”
　　原本激烈讨论着“表演赛中像极了周寅的那个人”的班级群，一瞬间安静了下来。
　　好半晌。
　　一个周寅连名字都不太记得住的女生头像弹了出来：“周寅，还有床位不？”
　　周寅：……
　　【刚大木：周寅，你欠我的那一罐可乐不用还了，就一条鲤鱼王吧！】
　　【月中阴：床前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故友！】
　　【巧克力：同桌，还记得我的橡皮擦吗？】
　　……
　　【你撤回了一条消息（重新编辑）[×]。】
　　……
　　PS：今天又成功地完成了一万字的更新，手指好疼，求追订或自动订阅…

第七十三章 枯木逢春
　　放下手机，整理整理发型，与过去暂别。
　　周寅拿到了第三轮比赛的赛程表。
　　开赛至今，只剩下六人，第三轮六进三。
　　这六人之中，除了周寅之外的选手，都是其余宠物店找的临时工。
　　根据以往惯例，宠物店们聘请的临时工一般限定在四阶战宠师的程度。
　　这样既可以保证表演赛的精彩程度，也不会造成无意义的花销浪费！
　　但今年的表演赛，却有一个叫做马渊博的人打破了规矩。
　　五阶战宠师，方粱！
　　第三轮六进三。
　　最先出场的便是这地龙开荒队的副队长方粱！
　　而不幸沦为其对手的那名老牌四阶战宠师，尽管明知自己不可能获胜，但依然极尽全力一搏，赢得了满堂喝彩！
　　而后是两名四阶战宠师的同阶对决。
　　这两名四阶战宠师也都是身经百战的老牌战宠师，两人使用的战宠虽说是两个宠物店均有贩卖的平民战宠，但经过认真培育之后都有着非同一般的提升。
　　无论是战宠，还是战宠师，两者都是水平相当，势均力敌！
　　仅是第一只战宠的对战就持续了整整三十分钟！
　　从最开始的激烈碰撞到最后的竭力鏖战，两名战宠师毫不退却，尽展风采。
　　但也因此消耗了大量的精气神。
　　尤其是第二只战宠的对战，双方战宠都战至力竭，最后无奈平手，且双双放弃了决赛。
　　如此结果，是组办方所料不及的。
　　推算下来，整个表演赛竟然就只剩下三名选手！
　　已经晋级决赛的五阶战宠师方粱。
　　以及还未开始对战的周寅和另外一名战宠师。
　　第三轮第三场对战。
　　将由周寅和那另外一名战宠师进行对战，并从中决出最后的决赛选手，与方粱在晚上八点钟的总决赛见面！
　　周寅获得这一通知的时候，已经是即将步入赛场之时。
　　“这么说，这一轮相当于直接变成半决赛了？”
　　……
　　解说席上，ZC组合正在公布新的赛制，观众们也因此而议论纷纷。
　　周寅走入赛场，看向了自己的对手。
　　一个面目瘦削，四肢纤长如猴的青年，大约三十不到的样貌。
　　能在三十岁不到就成为四阶战宠师的，一般都是名校毕业的学院派。
　　但眼前这位选手的气质，却更像是社会出身的实战派！
　　解说席还没开始对双方选手进行例行介绍，周寅只知道对面的名字。
　　绿荫宠物店，四阶战宠师，侯树！
　　“你好，我是侯树。”
　　“周寅。”
　　两人走到赛场中间，握手问候。
　　侯树看起来很精明，但眼中带着一股藏不住的匪气，让人联想到老旧电影里的“古惑仔”。
　　“我们打个赌如何？”
　　周寅原本想在握手之后就退回选手位，但这侯树却是突然提议道。
　　“打赌？”
　　周寅其实并不喜欢打赌，将胜负交托给虚无缥缈的运气，并不是一件值得肯定的事。
　　但人生本身就是一场赌博，一个人从出生到死亡，不可避免地要经历无数场决定命运的赌博，那是逃也逃不过的。
　　如今对方主动提起，他不介意询问一下：“怎么赌？”
　　侯树的眼睛自然睁大，神采奕奕：“给这场对战添加一个额外的赌注！”
　　“哦？”
　　联想到对方来历，周寅大致明白了：“你想要什么？”
　　侯树也是毫不遮掩：“鲤鱼王的繁衍秘诀！”
　　周寅便换了个语气，调侃道：“那你知道鲤鱼王的繁衍秘诀价值多少吗？你能拿得出与之等价的赌注？”
　　侯树毫不介意地笑道：“等价之物，我拿不出来。但我有一个关于龙门地窟的情报，你肯定想要知道。物品的价值不在于其本身，而在于对方需求的程度，不是吗？”
　　周寅闻言之后，神色微变：“龙门地窟？”
　　侯树说道：“当然，我只是传话的那一个。消息刚传来不久，即便你输了，卢老板也会将情报与你分享，所以这个赌注接不接，在于情面，而不在于利益。”
　　周寅微一思索，点了头。
　　“双方选手各自就位！”
　　裁判吹哨。
　　两位解说开始介绍参赛选手的资料。
　　周寅退回选手位，听到那战车老师正如数家珍地科普侯树的信息。
　　侯树二十余岁，遗孤出身，后被绿荫宠物店的老板卢薇薇领养。
　　侯树读过中学，考上过高等战宠学院，但却并没有入学！
　　十八岁的那年，侯树带着一只三阶战宠，成为一名底层的开荒者，深入荒野冒险，直到三个月后归来，身边多了第二只战宠。
　　之后在卢薇薇的介绍下，侯树加入了一支C级开荒队，冒险五年，第五年成为一名四阶战宠师，退出了开荒队。
　　再之后，侯树考上了职业战宠师，成为了一名官方认定的四阶职业战宠师！
　　如今，他供职于一家民间调查事务所，以辅助市政处理神秘案件为业。
　　而他的主力战宠，是一颗稀有的老槐树人！
　　绿荫宠物店专卖草系和地面系战宠，其中的槐树人是属于“树人”系列的战宠，这类战宠的培育很是麻烦，尤其是在“时间成本”上！
　　宠物店里出售的“树人”一般都是十年树龄的小树人，等级在一阶到二阶之间。
　　但侯树的这一颗槐树人，是百年树人！
　　十年树木，百年树人！
　　“树人”系列的战宠一旦达到百年树龄，就会有一次重要的蜕变——它们的智商会大大提升！
　　……
　　“虫克草，草克水！对方既然是草系专精……就决定是你了，大针蜂！”
　　周寅没有过多犹豫，直接召唤出了大针蜂！
　　表演赛没有那么多规矩。
　　在正式的大赛中，战宠师需要在赛前决定好“场地”与“先发”的二选一。
　　“先发”是劣势，对方可以根据你的战宠类别选择相克制的战宠。
　　但侯树并没有那么做。
　　他仍是选择了草系战宠，而且并非其主力“槐树人”！
　　“拜托你了，枯萎怪！”
　　一只人身大小的枯萎怪出现在了众人的视野之中。
　　……
　　“竟然是枯萎怪！”
　　周寅目光微缩，这枯萎怪可不是正常能够买到的战宠，但既然侯树能在这个时候将其拿出来，就说明绿荫宠物店连这种稀有战宠都能获得！
　　枯萎怪的整体，就像是无数枯萎的枝干和藤蔓缠绕而成的人形。
　　黑暗中骤然遇见，甚至会将它们错认为木乃伊！
　　但从生命本质上，枯萎怪和幽灵系战宠木乃伊，确实有着相似的一面。
　　它们都是生物死后，从生物的尸体上诞生的全新生命！
　　枯萎怪，是大量植物枯萎凋零之后诞生的怪物！
　　每一只枯萎怪，都贪婪地渴求着水分，法术性质的水系技能，对它几乎无效，有时候甚至能反过来吸收水分，治愈自身！
　　可以说是鲤鱼王小公主的克星！
　　好在周寅首发的是大针蜂！
　　扇动翅膀飞入空中的大针蜂，赤红的双目认真地观察着这只枯萎怪。
　　它还是第一次见到这种神奇的生物，忍不住便有些好奇。
　　从枯萎怪的身上散发着令人厌恶的腐朽气息，完全没有它喜欢的那种大自然清香，就像是枯萎之后又经历了太阳暴晒的植物尸体，呈现灰色的皮肤寸寸干裂！
　　“哔——”
　　裁判鸣哨。
　　对战开始！
　　几乎是转瞬之间，方才还一副悠闲模样的大针蜂，便是暮然发出一声虫鸣！
　　“嘶啤！”
　　随着虫鸣声起，整整十二枚【飞弹针】在其面前浮现，排成阵列！
　　“咻咻咻！”
　　三星技能·飞弹针！
　　十二枚飞弹针化为残影，丝毫未见迟缓地射向了枯萎怪的周身！
　　“呜哇！”
　　枯萎怪猛地发出婴孩啼哭般的鸣叫，从其双足之下有腐朽蔓藤飞袭而上，一瞬间交叉成密集藤网！
　　整整十二枚飞弹针全数射在藤网之上，竟是未能将其穿透，反而被它将网一收，整个兜住！
　　在大针蜂短暂的诧异之中，枯萎怪抓住藤网，回手一抛，爆发出强大力量，将网中飞弹针尽数抛回！
　　这十二枚飞弹针竟是反而射向了大针蜂！
　　“嗡嗡嗡！”
　　大针蜂急速扇动翅膀，闪电般蹿高一段，险险避开了飞弹针。
　　“哇呜！”
　　枯萎怪朝天怒吼，发出威慑。
　　对战第一秒钟，双方战宠便火力全开！
　　……
　　短暂的对峙之后。
　　大针蜂猛地抬起右臂蜂针，一枚接着一枚的飞针在其顶上浮现。
　　其中带着一点淡黄的是虫系能量凝聚的飞弹针。
　　漆黑如墨的是毒系能量的凝聚的毒针！
　　大针蜂聚精会神，无数飞针凝聚。
　　而后第一枚、第二枚、第三枚……
　　如同导弹发射，一枚接着一枚爆射而出！
　　枯萎怪的嘴角拉到极长，露出讥讽笑容。
　　它也同样抬起右臂，由无数枯藤枯枝缠绕而成的右臂只一伸缩，就有大量枯藤旋转展开，同样飞射而出，要拦截那一枚枚飞针！
　　飞针疾射，藤网收罗。
　　接触之时炸裂出无数粉末！
　　就仿佛战场激战，机枪扫射，钢盾护体。
　　周寅并未出言指挥，只是保持着【羁绊】连接，感受着大针蜂此刻的兴奋心情。
　　原本唯唯诺诺遇敌就逃的独角虫，历经长久培育，终于是进化成了有着高昂战意的大针蜂！
　　自其进化之后，眼前的枯萎怪，可以说是它遭遇的第一只四阶战宠！
　　而对面的侯树，同样以【灵能之链】与枯萎怪维系着心灵联系。
　　外人都只知他的主力战宠是那只百年槐树人。
　　但实际上这只枯萎怪才是从小与其相伴成长的首只战宠！
　　从枯萎怪还是巴掌这么大时，他便将其养在小小的花盆里，就连夜间入睡也是相互陪伴。
　　小的时候，他总是靠在床上，给它读着一个又一个的童话故事。
　　而当他忍不住困倦，不小心睡着时，枯萎怪便会伸长枯枝，将被子合上。
　　尽管枯萎怪的身体是腐朽的，但它的心灵和大多数生物一样，都是澄澈而温暖的。
　　过往的记忆闪过脑海。
　　侯树嘴角微勾，正要下达指令，突然见到枯萎怪的身躯一顿，向后倾斜。
　　他脸色顿变!
　　一枚黑色的毒针竟是穿过了枯藤的防御网络，射中了枯萎怪的躯体！
　　……
　　场地之中。
　　大针蜂在使用【毒针】和【飞弹针】进行扫射时，对其中一枚【毒针】使用了“精准射击”。
　　那枚灌注了精神力的特殊毒针，从无数枯藤之中寻到一丝仅有的缝隙，最终完成了任务。
　　这一幕，投影在大屏幕之上，观战之人甚至连想都没有想到。
　　就连两位解说都是语气一滞，好半晌才低喃道：“竟然中了！”
　　是巧合，还是实力？
　　显然是后者！
　　大针蜂丝毫没有因为一发入魂而停下攻势，它非常清楚一枚毒针是不够的，所以转眼之间，便将浮在空中的所有飞针都射了出去！
　　骤然中毒的枯萎怪露出破绽，没能很好地防御住这一波攻势，大量飞针穿过枯藤阻隔，钉在了它那干枯的躯体之上！
　　眼看它站在那里，身上密密麻麻钉满飞针，场内场外都冒出惊呼之声！
　　“枯萎怪！”
　　侯树的呐喊声痛彻心扉。
　　但转瞬之后。
　　他突然俏皮一笑：“骗你们的~”
　　……
　　导播给了他特写。
　　令人恶心想吐的贱B笑容铺满屏幕。
　　周寅远远看着侯树的表情，是真的被恶心到了。
　　只见那身中数枚飞针的枯萎怪突然之间便是重新站稳，而后一些如同虫蚁噬咬一般的细细碎碎的声音从其体表发出。
　　一片接着一片的干枯皮肤突然脱落。
　　钉在皮肤上的飞针，浸透而入的黑色毒素，都随着这一片片皮肤的褪去而与枯萎怪的身躯分离开来。
　　从干枯脱落的皮肤之下，竟是露出了一层全新的，鲜嫩的绿色皮肤！
　　大针蜂停在高空，有些懵逼。
　　周寅同样懵逼，他发现自己遇到知识盲区了。
　　随着外面那一层干枯皮肤褪得干干净净，一只和“枯萎”已经没有任何一点关系的绿色枯萎怪，出现在了所有人的视线之中！
　　解说席上的两位解说也都惊了！
　　张灿：“战车老师，到你发挥的时间了！”
　　战车老师沉着道：“如果我没记错的话，这应该是枯萎怪的隐藏天赋——枯木逢春！”
　　张灿：“隐藏天赋？”
　　战车老师：“是的。众所周知，每一只战宠都有其天赋特性，其中一些普通的，大部分同类战宠都具有的天赋，我们将其称之为一般天赋或者显性天赋，而其中极其稀有的，千万只同类战宠才拥有的独特天赋，则是隐藏天赋。我对枯萎怪了解不多，但正常的枯萎怪应该是腐朽天赋，随着腐朽程度的加深，腐朽天赋的枯萎怪会在树皮之中滋生出一种剧烈的毒素，能释放出毒气。而这只枯萎怪……”
　　千万里挑一，隐藏天赋！
　　这虽然是一种夸张说法，但足以见得隐藏天赋的稀有。
　　枯木逢春的枯萎怪突然张开双臂，那一条条鲜绿色的蔓藤之上生出一片片细嫩的绿芽。
　　盎然的春意散发开来，再无一丝刚出场时的腐朽气息。
　　侯树的声音变得高昂：“绿树成荫！”
　　枯萎怪停止了乱动，双足探底，绿色蔓藤刺入地面，能明显看到有什么东西灌入蔓藤，注入大地，随着蔓藤变得越来越粗，如同老树盘根，地面急速隆起。
　　“噗噗噗！”
　　地面之下骤然爆发出大量的草系能量。
　　从隆起之处有嫩芽抽出，急速成长，转眼之间从树苗变成了一株株参天大树，将这大半场地化作了一片绿色森林！
　　“场地技能·绿树成荫！”
　　解说张灿的惊呼声响彻全场。
　　任何一个能够改变场地环境的技能都是极其珍贵而稀有的。
　　绿荫宠物店之所以能这么多年屹立不倒，就是因为有着这【绿树成荫】的技能传授方法！
　　侯树身为绿荫宠物店卢老板的养子，自然不可能不会这【绿树成荫】。
　　只是周寅之前一直认为掌握【绿树成荫】的，应该是其主力战宠百年槐树人！
　　而这枯萎怪，因其枯萎性质，理论上就根本不可能掌握【绿树成荫】！
　　却不曾想，它竟然拥有极其罕见的隐藏天赋“枯木逢春”！
　　借助“枯木逢春”激活时产生的大量草系能量，枯萎怪还将施展场地技能前必有的“聚能”步骤省去，得以快速施展出这一场地技能！
　　浑厚的草系能量充斥在树林之中，每一个草系技能都能得到大幅度的加成！
　　此时此刻的枯萎怪，毫无疑问地达到了巅峰状态！
　　反之那大针蜂，在参天大树的衬托之下，完全是一只小小的虫子，两者的立场与气势，在“绿树成荫”出来之后，就发生了逆转。
　　而且，树林场地不但对草系战宠极其有利，那一颗颗粗壮树木还有遮挡战宠师视线的效果，使得没有习惯这种战斗的战宠师无法对战宠进行及时指挥。
　　这种针对战宠师的干扰战术在战宠战斗中并不罕见。
　　实际上，蓝云狐的“妖精之雾”也有着类似的效果。
　　……
　　“枯萎怪，接下来的战斗，交给你了！”
　　侯树表现出极大的信任，任由枯萎怪放手一搏！

第七十四章 【万字求追读】百年老槐树
　　生长在场地上的一颗颗参天大树，不但遮挡了战宠师的视线，还遮挡了观众和摄像头的视线。
　　基于这一原因，观众们一向都对场地技能喜恶参半。
　　喜欢它的技能效果之壮观，厌恶它对视野的干扰。
　　而对于解说而言，场地技能也是极其考验解说水平的技能。
　　遇到这种情况，需要解说能够大胆地脑补并说出自己的想象，不怕说错，不怕被喷，当然最好是无错无误，表现出“神预测”。
　　ZC组合的水平是有的。
　　但胖子张灿一向油滑，不会在这种事情上犯错，倒是战车老师一直直言不讳，就是被喷了爱硬杠。
　　……
　　场地之中，大针蜂却比没有因为这场地的变化而有所慌张，它甚至有些欢喜。
　　不像这个世界的许多战宠从出生就没有经历过大自然的磨练，大针蜂可是在常青森林之中土生土长的虫！
　　而且是八年高龄！
　　用人类的话说，就是有一种回到家乡的感觉。
　　这些密集的大树，不会对它的行动造成任何一点影响。
　　至于所谓的对战宠师的干扰？
　　抱歉。
　　如果不是担心太过惊世骇俗，周寅甚至可以闭着眼睛指挥！
　　凭借着【羁绊】效果，他能通过大针蜂的眼睛看到一切！
　　除非是连战宠的视野都有干扰的场地技能，否则不会对他有任何效果。
　　在观众们都在为此惊呼之时，大针蜂从容自若地在绿树场地里飞了几圈。
　　而后它便发现这些大树虽然逼真，但却并不能持续太久。
　　树林之中的草系能量也在飞快流逝。
　　如果没有战宠持续灌注能量，大致上一刻钟到半个小时之内，这绿树场地就会消失。
　　一般情况下，这段时间已经足够对战所需。
　　战宠之间的对战是极高强度而快速的，两三分钟内分出胜负是正常范围，就算是在一分钟之内分出胜负都非常常见。
　　而一旦超过十分钟，就算是一场长时间的对战了。
　　所以场地技能释放之后，往往还能受惠于下一场出战的战宠！
　　如果没有改变或者覆盖场地技能的技能，在整场对战之中便会持续吃亏。
　　……
　　“呜哇哇！”
　　枯萎怪没有在大针蜂飞行的时候趁机偷袭，似乎是因为胜券在握而显得更加从容。
　　它是先出声提醒，而后才开始凝聚技能！
　　大针蜂产生警惕，猛地向上方飞起！
　　但“枯木逢春”之后的枯萎怪已经能够正常释放草系技能。
　　三星技能·藤龙之术！
　　随着枯萎怪抬起双臂，从其腕部有大量绿色藤蔓飞射而出。
　　这些飞射而出的藤蔓吸收了浓郁的草系能量，急速变长便粗，而后纠缠成一条蔓藤形成的巨大藤龙！
　　那条粗如水桶的巨大腾龙一经成型，便发出无声咆哮，从下往上，朝着大针蜂飞离的方向直追而上！
　　茂密的树木，狰狞的藤龙！
　　导播不断切换角度，试图营造出一种史诗级大片的感觉。
　　虽然很困难，但他成功了！
　　观众们不再因为视野被遮住而恼怒，大屏幕上的画面使得整个俱乐部的气氛变得高昂起来。
　　大针蜂在藤龙的追逐之下，绕着其中一颗大树稍微转了一圈。
　　那条藤龙便猛地张开巨口，将那颗大树的树干一口咬断，而后横冲了过去，依旧气势如虹地继续扑杀！
　　这种情况下。
　　周寅还算冷静。
　　他对大针蜂的定位很清晰。
　　拥有单体高爆发技能的大针蜂，并不擅长对付这种体型过于巨大，又没有“心脏”的对手。
　　如果遇到真正的藤龙，它只能选择逃窜！
　　但对手并非是真正的藤龙，而是枯萎怪的技能所化！
　　藤龙没有“心脏”，枯萎怪有！
　　在周寅的无声指挥之下，大针蜂不断绕树飞行，反而借助大树掩护，使得藤龙迟迟追赶不少。
　　大针蜂的目的，是绕过藤龙，与枯萎怪拉近距离，而后袭击它的本体！
　　但枯萎怪却非常敏锐地察觉到了这一点，从藤龙的躯干之中抽出蔓藤对其进行一次又一次的堵截！
　　防脆血薄的大针蜂只能不断躲避，与枯萎怪的距离越拉越开！
　　见此情景。
　　巍然不动的枯萎怪再次咧开嘴角。
　　其身后选手位上的侯树，也是胜券在握。
　　“听说这周寅的另一只战宠是鲤鱼王？那么养母交代的任务应该能顺利完成了。”
　　侯树露出笑容，很是自信。
　　对付一个宠物店的老板，还是这么年轻的一个老板，他原本是不想动用枯萎怪的，但这位老板的大针蜂在前两次的对战中确实表现出了不俗的实力。
　　为了保险起见，他召唤出了自己最好的伙伴。
　　当下的情况，证明了他的选择没错。
　　如果是其它的战宠，还真不好说谁胜谁负！
　　“枯萎怪，不要玩了！”
　　最后的一句指令。
　　枯萎怪听到战宠师的声音，立刻收敛玩耍意图。
　　它全神贯注于藤龙之术中，庞大的草系能量飞快注入，使得蔓藤编织的巨龙散发出绿色的光辉！
　　刹那之后，藤龙的力量与速度得到了大幅度的增长！
　　“轰！”
　　一片大树被撞碎，藤龙猛地张开巨口，咬向了近在咫尺的大针蜂！
　　木片纷飞、绿腾狂舞。
　　大针蜂身处巨龙之口，躲无可躲！
　　“哗！”
　　全场惊呼之时。
　　周寅冷静地发出指令：“是时候了。”
　　大针蜂的身体之上，冒出了淡淡的白光。
　　刹那之后，它的身影消失在了龙口之中！
　　大屏幕上的视角还定格在合拢的龙口之上，绝大部分的观众都以为大针蜂已经被藤龙咬中，但在视角之外，一个黄色的影子却是瞬间闪现！
　　在周寅的指挥之下，大针蜂使用精神力包裹全身，完成了一次近似超能系技能【高速移动】的加速移动！
　　这种大针蜂在食用了精神果实之后意外领悟的一项能力，周寅认为这应该是【高速移动】的雏形。
　　此时的大针蜂，还只能维持一刹那的高速移动。
　　但这当下环境之下，已经完全足够！
　　出现在藤龙头顶之上的大针蜂，对着远处的枯萎怪，扬起了右臂！
　　雪白的蜂针直指枯萎怪，从蜂针的前段凝聚出黑色与白色的能量，螺旋缠绕成黑白相间的“狙击弹”！
　　瞄准、发射！
　　狙击手特性发挥到极致！
　　大针蜂的红色复眼之中似有流光闪过。
　　包裹着一层淡淡精神力的黑白狙击弹，穿越了长长的距离，从树干与枝叶的缝隙之中钻入，毫无阻碍地精准命中了枯萎怪的右手手腕！
　　而后将其手腕射穿，进而命中了枯萎怪的左肩！
　　“砰！”
　　子弹炸裂！
　　枯萎怪的左肩被击中之处，顷刻之间出现了一个巨大的圆形豁口。
　　右臂从手腕处断裂。
　　左臂从肩膀处炸断！
　　失去了这一对手臂，从双手延伸出去的巨大腾龙，瞬时间失去了掌控，变成了毫无用处的累赘，从空中沉沉坠下。
　　地面猛地颤抖了一下。
　　因此而形成的尘土飞扬而起。
　　枯萎怪在尘土之中向后倾倒。
　　但有两根尖锐的蜂针顶住了它的背脊。
　　三星技能·双针！
　　并未发动。
　　……
　　“认输，我认输！”
　　侯树连忙认输，将枯萎怪收入战宠空间之中。
　　这次是真的心疼了。
　　……
　　“第一场，胜利者，大针蜂！”
　　当裁判和解说相继宣布胜利者时，观众们甚至还没有从大针蜂被藤龙一口咬住的画面中惊醒过来。
　　后台导播连忙提取其它摄像头的画面，在屏幕上倒放解惑。
　　……
　　选手席的最后一排。
　　方粱和钱方明并肩而坐。
　　钱方明看得很认真，方粱则显得有些吊儿郎当。
　　“你怎么看？”
　　直到钱方明主动问起，方粱才懒懒地回应道：“还能怎么看？潜力很大的年轻人，未来的十大杰出青年之一，但那都是以后了。”
　　方粱沉默片刻，又问：“你不对他能自如控制四阶战宠而感到好奇吗？”
　　钱方明有些诧异：“前面不是有三阶控制五阶的例子出现过了吗？还是整整两例！”
　　“我知道。”方粱说道，“但那两个和这一位有明显不同，你不会看不出来吧？”
　　钱方明翻了翻眼皮，仰头看向雪白的灯光。
　　周寅与大针蜂，和周毛毛、陆金橙与暴鲤龙，两者的差别之大，别人的眼中或许看不出，但他们这些五阶战宠师却一眼能辨别。
　　周毛毛、陆金橙对暴鲤龙的控制，是基于暴鲤龙对她们的情感，主动权在暴鲤龙身上。
　　但周寅对大针蜂的控制，则主动权明显是在周寅的身上！
　　这是两种完全不同的现象。
　　后者这能力有个专门的名称，叫做“超阶掌控”！
　　钱方明不是看不出来，只是不愿意承认而已。
　　这么点大的孩子，才刚成年吧？
　　就能这么屌！
　　这还让他们这些老货怎么混？
　　原本他的身边有一个龙舟游就已经很有压力了，现在又蹦出了一个以前听也没刚听说过的周寅……
　　“决赛在晚上八点吗？”
　　到时候该好好试一试这年轻人的长短了。
　　……
　　第一场过后，第二场比赛继续进行。
　　周寅没有将大针蜂收回。
　　在第一场对战之中，大针蜂消耗了一些体力，但并没有受到伤害。
　　这草系场地实在不适合鲤鱼王的发挥，还得让大针蜂继续努力一下了。
　　“嘶啊啤！”
　　大针蜂回应了一声，精神满满。
　　战胜强敌的感觉让它有种格外的兴奋，仿佛身体内的那团火焰燃烧而起，热血沸腾。
　　或许，狙杀凤王真的是不错的梦想？
　　“嗡嗡嗡！”
　　……
　　张灿：“观众朋友们，让我们期待侯树选手的第二只战宠，我猜，一定是槐树人吧？”
　　战车老师：“想来是槐树人了。”
　　……
　　正如两位解说猜测。
　　侯树在这之后释放出了他的主力战宠——槐树人！
　　槐树人在绿荫宠物店就有销售，但侯树的槐树人却并非源自绿荫宠物店。
　　这是他成为开荒者后第一次进入荒野探险而意外获得的一只战宠！
　　与一般的纯草系槐树人不同，他的槐树人是双属性的！
　　毕竟曾是一名开荒者，侯树并没有因为第一场对战的意外落败而受到影响。
　　对方的大针蜂确实厉害，但他的枯萎怪在上场比赛之中也没有发挥全力。
　　未尽全力便被狙杀！
　　但战场之中，敌人不会给你第二次机会。
　　他不会为此而狡辩。
　　失败就是失败。
　　但该吸取的教训也要吸取！
　　经过了第一场亲自参与的战斗，他对大针蜂这种战宠的能力已经有了十足的了解。
　　“三个关键词，远程、单体、爆发！”
　　其单体爆发能力之强，与防御脆弱程度等同。
　　这从大针蜂从始至终没有正面交战过便可以看出。
　　它有意地回避掉了所有的攻击。
　　而对付这种类型的战宠，在荒野上或许有些难度，但在赛场之上，却是可以通过大范围的覆盖式攻击完成击败！
　　毕竟，比赛场地的大小是有限的。
　　“只要击败这只体力有所消耗的大针蜂，他剩下的鲤鱼王便不值一提。胜负依然还在掌握之中！”
　　随着百年槐树人进入场地，原本承受了极大破坏的绿树场地就像是突然活了过来，重新恢复了生机勃勃的气息。
　　之前枯萎怪虽然是草系战宠，但在激活“枯木逢春”之前，它和草系能量的亲和力其实很差。
　　而槐树人则丝毫没有这一缺点！
　　仅仅是站在那里，它的存在便好似与整个绿树场地融为一体，草系能量自然而然便往它的身周聚集。
　　【绿树成荫】虽然是枯萎怪所释放，但明显是槐树人更契合。
　　高度在四到五米之间的槐树人有着与槐树如出一辙的树冠，精巧的树洞形成双眼和口部，从树冠之下抽出了两条手臂，粗壮的树根纠缠在一起，形成两条粗壮的腿。
　　远远看去，有着老人的沉暮，也有着老人的沉稳。
　　……
　　“是强敌！”
　　周寅目光微缩，随后快速在场地上的树木上扫过。
　　虫克草。
　　但在草系能量如此浓厚的绿树场地之中，却根本表现不出。
　　反而是另一种属性克制，因这绿树场地的存在，而更能发挥！
　　大针蜂也仅仅只是四阶，且不像鲤鱼王小公主一样掌握有超阶技能！
　　它的硬实力其实还很不足，能够顺利击败枯萎怪，是出其不意获得的胜利。
　　但那种方式可一不可二。
　　战宠师的存在意义，就是担当战宠的大脑。
　　周寅快速思考。
　　与这侯树对战，没有胜利之外的选择。
　　面对着有绿树场地加持的百年槐树人，大针蜂没有继续隐藏底牌的资本！
　　……
　　“哔——”
　　裁判吹哨。
　　对战开始！
　　槐树人甚至没有动。
　　绿树草地中的草系能量就剧烈激荡起来！
　　那一颗颗因藤龙的破坏而倒下的大树，接二连三的拔地而起！
　　一片片绿色的树叶，纷纷从树枝之上脱离，静静地漂浮在空中。
　　整个场地的半空之中，密密麻麻地叠满了树叶。
　　槐树人依然没有动。
　　但那无数树叶却是已经连成一片。
　　草系能量流转在树叶与树叶之间的缝隙之中，将整片场地彻底控制！
　　一旦大针蜂发起突袭，这些树叶会成为最好的盾牌，也会成为最强的武器！
　　“槐树爷爷，不用留手。”
　　侯树郑重其事地嘱咐道。
　　这场对战，只胜不败！
　　老槐树人微微点头，头顶的树冠瑟瑟作响。
　　也是这一瞬间，大针蜂动了！
　　一如既往的飞针列阵！
　　密密麻麻地排列在它的身前。
　　但飞针还未发射。
　　半空中的树叶齐齐竖立，以叶片的尖端对准上空！
　　这一片片树叶，竟是化作了无数暗器！
　　相比大针蜂的飞针，原本看着极多的飞针列阵，在这无数树叶面前，顿时变得微不足道起来！
　　一旦这些铺满整个场地半空的树叶暗器飞射出去，上方的天空将万物不存！
　　周寅心中一凛，感受到了百年槐树人的魄力！
　　但仅是拥有魄力是不行的！
　　高空中的大针蜂在他的指挥之下，骤然嘶鸣一声，激活了【觉醒力量】！
　　随着【觉醒力量】的发动，一朵接着一朵的火焰浮现在每一枚飞针之上！
　　那一枚枚飞针，顿时便在火焰的作用下，燃烧了起来！
　　既然飞针无用，就用火针！
　　……
　　“不好！”
　　那红色火焰燃起的刹那，侯树的脸色顿时大变！
　　无论是场外观众还是解说席的解说，也都被那一抹突兀出现的红色惊得呼喝起来。
　　没有任何人能够想到，这只虫系/毒系双属性的战宠，竟然还能使用火系技能！
　　虫系除非本身拥有火系作为第二属性，否则因为属性相克，是根本不可能学会火系技能的！
　　这是就连小学生都能回答出的常识问题。
　　然而刺眼的事实就在眼前。
　　从小学习到的常识遭到颠覆，人类的认知出现了偏差，难以置信的震惊由内心崩出！
　　不等他们反应过来。
　　大针蜂已经将火针射出！
　　浮在半空的树叶，充斥场地的草系能量，成了最好的助燃剂！
　　随着一根又一根的火针射入，绿树场地燃烧了熊熊烈焰，竟是化为了火系场地！
　　燃耗的大火映红了观众们的双眼。
　　那高大的百年槐树人，被淹没在了烈焰之中！

第七十五章 【求追订】龙门地窟的情报
　　属性的相克在水与火、火与草之间尤其明显。
　　大多数植物类战宠都经不住自然大火的焚烧！
　　每年的山火都会烧死无数的植物类宠兽。
　　但周寅也并不认为堂堂四阶战宠会被这种场地规模的大火烧死。
　　当观众们因这大火而惊呼时，他非常明确地指挥着大针蜂急速升高，以防止任何意外的发生。
　　但大火确确实实地燃烧了起来，而且越燃越烈！
　　在那火焰之中，逐渐看不到槐树人的影子。
　　周寅借助大针蜂的视野，瞧了眼另一边选手位上的侯树，却是发现这侯树虽然表面慌张，但实则并未有将槐树人收入战宠空间的意图！
　　心中警兆升起，周寅立刻指使大针蜂快速寻找目标，进行狙杀！
　　“狙击手”的特性全面展开，大针蜂的精神力一瞬间凝聚到了极点，双眼也看的更加遥远和清晰。
　　“找到了！”
　　熊熊烈焰之中，有一抹不易察觉的黑影被大针蜂捕捉到。
　　那赫然便是百年槐树人！
　　被火系完克的槐树人竟是顶着炽热火焰在行动！
　　而且不知何时，它已经来到了大针蜂的正下方！
　　“嘶啤！”
　　一声惊叫，大针蜂骤然提速飞出。
　　几乎是瞬息之后，便有一只无形大手破开火焰，携带着滚滚气浪从其身后擦过！
　　紧急转移的大针蜂猛然回头，便是看到因热浪而扭曲的空气之中，隐隐能看到一只大手的轮廓。
　　“超能系技能？”
　　周寅第一时间想到了超能系技能中的【念力之手】，但紧接着便发现不对。
　　大针蜂的精神力已经得到强化，且本身也能掌握超能系技能【高速移动】，若是【念力之手】，毫无疑问是能够感知出来的。
　　这只巨大的无形之手，一定不是【念力之手】！
　　那它会是什么？
　　周寅思考之时，大针蜂已经射出三发飞弹针进行试探。
　　但虫系能量凝聚的飞弹针，却是直接从那只巨手之中穿越而过！
　　“这种感觉，难道是幽灵系技能？”
　　周寅不禁神色微变。
　　幽灵系战宠一向以恐怖诡异著称。
　　但基于幽灵系战宠大多能吞噬灵魂、吸收生命，人类对这种战宠也都是极为忌讳。
　　所以选择幽灵系战宠的战宠师非常稀少。
　　如果真是幽灵系技能……
　　周寅毕竟不是学院派，对战宠的知识都是来源于网上资料，而网上的资料有许多都是语焉不详，且真实性存疑。
　　之前的枯萎怪隐藏天赋“枯木逢春”也是，都触及到了他的知识盲区。
　　在他的认知之中，槐树人应该是纯草系战宠才对，基本不可能使用幽灵系技能！
　　这种感觉，就和观众们发现大针蜂能够使用火系技能一样，是颠覆性的！
　　“可就算这真是幽灵系技能又如何？”
　　周寅的思维快速转动，一瞬间从误区之中挣脱！
　　只要槐树人本身不是幽灵，都逃不过大针蜂的狙杀！
　　这念头一转，便传入了大针蜂的心灵！
　　“嘶啊啤！”
　　仿佛是回应一般，大针蜂猛地举起双针。
　　从双针之中分别有毒系和虫系的能量释放出来，在交叉点融合汇聚成一枚手臂粗的黑白蜂针！
　　随着两股能量的螺旋纠缠，“狙击弹”在能量的波涛中旋转起来，逐渐达到高速！
　　瞄准、锁定、狙杀！
　　既然已经锁定了槐树人的位置，便只剩下射击！
　　“嗡！”
　　高速旋转的“狙击弹”，完全无视了拍打过来的那只无形巨手，带着狂暴的，突破一切的气势，迫开了炽热的炎浪，命中了隐藏在火焰之中的百年槐树人！
　　“哇啊！”
　　火焰之中传来一声剧烈惨叫。
　　空中的无形巨手在即将击中大针蜂之前，崩溃消失。
　　地面上的槐树人突然爆发出强大的幽灵系能量，将周边烈焰一瞬间逼退。
　　那阴森漆黑的幽灵系能量在空中舞动着，凝立在黑色能量波涛之中的槐树人瞪着凶厉的眼神仰望天空，在其嘴下三寸处，有一个被螺旋狙击弹贯穿的豁口极其显眼。
　　这赫然是一只异化的，有着草系和幽灵系双属性的变异槐树人！
　　槐树人的树冠已经被染成了黑色，树脂不断滴落如同腐臭的浓浆。
　　即便被狙击弹贯穿了身躯，但它依旧没有倒下，甚至变得更加凶厉，从黑暗树冠之中有着无数鬼手冒出，张牙舞爪。
　　它还有一战之力！
　　然而空中的大针蜂，却已经开始凝聚第二枚“狙击弹”！
　　……
　　“枯木逢春的枯萎怪，有着幽灵属性的槐树人……”
　　周寅深吸了一口气，这侯树的两只战宠都是兼具明暗两重，有着极为明显的个人特色。
　　这样的战宠师，才能脱颖而出，成为精英，被人记住！
　　周寅不禁对他有了些好感。
　　但战斗之中，没有好恶！
　　大针蜂的第二枚“狙击弹”毫无阻滞地发射了出去！
　　高速旋转的狙击弹在前进的过程中，以子弹尖端为中心点，制造出强大的锥形气流，形成肉眼可见的气浪。
　　从槐树人的树冠之中伸出的黑色鬼手疯狂拦截，但都是被那股螺旋之力绞成了能量碎片。
　　有着“移动缓慢”这一致命弱点的“树人”系列战宠，面对着大针蜂这精准无比的单点爆破，根本就无从躲避！
　　在阻拦无果的情况下，第二发“螺旋狙击弹”从正面击碎了它的木质双臂，而后突入躯干，再次炸出了一个可怕的大洞！
　　这一次，百年老槐树终于是支撑不住，发出了痛苦的哀鸣。
　　草系战宠最强大的其实是可以吸收大自然的能量为己用的持久战斗能力，但在激活幽灵系能量，转变为“鬼树”之后，老槐树就等于是放弃了这一特性。
　　再加上周围都是克制草系战宠的大火，它已是待宰羔羊！
　　“哔——”
　　不等侯树出声认输，裁判已经看明局势，吹响了哨子。
　　表演赛，不分生死。
　　在紧要关头凭借自己的判断终止比赛是一个裁判的权利与义务。
　　在哨声吹响之后，侯树闭上眼睛，遮去眼中戾气，这才睁开眼，收回槐树人！
　　……
　　稍微慢了一拍，雷霆般的掌声响彻俱乐部。
　　解说张灿已经呐喊了起来：“恭喜古灵宠物店店主·周寅成功一穿二，晋级总决赛！接下来的比赛将在今晚八点整进行！由古灵宠物店对战万有宠物店，到时候请观众朋友们准时到俱乐部观看这精彩无双的对战盛典！”
　　守在场地四角的战宠师开始处理场地火焰。
　　周寅收回大针蜂，从选手位中出来，而后和对面的侯树对视了一眼，两人默契地朝着休息室走去。
　　……
　　休息室。
　　周寅随手拿起一瓶矿泉水旋开，稍微抿了一口，看向侯树：“说吧。”
　　侯树摇了摇头，显得有些无奈：“真不知道你这怪物是从哪钻出来的……我都说了，我只是一个传话筒，具体的情报在卢老板那，你跟我来。”
　　周寅点了点头：“那就走吧。”
　　时间还早。
　　两人走出俱乐部，拐了个弯进入一个咖啡馆，而后转入二楼的一个VIP包间。
　　绿荫宠物店的卢薇薇已经等在里面，挂在墙上的电视机正在播放表演赛的最后一幕——延迟了大概有十分钟的样子。
　　“真是没用！”
　　卢老板站起来，狠狠瞪了一眼侯树，转而便是笑颜如花地面向周寅：“小周老板，单独见面还是第一次。”
　　周寅拉出一条凳子便直接坐下，仰头道：“卢老板，场面话不用多说了，既然我赢了，希望你能把知道的都告诉我。”
　　“这当然没问题。”
　　卢老板俯下身，提起茶壶给周寅倒了一杯茶，便也坐了下来。
　　若说这场表演赛之前，她还对古灵宠物店存有窥觑，那么这一场比赛结束之后，那种念头便是消了大半。
　　周寅过去是个什么人？
　　只要稍微调查一下就能知道得一清二楚。
　　除了其父是个资历很深但止步三阶的开荒者之外，就完全没有背景。
　　而周寅本人更是一个连战宠学院都没有考上的普通中学毕业生。
　　按照调查所得，他甚至没有觉醒灵能天赋！
　　然而眼见为实，耳听为虚。
　　卢老板根本就不会相信这种情报！
　　十八岁之前没有觉醒灵能天赋？
　　十八岁生日突然觉醒？
　　鬼才会相信！
　　这灵能觉醒半个月，就能到三阶？
　　又不是那些血脉逆天，天生高灵能的大家族妖孽！
　　肯定是隐瞒了情报。
　　越是调查，卢老板便越是觉得这周寅真是深不可测！
　　再加上他如今在表演赛上展现出来的强大实力，便更让她有些投鼠忌器了。
　　这场对赌，明面上是以“鲤鱼王的繁衍秘籍”和“龙门地窟情报”为赌注，但实际上卢老板却是想着以此为依据做出决断。
　　如果侯树赢了，那么有些东西就不用太顾及了。
　　如果周寅赢了，那么就立刻转变态度，将其视为友方！
　　冤家宜解不宜结，闹僵了对谁都不好。
　　至于这“龙门地窟的情报”，正好作为一个开门砖，借此与其拉近关系。
　　卢老板喝了口茶舒缓神经，而后平缓说道：“愿赌服输，这龙门地窟的情报，我会细细道来。”
　　实际上，这也算不得什么特别隐秘的情报。
　　龙门地窟的受关注度很大，几乎时时刻刻都有情报传入开拓市。
　　卢老板有自己的渠道，所以得知消息的时间要早一些。
　　即便她不说，再等个一两天，大体的情报也会传开，就是情报的失效价值会降低不好。
　　而且这事，与眼前这位小周老板，切身相关。
　　“知道铁胆开荒队吗？”
　　话题一开，周寅便是知道自己这赌是赌对了：“当然知道。”
　　卢老板说道：“也是，毕竟是你爸在的开荒队。”
　　周寅：“卢老板有话直说。”
　　卢老板点头道：“是个好消息，铁胆开荒队深入龙门地窟，发现了龙蛋。”
　　周寅顿时惊了：“龙蛋？”
　　那些战宠师可是一直对外宣称龙门地窟是真龙遗迹，那么这龙蛋……
　　卢老板连忙按了按手：“是化石！”
　　“呵。”
　　周寅镇定了下来，你这说话说一半的毛病是跟谁学的？
　　卢老板这才继续说道：“消息是两个小时前刚刚传到我这，但发现时间应该是今早，不过还仅止于发现。我想，你应该知道发现和获得是两个完全不同的词。”
　　周寅道：“当然。不过现在在龙门地窟里的应该都是以A级开荒队狼牙为首的开荒队，有狼牙的王锋坐镇大局，应该不大可能出现强抢强夺这种事吧？”
　　卢老板笑了笑：“理论上是这样的。按照老规矩，第一个发现宝物的开荒队有着优先探宝权，也就是说，发现之后，要能拿到才是真正属于你的。但铁胆开荒队只是一个C级开荒队，而龙蛋化石所在的地方有着大量魔物扎堆，以他们的实力根本不可能成功，所以就会出现另一种情况。”
　　周寅道：“他们会找人合作？”
　　“没错！”卢老板说道，“拿出一部分利益，邀请人合作探宝，事后再进行瓜分。这是实力不足的开荒队经常会做的事情。但问题就是出在这。这一次的利益，实在是很大！”
　　卢老板的语气中带上了一丝兴奋：“那可是龙蛋化石！按照专家评估，就算只是有着一丝真龙血脉的龙蛋化石，其研究价值也是数以亿计。你看我这宠物店做死做活，也都赚不到这么多钱。那颗龙蛋化石在一些人的眼里，就是一座金山!为此，一些风评不好的开荒队，可能会使用一些非常手段。”
　　至于是什么非常手段，卢老板没说。
　　但无非是强迫合作之类的手段。
　　点到为止也就差不多了。
　　类似这样的集体探宝，首个发现者的优先探宝权一般能维持七十二小时，也就是三天。
　　七十二个小时若攻略不下来，其余人就可以加入争夺了。
　　周寅想了想，说道：“如果我是铁胆开荒队的队长，会直接选择与狼牙合作。”
　　卢老板诧异道：“与狼牙合作确实是最保险的方法，但龙蛋化石的主导权必然要落到狼牙的手中，原本数以亿计的利益到头来，可就剩不了多少了。”
　　周寅靠在椅背，看向天花板上的灯：“有些人总是看不清楚生命与财富之间的轻重。铁胆开荒队的队长也仅仅是个五阶战宠师，我可不会将自己与战友的生命交托给他人的道德水准上。希望铁胆开荒队的队长能做出最正确的选择。”
　　既然已经得到了情报，也就没有必要再留在这里。
　　周寅站了起来，与卢老板礼貌告辞，便是转身走了出去。
　　……
　　等他走了之后，卢老板才皱着眉头站起来，走到窗边静静地等他到楼下，再从咖啡馆的门口走出，慢慢汇入人群。
　　然后她将憋了好久的话说了出来：“这到底是个什么人啊！”
　　……
　　离开咖啡馆的周寅看了看时间，快速回到宠物店。
　　古灵宠物店里依然热火朝天。
　　店里忙忙碌碌的人宠除了周毛毛、井上织姬、烈雀和妙蛙种子之外，还多了一只小东西。
　　第一时间看到周寅并立刻扑到他怀里的蓝云狐欢喜地眯起了眼睛，总让人觉得周寅才是它的战宠师。
　　周毛毛对此不置一词，只是走过来凶凶地揪住它的耳朵，将它硬是拎了起来：“去，给人倒茶！”
　　“咪咪咪！”
　　“抗议无效。”
　　蓝云狐只好耸拉着耳朵去端茶送水了。
　　这端茶送水的工作被它接了，妙蛙种子便腾出了蔓藤，竟是包下了宝芬贩卖的生意！
　　而周毛毛则是转而负责起店内的解毒药和解麻药销售。
　　你还别说。
　　妙蛙种子这位小老板的娴熟模样还真就吸引了更多的客户，一下午卖出的宝芬比周毛毛还要多上不少。
　　周寅进入宠物店，突然发现整个宠物店虽然忙碌，但如今各司其职、井然有序，竟然一点都没乱。
　　井上织姬卖战宠时也越来越娴熟，其中最畅销的大针蜂更是卖了一只又一只。
　　周寅眼看插不上手，就干脆到柜台后坐了下去，顺手抱起棉花糖揉了揉，心思飘远。
　　理论上，卢老板带来的确实是好消息。
　　但世事发展难料，他总有些心神不定。
　　但仔细想想，其实不管带来的是什么消息，只要是与老周有关，他都会担心。
　　“这开荒者的工作不好做啊……要不让他辞了吧？”
　　用网上流行的一句话，就是：我养你啊！
　　但周寅觉得自己要真说出来，肯定会被老周狠揍一顿！
　　“难哟……”
　　闲来无事，周寅打开系统面板。
　　当日客户人数：358
　　当日新增满意值：296
　　……
　　客户人数是前两日的七倍！
　　满意值更是增加了恐怖的296。
　　加上剩余的92点满意值，到现在已经有了整整388点满意值！
　　如果不是开拓祭只有一天，周寅是真想再过两天，凑个十一连再抽奖。
　　但是，贪心不足蛇吞象。
　　只要再努力努力，到下班之前再入账12点满意值，就满四次了！
　　哎哟妈呀，真的贪！
　　周寅在想象中给了自己一记耳光，然后站起身来，准备转进地下室，即刻开奖！
　　无论如何，今晚的决赛必须赢！
　　对方是实力不弱的五阶战宠师，尽管白天只是使用了一只四阶战宠钢甲盾卫，但晚上却不一定再用。
　　初步估计，至少是两只五阶。
　　也就是说，周寅将要面对的是两只五阶战宠，而且是经过培育，肯定比之野生暴鲤龙还要强大的战宠！
　　胜率不是没有。
　　但不会太高。
　　如果对方针对性地使用拥有克制属性的战宠，那么这胜率还会降低。
　　即便是真的胜利了，也肯定需要经历一番苦战。
　　周寅对自己的这一点本事还是非常清楚的，对付四阶战宠师侯树尚且底牌尽出，对付五阶战宠师就更吃了。
　　只能寄希望于大针蜂的最后底牌和鲤鱼王的超常发挥。
　　但那实在不保险。
　　如果能够轻松获得胜利，谁想要经历苦战？
　　至于对战的快乐，已经体验够了！
　　周寅觉得，还是畅快淋漓地碾压更适合自己！
　　总之，战前抽个奖，身体顶呱呱！
　　……
　　“388点满意值，可以转动三次超次元大转盘，之后可能还有一次。”
　　一如既往地戴上【超级幸运星】的称号，周寅顶着一颗星星进入地下室，在空旷的地带召唤出了超次元大转盘！
　　“轰隆！”
　　这超次元大转盘闪亮登场的声音听多了，反而有些悦耳。
　　周寅看着熟悉的三十六格大转盘，打开了战宠空间。
　　“就决定是你了，鲤鱼王、大针蜂！”
　　什么都可以少，仪式感不能少！
　　左锦鲤，右锦虫！
　　“嘤嘤嘤！”
　　棉花糖叫了起来。
　　周寅抓住它的脸颊一阵乱揉。
　　“没错，还有你！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　棉花糖还在叫。
　　周寅愣了愣，【羁绊】连接：“什么？你也想转一转？”
　　鲤鱼王：“咔噜咔噜咔！”
　　大针蜂：“嘶啤嘶啤~嗡嗡嗡！”
　　周寅脸一黑：“你们都想转？”

第七十六章 【日万求追订】三连抽大爆
　　看着嗷嗷待哺的三只战宠，周寅本想严词拒绝，但话到嘴边，却变成了：“那就一人一次？”
　　总归有三次机会，下班之前可能还会有第四次机会。
　　说不定战宠的运气要比自己好呢？
　　周寅往自己头顶瞅了一眼，有些不确定……
　　但这三只战宠。
　　一只是天赋技能近乎于神的“神系战宠”。
　　一只是幸运地被他选中的标准“锦鲤”。
　　最后一只更是被凤王所祝福的真正“锦虫”！
　　或许它们的幸运值，真的就比幸运+1之后的他还要高？
　　要不就真让它们试试？
　　周寅看向三只战宠，发现它们都显得很兴奋。
　　果然每个生物的内心之中都隐藏着深沉的抽奖欲望吗？
　　“就由第一个提出的棉花糖先来吧。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　周寅抱起兴奋到嘤嘤叫的棉花糖，将它的身体贴到超次元大转盘的摇杆上。
　　棉花糖便晃晃悠悠地从身体里挤出两根小小的凸起，像小手一样按在摇杆上，用尽全力将摇杆往下压。
　　“嘤~~~！”
　　摇杆动了一下，没压下去。
　　周寅抹了把汗，便把住它的一只小手，装作什么都没做一样，用指尖按压摇杆。
　　“嘤~~~！”
　　压下去了！
　　一点点压下去了！
　　辛苦了，周爸爸！
　　“啪嗒！”
　　摇杆终于被拉过了卡子。
　　听到这声音的棉花糖立刻便瞪大眼睛看向转盘！
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　转盘上的指针转动了起来。
　　⁽⁽ଘ(ˊᵕˋ)ଓ⁾⁾*
　　好开心。
　　指针越转越快，
　　30s后，指针转速达到巅峰，已肉眼不可视！
　　而后仅持续3s，指针转速开始降低。
　　又是30s，指针越转越慢，逐渐进入黄色区域，然后是蓝色区域。
　　【红色：道具】
　　【黄色：宠物】
　　【蓝色：次元世界】
　　【黑色：神秘（其它）】
　　【蓝色】→【深蓝色】→【深蓝色】→【深蓝色】！
　　“嘤嘤嘤嘤嘤！”
　　（停停停停停！）
　　经历了好几次的抽奖，棉花糖明显已经知道颜色越深奖励越好的道理，所以立刻叫了起来。
　　但是……
　　“Duang！”
　　指针毫不留情的转过了蓝色区域，进入了黑色区域，然后停在了浅黑色的格子上。
　　“低级奖励？”
　　周寅按捺住心中的失落，领取了转盘的奖励。
　　系统似乎很喜欢用“卡牌”这种外壳来包装奖励，这次的神秘系奖励依然是一张卡牌，左上角写着“技能”二字，中间有个图案，上书：“肉弹战车！”
　　“嘤！”
　　棉花糖宝宝突然暴起，一口将那张技能卡吞了下去！
　　周寅一时没反应过来，愣是等它咀嚼了好几下，这才连忙抓住他的脸蛋往外拉。
　　【恭喜你获得一张技能卡：肉弹战车。】
　　【肉弹战车：《火影忍者》世界，秋道一族的秘技“倍化之术”的延伸技，利用膨胀的身体向对方滚去，杀伤力很大。】
　　【备注：没有“倍化之术”的肉弹战车或许只是一个翻滚技。】
　　看了眼提示，周寅不由自主地松开了手。
　　这就是低级奖励？
　　真的要吐了！
　　这一刻，周寅突然生出了“吃就吃了吧”的想法。
　　而后系统突然温馨提示到：
　　【系统提示：你的战宠已领悟低级技能《肉弹战车》。】
　　……
　　“棉花糖，使用肉弹战车！”
　　在周寅的命令之下，棉花糖慢悠悠地缩成一团球，然后向他滚了过来，“啪嗒”一声撞在它的手掌上，软绵绵的，挺舒服。
　　emmm……
　　周寅想了想，如果自己趴在床上，然后再让棉花糖宝宝在背上使用【肉弹战车】……
　　踩背的变异技·滚背？
　　真别说，想想还是挺那么回事！
　　回家试试。
　　整理整理杂乱的思路，周寅看向了第二只战宠——鲤鱼王！
　　“咔噜！”
　　鲤鱼王吐着泡泡，大言不惭地说道：放心，我可不会像它一样废物！
　　而后它操控水元素形成的水流，慢悠悠地托着自己飘到超次元大转盘的摇杆前，深吸了口气。
　　紧接着。
　　调整姿势，翘起鱼尾，猛地一抽！
　　“啪！”
　　摇杆一降到底！
　　超次元大转盘的指针开始转动起来。
　　约莫一分钟后，在所有人宠的注视下，指针再一次停在了黑区域。
　　而且是深黑色区域！
　　“不愧是锦鲤！”
　　周寅热泪盈眶！
　　鲤鱼王骄傲地吐起了泡泡!
　　还好它不会【泡沫】技能。
　　棉花糖宝宝则是不甘心地扭过了头。
　　大针蜂看向大转盘，充满期待。
　　“这是第二次转到深黑色区域了吧，第一次是一张高级店员卡，随机出来井上店员。这一次，就算也是一张高级店员卡，也是很不错的。虽然不能直接提升战力，但多少能弥补下宠物店人手短缺的问题。”
　　宠物店的秘密太多，从外面招收店员肯定是不靠谱的，也就只能期待一下店员卡之类的奖励。
　　周寅带着一丝期待领取了奖励。
　　【叮！恭喜你获得了一张血继限界卡（宠物限定），可随机抽取一种血继限界！】
　　“血继限界？是火影里的那个吗？”
　　周寅心中大喜，《火影忍者》这部动漫，他当初也是看过的，那可完全是一部血脉录，血继限界就是强者的代名词。
　　一旦拥有血继限界，他就拥有了成为强者的潜力……等等，宠物限定是什么鬼？
　　【系统温馨提示：宠物限定，即宠物限定。】
　　屮！
　　【血继限界：出于《火影忍者》世界，是一种血缘传承的术。血继限界拥有者拥有特殊的能力。】
　　说到底，就是一种流转于血脉之中的特殊力量。
　　玄幻小说中通常将这种力量叫做“血脉之力”。
　　而在这个世界，如那苏蕾传承的“雷霆泰坦”血脉，就可以称之为一种血脉之力。
　　周寅很快平复心情。
　　宠物限定就宠物限定吧。
　　毕竟是超次元宠物系统，有着这种煞笔限定也是情有可原。
　　而且强化战宠，和强化自身也没差……
　　嗯，等等！
　　“如今井上织姬也算是我的人形战宠，可以给她使用吗？”
　　周寅突然发现，自己找到了一个系统的盲点！
　　但他再仔细一想，给井上织姬，反而还不如给鲤鱼王、大针蜂这样的战宠。
　　“就先抽取看看，要是一个垃圾血继限界，给我还不乐意呢！”
　　【是否开始抽取血继限界？】
　　“确定抽取。”
　　【开始抽取！】
　　周寅的面前浮现出一块系统面板，就如同抽取店员时一样，一个个代表血继限界的图文飞快划过。
　　这些图文之中，有血继限界的名字，也有该血继限界的代表人物。
　　诸如白眼、写轮眼、木遁、熔遁、尸骨脉之类的血继限界都是一闪而逝。
　　有了抽取到井上织姬的经验，周寅已经不再被这些“幻想”支配，他冷静地注视着系统面板，直到最后停止下来。
　　【冰遁】！
　　“抽取到了冰遁吗？”
　　【冰遁（宠物限定）：源自《火影忍者》世界，雪一族的后裔，桃地再不斩的随从，有着类似女性的容貌和黑色长发的美少年——白。】
　　【冰遁：由水遁与风遁融合而成的遁术。】
　　【系统提示：源自次元世界的能力会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【由于血继限界为特殊奖励，请尽快选择植入血继限界的宠物！植入宠物的属性需与血继限界相契合。】
　　……
　　“火影忍者世界里的冰遁，和这个世界里的冰系不同，是属于水遁与风遁的融合之术。字面意思理解，就是水系与风系能量的融合。”
　　“掌握了冰遁，大致上也能掌握水系和风系能量。”
　　“这样一看，和暴鲤龙的水系+飞行系莫名契合啊！”
　　周寅不由看向鲤鱼王小公主。
　　但小公主依然瞪着呆滞的大眼睛看着他，显然对什么血继限界、冰遁之类的一窍不通。
　　“没的选了，就你了！”
　　周寅拥有的战宠里，当下急需提升战力的，除了鲤鱼王就是大针蜂了。
　　而大针蜂领悟了【觉醒力量·火】，与冰系冲突严重，不可能植入冰遁，那么就只能是鲤鱼王了！
　　【是否将血继限界·冰遁（宠物限定）植入你的战宠鲤鱼王？】
　　“是！”
　　于是在小公主啥也不知道的情况下，空气中突然出现了一根针管！
　　“噗嗤”一声！
　　针管扎入了鲤鱼王的身体里！
　　不等鲤鱼王有所挣扎，便有奇怪的液体从针管里注入到它的身体里，而后瞬间退出，那种感觉就仿佛是被蚊子叮了一下！
　　嗯，就是更痛了一点点。
　　“咔噜咔噜！”
　　鲤鱼王跳起了名舞《水溅跃》。
　　鲤鱼王身下的水流结成冰。
　　鲤鱼王把自己冻成了冰冻鱼！
　　……
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系/飞行系/冰系】
　　【等级：三阶3级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：悠游自如、冰遁】
　　【技能：水溅跃、撞击、水流尾、水枪、水炮、潮旋】
　　出现了，三系精灵！
　　品质更是直接从上下品提升到了超品！
　　超品鲤鱼王！
　　和还未觉醒天赋的井上织姬是一个品质。
　　周寅使用【宠魅之手】查看鲤鱼王的信息，看着这只最初只有中上品的鲤鱼王，最终被自己硬生生地培育成了“超品”！
　　内心中的那种成就感真的是满溢而出。
　　而且就属性而言，精灵理论上是只能同时具备两种属性，天赋也只能具有一种！
　　可如今的鲤鱼王，却是三种属性，两种天赋，简直不当鱼了！
　　“鲤鱼王是有极限的，周寅，我不做鲤鱼王了！”
　　周寅：……
　　当然，就目前所见，鲤鱼王的等级并没有因为植入了冰遁血继限界而有所增加。
　　可见冰遁血继的植入只是改变了它的体质和血脉，并没有让它的整体素质增强太多。
　　但拥有了飞行系和冰系属性的鲤鱼王，显然已经能够学会一部分的飞行系招式和冰系招式。
　　周寅甚至怀疑它的“特攻”潜力也有增强！
　　这只鲤鱼王进化之后，很可能是独一无二的“特攻”暴鲤龙，而不是“物理”暴鲤龙！
　　与此同时，冰遁天赋的形成，也多少代表着它能掌握一些诸如【冰遁秘术·魔镜冰晶】、【冰遁·冰岩堂无】之类的冰遁忍术。
　　其中，【冰遁秘术·魔镜冰晶】是周寅印象非常深刻的一种忍术。
　　这种忍术可以凝聚出复数的冰镜，而拥有冰遁血继的施术者可以进入冰境之中，在数面冰镜之间以光速进行移动，并乘隙发动攻击！
　　一旦掌握【冰遁秘术·魔镜冰晶】，鲤鱼王的实战能力将获得极其可怕的提升！
　　……
　　抑制住内心的激动，周寅示意大针蜂可以去转动第三次的大转盘了。
　　大针蜂从周寅的情绪波动之中感应到了他的欣喜，不由对鲤鱼王产生了竞争心理。
　　想着一定也要转出好东西的大针蜂，用蜂针架在摇杆上，猛地一压！
　　“啪嗒！”
　　指针开始转动。
　　大针蜂紧紧盯着大转盘，【狙击手】特性全开，动态视力提升到极限，紧紧追着指针不放！
　　半分钟后，大针蜂晕了。
　　(@﹏@)~
　　“嘶啊啤~”
　　你是真的傻批……
　　周寅无奈地将它抱住，继续看向超次元大转盘。
　　指针停摆之时，最终指向的是浅蓝色的区域。
　　【蓝色：次元世界】
　　周寅默默的看着这一次的转动结果，不禁想道：“终于抽到次元世界了吗？”
　　大针蜂：“嘶啤？”
　　周寅：“很棒！”
　　就算只是浅蓝色标示的低级次元世界，但也是次元世界！
　　就算这个世界里什么都没用，但也可以当做旅行用地。
　　开玩笑的，怎么也要当个种植园、牧场之类的。
　　次元世界相比于现实世界，最大的优势就在于24倍的时间比例。
　　需要一年成长的植物或战宠，在次元世界里就只需要半个月。
　　“如果是一个适合种植解毒药、解麻药，乃至树果的次元世界就好了。”
　　【恭喜你成功解锁无星级次元世界：鲁滨逊漂流岛。】
　　【鲁滨逊漂流岛：源自《鲁滨逊飘流记》，主人公鲁滨逊流落的不知名荒岛。】
　　【鲁滨逊·克鲁索一生志在遨游四海，一次在去非洲航海的途中遇到风暴，只身漂流到一个无人的荒岛上，开始了一段与世隔绝的生活。他凭着强韧的意志与不懈的努力，在荒岛上顽强地生存下来，经过28年2个月零19天后得以返回故乡。】
　　【鲁宾逊命名该岛为“绝望岛”。】
　　“鲁滨逊漂流记……”
　　周寅仔细回忆。
　　“首先这是一个无人岛。而且按照系统的尿性，应该不会有鲁滨逊……”
　　“我只是想着最好是一个能种田的次元世界，没想着要一个只能种田的次元世界啊！”
　　拍了拍脑袋，周寅突然发现三次机会就这样没了！
　　“等于说是用三次抽奖机会换来了一个血继限界·冰遁吗？”
　　“这样一想，倒也不亏！”
　　……
　　看了眼时间还早，周寅便是先到传送区，进入了没有鲁滨逊的鲁滨逊漂流岛。
　　依然有一个安全小屋，不过是在能够看到海边的山上。
　　可以说是标准的“海景房”了！
　　“地理位置倒是不错，等以后有空闲了，可以将这小木屋改建成海景别墅，偶尔来度个假。”
　　和常青森林一样，除了岛边的海滩与外围的一点点水域之外，视野所见的所有海域都是无法触及的背景。
　　但鲁滨逊漂流岛实际上并不小。
　　该岛长约19公里，宽约11公里。
　　岛上谷壑幽深，怪石嶙峋，林木苍郁，有泉水、瀑布，岸边椰林摇曳，银滩迤逦，风光迷人。
　　总的来说，是个好地方。
　　就是没有任何出产！
　　岛上明明有果子和野山羊，但在系统眼中，这些东西显然是不配纳入宠物店商品列表的。
　　“也行吧……”
　　周寅在鲁滨逊漂流岛里小息片刻，就传送离开。
　　然后他购买了今日份的精神果实，虎视眈眈的盯着鲤鱼王。
　　昨日份的精神果实同样是给了它，但只是让它的等级从三阶1级，变成了三阶3级。
　　周寅怀疑这是因为它关于精神力的潜能已经耗尽。
　　无论是鲤鱼王还是暴鲤龙，都不是精神力见长的精灵，暴鲤龙更是典型的物理宠。
　　但植入了冰遁血继限界之后，鲤鱼王的属性和品质都得到了蜕变，或许这一枚精神果实，能立竿见影！

第七十七章 【求订阅】王者之证！
　　鲤鱼王已经吃过不止一枚精神果实，对这果实的味道和效果都非常熟悉。
　　它也不矫情，三口两口就吃得干干净净。
　　而后一股清凉之意便是直冲脑海！
　　前两次食用精神果实时，其实都有一种滞涩感。
　　就像是有一股水流从竹子的底部往上冲，只有冲破一段段竹节才能继续提升。
　　但这一次食用精神果实，鲤鱼王只觉得那股清凉之意一路直冲，毫无滞涩，直到冲无可冲，才突然力竭！
　　下一刻，它福至心灵，鱼腹下的水流如有灵性一般流动变形，转眼之间变成了一具人形。
　　而后这具人形的温度骤然降低，化为一座直立着的冰雕！
　　身在这冰雕双手之上的鲤鱼王，立刻摆出一副标准的咸鱼躺。
　　周寅看着那座和自己有着两三分相似的冰雕，顿时脸一黑。
　　都说家里养的猫是一直将铲屎官视作是仆人，你这条鲤鱼难道也是？
　　他伸出手按在鲤鱼王的脑袋上，使用了【宠魅之手】。
　　“噜噜噜~”
　　基本上，战宠的等级是通过战宠的生命值+精神值+体质值为参考进行定级。
　　但若战宠本身是属于那种精神力再强也难以发挥出来的肌肉型，那么精神值在等级评定里所占的权重就会非常的低。
　　周寅的鲤鱼王虽然有学会【水枪】和【水炮】这两种法术型技能，但实际上在进化之后也逃不过暴鲤龙种族的局限，会偏向于物理肌肉型。
　　然而在植入“冰遁”的血继限界之后，这种局限被打破！
　　“冰遁”赋予了它极强的法术潜能！
　　从而使得精神值的权重一瞬间拔高，等级自然而然得到了大幅度提升！
　　周寅不由眯起了眼。
　　鲤鱼王原本是三阶3级，现在却已经是三阶9级！
　　离四阶只差临门一脚！
　　可以想象，它释放出来的【水枪】与【水炮】威力，肯定也得到了大幅度的提升！
　　另外，因为“飞行”属性的获得，它已经不再需要依靠水元素操纵，就能如暴鲤龙一般飞在空中。
　　“不过，这种提升只是整体素质上的，想要真正落实到细处，还需要一点时间。”
　　周寅将棉花糖宝宝放回柜台上，便是换上挑战者称号，带着鲤鱼王和大针蜂一起进入了宠物战场！
　　“水域之森！”
　　“沙盒模式！”
　　【确认沙盒模式，开始传送。】
　　【欢迎来到水域之森！】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　进入水域之森，周寅直接将两只战宠召唤出来，而后让大针蜂自主练习，他则是带着鲤鱼王来到河边，进行【水炮】→【高压水炮】的最后一步修行！
　　“冰遁”血继限界带来的是水系与飞行系的双属性提升。
　　这使得鲤鱼王的水元素天赋得到了质变。
　　若说以往是将水元素视作一件工具来用。
　　那么现在的水元素就变得如同鱼鳍一般，是真正的“如臂使指”！
　　再下一个境界，应该是彻底融入水元素之中，达到“鱼水合一”的境界。
　　事实上，鲤鱼王对冰元素的掌控已经达到了这个境界！
　　所谓的血继限界，就是如此的不讲道理！
　　周寅甚至觉得只要给它多一点时间，它都能自行领悟一些冰系技能！
　　……
　　水元素天赋的提升，让鲤鱼王对水元素的掌控更加轻松，压缩的极限也进一步提高！
　　终于在24小时的艰苦训练之后，一束高压水炮横空射出，击穿了作为靶子使用的坚硬山体！
　　极限压缩的【高压水炮】，骤然爆发的那股斥力，使得鲤鱼王陷入了短时间的僵直，但其恐怖威力展现无疑！
　　周寅看着【高压水炮】路径上的深黑沟壑，以及直接被削去一角的山峦。
　　终于忍不住露出一丝笑容。
　　“天道酬勤，古人诚不欺我！”
　　【高压水炮】这个技能，在理论上是只有历代御三家中的水系最终进化型才能学会的究极技能！
　　简单来说，其它水系精灵的天赋都不足以令其掌握【高压水炮】！
　　然而此时此刻，有一只鲤鱼王，却是打破了这个理论常识！
　　……
　　离开宠物战场，周寅重新出现在地下室。
　　下班时间还没到，他出了地下室，毫无缝隙地参与到了工作当中。
　　终于在五点半，宠物店的营业时间到了！
　　当日客户人数：392
　　当日新增满意值：325
　　相比之前，一共增加了34名客户，29点满意值！
　　388+29-300=117
　　不但又凑够了一次转动超次元大转盘的机会，还额外盈余17点！
　　每年一度的开拓祭，真是名不虚传！
　　下一次再有这种机会，应该是新年了。
　　周寅有些意犹未尽的叹了口气，便找了借口到地下室去继续抽奖！
　　这一次，他终于可以将命运交托在自己的手上了！
　　是欧是非，自己做主！
　　戴上【超级幸运星】称号。
　　召唤超次元大转盘。
　　拉下摇杆。
　　一气呵成！
　　原本跃跃欲试的战宠们一脸懵逼。
　　“手快有，手慢无！”
　　周寅冷冷一笑。
　　超次元大转盘的指针再次开始转动。
　　指针经历了加速到减速的过程，终于缓缓停止下来。
　　周寅眼看着指针进入红色区域，不由集中精神。
　　【浅红色】→【浅红色】→【浅红色】……→【红色】！
　　“呼~”
　　看到指针最终停止在一个红色格子上，周寅不由松了口气。
　　今儿这四次抽奖，已经有两次是浅色格子，可不能再来一次了。
　　红色代表道具。
　　【破损的斩魄刀】也是红色级别的道具，可见这个级别已经能够抽出不好好东西。
　　那么，究竟会是什么呢？
　　周寅带着一丝期待领取了轮盘奖励。
　　一顶金黄色的王冠便缓缓悠悠的飘了下来。
　　周寅张开双手将其接住，意外的有些沉。
　　【恭喜你获得一个王者之证！】
　　【王者之证源自《精灵宝可梦》世界，乃是古老王者戴过的王冠！】
　　【王者之证内隐藏着王者的力量，拥有王者潜质的未进化战宠可以从中继承王者的力量，进化成同族中的王！】
　　【从王者之证中散发出的王之威压，能使人畏惧。】
　　【系统提示：源自次元世界的特殊道具会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【开启王者之证解锁任务：完成任务可永久性解锁王者之证道具贩卖。】
　　“王者之证？”
　　周寅不由仔细打量了一番手中的这顶王冠。
　　王冠本身应该是金的，但似乎是因为年代古老的原因，其外部颜色有些暗淡。
　　“我记得，王者之证算是一种进化道具，能够使用王者之证进行进化的精灵，应该是呆呆兽和蚊香蛙，进化之后是呆呆王和蚊香蛙皇（牛蛙君）！”
　　“所谓的王者潜质，应该就是这种了。”
　　“在精灵游戏之中，王者之证还能当做道具携带，效果是：携带该道具的精灵使用任意原本不会造成畏缩状态的攻击招式并造成伤害时，有10%几率使目标陷入畏缩状态。”
　　“原本以这种效果为基础，将王者之证给予没有此类效果但攻击频率极高的精灵，能使得触发畏缩状态的概率大大提升。”
　　“但现在看来，这种效果已经被调整为‘王之威压’，反而适合给予那种拥有此类效果的战宠！”
　　“就比如说，拥有威吓特性的暴鲤龙！
　　周寅细细品了品。
　　拥有威吓特性的暴鲤龙再戴上王者之证，肯定能将“龙威”发挥到极致，从而形成如同海贼王“霸王色霸气”一样的效果！
　　不用出手，也能威吓、震慑对手，甚至令那些比自身弱的对手直接晕厥！
　　总而言之，这肯定是好东西！
　　周寅将王者之证放入鲤鱼王的战宠空间，而后走出了地下室。
　　在营业时间结束之前，他就已经订了一家宠物饭店，准备好好犒劳一下忙碌了一天的店员和战宠们。
　　“晚上决赛是八点整，需要提前半个小时到场，现在是五点半，就只剩两个小时的时间空余……要不是提前预定了，还真可能来不及！”
　　一行人关上门，带着努力工作后得到回报的满足，一个个都是迈着极其轻快的步伐。
　　几只乖巧可爱的战宠排成队，像是小火车一样开到了暖暖宠物饭店。
　　宠物饭店就是专门招待战宠师和战宠的，不过对战宠的体型和种类有着一定的限制。
　　周寅一行人带着的战宠都是属于萌萌哒的类型，当然不可能被拒之门外。
　　到了二楼包间，里面已经摆放好了各种餐具，中间的电磁锅里正在炖着提前准备好的肉汤。
　　短短一刻钟后，便有丰富的佳肴盛了满满一桌。
　　除了人类的食物之外，旁边的一个大桌子上还有着各种适合宠物使用的瓜果食品。
　　周寅给棉花糖宝宝递了一瓶开封的甜牛奶，便开始大快朵颐起来。
　　周毛毛一边和周寅争抢着牛肉，一边问道：“哥，你今晚的对手是那个不要脸的五阶？”
　　“怎么就不要脸了？”周寅拍开她的筷子，训斥道，“人家脸皮厚着呢！”
　　周毛毛用力回击：“我可好多年没有看到五阶战宠师参加表演赛了。哥，你就不怕吗？”
　　周寅：“怕！”
　　周毛毛：“啊？”
　　趁着周毛毛惊讶之际，周寅立刻抢走最后一块酱牛肉，而后一边咀嚼一边说道：“我怕他不经打！”
　　周毛毛幽幽道：“哥，你变了。你以前不是这样的……”
　　周寅立刻拿起手机一顿操作！
　　“叮！您的支付包已到账10000星币。”
　　周寅：“我变了？”
　　周毛毛：“你变了，变得更好了！”
　　周寅：“我信你个鬼！”
　　兄妹互斗，其乐融融。
　　另一边则是默默扫荡着满桌佳肴的井上店员……
　　谁能想到这么纤细的一个人，竟然能够吃下这么多东西？
　　或许营养全都转化到了应该转化的地方了吧！
　　……
　　众人吃饱喝足，又在街上逛了逛，买了些开拓祭独有的特殊纪念品，便是一起来到了丁悦私人俱乐部。
　　周寅将她们带入选手席坐下，就开始静静等待。
　　开拓祭表演赛没有什么文艺表演、领导讲话之类杂七杂八的东西，就只有纯粹的战宠对战。
　　但在决赛开始之前，俱乐部的大屏幕上还是会转播一些其它的活动。
　　就比如，宠物美容店的美容展！
　　宠物美容店的美容展和宠物店的表演赛略有不同，并不限定店内人员才能参加。
　　许多来游玩的客人都是在报名之后将自己的宠物送上了展览台。
　　无论好看还是不好看，展览台边上的几个评委都会用幽默风趣的语言给它们的外观和精气神进行评价和打分。
　　凑热闹的客人们即便是自家战宠被打了低分也不在意。
　　在这种互动之下，美容展的气氛相当之好。
　　但任何一个比赛进阶到最后，都是极其残酷的！
　　随着一个接着一个的宠物被刷下去，美容展里便只剩下三个专业美容师携带的三只战宠！
　　这三只战宠分别代表着可爱、漂亮、帅气三种魅力特长，其中带着一只帅气战宠的美容师，有些眼熟。
　　周寅想了想，便记起这位叫做余生的宠物美容师曾经来过店里，还买走了三个宝芬。
　　“难不成他将那三个宝芬留到了今天？就不怕过期的吗？”
　　……
　　看着看着，一个马脸男子突然从周寅前面的道上走过，他双手负后，微微抬着下巴，有着一种特殊的气质。
　　嗯，怎么说……
　　像一匹马？
　　“哥，这人是不是故意的？”
　　周毛毛小声问道。
　　周寅摇摇头：“人性本善，我们要抱持着宽宏的目光看待别人，这个人啊，他一定是故意的。”
　　周毛毛：“？？？”
　　周寅瞧了眼马老板的背影，发现马老板正好将头扭过来，明显是想悄悄观察他的表情。
　　两人视线一对。
　　马老板顿时冷哼一声，加快步伐消失了！
　　“怎么回事，这拉仇恨也这么含蓄？要是一本小说，追订不是哗啦啦地掉？”
　　周寅只觉得这马老板有够无聊的。
　　大家都不是七八岁的小孩了，有什么不爽说出来，然后真刀真枪干一场，谁怂谁是王八蛋，是吧？
　　正想着，马老板突然又不知道从哪钻了回来，而且是径直走到周寅的附近，对着空气冷哼道：“我承认你有些本事，但这个冠军还是我万有宠物店的！”
　　“噗！”
　　井上织姬连忙捂住嘴，但还是泄露出了一点笑声。
　　马老板却像是毫无所觉一样，又是一路目中无人的走了。
　　周毛毛：“哥，他看起来很恨你啊，你到底对他做了什么？该不会……”
　　周寅：“想什么呢？那是个老光棍！”
　　周毛毛：“那不是更吓人了？”
　　周寅：（\#-_-)\┯━┯
　　……
　　随着涌入俱乐部的观众越来越多，周围逐渐热闹起来。
　　尤其是那边的菠菜区。
　　光明正大地标示着赔率。
　　意外的是，周寅的赔率竟然也不低！
　　也不知道菠菜主是基于什么情报判断出来的，竟然整了个七三开。
　　要知道，方粱可是一名身经百战的五阶战宠师！
　　而周寅只是一个初出茅庐的__拥有一只四阶战宠的三阶战宠师！
　　按照正常思维，那肯定是十零开啊！
　　就算不是十零开，顶多弄个九一开意思一下。
　　却没想到整了个七三开！
　　但即便是如此，押注方粱的还是雪一样多。
　　周毛毛突然悄声问道；“哥，你真有信心能赢吗？那我去押你赢？”
　　周寅立刻严肃道：“不行，书会被封的。”
　　周毛毛：“啥？”
　　周寅耐心道：“我是说，菠菜这东西沾不得。我们是做正经生意的，更不能有这种一夜暴富的心理，只有稳扎稳打，扎扎实实地前进，才能在变得富裕之后，说一声问心无愧。”
　　……
　　时辰到。
　　周寅站起来，走向赛场。
　　另一个方向，好歹换了一身像样点衣服的方粱也是起身走向赛场。
　　摄像头追踪着两人的身影，在大屏幕上显示出来。
　　两位解说开始依次对两位决赛选手的身份进行介绍，语气很郑重，特意营造出了一种大赛的正式感。
　　不仅是现场观众，还有大量对这场决赛感兴趣的游人等在三条街的各处，和亲朋好友一起观看着大屏幕上的放映。
　　宠物店表演赛历来都是开拓祭最受关注的活动，其它活动都会主动调整时间，以避开表演赛的八点决赛。
　　一些视野良好，能够直接看到大屏幕的店铺成了最受欢迎的地点。
　　人们说着笑着，期待着决赛的精彩。
　　周寅和方粱同时步入场地，两人走到场地中间，非常正式地握手致意，而后松开手，同时转身。
　　到选手位，两人才回转过来，等待裁判鸣哨。
　　“请两位选手各自召唤战宠！”
　　几乎同时。
　　两位选手将自己的首发战宠召唤了出来！
　　周寅，依然是战意盎然的大针蜂！
　　但方粱，却是换上了一只——五阶战宠！
　　“吼！”
　　随着一声震耳欲聋的咆哮，岩石系战宠山岭巨人悍然登场！
　　那全身由巨大岩石堆砌而成的山岭巨人重重落地，使得整个场地都为之震动！
　　“竟然是，山岭巨人！”
　　解说张灿的故作惊呼眨眼间被观众的呼喊所淹没！
　　这山岭巨人仅是出场，就紧紧抓住了观众的神经！
　　……
　　……
　　PS：每章都是5000+，相当于别的书两到三更！！！追订持续下跌的今天。自动订阅人数是15。

第七十八章 【求订阅】拔刀！
　　山岭巨人！
　　岩石系战宠！
　　基础等级为四阶，极限等级为七阶！
　　传说中的七阶山岭巨人，身高百丈，仿佛一座移动的山岭，举手投足之间便能摧山踏海，毁灭城市！
　　当然，传说之所以为传说，便是因为无人见过……
　　山岭巨人的培育难度之巨，与其强大等同！
　　方粱的这只山岭巨人，倒确确实实是从万有宠物店购买，而后经过了整整十年的培育，将绝大部分的资源都投入进去，这才将其从四阶培育到五阶！
　　五阶的山岭巨人，高逾十米，重达百吨，仿佛一座山丘，几乎不可撼动！
　　即便是暴鲤龙在其面前，也仅是一条可以只手抓住的大蛇！
　　拥有如此庞大而沉重的身躯，山岭巨人的速度极为缓慢，但它那无比坚实的岩石巨体却能让它化作战宠师的城墙，将一切危险阻挡在外！
　　这方粱出场过的两只战宠。
　　一只是钢系与地面系双属性的钢甲盾卫！
　　一只是岩石系的山岭巨人！
　　两只都是侧重防御的肉盾系战宠。
　　而他在队伍里的定位也确实如此，是堪称最强的MT！
　　……
　　“竟然是山岭巨人！而且看这体型，至少是五阶山岭巨人！方粱副队是想要以山岭巨人那坚不可摧的防御，来对抗大针蜂的单点爆发吗？”
　　战车老师的分析一针见血。
　　胖子张灿则是阴阳道：“真不愧是战车老师，这么浅显的道理一看就懂。”
　　……
　　两人的分析并没有对观众们的热情造成哪怕一丝影响。
　　似乎只是亲眼见到这样一只五阶山岭巨人，便已经值回票价！
　　在所有的五阶战宠之中，山岭巨人的人气一直都是居高不下。
　　因其特殊的身体构成和庞大的身躯，完全可以在身体内部制造出一个供人乘坐的舒适空间，使得战宠师能够藏身其中，凭借着山岭巨人那坚不可摧的防御立于不败之地！
　　山岭巨人的显性天赋是【崎岖皮肤】。
　　拥有【崎岖皮肤】天赋的战宠，完全是近身战法的克星！
　　所有的近身攻击击打在山岭巨人的【崎岖皮肤】之上，都会遭到强烈的反震！
　　除此之外，山岭巨人的庞大身躯同样赋予了它恐怖的力量！
　　仅是凝聚岩石投掷出去，便有着大炮一般的威力！
　　挂在它身上的标签都是诸如“攻城利器”、“重装坦克”之类的称呼。
　　观众席。
　　几个关系较好的宠物店老板重新聚集到了一起。
　　马老板在山岭巨人登场之后明显意气风发，滔滔不绝地说着：“你们或许不知道，这山岭巨人可是我当初半卖半送的，看中的就是这方粱的潜力！所谓慧眼识珠便是如此。如今这方粱已是五阶战宠师，我叫他来帮忙拿下这个冠军，他二话不说就来了！”
　　肥肠老板比了个大拇指：“马老板在识人方面没的说！”
　　卢老板也是立刻恭维道：“这个钦定的冠军拿着没意思啊……马老板有没有一种索然无味的感觉？”
　　马老板：“不！味道好极了！哈哈哈哈！”
　　再远一点。
　　钱方明背靠墙壁而立，远远看着，那只皇帝猫趴在他的肩膀上，一双猫眼犹如宝石般耀眼。
　　“橙橙，快看那！皇帝猫哎，不把你的皇后猫拿出来溜溜？”
　　一群打扮得花枝招展的少女相互簇拥着挤了进来。
　　陆金橙的眼里却哪还有那什么皇帝猫，急匆匆地便往选手席跑去。
　　选手席离赛场较近，而且人少，观战视角又好。
　　她姑且有着选手身份，是可以进入的。
　　虽然被一群闺蜜拉着逛了一下午的摊位，但这八点钟的决赛，她无论如何都是不想错过的！
　　还好闺蜜们也对古灵宠物店的店长有些感兴趣，就都簇拥着来了。
　　其中那两个也买了鲤鱼王的富家女，一个叫做罗婷婷，一个叫做郝女孩。
　　罗婷婷就是那个刚换了幢大宅子，想养只蠢萌的家庭宠物的富家女。
　　而郝女孩则是那个与陆金橙有些不对付，想着她有自己也要有的，就买了条鲤鱼王。
　　无论这两人出于何种原因买的鲤鱼王，总之两人现在已经深刻意识到：买到就是赚到！
　　谁能想到当初25000星币购买的鲤鱼王，现在已经涨价到了500000星币？
　　半个多月，二十倍涨幅！
　　就算炒房也抄不了这么快吧？
　　虽然两人家里都不差钱，但谁还嫌弃钱多呢？
　　这不都与鲤鱼王签了约，和陆金橙的关系也都更好了一点。
　　进入选手席的陆金橙很快发现了周毛毛和井上织姬，连忙跑到两人身边坐下，喘了口气：“怎么样？我没来晚吧？”
　　周毛毛不客气地瞅了她一眼，还是说道：“刚开始。”
　　紧接着那一批富家女也都纷纷坐下，其中一个陆金橙的同班同学顿时好奇道：“这不是周毛毛吗？橙橙，难道你们是人前对手，人后好友的那种隐秘关系？”
　　“我倒是想……”
　　陆金橙嘀咕了一句，选择了无视她的问题。
　　等坐好之后，她往赛场上一看，又不禁担忧起来？
　　四阶大针蜂vs五阶山岭巨人？
　　……
　　解说张灿：“又是四阶对五阶！方粱先生就曾经以四阶战宠钢甲盾卫战胜了陆金橙同学的五阶战宠暴鲤龙！这一次他使用了五阶战宠山岭巨人，反而是对方的战宠是四阶战宠！会否再次出现四阶越阶战胜五阶战宠的罕有情况？让我们拭目以彳……”
　　战车老师立刻酌定道：“当然不可能！方粱副队可不是初出茅庐的陆同学，这一场就不可能输！”
　　尽管他的这说法过于武断，但显然说出了现场观众的心声。
　　还真有不少观众隔空附和，气氛越加热烈！
　　与此同时，周寅与方粱之间的对战，正式开始！
　　随着哨声吹响。
　　大针蜂便是立刻飞上高空，试图占据有利位置！
　　而方粱的山岭巨人却是张开手臂，让岩石系能量沐浴全身，叠加上一层又一层的【岩石装甲】！
　　原本便坚不可摧的身躯，再套上十余层装甲，山岭巨人的防御能拔高到一个不可思的境界！
　　而它的身躯也因为厚重的【岩石装甲】而变得越发庞大。
　　这使得它站在那里，已完全变成一座岩山，不可撼动！
　　“完全放弃了移动性，转而固守防御吗？”
　　周寅察觉到对方的意图，立刻指使大针蜂凝聚【狙击弹】，想要趁着山岭巨人的防御还未铸成，先瞄准其双目进行弱点突破！
　　岩石系对虫系存在克制，但对虫系技能并无免疫。
　　反之，岩石系虽然并不克制毒系，但对毒系技能存有免疫力。
　　因此由毒系能量和虫系能量融合而成的【狙击弹】，并不能发挥出最大威力。
　　但这已是大针蜂在不借用外物的前提下，所能施展出的最强攻击！
　　而且高速旋转的【狙击弹】还能产生破甲伤害，对于坚硬外壳有奇效！
　　周寅的判断无疑是非常正确的，大针蜂的“狙击手”特性也赋予了它极高的要害命中率。
　　然而【狙击弹】发射的瞬间，那山岭巨人却是猛地闭上了眼睛！
　　坚硬厚实的眼皮一瞬间挡住了相对脆弱的眼珠。
　　手臂粗的【狙击弹】射击在眼皮之上，钻出了一个不浅的伤口！
　　但未能贯穿眼皮，对山岭巨人的眼珠造成直接伤害，这一点伤口根本无济于事！
　　周寅皱起了眉，当下大针蜂的攻击方式还过于单一，擂台对战原本就不适合它发挥。
　　一旦遇到如山岭巨人这般身体巨大，又几乎没有破绽的强大战宠，过于单一的攻击方式便显得捉襟见肘了！
　　如果能事前学会格斗系技能【瓦劈】的话，就能凭借属性克制击碎【岩石装甲】。
　　不，也不行！
　　【崎岖皮肤】的天赋会让近身战技【瓦劈】遭到反制。
　　仔细想想，格斗系技能几乎全是近身战法，被【崎岖皮肤】完克！
　　克制岩石系的属性有五种，分别是格斗系、地面系、钢系、水系和草系。
　　拥有【崎岖皮肤】天赋的山岭巨人不惧格斗系，便少了一个弱点！
　　而且，仅是这短暂的功夫。
　　山岭巨人眼皮上的损伤就被岩石系能量补上，乍看之下已恢复如初！
　　……
　　“不愧是山岭巨人，大针蜂在上一轮奠定胜局的单点狙杀技能，竟只能蹭破它的眼皮！随着山岭巨人的岩石装甲堆叠起来，大针蜂将再无机会！”
　　“在山岭巨人面前，曾经不可一世的大针蜂，也不过是一只渺小的虫子！”
　　“四阶战胜五阶，果然不是谁都能做到的！”
　　“地龙开荒队副队长方粱，钦定冠军！”
　　解说和议论声交织在一起，俱乐部里充满了欢快的气氛。
　　……
　　方粱却并没有如旁观者那般乐观。
　　别人都以为大针蜂的“狙击”是在刮痧，但他自己却是非常清楚。
　　他的这山岭巨人在成长过程中刻意增强了眼皮的硬度，就是为了保护脆弱的双目，日复一日的增强已经让眼皮变成了整个岩石身躯最硬的点！
　　但即便如此，依然是被那高速旋转的“狙击弹”击破！
　　而所谓的“恢复如初”，也仅仅只是临时性的修补，内在依然脆弱！
　　大针蜂的“狙击弹”如此之强，是他万万没想到的！
　　观看上一轮比赛后，他确信钢甲盾卫挡不住大针蜂的狙杀，所以才会在决赛开场便使用了比之钢甲盾卫更硬的五阶战宠山岭巨人！
　　然而依然没能完全挡住！
　　幸好【岩石装甲】已经堆叠起来，通过层层缓冲，是可以抵消“狙击”伤害的！
　　建立起完备的防御措施之后，山岭巨人就能保证优势，毫无顾忌地进行战斗！
　　无论是钢甲盾卫还是山岭巨人，都是同样的套路！
　　先立于不败之地，再力求攻破敌人！
　　而并非是单纯的固守防御！
　　方粱对这种极为“厚重”的战斗方式非常偏爱。
　　【岩石装甲】堆叠完毕之后的山岭巨人，猛地发出一声怒吼，右脚狠狠一踏，将地面踩出一个巨大深坑，而其四肢摆动起来，一步一步奔向大针蜂！
　　在有限的场地内，巨大的体型可以有效缓解移动速度过于缓慢所带来的劣势。
　　山岭巨人只是踏出几步，便已经接近大针蜂，双方之间的差距只剩下地面与天空之间的距离。
　　但山岭巨人伸长手臂，往上一捞，便是足足二十米的高度！
　　大针蜂在它的面前，渺小得如同苍蝇！
　　似乎挥动手臂刮起的大风都能将其撕裂成碎片！
　　“嗡嗡嗡！”
　　大针蜂险险躲过山岭巨人的巨大手掌，引起观众一片惊呼。
　　但它转瞬之间发射的【飞弹针】却是被人完全忽视。
　　射在岩石装甲上的飞弹针直接被崩开。
　　山岭巨人下身未动，上半身暮然旋转，粗长的手臂如大风车般顺势摆动，再度拍向绕到身后的大针蜂！
　　这一刹那的应变极快，其借助扭腰之力完成的刹那出手快得让人无法喘息。
　　但大针蜂的身体之上突然闪烁出一阵白光，一瞬间进入高速移动状态，再一次成功避开。
　　然而山岭巨人的下身已经跟随上半身回旋过来，左手再顺势拍出，一系列的动作行云流水，如同习武多年的武师，与其庞大身躯对比，显得异常突兀！
　　极力往上飞行的大针蜂终于没能逃过战斗的宿命，被狠狠的拍中！
　　“啪！”
　　这一声脆响令人心颤。
　　从表演赛开始至今，大针蜂第一次被正面击中，顿时如同断线风筝一般倒飞了出去。
　　周寅心神一紧，直到心灵之中传来大针蜂的声音，这才稍微放心。
　　他立刻命令大针蜂继续飞高、飞高、再飞高！
　　俱乐部的对战场地没有遮盖，上方是蔚蓝的天空。
　　飞到极高之处的大针蜂，在观众们的眼中已经只剩下一个黑点。
　　山岭巨人抬头注视着那个小小黑点，猛地一脚踏在地面。
　　随着大地震动，岩石系能量从地底之下奔涌而出，一根又粗又长的图腾石柱钻出了地表！
　　这图腾石柱上雕刻着精细纹路，是四星技能【岩石封印】的发动媒介。
　　三根以上的图腾石柱，就能组成一个完成的【岩石封印】！
　　但此刻，山岭巨人却是伸出手，将其从地面用力拔出。
　　而后抬起图腾石柱，缓缓摆出投掷标枪的标准姿势，瞄准了高空之上的大针蜂！
　　淡淡的光辉从其手臂一路蔓延到图腾石柱之上，得到技能加持的恐怖力量瞬间爆发！
　　山岭巨人将那图腾石柱飞掷了出去！
　　“咻！”
　　音啸声刺破耳膜！
　　观众们只看到有一道影子在视野之中一闪而逝，那根图腾石柱已经射到了大针蜂的面前……稍下一点的位置！
　　“歪了？”
　　周寅同步感应到大针蜂的想法。
　　但这一念头刚刚产生的瞬间，他突然感受到了大针蜂的惊慌！
　　有一股庞大的吸力，竟是从那图腾石柱之中爆发了出来！
　　大针蜂被这股吸力吸住，一瞬间没能保持住身形，被吸往石柱之上！
　　石柱感应到有生物贴近，竟是从上下两端分裂出整整十六根石条，石条在空中连接，构成一个石条牢笼。
　　大针蜂，竟然被这么被关住了！
　　周寅也算是看过不少资料，却从未见过这种技法。
　　等这石笼带着大针蜂坠落地面，必定是有死无生。
　　紧急关头。
　　大针蜂猛地扬起双针，针尖之上有白色光芒亮起，如骑士长枪般疯狂刺出！
　　“砰！”
　　石条牢笼爆碎开来。
　　大针蜂终于脱困！
　　脱困之后的大针蜂只是稍微喘息片刻，就立刻开始凝聚【狙击弹】！
　　身处两百米高空，夜风吹拂，凉意滋生。
　　低头望去，街景迷人，灯光绚丽。
　　周围一片静寂。
　　短短的时间内，它的精神从慌乱到激昂到冷静，度过了三个阶段。
　　这种自我调节能力是一种难能可贵的天赋。
　　而在地面之上，山岭巨人一击不成，又是用力一跺脚，便有十数根图腾石柱同时破土而出。
　　它猛地拔起其中一根，施展技能，再次投掷而出！
　　紧接着，不等这一根图腾石柱生效，便立刻又拔起第二根图腾石柱！
　　投掷→拔起→投掷→拔起→投掷!
　　这一整套动作熟练到极致，几乎没有半点停滞！
　　第一根图腾射出之时，大针蜂的【狙击弹】也已成型。
　　原本想要狙击山岭巨人的狙击弹，被破射向那根石柱！
　　“砰！”
　　石柱在空中爆成烟花。
　　【狙击弹】继续前进，却被后一根石柱泯灭！
　　大针蜂毫不犹豫再次狙击！
　　“砰！砰！砰！”
　　随着一根又一根的图腾石柱被【狙击弹】炸成烟花，地面传来人类的尖叫呐喊。
　　这提前上演的夜间烟花秀，令人叹为观止。
　　解说席上的两位解说已经无话可说，原本以为的碾压场面并没有出现，两只战宠一个披上装甲，一个占据地利，竟是开始疯狂对狙！
　　片刻后。
　　战车老师还是挤出了一句：“这样下去，大针蜂会输。”
　　……
　　肯定的。
　　周寅看着丝毫未见力竭的山岭巨人，以及双手抱胸，毫无半点情绪外漏的方粱，心中非常清楚这山岭巨人的体力要远高于大针蜂。
　　若是再继续对狙，大针蜂的体力会快速耗尽，到时候便只能任由宰割！
　　他情不自禁，眯起了眼。
　　“下来！”
　　极其轻微的一声指令。
　　但大针蜂却是通过心灵羁绊清楚听见。
　　它猛地闭上眼，刚刚凝聚过半的【狙击弹】直接散去。
　　而后。
　　在所有人疑惑不解的目光之中。
　　它从高空之上，如苍鹰般飞掠而下！
　　周寅一点点估量着距离，当它进入战宠空间的范围时，在它的必经之路上，浮现出层层叠叠的空间波纹。
　　“嘶啤！”
　　大针蜂一声轻鸣，右臂的蜂针划入了空间波纹之中。
　　从中爆发出的璀璨之光，照亮了它的半边。
　　白色蜂针之上，缠上了黄与黑的线条。
　　“尽敌蜇杀，雀蜂！”

第七十九章 【求订阅】 这条鲤鱼王，它在飞！
　　还是拔出了斩魄刀！
　　周寅合上眼睛，以大针蜂的视角去感受。
　　这柄斩魄刀的始解，与正常的始解并不相同。
　　正常的始解，应当是将斩魄刀变化为一柄武器。
　　而这柄斩魄刀的始解，却是与大针蜂的右臂蜂针进行了融合。
　　但之所以会出现这种情况，其实是可以理解的。
　　一方面是出于融入世界规则的“适应性调整”。
　　另一方面是因为这是一柄已经“觉醒”过的，破损的斩魄刀！
　　它名为“雀蜂”。
　　其主人曾是《死神》世界的护廷十三队二番队队长、“刑军”团长兼第一分队队长、隐秘机动总司令官、女性死神协会理事——碎蜂！
　　周寅有想过，沉眠在这柄破损斩魄刀之中的灵魂，很可能就是碎蜂的灵魂。
　　又或者，是其灵魂的一部分！
　　正是这灵魂的存在，使得斩魄刀有了始解的力量。
　　正是因为斩魄刀的破损，所以无法“始解”成完整的武器，只能选择与其契合度极高的大针蜂的蜂针进行融合！
　　这种融合，在斩魄刀没有暴露的情况下，更像是一种特殊的“技能”！
　　施展出这名为“雀蜂”的技能之后，大针蜂便如风一般逼向山岭巨人！
　　舍弃远程狙击，选择正面突破！
　　这在几乎所有人看来，都不是明智之举！
　　许多观众都是惊讶得说不出话来，但身在局中的方粱，却分明感觉到一丝警兆！
　　“这是什么技能？”
　　方粱的脑中一瞬间闪过与之类似的多种技能，再结合大针蜂虫+毒的双属性，回想起了一个埋藏在记忆角落里的技能。
　　“难道是虫+毒系技能虫咏？”
　　虫咏，全名“虫之咏叹”，是一种一触即死的剧毒附加技！
　　方粱对这一技能的回忆，是源自于狼牙开荒队的队长王锋——其主力战宠，七阶寂灭螳螂，便是领悟了这一极度可怕的技能！
　　方粱曾经亲眼看到，寂灭螳螂在施展这一技能后，右臂的螳螂刀上便浮现出了类似的纹路，而后仅仅是在一头巨兽的血管上划了一刀，就将那头比之山岭巨人还要庞大的巨兽，在3s之内毒死！
　　尽管大针蜂的蜂针上产生的花纹与虫咏的花纹并不相同。
　　但不能不防！
　　敏锐的战斗嗅觉让方粱提前意识到了危机，尽管岩石系战宠对毒系技能存有免疫力，但他依然选择不冒这个险！
　　在他的紧急指挥之下，山岭巨人立刻将手中的图腾石柱掷向大针蜂！
　　趁着大针蜂侧飞闪避时，它双臂一扬，便有一块块方形石碑从天而降，“轰隆隆”砸落向地面！
　　四星技能·天降石碑！
　　这些方形石碑，有半数砸向大针蜂，另外的一半却是落在它的身前，铸就了一道整整齐齐的石碑之墙！
　　而后它再一伸手，被【天降石碑】砸碎的图腾石柱便分解为无数岩石碎屑。
　　这些岩石碎屑在它的操控之下漂浮起来，形成了一圈包围整个身躯的碎石防御带！
　　通过这毫无死角的碎石防御带，可以有效地防止大针蜂的接近！
　　……
　　此时此刻，解说席里的两位解说已经一脸懵逼，完全不知道该说什么。
　　方粱的行为在他们的眼中简直是多此一举，就连战车老师也只能讪讪地说了一句：“方粱副队还真是蛮慎重的哈？”
　　全场观众也都只能跟着哈哈哈。
　　只有周寅一个人神色严肃，对方粱的这一行为感到异常棘手。
　　身经百战的五阶战宠师，果然不是那么容易战胜的。
　　斩魄刀“雀蜂”始解之后，获得的是“二击必杀”的能力！
　　被雀蜂刺到的人，身上会留下一种叫做“蜂纹华”的死亡标记！
　　“蜂纹华”是一种四边翅膀的蝴蝶图案。
　　“蜂纹华”的中心点若再遭“雀蜂”击中，会在原本的图案上再次浮现出一个与之交叉重叠的“蜂纹华”！
　　一旦出现8边状蜂纹华的话，就会死！
　　即，二击必死！
　　在原著之中，“二击必死”的效果对于灵压比自己高出很多的人无效。
　　但周寅经过验证，发现经过“适应性调整”之后的“二击必死”效果，是以“无解致命剧毒”的形式展现。
　　正如“雀蜂”的原形是黄蜂的毒针，被其刺中之后便会中毒。
　　“雀蜂”的剧毒可以理解为融合毒素，由A和B两种无毒物质融合产生。
　　第一次刺中时会注入物质A。
　　第二次刺中时会注入物质B。
　　这两种无毒物质一经融合，便会化为剧毒，毒性瞬间爆发，直接致死！
　　而对于实力高过自身的对手。
　　虽然不会瞬间致死，但也会使其中毒！
　　实力越强，效果越弱。
　　而不是如原著中那般完全无效。
　　如今的大针蜂已经是四阶9级的战宠，这只山岭巨人的等级不会比它高出太多。
　　“雀蜂”的毒肯定会有效，但不会致死。
　　也正是因为不会致死，周寅才会允许大针蜂使用“雀蜂”！
　　否则因为一场表演赛而平白与一位五阶战宠师，甚至这位五阶战宠师身后的开荒队交恶，是非常不划算的事情。
　　周寅做生意做久了，便习惯以商人的思维来考虑问题。
　　然而方粱却完全不给面子，根本不给大针蜂接近山岭巨人的机会！
　　那半数的【天降石碑】并没能压中大针蜂，在短暂的【高速移动】加持下，大针蜂完美的躲过了所有的石碑。
　　但紧接着却发现前路已被一堵石碑之墙阻挡！
　　想要从上方绕过，又发现目标的周围已漂浮起无数碎石！
　　方粱的经验实在是太丰富了！
　　山岭巨人的防御也是无懈可击！
　　“实在不行的话……”
　　周寅有了退却之心。
　　水系克制岩石系。
　　如果换上鲤鱼王，应该能较为容易地战胜这只山岭巨人！
　　但这个不经意间产生的念头，却是被大针蜂读取到。
　　“嘶啤！”
　　大针蜂如红宝石般耀眼的复眼之中，骤然燃烧起了代表斗志的火焰。
　　三星技能·飞弹针！
　　瞬间射出的大量飞针击落了碎石，短暂地打开了一条通道。
　　大针蜂的身体之中爆发出了炽热的白光！
　　超过一般大针蜂的强大精神力覆盖全身，使得身体变得更加轻盈，彻底化作了光！
　　超能系技能·高速移动！
　　在白光包裹之下，大针蜂冲入了碎石防御带！
　　山岭巨人大声咆哮，浮空的碎石朝着顺时针的方向，一瞬间旋转起来！
　　被【飞弹针】打开的通道几乎是立刻就被填补，无数碎石轰击在大针蜂的身上！
　　但施展【高速移动】时自带的精神力保护层却是成功减缓了伤害。
　　大针蜂硬顶着碎石攻击，眨眼之间冲破了碎石防御带，右臂上的黄黑蜂针闪电般刺山岭巨人的头颅！
　　一切都是发生在瞬息之间。
　　周寅没有出声。
　　方粱也不会在这种时候出声干扰山岭巨人的注意。
　　千钧一发之际，全靠战宠自身素养。
　　山岭巨人依仗着【岩石装甲】毫不畏惧，挥动巨臂便是拍向大针蜂！
　　依然是如同拍苍蝇一般！
　　尽管山岭巨人一直在按照方粱的指令行事，但它自身似乎对渺小的大针蜂并不够重视，身为战宠的骄傲让它完全不觉得自己会被一只蜜蜂蜇死！
　　【高速移动】下的大针蜂凭借着强大的神经反应，在巨掌临身之前，极限调整轨迹，一瞬间从巨掌下沿冲出，闪电般刺出的“雀蜂”成功命中了山岭巨人的头颅。
　　一朵鲜艳绚烂的蝴蝶之花在山岭巨人的脑门上瞬间绽放！
　　大针蜂一沾即走，而后一个经典“燕返”，在同一个地方补上了第二击！
　　以四边翅膀的蜂纹华为基地，第二个呈现的蜂纹华与之交叉重叠，形成完美的八边状蝴蝶花纹！
　　致命的毒素彻底爆发！
　　山岭巨人的行动在这一瞬间定格，其意识也是完全中断，漂浮空中的碎石齐齐坠落，失去能量支撑的石碑之墙迅速瓦解。
　　“雀蜂”第三次刺出，击碎了“蜂纹华”所在的岩层！
　　……
　　高逾十米的山岭巨人突然之间，便开始向后倾斜，而后彻底倒下！
　　“Boom！”
　　尘土飞扬，大地震颤！
　　大针蜂浮在高空，一下一下地扇动着翅膀，包裹全身的白光逐渐退去。
　　那浑身上下的伤痕也因此暴露了出来！
　　尽管【高速移动】得以真正领悟，但强行穿过碎石防御带，以及刺击山岭巨人而产生的反震，乃至先前被山岭巨人一掌拍飞时所受的伤势，都在这一刻集中爆发。
　　随着意识的逐渐消退，那蜂针上的“雀蜂”花纹也有着恢复成斩魄刀的趋势。
　　在它即将昏厥坠落之前，周寅及时打开战宠空间，将其收入其中。
　　“第一场对战结束，胜利者——大针蜂！”
　　周寅原以为是平手结局，没想到裁判却将胜利果实判发给了大针蜂！
　　此时此刻的俱乐部内鸦雀无声，两位解说也是哑口无言。
　　裁判的声音便显得尤其响亮。
　　许久之后，方粱已将山岭巨人收回了战宠空间。
　　延迟了很久的呐喊之声才骤然炸裂！
　　“第一场的胜者，是大针蜂！越阶，又是越阶！继方粱的钢甲盾卫以四阶之姿战胜五阶暴鲤龙之后，周寅同样以四阶大针蜂战胜了方粱的五阶山岭巨人，彻底还以颜色！”
　　解说张灿兴奋地看向战车老师：“想不到啊！谁能想到这大针蜂竟然能够战胜山岭巨人？我是真的想不到！你说是吧？战车老师？”
　　战车老师面无表情，他不止一次声明大针蜂是不可能战胜山岭巨人的，如今被狠狠打脸还不够，还要遭到同事奚落，说不得又要背上“毒奶”之名。
　　不行，我要补救一下！
　　战车老师猛地高呼道：“确实是意料之外，但想必在场的所有观众都和我一样没有料到。我只是以正常逻辑进行判断，谁又能想到这大针蜂竟然身怀秘技？能够越阶秒杀山岭巨人的恐怖技能，个人认为至少是五星打底！”
　　张灿质问道：“那么战车老师，你到现在还认为方粱先生是本次表演赛的钦定冠军吗？”
　　战车老师嘴角抽搐，但还是硬着嘴说道：“当然如此！这是2vs2的比赛，一场胜负决定不了结果。周寅老板的大针蜂虽然险胜山岭巨人，但其自身也已力竭退场，剩下可以出战的战宠……按照资料所述，是一只鲤鱼王！众所周知，鲤鱼王只是一阶战宠，除非它也能在这场战斗中进化成暴鲤龙！反正我是不信的，所以这最后的冠军，我认为依然是方粱！”
　　张灿顿时说道：“既然战车老师如此肯定，那不如我们私下里打个赌？就赌这个月的房租如何？谁输了就把两个人的房租都交了！事先声明，我站边周寅！”
　　战车老师：“我当然是方粱。”
　　虽说如此，但他事实上已经有了不祥的预感。
　　……
　　喝彩声中，马老板猛一用力，将易拉罐捏扁，剩余的汽水“古驰古驰”地冒了出来，流了一地。
　　他身边的几位宠物店老板则是假装没看到，悄咪咪地往旁边退了一步。
　　那卢老板的嘴角更是忍不住翘起，看马老板的目光就像是在看一个小丑。
　　是的，她同样没想到周寅竟然能赢下第一场，但这不妨碍她站在高处幸灾乐祸。
　　……
　　周毛毛和陆金橙等人则是完全融入了热烈的气氛中，大声呼喊着“大针蜂NB”、“大针蜂赛高”、“周寅欧巴帅帅帅，大针蜂宝宝爱爱爱”等羞耻之语。
　　……
　　对战场上的两位选手却都是神色严肃，丝毫没有被观众气氛影响。
　　方粱要显得更加凝重。
　　“蜂纹华”爆发之后，不会在目标体内留下任何毒素。
　　山岭巨人完全看不出是中了毒。
　　它还活着，但意识已经崩断，体内也是受创严重，短时间内根本醒不过来。
　　“不是虫咏……那又是什么？到底是什么技能，竟然足以越阶秒杀？”
　　苦思不得其解之下，方粱只能选择暂时放下。
　　毕竟比赛还没结束，还有一场硬仗要打！
　　时至此刻，他根本不会相信周寅的下一只战宠会是鲤鱼王。
　　既然连卖出的鲤鱼王都进化成了暴鲤龙，身为古灵宠物店的老板，这周寅又怎么可能没有一条暴鲤龙？
　　下一个对手，百分之九十是暴鲤龙！
　　按照资料所示，暴鲤龙是水系和飞行系的战宠。
　　方粱原本的计划是使用一只同时克制水系和飞行系的电系战宠！
　　那只电系战宠实际上只有四阶，并非其主力战宠。
　　如果第一场胜者为山岭巨人，第二场便可以尝试以四阶电系战宠再一次越阶挑战。
　　即便失败了，也可以再换上山岭巨人挽回败局。
　　但按照目前情况来看，四阶战宠完全不够。
　　必须是五阶战宠！
　　就算属性上相对劣势，但属性的克制在绝对实力的碾压下是可以忽略的。
　　如果不尽全力，很可能会直接退场！
　　人生没有后悔药。
　　方粱虽然对这场表演赛的冠军并无执念，但他对胜利有着单纯的渴望！
　　“交给你了，老搭档！”
　　……
　　短暂的间隔之后，解说张灿再次拿起了话筒：“第二场比赛继续进行，让我们看看两位选手这一次会选择什么样的战宠？好的，裁判已经吹哨，两位选手同时……不，是方粱先召唤出了战宠！天哪，是石像鬼！继山岭巨人之后，方粱先生再度拿出了极其稀有的五阶战宠——石像鬼！若非我知道万有宠物店确实有拍卖过一只石像鬼，还真要怀疑他破坏规则了！”
　　战车老师冷不丁地插话道：“石像鬼是单属性，但却能在岩石系和魔系之间进行自由转换，其战术价值非常之大！”
　　石像鬼基础等级为一阶，极限等级是六阶。
　　在潜力上比不上有着七阶传说的山岭巨人。
　　但在同为五阶时，石像鬼除了防御之外的各方面数据都要高过山岭巨人，无论是能在两种属性之间进行转换的战术价值，还是一对翅膀带来的高机动性，都让它成为五阶战宠中的顶尖强者。
　　方粱的这只石像鬼，更是他从小培育长大！
　　他对石像鬼，有着非同一般的信任！
　　导播将画面切到了周寅那边。
　　张灿便调侃道：“让我们再看看周寅会使用什么样的战宠，总不会真的是鲤鱼王吧？”
　　全场一片哄笑。
　　经过这一整天的表演赛，观众们都已对古灵宠物店，对古灵宠物店热销的战宠，尤其是对鲤鱼王，有了非常多的了解。
　　没有进化前的鲤鱼王，是真的废！
　　若这古灵宠物店的老板真在决赛的决胜局中使用鲤鱼王，那铁定是假赛无误！
　　正说着，周寅已打开小型宠物园的空间口子。
　　一条有着红宝石般耀眼鳞片的鲤鱼王从中钻了出来。
　　张灿的喉咙卡住了：“真，真的是鲤鱼王！在这最后的对战中，周毛板竟然真的召唤出了鲤鱼王！一阶战宠鲤鱼王vs五阶战宠石像鬼！哦天哪！我的房租！”
　　比之张灿更加惊讶的观众们顿时喧哗起来。
　　直到有人惊愕地指出了一个问题：
　　“妈妈，那条鲤鱼王，它在飞！”

第八十章 【求订阅】贯穿天穹的深蓝之剑
　　面对着一条没有动用任何手段就飞在空中的鲤鱼王，负责科普的战车老师已经完全不知道该说什么了。
　　好半晌，他憋出一句：“或许，这是马上就要化龙的迹象吧！”
　　张灿不失时机地插入：“你是说这条鲤鱼王马上就要进化成暴鲤龙了？那我的房租还有救？”
　　战车老师阴沉着脸道：“你是觉得一条刚进化的暴鲤龙能够战胜方粱副队的石像鬼？别忘了，上一个被四阶战宠越阶战胜的五阶战宠，就是这暴鲤龙！”
　　张灿：“我不管!既然赌上了房租，我就坚定地站在周寅这边！周寅老板，是能够创造奇迹的人！”
　　战车老师：“还是滚回你的VR世界里去创造奇迹吧！”
　　说到这里，张灿突然画风一转，音量瞬间拔高：“这是今晚最后的对战！由古灵宠物店的周寅对阵万有宠物店的方粱！双方各自使用的战宠分别为鲤鱼王和石像鬼！究竟是岩、魔二象性的石像鬼能保住五阶稀有的尊严，还是这条独特的、会飞的鲤鱼王能够逆转乾坤？欢迎收看开拓祭宠物店表演赛——最后的表演！”
　　“噢！噢噢噢！”
　　抛去所有的猜测，专注于这最后的表演。
　　观众们的情绪重新被点燃，现场气氛逐渐炸裂！
　　……
　　双方选手各自观察着对方的战宠。
　　周寅对石像鬼这种稀有战宠认知不深，只知道这是一种显性天赋为【魔化】的战宠！
　　拥有【魔化】天赋的战宠，无论原本属性是什么，只要激活天赋，就能将属性转化为魔系！
　　尽管因为“魔性”的不足而无法发挥出魔系战宠的高破坏力，但却可以借此回避属性克制。
　　神系与魔系在所有二十种属性之中是独开一档，与其它属性均无克制关系，唯有神系与魔系之间有相互克制。
　　就如石像鬼，原本是岩石系战宠，被水系克制。
　　但它只要激活【魔化】，将岩石系属性转化为魔系属性，就能避免被克。
　　但【魔化】之后的石像鬼，却也会失去岩石系的特性，绝大部的岩石系技能会遭到削弱，相应的一部分岩石系技能更是直接不能使用！
　　与此同时，石像鬼也能掌握一部分魔系技能，变成真正的恶魔！
　　恶魔，一向是强大与恐怖的代名词。
　　周寅不敢小看方粱的这只石像鬼，将鲤鱼王释放出来之后，便是通过【羁绊】与其进行着快速的沟通。
　　另一边。
　　方粱在看到周寅的战宠竟然是鲤鱼王后，也是难以避免地生出了些小觑的想法。
　　但他的山岭巨人刚刚在巨大优势的情况下被大针蜂冲脸秒杀，内心中的惊愕至今未消，便显得比一般人更慎重一些。
　　他不认为周寅会毫无原因的选择一只一阶战宠。
　　或许这只鲤鱼王确实是即将面临进化。
　　而这周寅便是想要富贵险中求，借助战斗的压力来刺激鲤鱼王的进化？
　　但是，进化之后呢？
　　方粱的为人脾性其实还不错，如果这场对战是指导性质的切磋赛，他大概率会控制轻重，帮助鲤鱼王完成最后的进化。
　　但既然这是正式对决，那么无论鲤鱼王进化成暴鲤龙之后有无战胜石像鬼的可能，他都不会给它这一机会！
　　“这场对战，必须速战速决！”
　　欲速则不达。
　　这并非是他的惯用战术。
　　但根据现有情况随时应变，也是一个合格的战宠师必须具备的能力。
　　这场对战，他要改变风格，以雷霆暴雨之势取得胜利！
　　【灵能之链】完成连接。
　　人宠之间达成共识！
　　……
　　“对战开始！”
　　在上千双眼睛的注视下，鲤鱼王和石像鬼同时启动！
　　没有任何的花俏！
　　鲤鱼王对着前方张开了嘴！
　　空气中的水元素以难以置信的速度高速聚集！
　　俱乐部的空气都似乎一瞬间变得干燥了起来。
　　在它的口中，一枚高速旋转的水元素球逐渐变大！
　　对干燥空气反而更加享受的石像鬼舒畅地叫了一声，如蝙蝠般的岩石翅膀怒然张开！
　　一股黑气由其体内升腾。
　　石像鬼的双眼变得如同鲜血般猩红！
　　岩石肌肤下的黑色肌肉疯狂膨胀。
　　包括翅膀在内的周身皮肤都是层层碎裂！
　　从皮肤碎痕之中冒出的邪恶黑气将其熏染成恐怖的恶魔。
　　然后。
　　恶魔。真的降世了！
　　“嗷！”
　　如发泄，如宣布。
　　石像鬼的岩石肌肤彻底粉碎，漆黑色的肌体暴露出来。
　　它猛地扇动翅膀飞上空中。
　　猩红的双目，尖锐的獠牙，狰狞的面容，额头的尖角，背后的漆黑蝠翼。
　　缠绕全身的恐怖黑气，让它变成了地狱之中走出的恐怖恶魔！
　　没有任何犹豫的魔化！
　　转化成魔系的石像鬼猛一挥手，一圈血腥之光便是从其指尖亮起，而后顺着手指爬上手臂，使得那整条左臂变异成青筋暴露的恐怖魔爪！
　　魔系技能·恶魔左手！
　　猩红色的能量遍布左手，形成一层血肉堆积的臂甲！
　　五指粗长，指尖化为利刃，黑色的气焰燃烧了起来。
　　拖拽着恐怖魔爪的石像鬼，猛地扇动翅膀，刮起大风，整个身躯如疾电般射出，狰狞血口之中，忍不住伸出一条血红大舌！
　　“吸溜~”
　　几乎是同时。
　　鲤鱼王的口中爆发出蓝色光芒，一道高度压缩的强大水流瞬时喷射而出！
　　五星技能·水炮！
　　当这水炮成型的一刹那，方粱的眼神猛地一缩，面部之上狠狠地抽搐了一下！
　　石像鬼感受到他的心灵波动，原本并不重视的眼神陡然一变，间不容发之际抬起了【恶魔左手】！
　　又黑又粗的恶魔左手在向前挥动的刹那爆发出滚滚魔焰。
　　巨大的手掌狠狠拍向喷射而来的【水炮】！
　　“轰！”
　　五阶技能的碰撞爆发出恐怖声势！
　　石像鬼狰狞的面庞逐渐扭曲，不由自主怒嚎出声！
　　“Boom！”
　　回音袅袅，这个俱乐部为之震动。
　　到处都是爆开的水流。
　　石像鬼的【恶魔左手】，已血肉模糊！
　　镜头聚焦到那血肉模糊的恐怖魔爪之上，全场观众都是震惊得无以复加！
　　开幕雷击！
　　这第二场比赛刚一开始，就让人常识巅峰！
　　人畜无害的憨批鲤鱼王，竟然在开场之处就给全场观众送了一份大礼！
　　足以破坏【恶魔左手】的水系技能！
　　“太凶残了！”
　　解说张灿忍不住发出高呼。
　　战车老师也是拍案而起：“这一定是五阶以上的技能！”
　　观众们屏息凝视。
　　万有宠物店的马老板几乎将眼珠子瞪出来，被捏扁的易拉罐因为失神而坠落在地。
　　“哐当！”
　　议论声与喝彩声。
　　呐喊声与咆哮声。
　　寂静被打破，声音重新回归。
　　比之上一场比赛更加高昂的气氛充斥着整个俱乐部。
　　……
　　学院外的这三条街上。
　　有个西装革履的精英男端着奶茶，吃着烤串，突然张大嘴，咀嚼到一半的烤肉滑落下来尚且不知。
　　“王宗，你烤肉掉了。”
　　同行的女生一脸不耐烦地看向西装男。
　　父母辈强催两人相亲，两人便趁着开拓祭的夜晚到街上来找找感觉。
　　但感觉没找到，男方的丑态却是暴露了不少。
　　哪有人连吃个烤肉都会掉出来的？
　　“王宗？”
　　女方突然发现西装男还没反应，不由伸出手在他的眼前晃了晃。
　　还没反应。
　　女方便忍不住顺着西装男的视线看向架在街上的大屏幕。
　　一条红色鲤鱼和一头丑陋石像鬼的对战，有什么好看？
　　她有些不解。
　　西装男却是颤声问道；“徐丽，你知道我第一次看到这种红色鲤鱼时，它卖多少吗？”
　　女友又看了他一眼，猛地拎起小包扭头就走：“神经病啊！鬼知道那玩意儿卖多少！”
　　……
　　另一条街上。
　　拧着两条一字粗眉的小男孩，和他的妈妈一起坐在古灵宠物店外。
　　给这娘俩挪了两条小凳子的水果店袁老板就站在边上。
　　袁老板的婆娘斜靠在水果店的柱子上。
　　四个人远远看着泛着蓝光的大屏幕，都是半张嘴，许久没发出声音。
　　“咔噜咔噜？”
　　被小男孩使劲抱在怀里的鲤鱼王甩动着尾巴，轻轻拍打着小男孩的腿侧。
　　……
　　姓方的老人在一群保镖的簇拥下坐在视野良好的茶馆里，只稍一侧身就能看到不远处的大屏幕。
　　一个小青年抿了口茶，小声道：“方爷爷，你不是说他只有二阶9级吗？”
　　方授柄眼角一抽，脸上有些挂不住：“战宠师的灵能等级和战宠的等级之间没有必然的关系。”
　　……
　　一群开拓者战宠学院的学生忍不住召唤出了自己的鲤鱼王，然后低头看看自己的鲤鱼王，又抬头看看别人家的鲤鱼王，心中有股情绪堵得慌。
　　……
　　几个上午刚抢到鲤鱼王购买名额的人在大排档上喝酒，此刻都是忍不住嘀咕道：“我们这，还买便宜了？”
　　……
　　谁也想不到一条鲤鱼王是如何掌握五阶技能的。
　　方粱作为直接受害者，却终于是想明白了，对方为何会在这关键一战选择了一条鲤鱼王！
　　没有其它原因。
　　单纯的是因为，这条鲤鱼王很强！
　　三阶、四阶？
　　还是五阶？
　　总之，绝对不可能是一阶！
　　“原来鲤鱼王这种战宠，就算没有那种特殊的进化，也是能够通过普通的培育提升等级的吗？”
　　这条原本应该是普世常理的信息，却因为那种过于超出常理的“特殊进化”，而让人下意识忽略了！
　　通过那一发威力惊人的【水炮】，人们终于回忆起了这一常识。
　　即便鲤鱼王等战宠能够通过那种“特殊进化”而跨越式成长蜕变，但它们本质上依然是战宠，有着基础等级和极限等级。
　　没有任何人公开宣布过，鲤鱼王的极限等级是一阶！
　　那么，这条鲤鱼王到底是几阶呢？
　　方粱没有余裕去思考这些。
　　他发现自己的脑回路已经有了些滞涩，过多的要素让他的思考速度受到阻滞，在这关键时刻竟然想不出来如何致胜！
　　但在他为此而困扰时，周寅却是非常果断地指示鲤鱼王再次凝聚水元素！
　　又一枚新的水元素球在鲤鱼王的口中缓慢成型。
　　那股能量波动在压缩的过程中逐渐加强。
　　方粱感受到了威胁！
　　而后，他做出了一个决定。
　　在所有人的惊讶注视之中，石像鬼的双眼恢复了清明，缠绕全身的魔气如风般消散，灰白色的岩石爬上了肌肤。
　　受创极重的【恶魔左手】变回原形，石像鬼从“魔化”的状态中脱离，恢复了岩石属性！
　　在思维陷入迷茫的时候，人们往往会倾向于按照过去的习惯，以最熟悉的方法来应对麻烦。
　　方粱，便是如此！
　　重新恢复了岩石属性的石像鬼，虽然被水系克制，但一些魔化后无法使用的技能却已能重新使用！
　　“出来吧，岩石巨像！”
　　石像鬼一跺脚，猛地飞上高空。
　　灰白色的岩石系能量奔涌而出，形成一块块方形巨石！
　　大量的方形巨石以石像鬼为头颅，层层打造成一尊超越山岭巨人的恐怖石像！
　　五星技能·岩石巨像！
　　有着比山岭巨人更加高大的身躯，更加坚实的岩石外壳，更加庞大的力量！
　　施展出最强技能的石像鬼操纵着岩石巨像向前奔跑，举起的右臂以看似缓慢却实则极快的速度挥出拳头！
　　鲤鱼王从登场之后就没有挪动过位置。
　　方粱赌它的速度不快！
　　即便掌握了再强的技能，但只要本体依然脆弱，就不可能承受得住岩石巨像的这一拳！
　　而至于克制岩石系的水系技能。
　　方粱赌它无法瞬间穿透恐怖巨像的防御，以其庞大的身躯和五星级的坚硬外壳为赌注，博取那一线先机！
　　谁先败？
　　刺目的深蓝之光瞬间爆发。
　　大屏幕上一片蓝光！
　　现场的观众忍不住站起身来，将所有视线都是投入到场地之中。
　　有些人兴奋激动。
　　有些人咬牙切齿。
　　一道贯穿天穹的深蓝之剑，成了开拓祭之夜最耀眼的那一幕景象！
　　原本震怒于蓝屏的外场观众，这一刻恍然平息了怒火。
　　即便看不到现场，那照亮了夜空的水系能量，已经告诉了他们最后的结果。
　　“胜利者，鲤鱼王！”
　　……
　　六星技能·高压水炮！
　　第二场对战没有任何悬念，两发技能终结了比赛。
　　周寅走出选手位，将陷入僵直状态的鲤鱼王抱了起来，用力高举！
　　大屏幕上的画面，定格在了这一瞬间！
　　……
　　老实说，有一点像是钓到一条大鱼的渔夫。
　　……
　　周寅抬头看向前方。
　　岩石巨像的残骸坠落在地，身受重伤的石像鬼被方粱收回了战宠空间。
　　鲤鱼王的高压水炮，将岩石巨像从腹部开始往上的部位全部蒸发，让人意识到了它前后两次释放出的技能有着天与地的差别！
　　有人想要说是六星技能，但迟迟说不出口。
　　六星技能是什么概念？
　　方粱的五阶战宠山岭巨人甚至没能领悟五星技能。
　　而其主力战宠石像鬼已经算是五阶之中的巅峰，但也只领悟了两个不同的五星技能。
　　狼牙开荒队队长王锋的七阶战宠寂灭螳螂，所掌握的最强技能【虫之咏叹】，就是六星技能！
　　六星以上的技能，只有星际开荒队的强大战宠才有机会掌握！
　　地表之上，六星已经是极限！
　　没人敢说鲤鱼王的那一发【高压水炮】是六星技能。
　　最多怀疑是五星技能中的巅峰水平。
　　绝大多数的人，根本就不具备识别其中差别的眼力。
　　“出现了，我们的冠军！不是万有宠物店的实力选手方粱，而是古灵宠物店的老板——周寅！”
　　“谁能想到一个如此年轻的老板，竟然能力压五阶战宠师，成为本届开拓祭宠物店表演赛的最终冠军？”
　　“周寅，一个以往从未出现在世人面前的名字，从此时此刻开始，将记录到开拓市的历史之中！”
　　“他的战宠，大针蜂和鲤鱼王，也将是名传千里的强大战宠！”
　　“不是暴鲤龙，是鲤鱼王！”
　　“是鲤鱼王！”
　　张灿的激动发自内心，脱口而出的呐喊便充满了感染力。
　　还未从刚才的深蓝之剑中回过神来的现场观众们，忍不住便跟着呐喊者“鲤鱼王”三个字！
　　听着这震天响的呼喝，周寅认真地考虑了一番明天是否要再加价的可能。
　　最终在任务完成的提示中，他暂时将这个决定暂时往后挪一挪。
　　【叮！在开拓祭宠物店表演赛上获得冠军，任务已完成。】
　　“终于又完成了一个噩梦任务，奖励会是什么？”

第八十一章 【求订阅】人之情理
　　“仔细一算，这似乎是我完成的第三个噩梦任务。”
　　“第一个噩梦任务收服宠物，奖励【宠魅之手】。”
　　“第二个噩梦任务挑战Boss，奖励宠物培育功能的解锁。”
　　“那么这第三个噩梦任务的奖励会是什么？神技、新功能，还是神器、神宠？又或是直接奖励一个次元世界？”
　　周寅异常期待。
　　系统任务的任务奖励其实与任务的内容多多少少有些关系。
　　这一次的噩梦任务是比赛夺冠，想必是可以提供实力的奖励！
　　……
　　【恭喜你完成噩梦任务，奖励技能：生命契约Lv1。】
　　【生命契约：与战宠结成契约，生命共享，属性共享，技能共享。】
　　【生命契约Lv1：可契约战宠数量为1，共享百分比为10%。】
　　……
　　“现在有请我们的冠军上台领奖！”
　　在工作人员的催促下，周寅不得已走上领奖台，从此次表演赛的最大赞助商——丁悦私人俱乐部老板钱方明的手中领取了奖状和奖牌。
　　奖状配有木框，可以直接挂在宠物店的墙上。
　　奖牌是纯金的，上面刻着“古灵宠物店·周寅”几个大字。
　　对于宠物店而言，表演赛的物质奖励还是其次，参加比赛获得的广告效应才是重中之重。
　　周寅将奖牌挂在胸前，耐心而认真地敷衍着主持人的采访。
　　一些热心的观众还围在台下久久不散。
　　赛前大放厥词的马老板早就不知道逃到了哪里。
　　周毛毛等人则是兴奋地聊着天。
　　主持人突然问道：“我有注意到您在决赛的第一场末尾，有过一个‘闭眼’的动作，在您闭眼之后，您的大针蜂便以迅雷之势击败了山岭巨人！请问这个闭眼的动作有什么玄机吗？”
　　周寅一怔，半晌后才回想起自己确实在大针蜂进行“始解”之后闭上过眼睛。
　　当时是为了以大针蜂的视角去感受战局，以及尝试体悟斩魄刀的始解。
　　但面对主持人的采访，当然不能如此诚实。
　　他微微一笑，对着镜头说道：“因为结果已经注定，无需再看。”
　　主持人疑惑道：“您的意思是，您在闭眼的那一刻，已经知道了自己的胜利？”
　　周寅：“是的，从大针蜂使用雀蜂之时，对战已经结束。”
　　主持人：“请问雀蜂是什么？”
　　周寅：“一个技能。”
　　……
　　“本届开拓祭宠物店表演赛圆满结束！感谢周老板为我们带来如此精彩的对战，也感谢周老板拯救了我的房租……好的，请各位观众退场时保持秩序，今晚的时间还有很多，良宵正好~”
　　表演赛的直播也在张灿的祝福声中结束，荧幕上切换成了别的活动。
　　周寅走下领奖台，向着今日路转粉的粉丝们挥了挥手，觉得自己似乎有了点明星范。
　　成为明星是什么体验？
　　就是这个feel~
　　倍儿爽！
　　“哥，晚上还有什么活动？”
　　“回家，洗洗，睡觉。”
　　“你这也太没情趣了吧？不搞个庆功宴？”
　　“你不刚吃饱吗？”
　　“啊？”
　　周寅懒得理她，取出手机看了眼，发现了陆金橙留下的微讯。
　　“恭喜啊，得冠军了！”
　　就这么几个字。
　　看样子走得很匆忙。
　　实际上也是如此。
　　陆金橙本来想着要亲自道一声贺，奈何她的那一群闺蜜实在是太闹腾了，她又害羞，不想这么早暴露心思，便只好顺着闺蜜们的意思继续去逛夜摊。
　　宠物店表演赛只是开拓祭里关注度最大的曲目，其余的活动也有不少值得期待的，尤其是今晚十点钟将在学院街上发射的电子烟花，一直牵动着年轻男女的内心。
　　传言中，在烟花绽放的第一时间与喜欢之人告白的话，必定会得到正面的回应。
　　虽然俗套，但不减浪漫。
　　即便没有心仪之人，也会让人情不自禁地想要去感受那种青春的氛围。
　　像周毛毛和井上织姬，就都很感兴趣。
　　周寅最终没能怄过大毛，选择了先回宠物店。
　　总之按照白莎莎的意思，周毛毛必须和她哥一起回家。
　　老妈的权威不可撼动，周毛毛想要观赏十点钟的烟花秀，就必须要拖着这个没有一点浪漫情怀的哥哥。
　　而得到人生第一个冠军的周寅，虽然外表看似冷静，实则内心的激动一点不少。
　　回店的这一段路，正好冷静一下。
　　夜风打在脸上，有些凉意。
　　路灯倾斜的角度越来越广。
　　周毛毛和井上织姬在前面跑着，几只小小的战宠围着打闹。
　　令人向往的生活。
　　……
　　穿过一条小巷，再转过一个弯就到了烂橘子街的街口。
　　古灵宠物店就在烂橘子街靠里的一个位置。
　　因为店面已经关闭，位置又比较深入，这边倒是没几个人。
　　周寅刚到店门口，那水果店的袁老板便是满面红光地迎了上来：“哎哟，我们的冠军终于回来了！你小子藏得可真深，都是五阶战宠师了！”
　　周寅脸一黑：“哪呢？我怎么就成五阶战宠师了？”
　　袁老板笑道：“能打赢五阶战宠师的还能是四阶不成？你小子可别欺负我老袁见识短！对了，我这有人来找你，你看看？”
　　周寅抬头看过去，正好看到一对母子从水果店里走了出来。
　　母亲还是穿着西装套裙，简简单单的，不怎么会化妆的样子，神色间有些局促。
　　反而是男孩胆子更大些，抱着鲤鱼王便跑了过来！
　　“大哥哥！”
　　周寅稍微一想，便想起了这对给他留下深刻印象的母子。
　　毕竟是鲤鱼王的第二个客户，他还没那么健忘。
　　周寅伸手摸了摸鲤鱼王，露出笑容：“小立，你怎么来了？”
　　王小立便大声道：“是我妈妈！她下午在电视里看到大哥哥有参加表演赛，就想着晚上来给你加油。对了，我们还带了礼物。”
　　王小姐走了过来，有些紧张，听到儿子提到礼物，却下意识地把手中提着的袋子往身后挪了挪。
　　周寅多聪明的一个人，便主动迎了过去：“是王小姐吧？这是什么，闻起来好香！”
　　“你好。”王小姐连忙点头，“也不是什么，就是多做了点饼干，吃不完，又没几个熟人……”
　　“手工饼干！”
　　一旁的井上织姬听到这话，立刻惊喜道：“阿姨，是你自己做的吗？我一直想要学做饼干，就是一直做不好！能教教我吗？”
　　GoodJob！
　　周寅暗搓搓给她比了个大拇指。
　　她这话倒似乎是真的。
　　由于宠物店下班早，井上店员的自由时间一直很多。
　　有时候周寅早上来店里时，就能嗅到一股奇怪的焦臭味，想来是她在试做饼干了。
　　王小姐在井上织姬的热情下，紧张情绪得到缓解。
　　周寅便将店门打开，把两个客人迎了进去。
　　周毛毛走过来小声道：“哥，这谁啊？”
　　周寅：“老顾客了。”
　　其实王小姐的来意他很清楚，多半是因为观看表演赛时得知了鲤鱼王的珍贵，所以心里有些不安，就想着做点事回赠一下。
　　但其实周寅当初卖鲤鱼王的时候，还是提了价的！=.=
　　虽然只是从一万五提价到两万。
　　放在现在来看，王小姐确实是血赚了四十八万星币。
　　但这玩意儿就和买房一样，你在房价没涨之前就买了，是你的本事，总之和卖房的人已经没了关系。
　　周寅身为“卖房人”，可没想过要从她们身上补回差价。
　　但既然人家想要回赠，而且是手工饼干这种情谊远大于金钱的礼物，他也会欣然接受。
　　周毛毛不太习惯与陌生人聊天，井上织姬倒是自来熟得很，有她陪同，王小姐逐渐融入进来。
　　王小立则是很快被几只宠物迷住，就连自家的鲤鱼王都不要了，追着妙蛙种子到处跑。
　　周寅尝了尝王小姐的手工饼干。
　　还别说，味道是真不错！
　　这一坐下来，手机微讯便开始“叮叮叮”乱响，一群不知道哪钻出来的同学朋友纷纷道贺。
　　原本这么一个表演赛的冠军根本无足轻重，但谁让他击败的对手是一名颇有名气的五阶战宠师呢？
　　周寅疲于应付，干脆把微讯退了。
　　期间有好些人无视了外面挂着的“停止营业”牌子，进店来询问独角虫和鲤鱼王的售价。
　　有人想买，都遭到了拒绝。
　　好在没人因此闹事。
　　这里面确实有几个看起来不是那么好惹的人，但那些人只看了一眼稳坐在那的周寅，都是色厉内敛，顶多出门后抱怨上一句：
　　“这大晚上的，开着门不做生意……什么玩意儿呢？”
　　周寅听清楚了，便笑得有些没心没肺。
　　但这样的笑容没有持续下去。
　　店面口来了个刚认识的人。
　　侯树！
　　……
　　附近一家茶馆。
　　周寅和周毛毛说了一声，便是跟着侯树来到了这里。
　　两人随便找了个角落坐下，等服务员上完茶。
　　侯树便是开门见山道：“这一次找你，有两件事。”
　　周寅饮了口茶，也不知道是苦是涩，便道：“说。”
　　侯树笑了笑：“第一件，你可能不太关心，所以要先说。”
　　周寅细品了一下，心中微突。
　　侯树却是取出一张白色的卡，放在桌上往前一推：“开拓市战宠协会的会员证，你合格了。”
　　“战宠协会？”
　　周寅想了想，似乎开拓市确实有这么一个协会。
　　但他一直没去关注这个协会是干什么的。
　　毕竟开拓市还有一个协会叫做“战宠师协会”！
　　这一字之差，就让人感觉所谓的“战宠协会”是“战宠师协会”的山寨。
　　却没想到就这么莫名其妙成了协会会员？
　　侯树惊讶道：“不会吧？你怎么也开了个宠物店，竟然连战宠协会都不知道？”
　　周寅耸了耸肩：“还真不知道。”
　　侯树无奈解释道：“这是个商业协会，有ZF背景，但主体上算是民间组织。协会成员都是战宠相关行业的经营者。比如我们宠物店的，也有宠物美容店、宠物医院、宠物食品店、宠物培育器材店等的经营者。”
　　周寅表示略懂。
　　侯树便继续道：“你们店因为过去不做战宠交易，所以一直没有被纳入协会。白天的时候，卢老板帮你做了申请，就很顺利地通过了。”
　　周寅仔细看了看，这张会员卡的背面是战宠协会的协会名和商标，正面则是有着一个方框，方框的左上角画了个圆，标着一个“一”，右下角则是有个拇指大的◎。
　　他将手指按在◎上。
　　会员卡内置的芯片感应到了压力，方框之中便是显示出了一些数据。
　　无非是会员名、店名、店铺地址等常规信息。
　　“有什么用？”他问道。
　　侯树说道：“协会主要是提供一个交流的平台，偶尔会开放一些特殊的资源，每年节假日还会发放礼物，成为了协会成员，还相当于有了个官方的身份，会有一些隐性的便利。当然，权利与义务是对等的，当协会需要你的时候，也需要你伸出援手。”
　　看周寅似乎有话要说，侯树便抬起手道：“先别急着拒绝。我这里有一句话你听下……协会需要你的时候，就是联邦需要你的时候！”
　　“原来如此。”
　　周寅点了点头。
　　这就是所谓的ZF背景的民间组织。
　　不过身为联邦人，享受联邦福利，为联邦办事，周寅并不排斥。
　　他还是很爱国的。
　　随后他将会员卡收起，问道：“那下一件事呢？”
　　侯树沉默片刻，似乎在整理词汇：“这第二件事，是关于龙门地窟的。卢老板说，如果你夺冠，就告诉你。如果你没有夺冠，就算了。当然，现在你夺冠了。”
　　周寅心里又是一突，问道：“是铁胆开荒队的事？”
　　“是的。”侯树抿了口茶，“你先别急。大概七点钟的时候，我们得到了下一手情报。铁胆开荒队确定了合作人，”
　　周寅：“不是狼牙开荒队？”
　　侯树摇头：“不是。”
　　周寅：“……”
　　看来铁胆开荒队的队长并不是一个聪明的人！
　　不过也是。
　　他当初在银翼餐厅参加晚宴时，虽然没有与那位名叫“郑铁胆”的队长说过话，却也能看出那是一个人如其名的人！
　　郑铁胆，长得就像颗铁胆石。
　　大块头，黑皮肤，声音很粗，有股“义气”当先的气势。
　　人说相由心生，周寅当时便想，这应该是个很讲义气的“好汉”型人物。
　　该不会他的脑子也是这个型号吧？
　　为了不冤枉他，周寅直接问道：“是有什么特殊原因啊？”
　　侯树点了点头，又摇了摇头，叹道：“这么说吧。对方是黑虎开荒队，在我们开拓市排行第三，仅次于狼牙开荒队和凤舞开荒队，是一支B级开荒队。”
　　周寅的眉头皱了起来：“这支开荒队，我听说过，确实和铁胆开荒队有些联系。”
　　高等级的开荒队一般都很爱惜羽毛，毕竟人都好面子，喜欢被人追捧。
　　但黑虎开荒队则不同。
　　这支开荒队的行事风格一直很强势，甚至是“霸道”！
　　荒野之中没有律法。
　　只要出了城，就是法外之地。
　　拘束人心的，唯有道德。
　　杀人、抢怪、夺宝，屡见不鲜。
　　黑虎开荒队就是此中惯犯！
　　虽然部分民众会不满。
　　但这就是开拓星的现状。
　　开拓星虽是隶属于联邦统辖，但却部分自治。
　　甚至每个城市都有自己的军队。
　　他们需要军队去抵御荒兽，保护都市。
　　而开荒者，是保护链的重要一环。
　　越是强大的开荒者，便越受重视。
　　自然也会有一些特权。
　　开荒者需要保证的，就是在城市遭遇危险时，他们会出现在最前线！
　　黑虎开荒队和铁胆开荒队，就都在开拓市保卫战立过功。
　　而铁胆开荒队的队长郑铁胆，也是在某一次的保卫战中与黑虎开荒队的队长梁虎结识。
　　“相识即是战友。”
　　以郑铁胆的性子，确实干得出来，他也确实这么干了！
　　他单方面地把梁虎认作了兄弟，这一次合作由对方主动提出，他便丝毫没有犹豫地答应了！
　　不过周寅这边却只是怀疑。
　　他仔细想了想，问道：“具体情况怎么样？”
　　侯树便道：“只是确定与黑虎合作，龙门地窟的探索毕竟是由狼牙领导，黑虎多少要给狼牙一点面子，理论上其实不会有太大问题。而且无论如何，黑虎至少是有实力的，在针对龙蛋化石的攻略中能起到作用。好的情况下，就是利益可能会被分摊很多。”
　　周寅又问：“你的消息延迟性是多少？”
　　侯树伸出两根手指：“两个多小时。”
　　周寅：“龙门地窟有这么近吗？”
　　侯树摇头道：“有一条蛇道能直通龙门地窟附近的密咒石林。”
　　周寅：“蛇道？”
　　侯树：“就是咫尺道。天涯咫尺，咫尺道是4号开拓星的特殊环境下形成的一种自然通道，能扭曲空间，将两个远隔千里的道口连接在一起。”
　　周寅点头道；“这我知道，目前发现的咫尺道已经超过三十条，且这三十条并不是永久存在的。它们会受到环境影响而消失，或者重新生成。”
　　侯树：“是这么回事。你问这个是想前往龙门地窟？”
　　周寅耸了耸肩：“有过这个想法。但你知道，我还不是开荒者，不被允许踏出边境线。再者，我也进不了龙门地窟。”
　　侯树不由笑道：“我在你这个年龄，可没这么冷静。”
　　周寅抬起手，十指交叉，置于颚下，轻声道：“毕竟，还没到生死攸关的时候。”
　　……
　　铁胆开荒队虽然做了一个并不那么“稳健”的决定，但实际上并没有那么糟。
　　周寅在一开始因为担心老周而过于急躁，不过冷静下来后就很快想通。
　　一支存续了这么长时间的C级开荒队，不可能做出那种自取灭亡的举动。
　　郑铁胆是个什么样的人，他不太清楚。
　　但有过接触的副队长钱不多和刘金刘银父子，周寅却是心里有数，都是非常精明的人。
　　与黑虎这样的实力开荒队合作，至少攻略的危险性会有效降低。
　　至于利益不利益的，周寅根本不在乎。
　　接下来，他和侯树交换了通讯地址，侯树答应一有新的消息就告诉他。
　　周寅便在道谢之后，与他分开。
　　“老周这么多年都在外面执行任务，我都没有这么躁动过。但今日只听到一点消息，就想着去找他……果然是因为实力的增强，改变了我的心态吗？无论如何，今晚这事也给我提了点醒。”

第八十二章 【求订阅】忍者·魔法师·武者·周寅
　　回到宠物店。
　　周寅仍然没有将龙门地窟的情报告诉大毛。
　　当大毛问起时，他便略显得意地拿出了那张会员卡！
　　“你哥现在也是有组织的人了。”
　　大毛抢过会员卡，稍微把玩了一会儿，就一脸无趣地将会员卡还了回去。
　　周寅笑笑，坐下来翻开系统记录，仔细查看今日收获。
　　截止今日，他的个人资产已经超过三百万！
　　但这么多个零，依然没有让他感到自己有多么富裕。
　　一千万的【水炮】记录费用，一百万一小时的专属培育档位，每日十二万的精神果实固定花销，都让他感到异常贫穷。
　　另外，通过超次元大转盘抽到的【王者之证】，也解锁了相关任务。
　　【开启王者之证解锁任务：完成任务可永久性解锁王者之证道具贩卖。】
　　【完成一星任务，可解锁一年一个的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁半年一个的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁三个月一个的销售权限。】
　　【一星任务：建立或夺取一个国家，成为真正的王者！】
　　【二星任务：以王者之身征服一个国家！】
　　【三星任务：征服并统一至少十个国家！】
　　周寅当时看到这【王者之证】的解锁任务时，第一感觉是系统日常画饼，于是果断关掉了任务说明。
　　但现在重新翻看，却让他有了些想法。
　　建造或夺取一个国家，虽然看似很难，但其实是有可能的。
　　先不说现实中有着许多让人想也想不到的小国，等以后开放了某些次元世界的通道，完全可以在次元世界里建国！
　　不过这些都是日后的展望，并非如今可以把握之事。
　　他再次打开关于【生命契约】的技能说明，不由闭上眼睛，陷入沉思。
　　在俱乐部时来不及想，现在沉下心思仔细思考，便有了困扰。
　　【生命契约】本质上是一个在等级上远高于【灵能契约】的战宠契约。
　　但因为此次奖励的【生命契约】只是1级，所以只能契约1只战宠。
　　这仅有一个的名额，就需要认真考虑了！
　　【生命契约】的形式与【灵能契约】完全不同，可以直接覆盖。
　　而由于结成契约之后，可以共享生命、属性和技能。
　　所以最好是选择最强的战宠！
　　周寅现在拥有的战宠分别是鲤鱼王、大针蜂、妙蛙种子、棉花糖和井上织姬。
　　如果单论当下实力，毫无疑问是鲤鱼王最强！
　　不过棉花糖的【神性不朽】天赋和【渎神诅咒】技能，甚至是井上织姬的【盾舜六花】天赋都让他非常眼馋。
　　就未来潜力而言，她们可能比鲤鱼王都要强上不少！
　　当然，这还仅仅是一种猜测。
　　实际上鲤鱼王的未来也还处于无法揣测的阶段。
　　那么，暂时不考虑太远，而只是考虑当下呢？
　　Lv1的生命契约只能共享10%，这是一个必须考量的点！
　　如果10%效果的【神性不朽】不再具备完整的不死性，那么将失去意义。
　　同理，【瞬盾六花】觉醒后的技能也是需要100%发挥才有意义。
　　而除了这两个堪称BUG的天赋技能之外，她们的生命力和属性则是完全不够看。
　　反之，如果与鲤鱼王结成契约，无论是生命、属性还是技能，都有着确确实实地提升。
　　而且一旦鲤鱼王成功进化成暴鲤龙，这种提升还会往前跨越一大步！
　　到时候，周寅也算是拥有0.1龙之力的超人了！
　　战宠师在三阶之后会学习【灵能守护】来保护自己，四阶之后更是能学习【灵能强化】来强化体质。
　　这使得战宠师与战宠共同战斗成为可能。
　　五阶战宠师在实战上甚至能学习一些深奥的灵技，即便不用战宠，也能变得足够强大！
　　所以，真正想要与高阶战宠师在赛场以外对抗，尽快提升自身力量是非常有必要的。
　　孱弱的战宠师，反而会成为战宠的累赘！
　　基于这种考量。
　　鲤鱼王毫无疑问是最佳选择！
　　……
　　既然有了决定，周寅便绝不会拖沓。
　　他带上鲤鱼王来到地下室，直接通过【羁绊】与其说明情况，然后发动了【生命契约Lv1】！
　　一瞬之后，周寅的脚下出现了一个光之法阵！
　　在刺目的白光之中，他伸手按在鲤鱼王的身上，契约之力在人与战宠之间流淌。
　　有一种独特的，与【羁绊】相似而又有不同的联系，在周寅与鲤鱼王之间逐渐形成！
　　生命、属性、技能！
　　不但周寅获得了鲤鱼王的力量，鲤鱼王同样从周寅的身上获得了力量！
　　0.1人之力，对鲤鱼王形成不了太多的帮助。
　　但0.1人的思维能力，却让鲤鱼王的思维一瞬之间得到了飞跃！
　　即：开灵智！
　　生而为鱼，便有缺憾。
　　鲤鱼王小公主已经算是同族之中较为聪明的那一撮子，但依然没能逃脱“鱼”的框架。
　　甚至在进化成暴鲤龙之后，它的智商还会因为脑细胞的变异而不进反退……
　　这种反智进化，在所有精灵的进化之中都算是非常稀有了。
　　别看小公主似乎很喜欢看剧，但它其实对里面的许多东西都看不懂，只是有着一种朦朦胧胧的感受。
　　若单论智商，妙蛙种子能把它甩下一大截！
　　不过这些，都即将成为过去式。
　　共享了周寅10%思维能力的鲤鱼王，终于达到了妙蛙种子的高度！
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　从此以后，它完全可以自称为“鲤鱼王族群中的智者”！
　　那一瞬间，许多之前不懂的东西，都是融会贯通。
　　鲤鱼王突然意识到了一件事——原来那些女演员戴在眼睛里的东西，叫做美瞳！
　　……
　　和沉迷于智商提升的鲤鱼王不同。
　　周寅却是对自身的肌肉强度更加在意！
　　他抬起右臂，用力握紧拳头——肱二头肌不是很明显！
　　“这不科学！”
　　他又连忙撩起衣服，看了眼腹肌——还是那个老样子。
　　能明显感觉到的，只有腿部力量的提升！
　　周寅原地起跳，向前跨步，尽管没有放开，但依然可以确定，确实能够跳得更高，跑得更快。
　　或许是真的能够使用出【水溅跃】了！
　　鲤鱼王小公主毕竟不是体质强化的战宠，精神力和元素掌控力才是它的特长。
　　周寅的精神力同样不弱，两者共享，都分别有了大约10%的涨幅。
　　周寅闭上眼睛尝试冥想，已明显能够感觉到空气中无处不在的水元素！
　　除了水系能量，还是飞行系能量与冰系能量！
　　其中冰系能量的感知，比之水系能量还要清晰！
　　这毫无疑问，是【血继限界·冰遁】！
　　随着生命的共享，周寅获得了10%效果的血继限界！
　　“如果我没有记错，血继限界的根源其实是一种术。我能否凭借着这血继限界，逆推出查克拉？”
　　查克拉是从人体细胞和精神力之中提取出的一种特殊的能量。
　　而灵能则是精神力的质变。
　　两者的不同，在于查克拉还融合了人体细胞的能量！
　　相较之下，查克拉明显是比灵能更加高级且完备的能量！
　　如果能借此推导出查克拉的提取方法，周寅或许能成为这个世界之中的第一个“火影世界版”忍者！
　　若能进一步研究出各种忍术，那必将成为一个忍术流派的开创者！
　　而之所以说是“火影世界版”，则是因为这个世界原本就存在着忍者！
　　与战宠言行合一，活跃于世界各地的忍者，通常与“暗杀者”等同。
　　周寅双掌合十，而后突然拉开，一滴晶莹剔透的水珠便是出现在掌心之中！
　　下一刻，水珠暮然旋转，然后迅速结冰，“咔嚓”粉碎！
　　“水系、飞行系、冰系，三种能量！”
　　尽管体内的三系能力只有鲤鱼王的百分之十，但在强大精神力的控制下，这百分之十的能量依然能够很好地运用。
　　周寅突然发现，自己在成为忍者之前，首先已经是一个魔法师！
　　或者换个词：超自然能力者！
　　“水枪！”
　　他再猛一伸手。
　　“嗞”的一声，便有细细的水流射了出来！
　　“水炮！”
　　地面多了个坑！
　　周寅没敢再试【高压水炮】，而是换成了【水溅跃】。
　　他的身体一瞬间拔高！
　　在基础弹跳力的支撑下，10%效果的【水溅跃】取得了意料之外的效果。
　　仅是立地跳高就跳了整整三米！
　　感觉，就像是要飞起来一样！
　　“说到飞起来，获得飞行系能量的我，该不会真能飞了吧？到时候内衤库外穿，再在胸前印上一个S，背后印上一个B，Superman！”
　　模仿着做了个超人起飞的动作，周寅突然觉得很是羞耻，于是打消了这个想法。
　　鲤鱼王对飞行系的掌控还是挺一般的，仅仅共享了10%的周寅，自身没有飞行能量的基础，果然还是飞不起来。
　　但努力调动飞行系能量缠绕周身，能明显的做到“身轻如燕”！
　　换言之，不但能提高跳跃的高度、移动的速度，还能尝试飞檐走壁！
　　而一旦等鲤鱼王进化成暴鲤龙！
　　或许，就真的能飞了！
　　“所以，你为什么还不进化呢？”
　　周寅瞅着鲤鱼王，眼神有些幽怨。
　　“咔噜~”
　　٩(๛˘³˘)۶♥
　　周寅活动了下筋骨，又尝试了【撞击】、【潮旋】和【水流尾】！
　　10%的【撞击】虽然已经完全无法用于撞人，但可以用于瞬间加速，在使用【撞击】时，能快速向前突进一小段距离！
　　就和【水溅跃】一样，成了非常实用的技能！
　　这还是周寅从大毛的亚鲤士多德身上获得的灵感。
　　而【潮旋】，就只能形成一个巴掌大的小漩涡，放在水桶里，能凑合着洗洗衣服。
　　但有朝一日，或许能衍生出【乾坤大挪移】！
　　最后是【水流尾】。
　　周寅以手臂代替尾部，逐渐在手上形成了一柄水刀！
　　确定了，是水元素版的【火焰刀】！
　　……
　　水枪·一阳指！
　　水炮·六脉神剑！
　　潮旋·乾坤大挪移！
　　水流尾·火焰刀！
　　水溅跃·梯云纵！
　　……
　　“不对啊，我不是水影忍者吗？怎么成了武林高手？”
　　周寅乐此不疲地尝试着各种技能，脑洞层出不穷。
　　这同样的技能放在鲤鱼王的身上，他就根本没想到这些，现在自己也会了，感悟也就更深了，自然而然多了许多脑洞！
　　但在沉迷于开发技能时，周寅却是忽略了，鲤鱼王也获得了10%的【培育大师】天赋和【宠魅之手】！
　　……
　　半个小时后，周寅从地下室走出，有些虚脱。
　　毕竟只有10%的能量，完全不经用。
　　想要长时间运用，就需要发挥身为人类的优势，对这些技能进行精细掌控。
　　……
　　当晚九点五十分。
　　为了观看电子烟花秀，几乎所有的人都聚集到了学院街里。
　　古灵宠物店所在的烂橘子街就显得格外冷清了。
　　周寅没有去凑这个热闹，而是在店门口摆上了桌椅，一边吃着零食，一边等待烟花。
　　虽然观看效果或许会差点，奈何这份闲情雅致太过舒坦。
　　“嗨，还有位置吗？”
　　陆金橙抱着胸前的咪咪从拐角处钻了出来，身后跟着一群花枝招展的少女。
　　宠物店里是没凳子了，但水果店里很多。
　　袁老板不但提供了凳子，还免费送上了几个大果盘。
　　认识与不认识的男男女女便围聚在一起，各自将小体型的战宠也召唤出来。
　　陆金橙一个没忍住，把暴鲤龙“波波”也召唤了出来！
　　周毛毛轻哼一声，亚鲤士多德也随之出现。
　　这小小的街上，便多了一幕鲤鱼王跟随暴鲤龙，暴鲤龙又跟随一只鲤鱼王的奇景。
　　【鲤鱼王】←【暴鲤龙】←【暴鲤龙】←【鲤鱼王】←【鲤鱼王】←【鲤鱼王】！
　　璀璨明珠。
　　众星捧月！
　　“Boom！”
　　烟花升起，照亮夜空。
　　也照亮了人们的脸庞。
　　……
　　这一天开拓祭，圆满结束！
　　……
　　次日。
　　十月六日，周五。
　　该上学的上学。
　　该上班的上班。
　　昨日的精彩化为回忆，明日的生活照常进行。
　　周寅提早半个小时来到宠物店，却是发现宠物店的门口已经排上了一条长龙！
　　“或许不仅是鲤鱼王，其它的战宠也需要限量了……”
　　周寅嘀咕了一句，艰难绕过队列进入宠物店。
　　【叮！日常任务已刷新。】

第八十三章 【求订阅】今晚成了！
　　【简单：获得冠军的感觉怎么样？要不再多迈出一步，战宠师出道？】
　　【普通：大针蜂的销路已经打开，但果然还是鲤鱼王的风采更盛，维持住大针蜂的销量，七天内每日售出至少十只大针蜂！】
　　【困难：身为一个宠物店的老板，却对战宠的供应链一无所知，你不觉得羞耻吗？了解清楚！】
　　【噩梦：新的机遇出现了！即有的市场已经无法满足你的需求，顺势而为，开拓全新的市场，在开荒者中打响名号！】
　　……
　　“请问，是周寅先生吗？”
　　正当周寅分神查看任务说明时，队伍中有人突然喊了一声。
　　周寅便回过头看了一眼，原来是个模样二十出头，剃着齐刘海，带着黑边框厚眼镜的小伙。
　　这小伙穿着一身痛衣，衣服上映着的是一部两三年前火过一段时间的《虫娘》的主角。
　　周寅当时瞟过几眼，但对那种猛男要素过多的动画没什么兴趣，就跳过了。
　　那小伙看周寅回头，便左右看了看，有些为难，但还是一咬牙走出队列，快速掏出一个印有虫系战宠图案的笔记本，殷切道：“周先生，我是您的粉丝，能给我签个名吗？”
　　周寅：“……”
　　这一操作，立刻让他回忆起昨日一个假装粉丝骗走签名的人。
　　不过眼前这小伙明显诚意更足，看着更像是真的粉丝。
　　“或许，这就是身为公众人物的烦恼吧！”
　　周寅内心悲伤地叹了口气，拿起笔记本中夹着的笔，便是龙飞凤舞地写下了“周寅”二字！
　　小伙顿时如获至宝，小心珍藏：“谢谢！”
　　道完了谢，他立刻返回原处，幸好排在他前后的两位客人并没有占据他的位置。
　　周寅笑了笑，推门进入宠物店。
　　一进店，便有一股奇怪的味道从内厅里飘了出来。
　　周寅眉头一皱，将妙蛙种子召唤出来看店，自己则是连忙走下地下室，结果便看到是井上织姬在试做饼干。
　　“我亲爱的井上大小姐，你这是在玩火吗？”
　　井上回过头，一脸漆黑：“没呢，做饼干呢！”
　　周寅忍不住掐住鼻子：“什么饼干是鱼腥味的？”
　　井上：“鱼饼啊！”
　　还TM一副理直气壮的模样！
　　“鱼饼是把生鱼肉放在面粉里就能做出来的吗？”
　　周寅用力扇走气味：“赶紧去除味，要上班了！”
　　毕竟是老板，还是有些权威的。
　　井上恋恋不舍地看了一眼桌案上的一堆垃圾，很不甘心地回到卧室洗澡换衣服。
　　周寅则是干净利落地将所有的厨余都扫进垃圾袋，快速清理一空，这才提着垃圾袋走出地下室。
　　等他走出宠物店，排队等待的客人们便是连忙捂住口鼻，惊呼道：“这是什么味？”
　　周寅拧着眉头回了一句：“碳烤鲤鱼王！”
　　……
　　当然没人当真。
　　将垃圾袋扔到附近的垃圾桶，周寅回到店里将通风口都打开，狂喷清新剂。
　　有个客人喊道：“小老板，该营业了！”
　　周寅便指了指墙上贴着的海报，说了句：“九点半。”
　　客人疑惑道；“提早个十几分钟，没问题吧？”
　　周寅回答：“不能坏了规矩。”
　　之后便又有问道：“周老板，你们店里的鲤鱼王，真就日供二十条？”
　　周寅诧异道：“不是也写着的吗？”
　　那人便“哦”了一声。
　　现在的人呐，不多问一句就不甘心。
　　周寅摇摇头，把卖宝芬的小招牌递给烈雀，看着它和妙蛙种子一起将蛋糕柜推出门外。
　　没过多久，井上织姬也走了出来，头发还有些湿漉漉的。
　　明明有吹风机啊！
　　周寅有些不解，但没问。
　　系统的任务列表已经在视野中挂了很久了，是该做出选择了。
　　首先是简单任务。
　　“这是在诱使我成为明星战宠师吗？这系统，真是贼心不死！”
　　想要成为被世人所认可的“战宠师”，基本上就两种途径，一种是考取“职业证书”，另一种就是成为一名开荒者。
　　前者很难，说是千军万马过独木桥也不为过。
　　周寅对此很有信心，以自己的文化水平，是肯定过不了笔试的！
　　那就只能去注册为一名开荒者了。
　　开荒者的注册基本没有难度，只要成年，拿得出一百星币的文本费，且有至少一只三阶战宠，愿意签署两份条约，就能成为一名开荒者。
　　而那两份条约，其中一份是关于“义务接受联邦征召”的条约，没有法律约束力。
　　另一份则是关于“死亡免责”的条约，简单说，就是你在荒野死了，开荒者协会不会为此担负任何责任。
　　对于有着生死觉悟的开荒者而言，这两份条约没有任何意义。
　　但对于觉悟不够的人，第二份“死亡免责”就是一个劝退条约，意思是：回去好好想想！
　　周寅其实觉得自己就是属于那种觉悟不够的人，但这个开荒者，还真就要注册！
　　主要是为了出境做准备。
　　至于这简单难度的任务，没有接受的意义！
　　而后是普通任务。
　　是比较常见的销售任务，每天卖10只大针蜂，说难不难，说简单其实也不简单。
　　如果当初决赛是大针蜂一枝独秀，应该“哗哗哗”就卖出了。
　　但现在更多人的注意力又被鲤鱼王给拉走了，这就导致有些难了。
　　大部分人的购买力都是有限的，购买了“更强力”的鲤鱼王，短期内就不会再买独角虫。
　　就比如现在在门外排队的这群人，基本都是冲着鲤鱼王来的。
　　决赛时，鲤鱼王接连释放的两个技能，让很多人都对这种战宠的潜力有了深深的误解。
　　对此，周寅表示深深的抱歉，但不会改。
　　……
　　再是困难任务。
　　这困难任务的要求，周寅多少也能猜测出来，大致上是想让他照着正常的战宠供应链走一遍，就是接触饲育屋和开荒者，从这两个地方进货，而后销售。
　　这其中，应该会设置一些要求。
　　虽是困难任务，但主体应该不会太难。
　　然而周寅却是并不准备在宠物店里销售这个世界的战宠。
　　他有个想法，要打造一个品牌。
　　即确保古灵宠物店里销售的所有战宠都是独家的！
　　每个产业要做大做强，都需要有特色，要有一个有别于其它宠物店的最大特征！
　　想要买到鲤鱼王？
　　可以。
　　请认准商标，到这唯一一家店里购买！
　　……
　　最后，便只剩下噩梦任务了。
　　已经完成过三个噩梦任务的周寅，对自己的能力也是逐渐有了些信心。
　　“按照噩梦任务的描述，这应该是一个宣传任务。但肯定不是发传单的那种宣传！”
　　周寅仔细考虑了一会儿，觉得这种类型的任务，应该没有危险。
　　就算失败了也顶多是浪费一点时间成本。
　　以他现在的资本，其实已经能够浪费得起！
　　“那就噩梦任务吧！”
　　再一次接受噩梦任务，周寅显得很平静。
　　【叮！是否领取噩梦任务？】
　　“领取。”
　　【确认领取噩梦任务。】
　　【临时开放声望系统，宠物店每获得一个开荒者的认可，就能获得一点声望值。】
　　【请在十五天内，获得一千点声望值！】
　　【当前声望值：0。】
　　【任务时间：十五天。】
　　【根据十五天内获得声望值的数量，可以获得不同档次的奖励。】
　　【1000≤声望值＜2000：获得一只宠物。】
　　【2000≤声望值＜5000：开启一个次元世界的解锁任务。】
　　【声望值≥5000：获得一件道具的销售权限。】
　　周寅猛地吸了口气！
　　不愧是噩梦任务。
　　这奖励的诱人程度，让人根本拒绝不了。
　　第一个档次，直接奖励一只宠物！
　　想想看，拥有恐怖潜力的棉花糖仅仅是普通任务的奖励！
　　虽然棉花糖的培育难度也是高到恐怖……
　　但那并不能抹杀它的稀有。
　　普通任务奖励的战宠尚且如此，噩梦任务奖励的宠物会是什么？
　　再看第二档，一个次元世界的解锁任务！
　　这个次元世界，肯定不可能是【鲁滨逊漂流岛】那样的三无世界。
　　大概率比常青森林还要好上一些。
　　如果能够开启并成功解锁的话，获得的将是大量的新战宠和资源！
　　至于第三个档次，直接解锁一件道具的销售权限。
　　目前来看，高品质道具的销售权限都是非常难以解锁，精神果实是周寅唯一成功解锁的道具。
　　如果能够跳过解锁任务，直接解锁一件道具，那肯定是大赚不赔！
　　不过周寅最想要的，果然还是第二个档次的奖励！
　　就是这次元世界的解锁任务可能会有难度，以至于触发之后还是难以解锁。
　　“但既然接了任务，就尽量想办法将声望值控制在2000到5000之内。”
　　“当下的问题是，如何获得一个开荒者的认可？”
　　“首先是这个认可的程度，其次是间接的认可能不能获取声望值。”
　　基于对系统的偏见，周寅觉得大概率是不行的……
　　“先从当下的客户下手吧！”
　　周寅的眼珠子转了转，便是拍拍手，站了起来。
　　外面队伍排得这么长，说没有一个开荒者，他肯定是不信的。
　　九点半，宠物店正式开门营业。
　　小烈雀在外面勤勤恳恳地制作宝芬，妙蛙种子熟练地端茶送水，棉花糖负责照顾鲤鱼王……
　　还有大针蜂，成了宠物店里的销售模特！
　　只要将它往宠物展示区的外面一放，那就是活生生的广告！
　　再也不会有人怀疑“进化”的真实性。
　　周寅将大部分工作都交给井上负责，自己则是专挑那些有着“开荒者”气质的客人去接触。
　　第一波进来店里的有十人，除了两个是瞄准大针蜂来的，其余的都是来抢购鲤鱼王的。
　　其中一个人穿着打扮都很利索，身材瘦长，四肢有力，肩膀上还趴着一只巴掌大的蜥蜴。
　　周寅瞧了那只蜥蜴一眼，便是微笑着迎了上去，如数家珍地介绍起了鲤鱼王的特征。
　　那人也听得很仔细，半晌后问道：“请问这鲤鱼王的上限等级是多少？”
　　像是担心周寅听不明白，他又补了一句：“不是说暴鲤龙！”
　　这大概是观看了昨晚决赛之后，大部分人都想知道的问题吧？
　　周寅笑了笑：“鲤鱼王是一阶战宠。”
　　没必要将鲤鱼王夸耀成天上地下绝无仅有的战宠，有暴鲤龙这个唬头就已经足够了！
　　但那人却是愣了愣：“什么意思。”
　　周寅便耐着性子解释道：“鲤鱼王只是一阶战宠！”
　　那人不解：“可你的鲤鱼王……”
　　周寅含笑道：“那是我的鲤鱼王。”
　　那人神色一滞，但似乎总算明白了。
　　周寅便问：“还买吗？”
　　那人一咬牙：“买！”
　　这不得了？
　　周寅把鲤鱼王打包好，一手交钱一手交货。
　　可惜的是，声望值并没有+1。
　　可能是没得到他的认可，也可能是他并非开荒者！
　　周寅觉得有些可惜，便想着继续寻找下一位“试验品”。
　　却没想到将这第一波十个人都接待了之后，依然没有一点声望入账！
　　“第二批，还是十个人。”
　　周寅又挑中一个长得魁梧有力的，但刚走几步，先前那个齐刘海、黑框眼镜小伙便是走到了他的面前，激动道：“老板，能帮我挑选一只独角虫吗！其实我先前在你们店买过一只绿毛虫，只是当时您不在!”
　　“是吗？”周寅想了想，没想出来。
　　但看这小伙的穿着打扮，一看就是对虫系战宠爱得深沉。
　　周寅就暂时放下心思，与这位全场唯一真粉丝讨论了一会儿，然后给他挑了一只中上品的独角虫。
　　钱货两清的时候，这位小伙的头顶之上突然弹出了一个“+1”！
　　“这货竟然是开荒者？？？”
　　周寅一脸懵逼，但总算有了个开门红。
　　送走这名粉丝之后，周寅继续接待客人，也是顺利地涨了几点声望。
　　同时他很快发现，不仅仅由他亲自接待的客人能涨声望，即便是井上店员接待的客人也能涨声望。
　　正如任务说明，需要被认可的是宠物店，而不是人。
　　这看起来似乎并不太难，但整个任务时间只有半个月，就算一天获得100个人认可，也只有1500点声望值。
　　更何况宠物店的体量在这里，就算有着昨天带来的广告效益，但每天的客户人数也不会超过100个，这100个里指不定有几个开荒者。
　　也就是说，这一次的噩梦任务尽管没有生命危险，但难度一点不低。
　　正如任务说明，必须要开拓新的市场，让古灵宠物店的名声在开荒者的群体之中打响，才有机会完成这一任务。
　　开拓祭的表演赛可以说是让宠物店终于被周围的民众所熟知，也被一小部分的开荒者所注意到。
　　但明显还不够！
　　“这要怎么做呢？”
　　周寅确定了20条鲤鱼王的售罄，便是开放店铺，让所有人都可以自由出入。
　　这一下子忙了许多，他逐渐没有空闲去思考这些。
　　大致上，开业的前两个小时是最忙的，由于宠物店的营业时间比较晚，所以积攒了一大波的客户。
　　等这波客户处理完，就会空闲下来。
　　之后会进入正常营业时间，每隔一小段时间会有一两个客人涌进来。
　　一天转眼过去。
　　这一天下来，鲤鱼王卖了20条，波波和烈雀加起来只卖了3只，绿毛虫卖了3条，独角虫卖了12条！
　　仅是这些战宠的销售，周寅的个人资产便多出了150万！
　　这放在过去，简直是难以想象的！
　　甚至比昨天卖出的战宠还多！
　　不过这多出的战宠数全在独角虫身上。
　　显然在决赛上，大针蜂的发挥获得了很多人的认可。
　　再加上白纸黑字写着“培育快”三个大字，自然会吸引不少来人买。
　　尤其是，古灵宠物店的战宠，都是可以在低等级的时候签约，只需等战宠“进化”之后，就能获得一只高等级的战宠！
　　这是灵能等级不够的人，获得高阶战宠的绝佳方法！
　　今日购买的这群人中，就有两个是学院生的家长，表明态度是为了培育起来好参加学院争霸赛！
　　他们的孩子，都是积分赛前十！
　　往年的学院争霸赛，开拓者战宠学院的学生就是陪衬。
　　但听他们说来，今年的学院争霸赛，不同了！
　　而之所以不同，是因为前十名里有了两位拥有五阶战宠的大佬！
　　“咳咳咳！”
　　周寅打开系统面板查看。
　　当日客户人数：58。
　　当日满意值：46。
　　声望值：9。
　　……
　　这一整天下来，声望值只增加了9点，意味着只获得了9个开荒者的认同。
　　而且这9个开荒者的声望，都是在周寅眼皮底下冒出来的。
　　这已经很能够说明，通过“口耳相传”导致的间接认可并不能提高声望值。
　　只有通过宠物店里的商品、人员的表现等直接因素，以此获得的认可，才能被系统承认。
　　“总之这样下去，肯定是不行的。”
　　周寅从柜子里拿出下班前购买的今日份精神果实，递给了井上织姬。
　　井上摆出一副嫌弃的模样，但还是强忍着吃了！
　　【一阶6级】→【二阶1级】！
　　周寅抓住她的手，发动【宠魅之手】，见她面颊逐渐红润，头上的发夹微微泛光，顿时心中一喜。
　　成了！
　　……
　　PS：这几天每天都有要紧事，耽误更新了。

第八十四 【求订阅】大针蜂：原来我是五阶战宠？
　　【战宠：井上织姬】
　　【属性：神系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：盾舜六花】
　　【技能：空手道、孤天斩盾、双天归盾、三天结盾】
　　……
　　仔细查看井上织姬的面板，不但等级提升了一阶，天赋【瞬盾六花】也终于激活，而且一次性领悟了三种技能。
　　井上织姬的这三个技能是源自于其发夹中诞生的六花精灵（魂力具现化），分别是火无菊、莉莉、梅严、菖蒲、舜樱、椿鬼。
　　通过对这六只精灵的组合，可以形成不同的结界型技能。
　　其中的【孤天斩盾】是攻击术，【双天归盾】是治疗术，【三天结盾】则是防御术！
　　周寅依稀记得，还应该有一种由四只精灵组成的防御术，能够将较近距离的攻击完全反弹，是叫做【四天抗盾】。
　　但井上现在明显还未掌握。
　　这四种技能的效果都是随着井上织姬的“灵力”增强而增强，只要“灵力”足够，就没有斩不断、防不住、恢复不了的东西！
　　尽管她现在只有二阶1级，但未来潜力毫无意见已经体现出来。
　　再加上烈雀的辅助，她多多少少也有了些自保能力。
　　周寅松开手，将几只战宠全部收入小型宠物园，而后便是出了门，在外面等了一会儿，坐上了出租车。
　　昨晚和侯树谈过之后，周寅便察觉到自己必须早做准备，注册开荒者是必行之事。
　　而眼下这噩梦任务如果想完成，龟缩在宠物店里显然是不可能的。
　　注册开荒者，想办法混入开荒者的圈子里，才有机会做推广！
　　“师傅，去开荒者协会。”
　　“小兄弟，你有亲戚在协会？”
　　司机师傅似乎看他年纪小，便随口问道。
　　周寅也不在意：“差不多吧。”
　　司机顿时来了兴致：“真的？大叔我啊，这几天一直听说有什么真龙出世，你有内部消息，能透露一下吗？”
　　周寅不禁莞尔：“师傅，你觉得要真有真龙出世，我还能在这吗？”
　　司机一愣：“也是啊！”
　　“那是。”周寅笑笑，“对了，最近来往协会的人多不多？”
　　司机：“不太清楚，我平时不开这条路。”
　　如今自动驾驶技术早已成熟，但④号开拓星的文明进程还没赶上起源之星，依然在使用传统的自动/非自动混合驾驶模式。
　　不过即便如此，也已让驾驶的门槛大幅度降低。
　　只要切换到自动驾驶模式，驾驶员只需在关键时刻做一些操作即可。
　　新手司机也不用再为倒车入库烦恼。
　　甚至驾驶证考核之中已经没有了这一项。
　　毕竟一键停车，快狠准！
　　周寅早在十六岁就考了驾照，现在缺少的无非是一辆车而已。=，=
　　约莫半个小时后，出租车停靠在了【起始广场】。
　　【起始广场】的名字由来已久，喻义冒险开始之地。
　　人们踏足【起始广场】，便意味着加入冒险，迎接你的，将是更加波澜壮阔的人生！
　　从出租车下来，周寅抬头瞭望，开荒者协会作为全人类最大的协会，足迹遍布宇宙。
　　开拓市的开荒者协会仅仅是其中微不足道的一个支部。
　　但即便如此，它的庞大依然令人震惊。
　　整个协会的占地面积超过高等学院，每一个标志性的建筑都有着与人类习惯不符的高大。
　　除了居住用的酒店、宿舍等住宅区，没有一栋建筑超过两层！
　　但那些两层建筑的每一层，都有着超过十米的高度！
　　极粗的石柱支撑着这些建筑，石柱上雕刻的异兽图腾玄奥美观。
　　远远看去，有种古希腊建筑的恢弘气势。
　　宽阔的道路之上人来人往，几乎每一个人的身边都跟随着至少三阶的战宠，其中不乏体型庞大者，吐露着狰狞的面目！
　　似乎以【起始广场】为界线，前后已经是两个世界。
　　城市里，明文禁止在非指定公共区域放出体型过大的战宠，道德层面也是建议战宠师不要轻易将超过人类体积的战宠释放出来。
　　但从进入开荒者协会，再从协会的另一边穿过边境，这些束缚战宠师的条例，便将化为乌有！
　　开荒者协会作为人类城市与荒野之间的过度，已经有了蛮荒文明的格局。
　　周寅进入其中，忽然便有一种小人国居民踏入大人国世界的荒谬感，他下意识想要释放出战宠来振振威势，但想了想，自家战宠是一个比一个娇小可爱，那就干脆算了……
　　六点钟。
　　天色已暗，但协会内光明依旧。
　　穿过人来人往的大道，走上两层台阶，协会内最大的建筑——【交易者大厅】，便是映入眼帘！
　　没有门墙，只有数十根巨大的石柱，以每十米为间隔，依次排列。
　　从石柱的间隙之中穿过，就能进入交易者大厅。
　　肉眼可见，无数摊位遍布其中！
　　那些来自于各行各业的交易者，只需缴纳一笔保证金，就能在交易者大厅租赁摊位进行交易。
　　开荒者从荒野探险归来，所有的战利品都能在这交易者大厅内找到购买者。
　　通常情况之下，开荒者从交易者大厅走出时，所有的战利品都已换成银行卡上的数字。
　　空手而入，空手而出。
　　回归人类的社会。
　　周寅进入其中，面对着茫茫多的人潮，明明早已知道，但这一刻才真正体会到开荒者的数量之庞大！
　　正是数以万计的开荒者在荒野之中探险狩猎，才能保证边境线上的安全。
　　他们虽然不是军人，他们虽然是为了自己的利益而行事，但所行之事却确确实实地惠及了整个城市。
　　周寅忍不住心中的好奇，一路行，一路看。
　　服装行业、医疗行业、种植行业、矿产行业、珠宝行业……
　　还有一些想也想不到的行业位居其中，飞快地鉴定价格，讨价还价，热火朝天。
　　当然宠物店的同样也是少不了。
　　周寅算是亲眼看到了有开荒者从外捕捉回荒兽，而后售卖给宠物店的采购员。
　　那些荒兽绝大部分都是幼生期，更有甚至还是蛋。
　　当然也有一些相对温驯而容易驯服的成年荒兽，比如周毛毛的宝石狼便是属于这一类。
　　偶尔会有荒兽找到机会，挣脱枷锁闹出乱子，但因其体内注射了使其无力化的药物，很快便被人出手抓回。
　　仅是这偶尔出现的鸡飞狗跳，就让周寅感到一阵心跳。
　　有种从城市生活完全体验不到的刺激感。
　　他花费了半个小时，才终于从交易大区走出，来到了最里面的，如同银行柜台一般的协会工作柜台前。
　　一排看去，各种业务都有分区。
　　开荒者的注册业务是在最角落，周围都是面对新手的简单业务。
　　负责这些业务的，也都是些相貌甜美，说话好听，性格很好，非常耐心的小姐姐。
　　毕竟新注册的开荒者都是协会的未来，是需要呵护的。
　　尽管因为成为开荒者的硬性条件之一是拥有至少一只三阶战宠，所以百分之99以上都是成年人……
　　“注册？”
　　周寅来到最里边的①号柜台，鹅蛋脸的小姐姐稍微看了他几眼，便是主动询问道。
　　周寅点点头：“第一次，不知道要走什么程序？”
　　小姐姐白眼一翻，俏皮道：“还能注册两次不成？”
　　周寅愣了愣，随即表情和缓了许多。
　　小姐姐姓程，名景然，名片上写着21岁，履职两年。
　　周寅按照她的指示出示身份证，填写表格。
　　程景然将身份证放在仪器上，疑惑道：“18岁？”
　　周寅：“是啊，生日刚过。”
　　程景然：“18岁的开荒者可不多见，哪个学院的？”
　　周寅：“第四中学毕业的。”
　　“第四中学？”程景然柳眉微蹙，“第四中学是战宠学院吗？”
　　周寅腼腆道：“不是的，是一般中学。”
　　程景然不由怔道：“你知道开荒者注册，至少需要一只三阶战宠作为实力证明吗？”
　　周寅点头：“知道。”
　　程景然迟疑了一会儿，还是说道：“那没事了，表格填好了给我。”
　　几分钟后，周寅将表格填好递出，程景然使用扫描仪将表格资料扫入电脑，确认无误后将身份证还给他：“已经帮你预约了检测员，先去检测处检测战宠等级，然后再回到我这里来。”
　　说着她指了指墙边，上面有着一个很大的箭头，上书“检测处”三字。
　　周寅便拿着身份证前往检测处。
　　检测处很近，进入箭头所指的小道，再往前走上半分钟，就能看到一个标有“检测处”门派的房间。
　　推门进入，里面人不多，大概五六个的样子。
　　周寅四处看了看，在墙壁长椅上坐下。
　　负责战宠等级检测的人就两个，应该都是战宠师，其中一个肩上趴着一只“生无可恋”的小猴子。
　　另有一个二十出头的青年正在接受检测，其战宠是周寅曾经在学院对战馆里见过的红毛狒狒。
　　红毛狒狒是基础二阶，极限四阶的战宠，眼前这青年的红毛狒狒并没有那位裁判的红毛狒狒有气势，估摸着可能刚到三阶。
　　检测一共分为三个步骤，分别对应生命值、精神值和体质值。
　　周寅看过不少视频，但亲眼见到还是第一次。
　　他往旁边瞧了一眼，正在排队等候的是一男一女两青年，也都是二十来岁的模样。
　　其中一个看着便有股痞气，丝毫不紧张。
　　另一个女生似乎是学院派，梳妆打扮很精致，手指上甚至贴了美甲，正在不停地敲打手机。
　　看得出来，她其实是有点紧张的。
　　尽管周寅并不明白，她这种紧张是出自什么心态……
　　战宠等级的检测作为注册开荒者的必要步骤，可完全是为了战宠师好。
　　如果连一只三阶战宠都没有，进入荒野就是寻死！
　　除非你是那种出钱去荒野观光的代老板，那就没事了……
　　总之，这战宠检测毫无紧张的必要，检测未能通过，就老老实实回去再努力。
　　检测速度倒是挺快，那只红毛狒狒被确定是三阶1级的战宠，其战宠师情不自禁便高昂起了头。
　　在传统教育的引导下，人们对开荒者其实是有一种崇拜心理的，所以能成为一名开荒者，对很多人而言，都是一种骄傲。
　　尽管这份骄傲很可能会在之后的不久，被荒野的严酷所磨灭，但若能做出实绩，得到认可，那便能从骄傲成功过度到自豪！
　　接下来，那个女生的战宠被检测为三阶3级，超过标准不少。
　　反而是那个带着些痞气的青年，战宠等级仅为二阶6级，被检测员狠狠教训了一顿，赶出了检测室……
　　周寅是在他之后接受检测，便触了霉头。
　　三十多岁模样的检测员是个光头，体格很魁梧，有些吓人，他查验了周寅的身份证后，便是忍不住嘀咕道：“没点B数！”
　　十八岁的开荒者其实不少，更有甚者十六岁未到就有成为开荒者的，但那是大家族子弟或是大城市的精英学员，开拓市里并不多见。
　　就算开拓者战宠学院中等部的学生里，也只是周毛毛在内的二十余位学生有着控制三阶战宠的实力。
　　周寅对于检测员的心态很了解，所以并不生气。
　　那些做着探险梦，试图蒙混过关的年轻战宠师，确实该骂！
　　不骂醒的话，出去就是一条人命。
　　“你的战宠呢？”检测员问道。
　　周寅想了想，将看起来更有那么回事的大针蜂释放了出来。
　　没必要把一看就很弱的鲤鱼王召唤出来强行装B打脸不是吗？
　　人家作为一个配角也是很辛苦的。
　　“虫系战宠吗？”
　　看样子是被大针蜂的两根大棒子唬到了，检测员的语气缓和了许多：“先检测生命值，控制你的战宠把手臂伸出来。”
　　大针蜂乖乖地伸出手臂。
　　检测员便是操纵机器，伸出一根彻底消毒过的细长尖针。
　　将这根感应针刺入战宠皮肤，可以通过检测皮肤恢复的速率对生命值的高低进行一定程度上的判断。
　　算不上特别精准，但至少可行。
　　一分钟后，检测结果就出来了：3.12。
　　“生命值竟然超过了3？”
　　检测员不禁意外道。
　　周寅问道：“大叔，这里面有些什么说法吗？”
　　或许是生命值的检测达标，检测员的态度已经有了肉眼可见的变化，他和善道：“3.12，大致上就是三阶1级的战宠该有的生命值平均水平，一般的虫系战宠在生命值上是弱项，会大幅度低于平均值。你的这只战宠很不错！”
　　“谢谢。”周寅坦然接受了夸奖。
　　继续检测——精神值！
　　精神值的检测。
　　周寅按照检测员的要求，在大针蜂的脑袋两边分别贴上了两个感应电极，而后令其双眼注视一个仪器中的金属球。
　　金属球的主要目的是为了让战宠集中精神，以便于使得沉寂的精神力活跃起来，从而进行感应检测。
　　精神值的检测时间更短，仅需30s！
　　从大针蜂开始集中精神，仪器上显示的数字便以肉眼可见的速度开始上涨。
　　不出所料，很快超过了3.00，之后又以迅猛之势超过4.00，且还在急速上涨。
　　另外一个负责调试机器的检测员也是忍不住走了过来：“这就4.0了？”
　　4.0当然不是终点。
　　大针蜂虽然不是精神力特长的战宠，但它在凤王祝福下领悟了【觉醒力量·火】，进化后还有服用精神果实，培育方向也是以“狙击手”为主，如今更是领悟了超能系技能【高速移动】！
　　其精神力的增幅必然不会比同阶的精神力特长的战宠弱！
　　系统显示的等级里，大针蜂其实已经是四阶9级，精神力别说超过4，就算超过5也是非常正常。
　　果不其然，只一会儿就飙升到了5.00。
　　之后继续一路上涨，到了5.3才缓和下来。
　　精神值：5.41！
　　恐怖！
　　相对于3.12的生命值，这精神值简直不当人！
　　两位检测员面面相觑，那光头忍不住问道：“同学，你这虫系战宠，是精神力特长？”
　　周寅皱了皱眉，表示不懂。
　　超过4.00是正常，超过5.00也可以接受，这都5.4了是什么情况？
　　我的大针蜂有这么屌？
　　“还是继续检测吧。”另一个检测员定了定神，他们这检测处只负责新人检测，已经很久没有见到过数值超过5的测定了。
　　生命值、精神值之后，还有体质值。
　　体质检测要稍微麻烦一点，需要战宠在各个部位贴上感应仪器，再在检测场地按照既定动作活动身体。
　　等身体活动开，仪器会收集各类数据进行分析总结。
　　大致需要三分钟的时间。
　　体质值细分下来，有力量、速度、爆发力、反应速度等许多数值。
　　三分钟后，最后的体质检测结果也出来了。
　　周寅原本以为4.50应该已经是极限。
　　没想到大针蜂的速度相关属性直接爆表，以至于最后的体质值评定为5.13！
　　“生命3.12，精神5.41，体质5.13！”
　　光头检测员忍不住摸了摸脑袋，不懂。
　　周寅不觉明厉：“大叔，这三个数值出来之后，要怎么计算等级？”
　　另一个检测员解释道：“按照你这战宠数值，精神值占据第一权重，体质值是第二权重，生命值的权重最低，我们协会有一套自己的方程式，你稍微等一下。”
　　又是大约半分钟的等待，周寅拿到了大针蜂的等级评定。
　　——五阶2级！

第八十五 【求订阅】失败的攻略
　　“所以说，我的大针蜂原来是五阶战宠？？？”
　　黑人问号脸。
　　所以大针蜂的越阶战胜其实不是越阶，只是越级？
　　这协会检测和系统检测出的等级也未免差太大了点吧！
　　总之是拿到了评定结果。
　　周寅没有管那两个检测员在絮絮叨叨些什么，取回身份证便是重回①号柜台。
　　程景然正在给前面那个女生办理注册，周寅稍微等了会儿，将身份证重新递了过去。
　　“过了？”
　　程景然抬头看了他一眼，有些诧异。
　　周寅微笑道；“还需要什么？”
　　程景然接过身份证放在仪器上，电脑屏幕上顿时显示出了周寅的资料，其中包括先前的等级评定结果。
　　资料上有着大针蜂的照片，但没有记录名字，她便随口道：“通过检测的战宠是？”
　　周寅：“大针蜂。”
　　“好的，大针蜂。”
　　程景然快速输入名字，随即才看向下方的检测报告。
　　这一看，她就愣住了：“五、五阶？”
　　见周寅只是微笑，她反而尴尬起来，快速操作仪器，打印证书：“文本费100，包括一本开荒者证书和一张协会的会员卡。”
　　五分钟后，周寅拿到了开荒者证书和会员卡。
　　开荒者证书没什么好讲的，就是这会员卡极为有用。
　　在开荒者协会，会员卡完全可以代替身份证来用，而且也能如周寅先前得到的战宠协会会员卡一样，通过按压显示出基本信息。
　　【开荒者协会会员卡】
　　姓名：周寅
　　年龄：18
　　性别：男
　　国籍：东洲联邦
　　等级：G
　　会员积分：0
　　……
　　确认无误后，周寅没准备继续停留。
　　注册开荒者只是应急之用，他可没想进入荒野。
　　至于如何混入开荒者的圈子……自然需要一个真正的开荒者来引路。
　　而周寅能想到的开荒者，除了老周的战友之外，就只有最近刚认识的侯树了！
　　侯树虽然已经退出了开荒队，但开荒者的身份和交际圈可都没丢。
　　这说曹操，曹操就到。
　　周寅一边走出交易者大厅，一边接起侯树的电话。
　　“喂，侯树吗？”
　　“新的消息到了！”
　　扬声器中传来侯树的声音，却是有些焦急。
　　周寅不由在两根石柱之间停下脚步，而后追问道：“发生了什么？”
　　侯树：“攻略失败了！”
　　周寅的语气不由一变：“怎么回事？”
　　侯树：“你现在在哪？”
　　周寅：“开荒者协会。”
　　侯树：“你也在？”
　　周寅：“你也在？”
　　侯树：“……”
　　几分钟后，两人在约定的地点碰头。
　　开荒者协会除了交易者大厅之外，其余各种设施也都一应俱全。
　　两人直接在一家餐厅里找了个包厢坐下，而后侯树便是取出一个芯片，插入播放器凹槽。
　　侯树道：“有人弄到了全程录像，送到了前线基地，我特地去取了过来，一起看？”
　　周寅深吸了口气，点头应是。
　　但侯树又问：“吃饭了没有？”
　　周寅：“没。”
　　侯树：“那我点个吃的，你要什么？”
　　周寅：“随便。”
　　侯树：“牛肉炒饭？”
　　周寅：“好，”
　　侯树：“别这么紧张好嘛？虽然攻略失败了，但人不一定有事。怪我，没问清楚。”
　　直到这时候，侯树才从周寅的身上察觉出一点18岁少年的气息，这让他感觉不错。
　　但周寅显然没有这个闲心，他紧紧盯着播放器的屏幕，等到录像开始播放，便是再没有挪开过眼睛。
　　……
　　荒野之中没有信号，但电子设备的使用并没有受到影响。
　　开荒者之中也有善用电子设备之人，在尝试攻略某些未知关卡时，都会将攻略过程录制下来。
　　如果攻略失败，就能利用录像进行研究，等研究出攻略方法之后再进行尝试，而不是一次一次地无谓牺牲。
　　侯树得到的录像，就是基于这种原因而来。
　　不过他手中的这份，只能算是拷贝品。
　　录像开头，很明显能看出摄像师所处的位置是在黑虎开荒队的队伍之中，可以想见应该是黑虎开荒队的成员。
　　身为一个B级开荒队，黑虎开荒队的队长梁虎是一名货真价实的六阶战宠师！
　　周寅专门在网上搜索过他的资料。
　　如梁虎这等知名人士，网上多少有些情报流出。
　　那些恶事暂且不提，梁虎的主力战宠是一头黑风咆哮虎，六阶恶系战宠！
　　录像中的梁虎身高一米九以上，留着平头，穿着短衫短裤，无论是手臂还是腿部上的肌肉，都是如同岩石般成块堆积。
　　他最显著的特征是左眼上方的一条“X”疤痕，据说是年少时被人一箭射入颅骨，从而留下的伤疤。
　　而射箭的那人，如今坟头草已经一米多高了。
　　跟随在梁武身边的那头黑风咆哮虎，高逾两米，不算虎尾也有三米多长，其通体漆黑，虎斑为红色，双目透着邪气，额头上的“王”字印记向外突出，如同骨质。
　　镜头扫过，铁胆开荒队的队员都被排斥在外，只有队长郑铁胆跟在黑虎开荒队之中。
　　从表情看，铁胆开荒队的队员有不少都是愤愤难平，可见他们在这个“合作”之中根本没有话语权。
　　甚至可能连该得的利益也被完全抢夺。
　　龙门地窟之中的特殊磁场对设备造成了一定程度的干扰，录像有时候会出现黑白条码，声音也听得断断续续。
　　但大致上可以听出，是梁虎和郑铁胆等人正在商议如何扫平路上的障碍，从而成功夺取龙蛋化石！
　　而所谓的障碍，则是盘踞在龙蛋周围的一种地窟魔物！
　　随着镜头转换，他们所处位置的地形被摄入录像，周寅也终于看到了所谓的龙蛋化石！
　　……
　　参与这次攻略的有两方，铁胆开荒队只有十二名队员，黑虎开荒队则有超过三十名队员。
　　这四十余人所在的位置，是在一处通道的出口。
　　而在这出口的前面，是一块巨大的盆地！
　　盆地的上方是洞窟之顶，有着无数卷曲的藤状植物垂落下来。
　　从上往下俯瞰，盆地内的地形类似于一个天然迷宫，里面盘踞着大量魔物。
　　而在盆地的正中央，确实有着一颗极似龙蛋的化石存在。
　　这龙蛋化石足足有着三层楼那么高，就算不是他们揣测的“龙”蛋，也必然是某种史前巨兽的蛋。
　　……
　　攻略开始。
　　由于盆地内地形复杂，且有着太多魔物盘踞，所以黑虎开荒队是想从空中飞往龙蛋化石所在之地，再想办法将其运输回来。
　　首先出场的是一个系着条纹头带的瘦子。
　　这瘦子挥手一招，便是召唤出了一头秃鹫似的飞行系鸟类战宠！
　　飞行系战宠因为有着天空优势，所以颇受欢迎，其中体型庞大到可以骑乘的飞行系战宠，尤其畅销。
　　这瘦子的战宠【黑羽秃鹫】便是属于这一类。
　　腾空而起的黑羽秃鹫如箭一般射出，目标直指那龙蛋化石！
　　但它刚刚飞出一小段距离，洞窟顶上的藤状植物便突然活了起来！
　　“黑羽斩！”
　　那瘦子非常镇定地发出指挥，黑羽秃鹫便回翅一斩，黑色气旋从其翅膀之后回旋飞出，一瞬间斩击在那些藤状植物上！
　　但乍看之下只是普通植物的藤条，却是硬生生地吃了这一记斩杀，且连一丝划痕都没有浮现！
　　其材质之坚韧，远超金属！
　　几乎是下一瞬间，挥翅反击的黑羽秃鹫，就被蜂拥而来的藤条缠绕包围！
　　“风爆！”
　　瘦子的语气已经有了些焦躁，但表面上依然镇定。
　　随着他这一声令下，从黑羽秃鹫的体内便是爆发出强大的飞行系能量，将逼近的藤条全部吹开！
　　但已经缠绕住的藤条，却是牢牢缠住不放！
　　无论那只黑羽秃鹫如何挣扎，都无法挣脱藤条，被生生拉扯入了密密麻麻的植物堆里，而后便是惨绝人寰的凄厉鸟鸣！
　　……
　　第一只飞行系战宠的死，让开荒者们认识到了那些藤状植物的威胁。
　　但梁虎并没有放弃从空中穿过的计划，他紧接着便派遣队员以远距离的火系技能，对洞顶植物进行射击！
　　那些藤状植物确确实实地有燃烧起来。
　　但在人人惊喜之时，却忽然有着大量黑色粘液从植物根茎之中喷出，将还未发展起来的大火瞬间扑灭。
　　那些黑色粘液渗入植物之中，使得植物变得漆黑，对火焰抗性也是大幅度增加。
　　梁虎脸色微沉，随后又命人采用了水攻、雷劈、毒攻……乃至生命吸取类的技能，但都只在刚开始有一些成效，而后那些植物的根茎之中便会有黑色粘液喷出，使得植物对相应属性技能的抗性得到增幅。
　　反反复复下来，攻略进展丝毫没有，那些植物反而变得刀枪不入、水火不侵！
　　在又一次折损了一只飞行系战宠之后，梁虎面对着不断“适应性进化”的藤壮植物已是束手无策。
　　而既然空中不行，那就只能走下盆地，清剿盆地魔物，攻破天然迷宫，抵达龙蛋所在。
　　如这种天然迷宫，因道路崎岖复杂，其实可以采用野蛮手段破墙直行。
　　但黑虎开荒队在仔细观察之后，确认盆地里的魔物不会主动破坏墙壁，所以那些墙壁反而能够成为人类的防壁，将绝大多数的魔物阻隔在外。
　　在迷宫道路之内穿行，只需直面部分魔物，反而更加安全。
　　而由于他们此刻所处的独特地理优势，可以众观全局，绘制迷宫地图，所以能够有效利用地形。
　　且在使用望远镜进行仔细观察之后，会发现魔物之中有许多体型巨大的个体。
　　按照常理推测，那些大体型个体的实力应该比一般个体的实力强，是属于精英BOSS级别。
　　铁胆开荒队的人早在之前就已经尝试过进入迷宫，但在遭遇第一头魔物后，他们发现那头极其普通的魔物实力竟然高达四阶！
　　而后他们又接连与第二头第三头魔物接触，发现四阶是这些魔物的最低等级，其中就算不算体型巨大的个体，也有部分五阶存在！
　　至于未曾接触过的大体型精英魔物，则是推测有六阶！
　　这种实力规模的魔物，绝非是铁胆开荒队的人可以应付的。
　　于是在慎重思考之后，他们没有再冒险深入，而是选择与人合作。
　　狼牙开荒队确实是最好的选择，但在与其接触之前，黑虎开荒队主动找上了门。
　　面对半强迫式的“合作”，以及大打感情牌的梁虎，铁胆开荒队没能成功拒绝，便沦落到了现在的境地。
　　唯一庆幸的是，郑铁胆至少还能说得上话，使得其余队员并没有沦为炮灰。
　　只是被边缘化。
　　被边缘化意味着利益分配几乎没有，但安全也能稍微得到保障。
　　毕竟冲锋在前的是黑虎开荒队的成员，铁胆开荒队的只需跟在最后，处理一些漏网之鱼，以及从魔物的身上采集重要素材等杂事。
　　在绘制地图并决定好能够尽量规避掉精英魔物的路线后，四十余人的大部队从这边的高处滑入盆地，进入了天然迷宫。
　　拍摄还在继续。
　　摄像师的位置退到了铁胆开荒队的中间，处在了最安全的位置。
　　而前面的黑虎开荒队则是有条不紊地猎杀着挡路的魔物。
　　对于铁胆开荒队而言已经极具威胁的四阶魔物，在黑虎开荒队的面前虽然没有“砍瓜切菜”那么轻松，但也是能够干净利落地击败。
　　从录像之中，周寅能够判断出，黑虎开荒队的开荒者，全部都是四阶往上，即便是四阶的那一部分，也都拥有接近五阶的实力！
　　强的可怕!
　　周寅特意寻找过老周的身影，发现他一直在开开心心地采集魔物身上例如眼珠、角、鞭、魔核等物，基本没有插手战斗，便稍微放下心来。
　　而随着老周背后的包裹越来越鼓，队伍也是一路推进到了迷宫中段。
　　黑虎开荒队的队员执行力非常高，他们会在接触到精英魔物之前，通过“破墙”的手段稍微改变路线，完美绕过它们。
　　这之间接触到的魔物，最高只是五阶。
　　而其队长梁虎是拥有碾压五阶实力的六阶战宠师！
　　依仗着六阶战宠黑风咆哮虎的实力，寻常五阶魔物根本不是一合之敌。
　　他们的推进速度越来越快。
　　期间也确实经历过危险，从地底突然钻出的岩石系魔物给队伍造成了很大慌乱，但都是有惊无险地度过。
　　终于在长达数个小时的推进后，他们来到了距离龙蛋化石仅有百米不到的距离。
　　到这里为止，一切都还算顺利。
　　最后保护着龙蛋化石的，是一条龙系与岩石系双属性的巨大蛇形魔物！
　　这条不知具体种类的大蛇盘踞在龙蛋化石的下方，正闭眼沉眠。
　　想要最终获得龙蛋化石，必须跨越这条岩石大蛇的阻碍！
　　黑虎开荒队有着丰富的对巨兽围剿经验，当下便是悄然部署起来。
　　梁虎也释放出了自己的第二只六阶战宠——恶系·嗜血狂狮！
　　一狮一虎，便是梁虎成为B级开荒队队长的资本！
　　同时，黑风咆哮虎和嗜血狂狮也是此次攻略岩石大蛇的主力。
　　队伍之中，有一名同时拥有神系战宠和魔系战宠的四阶战宠师，专精辅助，正不断地给两头主力战宠叠加防御与攻击Buff。
　　还有一名专精超能系的战宠师，在操纵战宠给黑风咆哮虎和嗜血狂狮附加一个特殊的空间标记：【回归道标】。
　　凭借着这空间标记，其战宠能够在这两头六阶战宠遇到致命危险时，将其瞬间传送到身边。
　　除了诸如此类的辅助。
　　周寅还看到一只邪眼怪正在准备场地技能：【恶食领域】！
　　在恶食领域之中，恶系战宠使用任意恶系技能攻击目标，都能蚕食目标的一部分生命力！
　　……
　　大量的辅助，逐渐堆积出两头达到六阶巅峰状态的恐怖战宠！
　　而其余一些战宠师，也分散开来，提前准备好一些诸如【岩石封印】、【风之束缚】、【意志削弱】之类的技能，用以削弱那头岩石大蛇的战斗力！
　　整个准备过程持续了整整一刻钟！
　　录像不断快进，终于到了黑虎开荒队与最后的BOSS之间的正面战斗！
　　这是一场避无可避的战斗，但铁胆开荒队依然被排斥在外。
　　镜头中一闪而逝的老周，在大王海龟的保护下藏匿在最后方，与那名摄像师几乎同一个待遇。
　　老周的脸上明显带着不甘心。
　　这或许有损开荒者的尊严，但站在周寅的角度上，他倒宁愿如此。
　　……
　　那条不知名的岩石大蛇从不知多少年前的沉眠中睁开双目之时，无数蓄势已久的技能落在了它的身上！
　　坚硬的岩石皮肤在强大技能的轰炸下层层粉碎。
　　黑风咆哮虎和嗜血狂狮一左一右，锋利的兽爪狠狠地击穿了两只蛇瞳！
　　但一切并没有那么顺利。
　　失去了眼睛的岩石大蛇即便承受住了所有的攻击，但骤然爆发的反击依然重伤了部分战宠。
　　随着岩石皮肤的脱落，一种名为“蜕皮”的天赋被触发。
　　所有的异常状态都随着“蜕皮”的产生而消失。
　　甚至包括双眼在内的伤势都是回复如初！
　　愤怒的岩石大蛇喷射出巨大岩石炮，轰飞了两头六阶战宠！
　　随后有陨石天降，狠狠砸向开荒者群体！
　　那颗直径上百米的【陨石】被召唤出来，遮天蔽日！
　　开荒者们勉强逃开，但依然是被那恐怖的冲击波冲翻了一片！
　　B级开荒队蓄势已久的围攻，竟是被不费吹灰之力地破解。
　　紧接着从岩石大蛇双目之中射出的【石化光线】，让两头强大的巅峰六阶战宠变成了两尊狰狞的石像！
　　随着岩石大蛇的一声怒吼，那些盘踞于各自领地的大体型魔物纷纷破墙而出。
　　局势一瞬间逆转，开荒者成了猎物！

第八十六章 【求订阅】二级应急响应
　　接下来，便是开荒者的逃亡时间。
　　过于庞大的实力差距让黑虎开荒队的开荒者们兴不起任何反击的念头。
　　队长梁虎在两头六阶战宠被石化之后，慌不择路地释放出一头五阶战宠，翻身骑上，大声吼叫：“以我为中心集合，有序撤退！”
　　但那岩石大蛇一条巨尾劈下，一瞬之间劈出一道恐怖沟壑，冲击波绵延数里，几乎将半个盆地劈成两半！
　　大地震动，岩墙坍塌，洞窟顶上有碎石植物坠落。
　　梁虎猛地意识到，什么集合，什么有序都已是完全不可能。
　　这时候，肯定是能逃出去一个算一个！
　　他想也不想，驾驭战宠便是飞冲了出去！
　　其余的开荒者也是惊慌失措中各自奔逃。
　　……
　　周寅神色凝重的盯着录像。
　　由于是和摄像师在同一个位置，老周在逃亡时正好与摄像师一起。
　　摄像师将巴掌大的摄像机固定在肩膀上，也没来得急关掉便是仓皇而逃。
　　镜头因此而疯狂晃动，但时不时还能扫到几次老周的身影。
　　老周已经将行动相对缓慢的大王海龟收了起来，只是释放出辅助用的木妖，不停地指挥木妖扫落弹射而来的岩石碎屑。
　　那些大体型的精英魔物不断从其身边跑过，甚至有一头巨虫从其头顶飞跃而过，但都是没有以其为目标。
　　想来在它们的眼中，三阶实在是微不足道。
　　那名四阶的摄像师也是非常擅长气息隐匿，没有受到精英魔物的关注。
　　反之其余的开荒者，尤其是五阶以上的，都是纷纷被精英魔物找上。
　　而那头岩石大蛇则是在所有的开荒者都奔逃出一定范围之后，重新沉寂下来。
　　它至始至终盘绕在龙蛋化石之下，像是一名忠诚的守护者。
　　得益于此。
　　老周和摄像师临时组队，成功逃入到了天然迷宫之中。
　　在过于强大的力量面前，生命是极其脆弱的。
　　除非是偶然逃到一处，没有人顾及得了别人。
　　所有的开荒者都被迫分散在迷宫各处，一切都乱了。
　　周寅管不了其它人，注意力全在老周的身上。
　　以目前所见，那条岩石大蛇至少是七阶，大体型的精英魔物则是六阶，而迷宫之内的其余魔物都是四阶到五阶。
　　五阶只占小部分，绝大部分还是四阶。
　　但四阶魔物，对于仅仅是三阶战宠师的老周，已经是极其危险！
　　在竭尽全力的逃开一大段距离之后，停下来的老周发现自己和摄像师一起，被困在了四阶魔物的包围圈里！
　　不得已，他召唤出了自己的所有战宠！
　　也就是大王海龟、星熊、岩兽和木妖！
　　大王海龟、星熊和岩兽都是属于皮糙肉厚的肉盾型战宠，但它们的等级均未突破四阶，在四阶魔物面前就好比是持盾的小孩，即便盾牌足够结实，也没有支撑盾牌不倒的力量！
　　深知自己能力的老周立刻呼喊那摄像师召唤战宠！
　　但摄像师却是面露尴尬之色，仅仅是召唤出一条变色蜥蜴，和一只七彩魔猴。
　　“你不是四阶战宠师吗？”
　　老周目露震惊。
　　这变色蜥蜴和七彩魔猴都是妖精系战宠，而且潜力不弱，但它们此刻明显还是幼生期，别说四阶了，怕是连三阶都没有！
　　摄像师异常尴尬：“我的主力战宠在上一次开荒中战死，所以才会沦为摄像……”
　　“屮！”
　　老周一声咒骂，立刻指使星熊和岩兽上前挡下魔物的袭击。
　　摄像师也是让变色蜥蜴和七彩魔猴喷吐出【妖精之雾】，尽量遮蔽身后魔物的视线。
　　而木妖则是将树根插入地下，飞快确认方向。
　　大王海龟接连使用【缩壳】、【硬化】，再裹上一层【水盾】，而后朝着前方的魔物群，便是化为【肉弹战车】，狠狠碾压了过去！
　　三阶9级的大王海龟在倾尽全力之后，着实撞飞了几头魔物。
　　老周立刻唤上木妖，跟在大王海龟的身后向前冲去。
　　那摄像师忙不迭地跟上。
　　更多的魔物被星熊和岩兽吸引了注意。
　　老周逃到一个稍微安全点的拐角，连忙施展【灵能召唤】，将这两头三阶战宠召唤到自己身边。
　　但此时，星熊和岩兽已是伤痕累累，不能再战！
　　……
　　随着录像之中出现了两头战宠满身伤痕的镜头，周寅的心脏狠狠抽了一下！
　　“别急。”
　　此时此刻，反而是侯树看得清楚：“既然这录像成功流出，就说明他们肯定是成功逃脱了。”
　　周寅恨不得一下子将录像拉到末尾，但紧接着突然有一只四阶魔物从角落里扑杀出来！
　　这头魔物形如灰狼，但头上长角，四肢粗短，背后有一排岩石般的倒刺。
　　由于距离极近，老周察觉到时已经来不及退避，只能匆忙施展出【灵能守护】，在身前制造出一面灵能光盾！
　　然而这面光盾眨眼之间就被撞碎！
　　眼看老周陷入危机，又一面光盾突然出现，成功挡下了魔狼的扑杀！
　　却是那摄像师及时出手！
　　老周满头冷汗，唯一有着战斗能力的大王海龟立刻扑了上去，从龟壳之中伸出的八条触手之中，有两条同时甩出！
　　在触手甩出的瞬间，大量的水元素蜂拥而至，形成了两道巨大的水刃，竟是如砍瓜切菜一般，将那头魔狼劈成了三段！
　　“噗呲！”
　　鲜血飞溅！
　　别说是摄像师了，就是老周也愣住了！
　　“这，就是水流尾？”
　　丰富的经验让老周快速醒过神来。
　　他当然知道大王海龟在周寅一个上午的培育下就学会了两个技能，分别是三星技能【水枪】和四星技能【水流尾】。
　　周寅甚至嘱咐过他，让他到了队屋之后展示一下。
　　但他并没有那么做……
　　铁胆开荒队之前的探索一直非常谨慎，需要他战斗的次数也不多，这是他第一次看到大王海龟使用【水流尾】！
　　四星技能·水流尾！
　　战宠技能的评价体系只有九星，四星技能已经非常厉害，只有那种异常突出的四阶战宠才有机会领悟，砍杀这些平平无奇的四阶魔物，自然是手到擒来！
　　“都什么时候了还藏拙，有四阶战宠就早说啊！”
　　摄像师忍不住抱怨了一句，而后又突然意识到。
　　“不对，大王海龟不是上限三阶的战宠吗？”
　　……
　　“大王海龟不是上限三阶的战宠吗？”
　　侯·复读机·树下意识脱口而出。
　　周寅已经拿过播放器，再次快进。
　　老周虽然一直只是三阶，但却有着能够弥补一定等级不足的丰富经验。
　　在证实了【水流尾】的威力之后，他开始有效运用大王海龟，高效率地斩杀魔物。
　　再借助木妖的感知能力，他们成功避过了部分五阶战宠，冲出了天然迷宫！
　　一旦冲出迷宫范围，里面的魔物就不再追击。
　　老周和摄像师拼命喘着气，心有余悸地转身看向迷宫。
　　却突然意识到，成功逃脱的，竟然只有他们两人！
　　是的，整整四十余名开荒者，只有他们两人最先逃了出来！
　　这不是因为他们足够强大，而是足够弱小……
　　魔物们明显能感知人类气息的强弱，越是气息强大的开荒者越是容易成为目标。
　　而仅仅是三阶战宠师的老周，和只有灵能是四阶、且擅长隐匿气息的摄像师，从头到尾受到的攻击都非常有限。
　　但同样身为三阶战宠的大王海龟，却是能够较为轻松地斩杀四阶魔物！
　　这成了他们成功逃脱的关键！
　　……
　　确认老周安全逃脱之后的第三秒。
　　不知何时站起身来的周寅，猛地坐了下去，背脊已是冰凉一片。
　　万幸！
　　万幸！
　　万幸在老周出发之前，对大王海龟进行了一番培育！
　　等老周这一次任务回来，一定要把他打造成拥有五阶战宠的四阶战宠师！
　　……
　　录像还没结束。
　　但周寅已经不是那么关注了。
　　逃离生天的老周和摄像师爬回了通道的出口，从高处俯瞰迷宫。
　　两人深知自身实力有限，没有做出盲目举动。
　　紧跟在他们之后，陆陆续续有开荒者逃离出来。
　　但基本都是四阶战宠师。
　　偶尔有与四阶一起的三阶，但至今没有一位五阶战宠师逃脱。
　　概因所有的五阶战宠师，全被那些六阶实力的精英魔物盯上！
　　一两个小时后。
　　老周看到了狼狈逃出的刘金和刘银，便连忙冲了过去。
　　至此。
　　镜头上没了老周的身影，但最后一撇之中，周寅隐隐看到刘金的右臂齐根而断。
　　……
　　这整段录像便到此为止。
　　周寅沉默了许久，而后拿起桌上的茶杯轻抿一口，等口中润湿，便挪过盘子，扒起了凉了许久的牛肉炒饭。
　　侯树将播放器收了起来，也是吃起了猪排饭。
　　这时候天色已经很暗，但开荒者协会依然灯火通明。
　　周寅吃过饭后，和侯树道了声谢，并请求对方有下一步消息后一定要告诉自己，而后离开。
　　……
　　录像并不全面，侯树得到的消息也不算多。
　　只知道黑虎开荒队已经名存实亡，队长梁虎确认死亡。
　　黑虎开荒队的五阶战宠师也都损失惨重，只有寥寥几人成功逃脱。
　　反而铁胆开荒队的队员因为实力不强，没有受到大体型精英魔物的关注，所以有超过半数活了下来。
　　周寅只认出了老周、刘金、刘银，还有之前同桌吃过饭的一个叫做韩依依的女性开荒者。
　　之后是否还有其他开荒者逃出，他则不知。
　　铁胆开荒队的主心骨是队长郑铁胆和副队长钱不多。
　　如果这两人都死了，那么这支成立三十年的老牌开荒队，基本也就没了。
　　根据侯树推测，遭遇了如此大难的铁胆开荒队不可能再继续探险，必然会在近期回归。
　　大概率是休息一晚，明早回来。
　　而黑虎开荒队肯定是没了，一个B级开荒队的消失对于一座城市而言，是个非常大的损失。
　　但这个消息传出，或许有很多人会大快人心。
　　这就是开荒者。
　　谁也不知道自己会在何时何地，突然丧命。
　　有时候死里逃生之后，开荒者们也会扪心自问，自己为什么要从事一个如此危险的职业？
　　答案，或许没有。
　　也或许是在无垠的星空之中。
　　……
　　事情比周寅预计的要复杂一些。
　　老周是在之后的第三天才回来。
　　与他一起回来的，不仅是铁胆开荒队的幸存者，还有前往龙门地窟探索的，几乎所有开荒者！
　　与此同时，开拓市发布了二级应急响应。
　　这天晚上。
　　周寅亲自去开荒者协会，将老周接了回来。
　　接人的时候，他看到了刘金、刘银、韩依依还有钱不多，但并没有郑铁胆。
　　幸存人员的士气都是非常萎靡。
　　但经过三天的缓和，他们的脸上已经没有了太多哀伤。
　　周寅前去迎接时，老周看起来就像是一个普普通通的下岗职员，没了半点意气风发。
　　一路无言。
　　直到下了出租车，周寅才叫了声：“爸！”
　　老周怔怔地站了会儿，勉强挤出一丝笑容：“诶。”
　　……
　　饭桌上。
　　一家四口围坐在一起，老周将此次探险的经历一一道来。
　　周寅假装没有听过，听着他将几次危险都轻描淡写地一笔带过，接着讲到了大王海龟，讲到了几乎是救了他一命的【水流尾】。
　　老周顿了顿，继续讲下去。
　　周寅也没有邀功。
　　周毛毛听得嘴唇发颤，白莎莎更是脸色惨白。
　　这么多年来，老周从来没有在家人面前讲述过他在荒野开荒探险时遭遇到的危机，有的只是一次次成功后的吹嘘。
　　但一家人都知道，他肯定经历过无数次的危险。
　　这一次，很罕见。
　　周寅已经预料到了些什么，但并没有多说，只是默默地听着。
　　逃离迷宫之后，老周苦苦地等待着其余的队员，但原本十二人的团队，仅仅只有七个人生还。
　　除了老周自己、刘金、刘银、韩依依、钱不多之外，还有两个。
　　郑铁胆确认战死！
　　对于这种城市护卫战中立过功绩的开荒者，即便是在冒险中意外亡故，ZF依然会授予其烈士荣誉，家人会享受烈士亲属待遇。
　　然而。
　　人死了，就是死了。
　　郑铁胆虽然在这一次的事件中有大过错，甚至是直接导致铁胆开荒队另外四人牺牲的主要诱因。
　　但他在这三十年来的功绩也是有目共睹。
　　没有他，包括老周在内的很多队员都可能活不到现在。
　　所以没有一个队员感到怨恨，他们心中残存的只有悲伤。
　　至于铁胆开荒队是就地解散还是申请降级，以D级开荒队的身份继续活动，则目前还未确定。
　　按照老周的说法，事情会在这一次的城市保卫战后再做决定。
　　钱不多将代理队长身份，继续率领残余队员参加此次的城市保卫战！
　　但无论开荒队是否解散，老周都已萌生退意。
　　依然是在这次城市保卫战之后！
　　“也三十多个年头了。”
　　抿了口白酒，老周的语气中充满唏嘘。
　　说到这里，他忍不住瞅了一眼周寅。
　　儿子的突然成长，其实才是他狠下心来做出这个原本“死也不愿意做出的决定”的原因。
　　……
　　至于城市保卫战，则是关于开拓市的二级应急响应。
　　在开拓星之中，二级预警已经是等级非常之高的预警，一般荒兽来袭、有大规模自然灾害、大量的隐秘魔物侵入城市，都是二级应急响应。
　　而更高一级的一级应急响应，则是需要“封城固守”或者“弃城逃离”的程度！
　　相比之下，根据二级应急响应的种类不同，居民生活受到影响的程度也不同。
　　如果只是荒兽来袭，居民生活甚至不会受到太多影响，该上学的上学，该上班的上班，应对危机的是军队与开荒者，以及部分志愿者！
　　这一次的二级应急响应，就是因为“荒兽来袭”，也可说是“魔物来袭”。
　　来自于龙门地窟之中的魔物！
　　与那颗龙蛋化石的接触，岩石大蛇的苏醒，造成了大量的、沉眠在地窟深处的、无数魔物的苏醒！
　　以狼牙为首的开荒团队经过了将近三天的详细调查，确认了这一事实。
　　团队也是因此才集体退出龙门地窟。
　　从龙门地窟之内涌出的大量魔物，将在不日之后对开拓市的边境线造成冲击！
　　开荒者协会已经运用多种手段通知荒野之中的开荒者们尽快回归，开拓市的军队也已开始积极备战。
　　开拓市建立已来，诸如此类的危机已经应对过多次，无论是军队还是民众都不会害怕。
　　敌来。
　　除之！

第八十七章 【补更】老周出道
　　从二级应急响应的发布开始。
　　开拓市就在官微和微讯公众号等媒体内实时公布相关信息。
　　互联网上关于此事的信息也被迅速顶上了头条。
　　各行各业都根据事前预演做好应对。
　　与此同时，大量媒体人员也是从其它城市连夜赶来。
　　魔物冲击城市边境是大事，接下来很长一段时间的热点应该都在这里。
　　就连近日专门发布古灵宠物店相关信息的黎明报社也是将焦点暂时转移到了这件事当中。
　　尽管上学上班的时间均未更改，但事件的发酵依然使得生活的方方面面有些改变。
　　无论任何地方，都有人在讨论这一次的开拓市保卫战。
　　客厅里的电视，也在播放着相关新闻。
　　而在新闻播报的背景中，周寅一家四口还在深入交流。
　　……
　　当老周直白地表达出退意时，周毛毛和白莎莎都显得有些惊讶。
　　只有对事情早有了解的周寅并没有因此而感到奇怪。
　　他给了老周一点缓冲的时间，缓缓开口道：“爸，你不是经常对我们说，你首先是一个开荒者，其次才是一个人类。为什么会突然想要退出开荒者的行列？”
　　尽管周寅其实并不希望老周继续当开荒者，但他也知道真正舍弃了开荒者这一职业的老周，便如失去了魂魄。
　　正如他当初无数次因为没有觉醒灵能而沮丧时，老周都不曾让他放弃梦想，甚至花费积蓄给他买了光轮式战网头盔，仅为了那极不靠谱的“百分之三的后天觉醒概率”。
　　老周会不知道那是一种营销手段吗？
　　无非是想要给自己的儿子买一份希望。
　　而现在，周寅也不会因为一己之私而任由他放弃自己的追求。
　　父子之间，本来就应该互相扶持。
　　老周没想到周寅会突然有此一问，他轻轻放下酒杯，低眉道：“人呐，是会累的。”
　　周寅：“那么，你累了吗？”
　　老周沉默了。
　　他累了，无论是精神还是宍体，都累得想要直接睡去。
　　但又不累。
　　因为“开荒者”早已成为他生命中的一部分。
　　但这句话，他说不出口。
　　周寅却是缓缓说道：“人为什么会感到累？因为他看不到进步。”
　　……
　　饭后。
　　周寅回到了卧室。
　　这三天里。
　　客户人数+182
　　满意值+156
　　精神果实+3
　　声望值+33
　　生意有条不紊地进行着，客户人数日均在60上下，满意值已经再次积攒到了219，拥有了两次转动超次元大转盘的机会。
　　声望值则是积攒到了42。
　　这段时间，周寅一直无心任务，只是基于未来的考量，订做了几套刻画有古灵宠物店商标和店名的衣物。
　　任务要求是获取开荒者对古灵宠物店的认可，而非是对店主的认可，所以日后若真混入开荒者的圈子里，就要有意识地舍弃“人名”，着重突显“店名”，让人觉得值得认可的是店，而不是人！
　　而这些衣服，就是为此而订做。
　　不过老周既然安全回归，任务便又可以重启了。
　　“要打起精神来！”
　　周寅拍了拍脸颊，取出手机看了一眼。
　　根据专家计算，从龙门地窟之中涌出的魔物，大约会在三天之后，也就是今天之后的第四天，对边境线发起冲击。
　　“还有三天的准备时间。”
　　时间很短，但并非不可能。
　　“先草拟一个计划表。”
　　认真起来的周寅还是非常执着的。
　　直到凌晨两点，卧室的灯才终于熄灭。
　　……
　　10月9日，星期一，天气晴。
　　周寅出了卧室，看到老周换上了一身老式的迷彩服，背着一个挎包就要出门，便立刻将他叫住。
　　“爸！去哪呢？”
　　老周没有回头：“去队屋。”
　　“先等等。”周寅毫不犹豫地叫停道。
　　老周这才回头道：“怎么？有事吗？”
　　“嗯。”
　　周寅问道：“很急？”
　　老周叹了口气：“倒不急，就是想去队屋看看，顺带整理整理东西。”
　　周寅便果断道：“那就别去了，今天跟着我。”
　　老周：“？？？”
　　……
　　尽管老周满头问号，但还是从了。
　　周寅却是有条不紊地先洗漱，再吃早饭，最后才带上老周出了门。
　　“到底什么事？”老周忍不住问道。
　　周寅：“好事。”
　　老周：“人言否？”
　　周寅：“否。”
　　老周：“？？？”
　　宠物店离家近的好处就体现出来了。
　　没过多久，父子俩就来到了古灵宠物店前。
　　看着排在门外等候的二十余人，老周忍不住问道；“这些人是怎么回事？排队讨债？”
　　周寅：“……”
　　这几天周寅没怎么管事，但古灵宠物店的生意却并没有落下。
　　也不知道从哪里来的这么多有钱人，每天一大早就来到店外排队。
　　又因为目前限量销售的只有鲤鱼王，所以冲着独角虫来的客人便没有再这么早来过。
　　后来者看到排队人超过二十之数，便会自觉离开，只有一些抱着侥幸心态的人会加入队列。
　　这也算是形成了一种秩序。
　　周寅无奈道：“都是客人。”
　　老周揉了揉眼，有些懵逼：“都来买鲤鱼王的？”
　　目前为止，老周只知道店里有卖鲤鱼王……
　　从周寅激活系统开始到现在，老周在市区里呆的时间就没超过两天，消息是真的落后。
　　周寅也不好解释，就只是说道：“挺畅销的。”
　　“这就只是挺畅销？”老周眼皮一番，“真当我没见过世面？”
　　不过话说回来了，他还真没见过有这么多人在外排队等候的宠物店……
　　毕竟宠物店就在这里，又不会跑。
　　难道迟来一会儿，战宠就没得卖了吗？
　　emmm……
　　好像是哦！
　　……
　　营业时间还没到。
　　周寅把老周带进宠物店，没有理会老周对于店铺装修的惊讶，而是释放出妙蛙种子，让它给老周倒了杯水，自己则是转身进入了地下室。
　　等再出来时，他将老周叫到内厅，取出了一枚有着黑白螺旋花纹的果实。
　　老周忍不住问道：“这是什么？”
　　周寅解释道：“这是由传说中的生命宝树上结出的万种果实之一，精神果实！服用之后可以提高精神力。”
　　老周眉眼一跳：“生命宝树是什么？”
　　周寅白眼一翻：“放心，我也不知道。”
　　老周：“……”
　　这叫我怎么放心？
　　但基于对儿子的信任，老周还是半信半疑地将这枚精神果实拿到面前，咬了一口。
　　一股极其明显的清凉，骤然涌上心头。
　　相比之外，果实向外散发的那一点微臭，简直可以忽略不计。
　　老周下意识又咬了一大口，然后再也停不下来。
　　只一会儿，这枚精神果实就被吃干抹净！
　　周寅：“怎么样？”
　　老周：“有点饱。”
　　“嗝~”
　　突然打了个嗝，老周只觉得有一层膜被瞬间顶破，前路豁然开朗。
　　随后他猛地一怔，察觉到那是使得自己的灵能等级停滞多年的，名为“瓶颈”的隔膜！
　　刹那之后，一股狂喜浮上脸颊。
　　他猛地站直身体，双臂张开，让灵能从头顶往下灌输，遍及四肢百骸。
　　随着浑身上下升起一点淡淡的白光，他用力一跃，整个身体暮然跃到空中，随后伸手往上一拍，就按在了天花板上！
　　灵技·灵能强化！
　　老周虽然一直没能突破到灵能四阶，但对灵能的基础运用滚瓜烂熟。
　　如今成功突破，灵能发生质变，可以干涉宍体，强化身躯，他自然而然便掌握了四阶战宠师的标配技能——【灵能强化】！
　　重新落地的刹那，老周的眼中有精光闪烁，从荒野归来时的颓废一扫而空。
　　……
　　周寅看在眼里，也是不由露出笑容。
　　“跟我来。”
　　周寅走出内厅。
　　老周连忙跟上：“你这精神果实……”
　　周寅：“别问。”
　　老周立刻闭嘴。
　　亲自感受过精神果实的效果之后，老周已经对这东西有了非常直观的感受，这绝不是外面流传的那些据说能够提升灵能的昂贵灵能药剂可以比拟的药物。
　　一旦这种东西的存在传播出去，他们一家子就真的不能安生了！
　　到了外厅，周寅看了眼遮挡着外界视线的窗帘，转头看向战宠展示区，而后拍了拍手。
　　顿时，便是总数十只的宠物被放入战宠展示区。
　　却是系统在他的要求下提前铺了货。
　　两条鲤鱼王、两只烈雀、两只波波、两只绿毛虫、两只独角虫。
　　周寅看向老周：“选两只吧。”
　　老周刚刚晋升四阶，不宜一次拥有太多战宠，原本一只才是最适合的数，但周寅考虑到一条鲤鱼王是必备，再多一只别的，也就是两只。
　　但老周看着那些战宠，却愣了。
　　原因无它，他一只都不认识……
　　这啥都不知道，怎么挑？
　　……
　　五分钟后。
　　“等等，你说这些红鲤鱼能进化成龙种？这些小虫子能进化成四阶战宠？不是，儿子，你爸是这么好唬弄的人吗？”
　　老周呵了一口气，却是下意识地抖动脚掌，这是他感到紧张时特有的表现。
　　为什么会紧张？
　　因为他内心里，其实是很信任儿子的。
　　而一想到周寅所说全是真话，他就忍不住的激动。
　　……
　　……
　　PS：先出门，晚上回来再继续补更。

第八十八章 【补更】老周出道2.0
　　自从有了【培育大师】天赋后，周寅对“情绪”的感知便越来越敏锐。
　　他察觉到老周此刻的心态，便是伸手指了指墙上挂着的证书和奖牌。
　　老周初时还很疑惑，这证书和奖牌有什么玄机？
　　但仔细一看，他顿时惊了。
　　“开拓祭表演赛冠军？？？”
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　看老周上道了，周寅便是伸手一招：“介绍一下我的主力战宠。”
　　随着空间波纹泛起，大针蜂猛地从中钻了出来，极有气势地将双针交叉：“嘶啊啤！”
　　咳咳！
　　无论如何，大针蜂还算多少有些气势。
　　老周半信半疑地看着大针蜂：“这就是那个独角虫的最终进化型？”
　　周寅：“目前来看是的。”
　　毕竟没有mega石和钥石。
　　但老周努力瞪大眼睛去感受，当然是p都没感受出来！
　　大针蜂又不是暴鲤龙，自带【威吓】天赋，一看就能看出是高阶战宠。
　　不过老周自己找到了突破口。
　　他突然转身看向外面，迟疑道：“该不会那些排队的，都是来买战宠的吧？”
　　周寅一摊手：“不然呢？”
　　随后他解释道：“我们店的鲤鱼王是限量供应，目前日供20，先到先得。”
　　“20条……”
　　老周瞟了眼鲤鱼王的标价，突然觉得心脏不是很好。
　　20X500000=？
　　周寅不得不打断他的幻想：“瞅什么呢？就百分之十不到的利润。”
　　“所以是……”
　　20X500000X10%=？
　　日入100万？
　　算清楚这笔账的瞬间，老周面露骇然，情不自禁往后连退三大步，差点一屁股坐在地上！
　　“老子打生打死这么多年，还不如儿子几天捡的钱多？”
　　“谁捡钱呢？说话注意点！”
　　周寅假装喝道。
　　老周摇摇晃晃地走了回来，终于认真地查看起战宠展示区里的战宠了。
　　每一只战宠的外面都有贴着与之相关的详细信息。
　　老周对照周寅的讲述仔细查看，先是敲定了一只鲤鱼王，再从剩余四只战宠中挑选了一只飞行系的波波。
　　但是周寅果断敲掉了他的手，把波波换成了绿毛虫！
　　老周：所以你还让我挑什么？
　　周寅：对不起，我就是这么独断专行。
　　……
　　【战宠：鲤鱼王】
　　【属性：水系】
　　【等级：一阶8级】
　　【品质：中品】
　　【天赋：胆怯】
　　【技能：水溅跃、撞击】
　　……
　　【战宠：绿毛虫】
　　【属性：虫系】
　　【等级：一阶3级】
　　【品质：中品】
　　【天赋：磷粉】
　　【技能：吐丝、撞击】
　　……
　　周寅取出两张空白契约递给老周，老周便是在内厅与这两只战宠完成了签约。
　　“接下来要怎么做？”他问道。
　　周寅却是直接当着老周的面，将那只胆小鲤鱼王和绿毛虫收入了小型宠物园。
　　在老周莫名惊骇之际，周寅摆了摆手：“好了，你现在可以去队屋了。”
　　老周：“什么意思？我刚收的战宠！”
　　周寅：“先寄放在我这。对了，这三天我就不回家了。等等，先试穿一下衣服再走！”
　　老周：“？？？”
　　今天的老周实在有太多的问号。
　　但因为早前答应过周寅暂不细问，所以他的一肚子疑问只能鳖着。
　　紧接着，老周就看到儿子的“金屋藏娇”从一道暗门里走了出来。
　　穿上一身周寅专门订制的员工制服，井上织姬的身段更显凶猛，她非常有礼貌地对老周点头致意，然后将手中捧着的另一套制服递了上去。
　　这制服是标准大小，原本是周寅给自己订制的，但老周和他的身材相差不多，正好给他试试。
　　老周完全不知道儿子打的什么主意：“这是干什么？”
　　周寅便一本正经地说道：“亲父子明算账，你从我这里赊了一枚精神果实，一条鲤鱼王和一条绿毛虫。精神果实算你100万，鲤鱼王50万，绿毛虫30万，一共180万星币。”
　　老周：“？？？”
　　周寅：“签个合同吧。从今天开始，你就是古灵宠物店的员工了，月薪十万，没有五险一金，不算你利息，等180万债务抵偿完后，再决定续约与否，如何？”
　　老周：“？？？”
　　周寅：“既然你不说话，那就是同意了。井上，拿合同来。”
　　井上：“好的，老板！”
　　老周：“？？？”
　　周寅：“不签？觉得没有五险一金很过分？你要知道，我聘请你并不意味着我与你之间存在东洲联邦法上的劳动关系或雇佣关系。我不必为你提供任何劳动及社会保障方面的福利条件。”
　　老周：“？？？”
　　周寅：“手指伸出来，画押吧您！”
　　……
　　突然从自由自在的开荒者沦为欠债180万星币的奴隶工，老周明显有些无所适从。
　　他完全想不明白，自己养了十八年的儿子，怎么就变成这样的恶魔了？
　　带着一脸的懵逼，老周试穿了古灵宠物店的员工制服。
　　这套专门订制的员工制服，大体是由鲜艳的红色与作为底色的白色构成，其原本是周寅参照赤爷的服装设计的，但不知道为啥穿在老周身上，像极了肯德鸡的员工制服。
　　在这套制服的背后印着一个圆形的商标，商标的中间写着“古灵”二字，下方则是“古灵宠物店”这五个字。
　　在制服的正面胸口，也有着同样的商标与店名。
　　总之，保准别人一眼就能认出这是古灵宠物店的员工制服！
　　等老周换好衣服，周寅仔细打量了一番，拍了拍他的肩膀，肯定道：“不错，挺帅。要不就这么穿着出去？”
　　一听这话，老周匆忙换上自己的衣服，头也不回地跑了。
　　两分钟后，他坐上了出租车，一路消失在了诗和远方。
　　……
　　而周寅则是将店铺交给了井上店员，自己带着两只战宠进入了地下室。
　　加上今天领取的那一份精神果实，他现在手中又有了三枚。
　　这三枚精神果实，有两枚要分给老周的鲤鱼王和绿毛虫。
　　而之所以不要波波，而要绿毛虫，当然是因为绿毛虫的培育足够的快！
　　有了大针蜂的经验，他很确信自己能够在这三天内将绿毛虫培育成巴大蝴。
　　需要担心的，反而是如何将鲤鱼王进化成暴鲤龙！
　　这只胆怯特性的鲤鱼王，虽然不是精挑细选的，但也算是有其特色。
　　……
　　PS :上月上架13天，更新10万字，稿费三位数。哎，闻者伤心听者落泪。

第八十九章 【求追订】身如微尘，心向光明
　　【胆怯：拥有该天赋的精灵受到惊吓之后，速度提升1个阶段。】
　　简而言之，于现实之中。
　　就是和独角虫的【逃跑】天赋效果类似，都属于隐藏天赋。
　　拥有此天赋的鲤鱼王天生胆小，但能在受到惊吓后爆发出极大潜力，使得速度提升1个阶段。
　　而若能成功进化成暴鲤龙。
　　鲤鱼王的【胆怯】天赋便会瞬间扭转，转化为【自信过度】！
　　——越是胆小的人，在骤然获得强大的力量之后，就越发容易膨胀！
　　【自信过度：如果打倒对手，就会充满自信，攻击会提高。】
　　【自信过度】作为暴鲤龙的隐藏天赋，和显性天赋【威吓】各有所长。
　　【威吓】天赋能使人丧失战意，感到畏缩，降低攻击。
　　【自信过度】天赋则是能够如滚雪球一般提升自身攻击！
　　每一次胜利，都能通过情绪力量的调动，挖掘出一份潜能，不断挖掘出的潜能，能使得暴鲤龙的力量节节提升！
　　周寅将这只鲤鱼王释放了出来，先给它喂食了一枚精神果实。
　　一枚精神果实下肚，这只鲤鱼王的等级便从一阶8级提升到了2阶2级！
　　就等级而言，它已经完全拥有了进化的资本。
　　之后，周寅又将绿毛虫释放出来。
　　这只绿毛虫平平无奇，品质是中等，天赋也是显性的【磷粉】。
　　【磷粉：被鳞粉守护着，不会受到技能的追加效果影响。】
　　但既然能被周寅挑中，就说明它至少在“幸运”这一隐藏数值上，是较为突出的。
　　而之所以没有选择独角虫，反而选择了绿毛虫。
　　一方面是因为周寅已经有了一只独角虫，另一方面则是因为绿毛虫进化后的巴大蝴，和作为物攻宠的大针蜂不同，是属于特攻手，也就是精神力特长的战宠！
　　相比于对“精神果实”适应一般的大针蜂而言，巴大蝴更容易借此提升力量！
　　再者，巴大蝴能学会的超能系技能，要远多于大针蜂！
　　甚至于，它还能学会妖精系技能。
　　有着妖精系专精的周毛毛在，就算日后周寅不再对它进行培育，老周也能从女儿那里学习妖精系技能。
　　巴大蝴比大针蜂，明显要更加全面。
　　能够适用的环境也更多。
　　……
　　服用了一枚精神果实之后，绿毛虫的等级立刻从一阶3级，直接提升到了2阶1级！
　　而后，出乎周寅意料的，它开始吐丝结茧！
　　仅是服用了一枚精神果实，它就完成了厚积薄发的过程，在雪白的进化之光中完成了第一阶段的进化！
　　【绿毛虫】→【铁甲蛹】！
　　铁甲蛹是绿色的虫蛹外形的精灵。
　　黑色的眼睛半张半闭。
　　整个身躯呈新月状，前端与尾部均有分节。
　　背后有一个小突起。
　　铁甲蛹的天赋是【蜕皮】。
　　与龙门地窟守护龙蛋化石的岩石大蛇拥有着同名但不同等级的天赋！
　　【蜕皮：通过蜕去身上的皮，有时会治愈异常状态。】
　　周寅一直认为，岩石大蛇的天赋应该就是这【蜕皮】的升级版！
　　“希望不是拔苗助长……”
　　周寅将铁甲蛹抱起，准备进入宠物战场！
　　如果不出意外，铁甲蛹会在次元时间一周、现实时间七小时后进化成巴大蝴。
　　如此一来，1/2的任务就完成了！
　　难点还是在鲤鱼王的进化之上！
　　【欢迎来到水域之森！】
　　【模式：沙盒模式】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　【一档加成：成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。】
　　“依然是水域之森！”
　　周寅熟门熟路地在水域之森内找到了一处较为安全之地，随后将铁甲蛹挂在树上，将鲤鱼王放在水中。
　　铁甲蛹刚刚进化，还需要一段时间缓和，之后周寅准备让它效仿大针蜂还是铁壳昆时的训练方法——深蹲！
　　至于鲤鱼王，则是需要更仔细的研究。
　　正常情况下，鲤鱼王的进化最需要的是情绪的刺激。
　　即便有着亚鲤士多德的特例，但绝大多数的鲤鱼王最需要的还是“愤怒”情绪！
　　尤其是这只【胆怯】天赋的鲤鱼王！
　　如何令其从“胆怯”之中爆发，是令其进化的关键！
　　“咔噜咔噜？”
　　可怜的鲤鱼王，完全不知道自己即将面临的是如何残酷的地狱。
　　……
　　临时契约建立。
　　【羁绊】连接。
　　周寅没有传授鲤鱼王任何技能，而是先花费了一点时间感受它的心境，再挑选了一处生活着【鲶鱼怪】的河流水域，将鲤鱼王扔了进去！
　　没错，就是“扔”进去！
　　被周寅用力扔出的鲤鱼王，“噗咚”一声坠入鲶鱼怪的集群之中！
　　那群弱小的一阶【鲶鱼怪】，当场受到惊吓，第一时间吓得四散而逃。
　　但转眼之后，它们便是发现从天而降的红色怪物，只是一个大个子的憨憨！
　　先是靠近试探，再是喷射出黏黏的鲶鱼汁。
　　被黑色汁液糊了一脸的鲤鱼王，顿时吓得往河岸逃去。
　　它不能理解周寅为何将自己丢出，只下意识地向他寻求庇护。
　　但它游了一会儿，便猛地瞪大眼睛——周寅，不见了！
　　下一瞬间，它被一群鲶鱼怪彻底包围。
　　……
　　周寅躲在暗处，小心翼翼地观察着鲤鱼王的行为。
　　这群【鲶鱼怪】可以说是他为了鲤鱼王而精心挑选的对手。
　　仅仅一阶的鲶鱼怪在这水域之森内是少有的人畜无害的类型，它们的唯一技能便是喷射鲶鱼汁。
　　一星技能·墨汁！
　　【墨汁】这个技能会根据宠兽种族的不同而展现出不同的效果。
　　鲶鱼怪的【墨汁】有着粘稠的特性，微臭，黏糊糊的，很恶心，而且不容易被水流冲刷掉。
　　除此之外，鲶鱼怪便基本没有攻击性了。
　　它那扁平的脑袋并不硬，无法用来撞击。
　　一张大嘴内也没有锋利的牙齿，四根短短的，如娃娃鱼一样的四肢，摆动起来还有些滑稽。
　　论无害等级，和鲤鱼王是不相上下！
　　总之，就是能恶心人。
　　不过这也够了。
　　周寅要的，就是这个效果！
　　他躲在一旁，硬着心肠，看到鲤鱼王被涂成鲶鱼怪的颜色，却只瑟瑟发抖，不敢抵抗。
　　两条鲶鱼怪见此，便是恶向胆边生，对着鲤鱼王伸出了两只罪恶的爪子！
　　随着这两条只有鲤鱼王一半大的鲶鱼怪爬上鲤鱼王的身体，其余的鲶鱼怪也都是兴奋起来！
　　没过多久，鲤鱼王就被拽入了水底，逼到了满是泥浆的角落。
　　一群鲶鱼怪凑到近前，不时好奇地喷上一两口鲶鱼汁，用尾巴在它脸上拍上几下。
　　emmm……
　　就像校园霸凌！
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　……
　　周寅细细感受着鲤鱼王内心的恐惧，想要试图从中找到一点反抗的心思。
　　但没有！
　　一分钟、两分钟。
　　一个小时，两个小时。
　　除了恐惧、害怕、无助，鲤鱼王的内心之中便没有了任何其它的情绪！
　　“这就是胆怯天赋的鲤鱼王吗？”
　　周寅心中哀叹一声，有些恨其不争，但更多是对身居底层之人无力反抗的悲哀。
　　人最怕的，就是看不到希望。
　　出生在污臭沟渠中的鲤鱼王，从来不曾被希望之光照耀，没有任何人告诉它，这个世界存在着光明。
　　无限的黑暗，无限的沉沦，最终失去一切，躺平任人宰割。
　　而想要改变这一现象。
　　首先要让它知道，“希望”究竟是什么！
　　……
　　周寅果断退出宠物战场，先将铁甲蛹送入常青森林的木屋内，再回到地下室，再一次进入水域之森。
　　如今的宠物战场只能同时培育两只战宠，要带入另一只，必须先送走一只。
　　脚踏实地之后，周寅将老周的鲤鱼王重新释放出来。
　　很显然，它还没有从鲶鱼怪的恐惧中缓过来，整条鱼紧张得厉害，就连周寅伸手触摸，都让它吓得狠狠抖了一下。
　　是很可怜了。
　　如果就这样将它放生，今天的遭遇很可能会成为它一辈子的心理阴影。
　　而周寅这个给予它温暖感觉的临时契约者，也或许会让它就此对所有人失去信任，对世界产生怀疑，将自己永远束缚在阴暗的泥浆里。
　　但周寅始终认为，诸如此类的险恶，是成长过程中必经之事。
　　大针蜂如此，这条鲤鱼王也是如此。
　　或许是因为心态的略微改变，周寅没有语气温柔地对它进行安抚，而是站在旁边，静静地看着它，等待着它依靠自己的力量平静下来。
　　这个过程，耗费了足足半个小时。
　　半个小时之后，他才带着勉强平静的鲤鱼王重新找回到鲶鱼怪的生存之地。
　　然后，他将自家的小公主释放了出来！
　　“咔噜？”
　　两只鲤鱼王在小型宠物园里已经见过面，但小公主理所当然地没有对它展示过好脸色。
　　就算不看实力，两只鲤鱼王的性格气质也是相差极大。
　　老周的鲤鱼王，就好比是贫民窟里出生、至今没有走出过一步的孩子。
　　而周寅的鲤鱼王，已经被他不经意间的宠溺，养成了骄横的公主。
　　这种本质上的差别，让它们互相之间都生不出亲近感。
　　老周的鲤鱼王在看到小公主的出现时，甚至不由自主地向后退缩了一步，显得很惶恐。
　　当然，让它感到更加惶恐的，还是那一群生活在水域里的鲶鱼怪！
　　周寅没有多说什么，只是向小公主甩了个眼神。
　　小公主便是心领神会，张嘴一束水枪喷出。
　　“咻！”
　　水面一瞬间被击穿。
　　其中两种鲶鱼怪遭到水枪攻击，几乎是立刻染血死亡，丝毫未见抵抗能力。
　　轻描淡写，从容写意。
　　那只【胆怯】天赋的鲤鱼王，双眼瞪得老大，一瞬之间愣住了。
　　看着它的反应，周寅嘴角微翘。
　　通过【羁绊】连接，他终于是从这只鲤鱼王的内心之中感受到了那一丝的涟漪。
　　但是。
　　“还不够！”
　　小公主顿时在内心“切”了一声，双目微凝，张口一些，无数的水元素从四面八方汇聚而来，旋转压缩，在它的口中形成了一个散发着深蓝之光的水元素球！
　　随着持续不断的聚力，这水元素球逐渐凝实，越发光亮！
　　一股令人感到恐慌的力量波动随之散发而出！
　　不仅仅是【胆怯】天赋的鲤鱼王，便是那河中的鲶鱼怪们，也都是被这股气息骇得仓皇逃窜！
　　然后下一刻！
　　一道极其粗壮的水流大炮猛地发射了出去！
　　“轰隆隆！”
　　一连串的巨大爆破之声！
　　不仅仅是鲶鱼怪们，就连整条河流，都被这一发【高压水炮】直接截断，露出河床！
　　甚至于，河那边的大地都被犁出了一条巨大沟壑！
　　随着上流的河水慢慢汇入河床，流入沟壑，一条新的支流就此形成。
　　——足以改变地貌的一击！
　　“回来吧。”
　　周寅拍了拍手，将小公主收回了小型宠物园。
　　到此为止。
　　已经足够了。
　　那条鲤鱼王的内心之中，已经掀起了波涛骇浪！
　　什么是希望？
　　这就是希望！
　　最直白，最直观的展示！
　　这是一条出生在污臭沟渠里的鲤鱼王，它甚至不知道有暴鲤龙的存在，更不可能想象自己日后能够进化成强大的暴鲤龙。
　　如果只是通过讲解告诉它这所谓的进化，就好比是向一个初学建筑的人展示一个空中楼阁，是毫无意义的。
　　只有同为鲤鱼王的小公主，才能做到让它那枯竭的心灵之中，如海潮奔涌般涌现出名为“希望”的光！
　　原来，鲤鱼王也可以这么强大！
　　……
　　但仅仅是窥见了希望的光辉，仍是远远不够。
　　周寅目前所为，仅仅是让它知道有那么一座灯塔，但想要打破它内心的【胆怯】，让它勇敢起来向灯塔前进，却还需要一番额外的努力和刺激。
　　不过总算是跨出了第一步。
　　这第一步，也是最至关重要的一步。
　　有了这第一步，接下来就可以引用培养独角虫时的经验，慢慢地激发出它的勇气。
　　但周寅没那么多时间，他决定拔苗助长！
　　“技能传授：水枪!”
　　【系统提示：《水枪》技能传授，需要支付10万星币。】
　　“支付！”
　　仅仅十万星币。
　　如今对这么一小笔钱，周寅已经不太在意。
　　这么多天下来，宠物店的生意居高不下，他的个人资产已经积攒到九百万星币！
　　再有个一两天，就能突破千万！
　　而拥有了一千万之后，他是准备立刻将五星技能《水炮》记录下来！
　　……
　　确认传授《水枪》之后，系统立刻开始记忆灌输。

第九十章 【求追订】培育
　　一个生而胆怯的人，不但见到了生命中的第一束光，还拥有了反抗的能力。
　　那么，再次遇到欺辱时，他究竟会怎么做？
　　……
　　周寅心中虽有期待，但也做好了失败的心理准备。
　　毕竟任何投资，都有风险。
　　当下目的，是要让老周的这只鲤鱼王真正学会《水枪》！
　　系统的技能传授是属于“记忆灌输”，真正能否学会，还是要靠它自己。
　　不过周寅事前给它服用了一枚精神果实，使它的等级提升到了二阶2级，如此下来，掌握《水枪》这一技能便显得顺理成章了。
　　虽然因为这条鲤鱼王的相关天赋实在不好，所以耗费了更多的时间，但终于还是在次元时间第一天结束之前，使其学会了【水枪】！
　　但成功喷射【水枪】，将一颗大树击穿之后，鲤鱼王却并没有立刻树立起信心。
　　周寅时刻观察着它的心灵变化，发现它依然胆小怯懦，只是在心灵的最深处开出了一丝缝隙。
　　真正遇到危险时，这一丝缝隙或许会扩大，也或许会重新合上。
　　想要让一个从小怯懦的孩子在拿到枪的第一时间就敢于扣动扳机，其实并不容易。
　　为了更加有效地降低失败的风险，以及提高成功的概率。
　　周寅在它学会了【水枪】之后，又不厌其烦地帮助它进行训练，以便熟练掌握，不至于出现恐慌之下技能释放失败的现象。
　　这一过程，又花费了大约两天。
　　次元世界第四天。
　　周寅再次找到了一群一阶战宠，只是这一次不是人畜无害的鲶鱼怪，而是一群有着一定杀伤能力的【长舌蛙】。
　　长舌蛙的模样和一般的青蛙没什么不同，就是体型较大，皮肤是黑色，上面有着一些红色绿色的斑纹。
　　它们的主要特征是名副其实的“长舌”！
　　比之一般青蛙的舌头还要长上三倍，伸出之后可以缠绕身体三圈。
　　长舌蛙擅长使用舌头攻击敌人，能够如同大蛇一般将猎物捆绑绞死！
　　……
　　这一次，老周的鲤鱼王似乎学聪明了。
　　当周寅带上它前往长舌蛙的聚集地时，能明显感觉到它的内心之中已经开始忐忑不安，似乎是预想到了自己接下来可能有的遭遇。
　　但它的胆怯却是让它在这一过程之中没有丝毫反抗，甚至没有在内心之中抱怨上一句。
　　这其实是让周寅有些失望的。
　　如果它真的是这样一条没救了的咸鱼，那就只能养在鱼缸里了。
　　……
　　抵达长舌蛙的聚集地后，周寅狠下心来，再一次将这鲤鱼王扔了进去！
　　只见一道红光划过，鲤鱼王坠入深渊！
　　长舌蛙无疑比鲶鱼怪更具攻击性，在发现外来者的第一时间，它们不是退却，而是伸出舌头，狠狠地鞭笞过去！
　　“啪！啪！啪！”
　　一连串的啪啪声中，鲤鱼王感受到了锥心的疼痛！
　　好在长舌蛙的力量并不算特别的强，抽打而来的长舌并不能击碎鲤鱼王的鳞片。
　　凭借着周身的鱼鳞和坚硬的骨架，鲤鱼王承受着连绵不断地鞭打。
　　河岸上的周寅通过【羁绊】感知它的心灵，除了痛苦之外，不断被抽打的窘境，也让鲤鱼王感到了些许的屈辱。
　　但恐惧依然占据了绝对的上风，胆怯的它，丝毫没有产生出反抗的念头。
　　也在这时候，长舌蛙们意识到这一条红色的巨大鲤鱼王，是个彻彻底底的软蛋！
　　陆续有长舌蛙停止了抽打，开始用舌头去羞辱它。
　　但鲤鱼王仍然没有半点反应。
　　即便是被抽打，别舔弄，被钻入，它也只是紧闭心灵，瑟瑟发抖。
　　真的是悲哀。
　　这让周寅联想到了一些不太好的事情。
　　结果便是，鲤鱼王没有愤怒，他先愤怒了！
　　那股愤怒的情绪导入【羁绊】，一瞬之间灌入了鲤鱼王的心灵！
　　胆小怯懦到没救的鲤鱼王，突然有了丝怒火，而后它的心灵之中，紧接着响起了两个字：“水枪！”
　　周寅猛地下达了指令，鲤鱼王几乎是本能的，张口射出了第一发【水枪】！
　　这一发【水枪】，直接把一头长舌蛙的脑袋给爆没了！
　　“砰！”
　　这一瞬间，不只是包围欺辱它的长舌蛙懵了。
　　就连鲤鱼王本鱼也懵了！
　　场面陷入诡异的寂静。
　　……
　　“原来【羁绊】还能这样用的吗？”
　　周寅同样沉默了。
　　如鲤鱼王这般的精灵，由于脑容量有限，所以内心思想是非常单纯的。
　　而越是单纯的思维，就越容易被干涉影响。
　　更何况，周寅的愤怒情绪是直接透过【羁绊】，灌入了它的心灵之中！
　　尽管这愤怒只是一时的，但也足以让鲤鱼王突破内心关卡，愤而反击。
　　无论如何，第一步是迈出了。
　　接下来就能真正看出，这只鲤鱼王是无药可救，还是勉强能扶起。
　　……
　　还好事情并没有往最坏的方向发展。
　　在亲自射死了一只长舌蛙后，鲤鱼王的心灵终于打开了一扇门，它透过那扇门，小心而怯怯地窥视着从未接触过的全新世界，而后小心翼翼地探出了一只脚。
　　——它喷射出了第二发的水枪！
　　“噗呲！”
　　因过于紧张，这一发水枪几乎歪到了天上。
　　但幸运的是，那些长舌蛙足够近且密集。
　　水枪愣是擦中了一只长舌蛙的脑袋！
　　没了半边脑袋的长舌蛙死而不僵，半张脸狰狞可怖，如恶鬼般扑向鲤鱼王。
　　鲤鱼王吓得浑身一缩，跑了！
　　是的，它终于敢跑了！
　　先前可是连逃跑都不敢！
　　周寅不由捂住了脸。
　　……
　　尽管鲤鱼王并没有如周寅所愿，奋起反抗，大杀四方。
　　但总算是凭借着自己的意志迈出了第一步。
　　另一边长舌蛙族群却并未被【水枪】的威力吓到，反而是被激起了凶性，成群结队地追杀了上去！
　　两方一追一逃，速度极快。
　　好在周寅的身体素质也是经过了生命契约的强化加成，这才能勉强追上。
　　在长达半个小时的追逐战后，鲤鱼王再一次凭借着自己的意志释放出了第三发【水枪】！
　　这一发【水枪】精准命中了一头长舌蛙的脑袋，完成击杀！
　　随着真正意义上的“首杀”完成，鲤鱼王终于有了那么一丝丝的自信。
　　这一丝自信就像是一颗种子，当它逐渐发芽成长，鲤鱼王的性格便会慢慢改变。
　　胆怯逐渐消失，自信逐渐养成。
　　鲤鱼王终于迎来了蜕变！
　　……
　　次元世界第五天。
　　鲤鱼王在逐渐成长的同时，也是自然而然地明白了周寅的良苦用心。
　　双方重新变得亲昵起来。
　　次元世界第六天。
　　鲤鱼王终于不再胆怯，能够主动鼓起勇气对未知敌人发起挑战。
　　次元世界第七天。
　　鲤鱼王终于建立了一定程度的自信。
　　但仍然没有进化的迹象！
　　而这时候，周寅已经不得不退出宠物战场。
　　他趁着离下班时间还有一点时间，传送进了常青森林的安全小屋内。
　　森林小屋。
　　铁甲蛹在里面呆了整整七天，好在它的性格足够温顺，一直没有走出安全区。
　　这七天里，它也有按照周寅的意思进行深蹲锻炼，有没有效果先不说，但起码意志体现出来了。
　　周寅进入其中后，看它暂时没有进化的迹象，便退出常青森林，出门买了些新鲜食材。
　　蔬果、肉类、蛋类……
　　还有奶制品、矿泉水和饮料等。
　　当然，周寅并没有忘记携带笔记本等娱乐物品。
　　除此之外，他还将剩余的两个精神果实也带了上。
　　接下来，他准备在常青森林呆上十六天，除了要训练铁甲蛹和鲤鱼王之外，也要训练其余的战宠！
　　这一次的城市保卫战虽说有军队和开荒者顶着，但录像里的那头岩石大蛇给周寅留下了非常深刻的印象。
　　如果龙门地窟内还存在着大量诸如岩石大蛇一般的强大魔物，那么就算防线被攻破，也是有可能的。
　　周寅不想乌鸦嘴，但君子以思患而豫防之。
　　而且，他的内心深处，其实也有着“登上战场建功立业”的男儿心思。
　　多多少少，也想过亲自下场。
　　……
　　五点二十五分。
　　古灵宠物店提前关门。
　　周寅和井上织姬一起踏入传送区，进入了常青森林。
　　周寅的思路很明确。
　　这十六天，首先要让铁甲蛹顺利进化成巴大蝴，而后帮助它掌握一些关键性的技能。
　　其次是要找到鲤鱼王的进化方法，如果暂时不行，就复刻小公主的培育之法，锻炼它的水元素操控能力，以为领悟【水炮】做准备！
　　然后才是周寅自己的战宠。
　　目前来看，大针蜂与小公主的培育已经进入瓶颈，短时间内很难提升。
　　大针蜂因为刚刚领悟【高速移动】不久，所以能够将重心放在这一技能的提升上。
　　它的精神力量已经足够强大，理论上可以长时间保持【高速移动】的状态。
　　如果能够做到【高速移动】的常态化，便能在战场之上游刃有余。
　　一个速度极快，根本抓不住的远程狙击手，将是极其可怕的！
　　而鲤鱼王小公主这一边，想要继续提升，【进化】是刻不容缓之事！
　　但时至今日，周寅理解的“愤怒进化”明显已经不适用于它。
　　这是因为随着智商的提高，小公主的思维变得相对复杂，已经不够纯粹。
　　周寅根本不知道怎么才能让它“愤怒到极限”……
　　所以必须另辟蹊径。
　　他目前没有丝毫头绪，理想情况是通过促进老周鲤鱼王的进化，探寻出一些鲤鱼王进化的秘密，而后再扩展运用。
　　最后就是妙蛙种子了。
　　妙蛙种子可以说是周寅的战宠之中，智商与情商双高的人才。
　　身为初始御三家之一，它的潜力毋庸置疑。
　　甚至不需要进化，它都能获得极强的战力。
　　除了老周的两只战宠之外，周寅是准备将这十六天的重心，用于妙蛙种子的培育上！
　　所以在进入常青森林之后不久。
　　周寅便是将其中一枚精神果实递给了它。
　　“哒呐！”
　　妙蛙种子歪了歪脑袋，伸出蔓藤卷起精神果实。
　　作为古灵宠物店的高智商代表，它当然知道这精神果实究竟意味着什么。
　　但是过于温和的个性让它从未想过要去主动讨要。
　　另一方面，它也相信周寅迟早会主动奉上=。=。
　　结果果然如此。
　　妙蛙种子将精神果实挪到鼻子前嗅了嗅，精神果实散发的微臭并没有影响它的食欲，气味入鼻后的一丝清凉感，反而让它想要大快朵颐！
　　它猛地张大嘴，一口、两口！
　　吃完！
　　之后它立刻闭上眼睛细细感受。
　　果然，精神力猛地蹿上了一大截！
　　……
　　紧接着，它猛一睁眼，从其背后的种子里便是有大量的草系能量喷涌而出，形成了一片又长又宽的剑形绿叶！
　　这片剑形绿叶已经完全从【飞叶快刀】这一技能之中分离出来，不但边缘开锋，而且触摸起来有种难以形容的厚重感！
　　原本的【飞叶快刀】完全是轻薄的能量体，存在时间极短。
　　简单说就是密度太低。
　　这柄剑形绿叶却是高度压缩，有了质量，威力自然倍增，同时也有了一定的承载能力。
　　周寅便是眼睁睁地看着它自发地驱使着剑形绿叶，置于脚下，将身体拖了起来……
　　或许，这就是冥冥中自有天意吧。
　　……
　　没过多久，周寅便再一次发现，这只妙蛙种子根本不需要自己去教导，它自己就能行……
　　所以他很快调转方向，重新聚焦到老周的两只战宠上。
　　……
　　开始训练的第二天晚上。
　　为了犒劳辛苦训练的战宠们，周寅和井上织姬一起在院子里搭起了最原始的篝火烤架，做起了烧烤。
　　澄澈的月光照耀下来，夜间的常青森林发出细微的虫鸣声。
　　人与宠物围坐一堂，其乐融融。
　　气氛正盛时。
　　映着橙色的火光，铁甲蛹的身体之内终于绽放出了那期待已久的光！
　　不同于大针蜂的进化之光那般炽热，这光只是有着淡淡的暖意，是生命涌动的气息。
　　随着铁甲蛹的身体胀裂，一只美丽的蝴蝶破壳而出！
　　飞上天空的巴大蝴抖动着漂亮的翅膀，撒落出点点磷粉，在月光下闪烁着莹莹之光。

第九十一章 【求追订】超级无敌神圣XXX
　　“呒咿~”
　　刚进化的巴大蝴还沉浸在突然变得轻盈的身体中，它扑扇着巨大的白色翅膀，黑色脉络在火光的映照下有着别样的美感。
　　巴大蝴的身体是圆润的拟人形，深蓝紫色的皮肤有着淡淡的神秘感，粉青色的四肢又充满可爱。
　　它的复眼是淡红色的，有着一个粉青色的，类似于鼻子的器官。
　　与其他以鳞翅目昆虫为原型的精灵一样，巴大蝴的翅膀上覆盖着细密的鳞粉，腿上也覆盖着细毛以便采蜜。
　　周寅伸出手，巴大蝴便是晃晃悠悠地飞了下来，漂浮在它的掌心三寸之上。
　　“是比大针蜂可爱多了！”
　　看了半天，周寅终于发出感叹。
　　大针蜂：“嘶啊啤！”
　　……
　　【战宠：巴大蝴】
　　【属性：虫系/飞行系】
　　【等级：四阶3级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：复眼】
　　【技能：撞击、吐丝、念力、毒粉、麻痹粉、催眠粉】
　　短暂的惊喜之后，周寅便是使用【宠魅之手】查看了巴大蝴的信息。
　　同样是常青森林出产的虫系精灵，这只巴大蝴在进化之前还服用了一枚精神果实，进化之后却仍是只有四阶3级。
　　而周寅的大针蜂却是初一进化便是四阶8级！
　　两相一对比，便可以明确的得出结论，大针蜂应该是确确实实地受到了凤王的祝福，其进化之后觉醒的火元素力量，应该也带有一些凤王火焰的性质。
　　或许，这也能成为以后培育的方向。
　　凤火与斩魄刀，无疑是大针蜂突破自我，超越种族的底牌！
　　周寅定了定神，继续查看。
　　巴大蝴的【复眼】特性能够提高技能的命中率，但通俗来讲，就是提高“视力”！
　　尤其是动态视力！
　　拥有【复眼】特性的巴大蝴无疑也有着成为射手的天赋，但它的技能却是偏向辅助的。
　　除了进化之前就有的撞击和吐丝之外，这只巴大蝴首先领悟了【念力】！
　　【念力：向对手发送微弱的念力进行攻击，有时会使对方混乱。】
　　念力的威力普通，属于超能系技能。
　　可以想见应该是因为服用了精神果实，才自然领悟的。
　　而其余的，【毒粉】、【麻痹粉】、【催眠粉】则都是每一只巴大蝴都有的技能。
　　概因巴大蝴的翅膀上覆盖着能弹开水滴的剧毒鳞粉。
　　当巴大蝴强行振动翅膀时，鳞粉会散播到空气中，如果吸入的话会感到不适。
　　有时其他的粉末也会掺在里面，可能会造成嗜睡或麻痹。
　　【毒粉：撒出毒粉，从而让对手陷入中毒状态。】
　　【麻痹粉：撒出麻痹粉，从而让对手陷入麻痹状态。】
　　【催眠粉：撒出催眠粉，从而让对手陷入睡眠状态。】
　　这三个技能中，除了【毒粉】是毒系技能之外，【麻痹粉】和【催眠粉】其实是草系技能。
　　周寅的妙蛙种子，就有掌握【催眠粉】。
　　尽管这三个技能都不是那种能直接造成伤害的大威力技能。
　　但若能熟练掌握，必定能在战场上发挥巨大作用。
　　现实可不是游戏。
　　如果真能使对方陷入麻痹或睡眠状态，几乎等于是直接奠定胜局！
　　周寅摸了摸巴大蝴的脑袋，快速思考着之后的培育方针。
　　巴大蝴可以学习的技能其实非常多，虫系、一般系、飞行系、毒系、草系、超能系、妖精系……
　　甚至还能学会火系的场地技能——【大晴天】！
　　以及水系的场地技能——【求雨】！
　　另外恶系、电系、幽灵系、钢系，也都在她的涉猎范围！
　　整整十三种属性的力量，完全可以说是属性大师了。
　　但基于其种族的潜力，却是很难凭借成长来领悟那些过于高深的技能。
　　目前来看，与【念力】同为超能系的【精神强念】，是一个可以尝试开发的点。
　　【精神强念：向对手发送强大的念力进行攻击，有时会降低对手的特防。】
　　只要稍一对比就能看出，【精神强念】毫无疑问是【念力】的进阶技能！
　　有着【念力】作为基础，【精神强念】的开发也就有迹可循了。
　　按照周寅的意思，实在不行就多喂几颗精神果实，量变引发质变，总能学会不是？
　　再者就是巴大蝴自带的【毒粉】。
　　这个世界对毒系战宠的培育其实是有着特定方法的，其中最常见的就是通过使用【毒性药剂】来提升毒系战宠的毒性！
　　从微弱毒素到致命剧毒，有着一整套的药剂进阶体系。
　　问题是【毒性药剂】属于危险产品，网上不能订购。
　　想要搞到这种东西，只能去开荒者协会的交易者大厅购买，而且等阶越高的【毒性药剂】，便越是稀有昂贵。
　　周寅想了想，决定把这事交给老周自己去做。
　　自己的战宠自己培育，总不能全让儿子弄好了送到他面前吧？
　　“这段时间，就将重心放在【念力】的提升上吧！”
　　……
　　转眼十六天过去。
　　周寅在离开常青森林之前总结了训练成果。
　　首先，因为没有找到让鲤鱼王进化的契机，所以只能转为锻炼其对水元素的操控能力，将水元素进行旋转压缩再喷出。
　　尽管锻炼效果相当不错，但这只鲤鱼王的素质仍是不够，始终不能通过自己的力量学会【水炮】。
　　其次，巴大蝴也是未能学会【精神强念】，但原本威力低下的【念力】已经增强了不少。
　　然后是周寅的战宠。
　　其中大针蜂对【高速移动】的运用越发熟练，已经能够最高保持两分钟的【高速移动】常态化。
　　且通过对斩魄刀“雀蜂”的反复使用，已经能够保证100%成功【始解】！
　　再是妙蛙种子。
　　妙蛙种子原本的等级是一阶9级，服用了一枚精神果实之后，等级跨越到了二阶5级，且在这十六天的训练中又自我提升了一级！
　　另外，它能够凝聚出的剑形绿叶，已经从一片变成了两片！
　　按照【飞叶快刀】的技巧释放而出，就成了【飞叶快剑】……
　　周寅将其称之为【草薙剑】。
　　当然，这【草薙剑】和某日国的天丛云剑没有任何关系，仅仅是因为剑名之中有一个“草”字，比【绿剑】、【叶剑】、【草剑】什么的要好听，所以才取的这名字。
　　这段时间，妙蛙种子时时刻刻保持着两柄【草薙剑】漂浮于身侧的那种感觉，完美地做到了草系能量的“凝而不散”。
　　而对草系能量的熟练掌控，也让它在施展原本的【飞叶快刀】时，越发趋近于【飞叶风暴】！
　　相比于有着巨大提升的妙蛙种子，鲤鱼王小公主的提升却是非常有限。
　　由于摸不清使其进化的方法，周寅就将培育的重心放在了【血继限界·冰遁】的开发上！
　　原意是想帮助它领悟诸如【冰遁秘术·魔镜冰晶】、【冰遁·冰岩堂无】之类的冰遁忍术，但那些忍术果然没那么好学。
　　小公主最终误打误撞地学会了一个冰系技能——【冰冻之风】！
　　【冰冻之风：将结冰的冷气吹向对手进行攻击，会降低对手的速度。】
　　emmm……
　　用来代替空调是一个不错的选择。
　　……
　　带着大量垃圾离开常青森林，周寅看了看时间，九点出头。
　　“进度比想象中的快些。”
　　他取出手机，回复了些信息，看了眼开拓市的公众号，确认这将近十六个小时并无大事发生，就将垃圾袋提到外面去扔掉，然后买了早餐回来。
　　久违地吃到能够入口的早餐，周寅有些感动。
　　与此同时，他将今日份的精神果实买下，手中的精神果实数量又达到了两枚。
　　这两枚果实，其中一枚给了巴大蝴。
　　另一枚，它仔细想了想，给了小公主。
　　嗯。
　　不是老周的鲤鱼王，而是他自己的鲤鱼王。
　　正常的鲤鱼王毕竟是物攻宠，精神果实也不能促使鲤鱼王进化。
　　老周的鲤鱼王在这方面的潜力已尽，吃再多都是浪费。
　　反而是周寅的小公主一直卡在三阶9级，服用这枚精神果实后，应该能再次突破！
　　【血继限界·冰遁】的潜力可远未开发完全！
　　……
　　服用了第二枚精神果实的巴大蝴，等级从四阶3级跨越到了四阶5级，【念力】的威力毫无疑问得到了更进一步的提升，虽是依然没有领悟【精神强念】，但多少摸到了门槛。
　　如果今天还不能领悟，周寅就准备将明天的精神果实也给予它！
　　鲤鱼王小公主的等级提升则更大，直接从三阶9级提升到了四阶3级！
　　但周寅心知肚明，尽管等级有巨大提升，但它的战斗能力却是提升有限。
　　——【高压水炮】的威力只是略有涨幅。
　　进化，已是迫在眉睫！
　　……
　　九点半。
　　周寅吐出一口气，准备再接再厉，进入宠物战场进行第二轮的奋斗。
　　而井上织姬则是按部就班的开始营业。
　　但这时候，门口却是探入一颗脑袋，一脸嘿笑的老周，溜了进来。
　　“那个……”
　　一向大大咧咧的老周，这一次在面对自家儿子的时候，却意外地显得局促。
　　周寅把他招到内厅，问道：“什么事？”
　　老周：“其实啊……”
　　周寅：“长话短说，我赶时间！”
　　“呃……”
　　老周刚想从一件无关紧要的小事说起，没想到就被周寅打断了，他摸摸了后脑勺，终于直入正题：“我看过毛毛的暴鲤龙了！”
　　周寅点了点头：“嗯。”
　　老周回来的那天晚上，因为气氛原因，周毛毛没能炫宠，这第二天晚上回家，老周早前就知道她有了一条鲤鱼王，肯定是会询问，结果不难想象。
　　老周：“我的暴鲤龙……也进化了？”
　　周寅：“是鲤鱼王！”
　　老周：“不是差不多吗？我跟你妈商量了一下，给它取了个名字叫做超级无敌神圣暴鲤龙，你觉得怎么样？等等，还是鲤鱼王？”
　　周寅：“你以为是变蛤蟆呢？一晚上就能变出来？”
　　老周：“咳咳咳！”
　　周寅叹了口气，决定实话实话：“其实我遇到了困难，这两天估计很难让它进化了。”
　　在常青森林里的十六天，周寅尝试过不少方法去刺激老周的鲤鱼王，但结果却并不理想，老周的鲤鱼王并未进化。
　　他后来总结原因，发现是自己在之前的时候，过早地让鲤鱼王学会了本不该学会的【水枪】，还锻炼了它的自信心，使得它拥有了过剩的战斗力，心理状态也变得相对较好。
　　这样反而导致鲤鱼王的进化难度提高。
　　换言之，心理状态较为偏激的鲤鱼王，才更容易进化。
　　因为它们受不了刺激，一踹就爆炸！
　　陆金橙的鲤鱼王，就是走的这个路子。
　　如今这个路子已经难以复刻，周寅现在的打算是带着它去宠物战场挑战更强大的BOSS，看看正常的战斗，能否促使其进化！
　　积累战斗经验→进化。
　　这其实才是一般精灵的正统进化方式。
　　如果行之有效，周寅便决定将这一方式沿用到小公主的身上。
　　但现在还什么都不能确定。
　　……
　　见老周变得沮丧，周寅却是话锋一转，说道：“不过你的另一只战宠已经成功进化，想要看看吗？”
　　老周猛地抬起头：“另一只，那只毛毛虫？”
　　周寅白眼一翻；“你要是当着它的面这么说，它会哭的。”
　　说着他打开小型宠物园，将巴大蝴释放了出来。
　　老周是在资料介绍上看到过巴大蝴的，但理所当然是第一次见到真物。
　　巴大蝴虽然是蝴蝶为原型，但其实也有一点童话中的“小精灵”的感觉，有种独特的魅力。
　　它的技能列表中，甚至有着【迷人】技能，能让对手沉迷于其魅力之中。
　　“呒咿咿~”
　　虽然只见面过一次，但巴大蝴依然是敏锐地感知出了它与老周之间的契约联系，顿时亲昵地蹭了上去。
　　老周脸上那因为鲤鱼王没有进化而产生的失落，瞬间消失无踪，乐得像个憨憨。
　　周寅笑了笑，在旁边静静地看着老周散发出少见的童心，与巴大蝴嬉闹在一起。
　　很温馨。
　　不过他只给了一人一宠五分钟的相处时间。
　　时不我待。
　　收回巴大蝴，赶走老周，周寅再次进入了宠物战场！

第九十二章 【求追订】沉默中爆发
　　【欢迎来到水域之森！】
　　……
　　进入水域之森的第十三分钟，周寅来到了一座小型瀑布之下。
　　水域之森里有着为数不少的瀑布，大小各异。
　　每一座瀑布下的水潭之中都有BOSS级别的战宠镇守。
　　周寅的鲤鱼王便是通过与其中一只BOSS——美人蛤的战斗，顺利领悟了【水枪】。
　　眼下这座小型瀑布内，同样有着战宠镇守！
　　那是一条深居水潭之底的蛇类战宠！
　　二阶BOSS·二尾蛇！
　　二尾蛇有着黄褐色的粗糙蛇皮，蛇鳞光滑细腻，整个身躯从中部往下分叉，生出两条蛇尾！
　　第一次见到这二尾蛇时，周寅还以为是见到了山海经中的异兽【肥遗】。
　　二尾蛇的体长大约两米，对于蛇类战宠而言，算不上太长，但这丝毫不影响其凶悍程度！
　　选择这只BOSS进行挑战，周寅是经过仔细考量的。
　　老周的鲤鱼王如今的等级是二阶2级，对【撞击】和【水溅跃】的运用一般，唯一输出技能是【水枪】。
　　【水枪】勉强算得上是三星技能，对二阶顶尖的二尾蛇而言，是相当致命的攻击，当然前提是要能命中。
　　实际上，这很难。
　　但正因为有难度，才能算得上是“挑战”！
　　……
　　“开始吧！”
　　周寅将老周的鲤鱼王释放出来，给它鼓了鼓劲。
　　鲤鱼王略微胆怯地点了点头，一头钻入了水中。
　　它的性格依然没有完全扭转，胆小怯懦根深蒂固，只是在这基础上多了分勇气。
　　在周寅的示意下，它猛地扎入水中，主动游向水潭底部。
　　瀑布坠落的声音很响，听不到细微的游动声，周寅闭上眼睛，通过【羁绊】获取鲤鱼王的视野。
　　得意于水质之清澈，视野相对清晰。
　　但越到下面，亮度便越低。
　　到水潭之底，已经是异常昏暗。
　　但通过对水元素的感知，鲤鱼王的脑中依然是清晰地呈现出水底的具体模样。
　　无声无息间，匍匐在烂泥之中的二尾蛇睁开了眼睛。
　　水底之中突然亮起的两点绿光，如同深夜坟场中的鬼火，让鲤鱼王胆怯的心灵猛地颤了一颤，几乎是下意识地想要退避！
　　但这么多天辛苦培养出的勇气还是发挥了作用，它忍住了逃跑的冲动，并立刻对着那两点绿光喷射出了一道凝聚的水流！
　　【水枪】破开流体阻力，猛地射在潭底烂泥之中。
　　但爆开的烂泥之下，却早已没了二尾蛇的身影。
　　周寅心知不妙，立刻发出命令：“上来！”
　　“咔噜！”
　　鲤鱼王借着水枪的反作用力往后稍退几步，随后便是立刻往上游去。
　　周寅的命令让它有了紧迫感，不由自主地加快了速度。
　　几乎是下一瞬间，褐黄的蛇影便从其底下冲刺而上，张开的血口之中有獠牙龇出！
　　“噗！”
　　水花飞溅，鲤鱼王跃出水面。
　　但比它速度更快的二尾蛇也已钻出水面，反身便是一条蛇尾抽出，狠狠地抽打在了鲤鱼王的侧面半身！
　　“砰！”
　　一声爆鸣。
　　鲤鱼王竟是被拍飞出去数米之遥！
　　“坚持住！”
　　周寅感受到鲤鱼王的逃跑意图，立刻加油鼓劲。
　　在水面上像是打水漂一样弹了三下的鲤鱼王，终于还是忍住没逃，转身又开始凝聚水元素！
　　在【水炮】无法领悟，【水流尾】也没有被传授的当下，他也只能使用【水枪】对敌。
　　但这一发的水枪，理所当然的也没有命中！
　　二尾蛇的身形异常迅速而诡谲，粗长的两条蛇尾能够通过拍水技巧改变行进方向，左右横移灵敏自如。
　　这只鲤鱼王的【水枪】凝聚速度虽然比不上小公主，但也已经不慢，却仍是无法成功命中。
　　紧接着又是两道水枪射出，但都被二尾蛇轻松躲过。
　　而转眼之间，二尾蛇已是再度逼近！
　　“哈嚓！”
　　到距离拉近到两米之内的瞬间，二尾蛇的蛇信猛地吐出，一道蓝光一闪而逝。
　　鲤鱼王坚硬的红色鳞片之上，突然就多出了一个极深的小洞，血液涓涓流出！
　　“吹箭？！”
　　一个暗器之名闪过脑海，周寅对这二尾蛇的技能有了初步的了解。
　　但没容他细想，第二道、第三道蓝光已经射出！
　　鲤鱼王根本无从躲避，只片刻就遍体鳞伤！
　　若是换上一只有血性的战宠，此刻肯定已经露出狰狞面目，但鲤鱼王的内心之中却只有疼痛、恐惧和害怕。
　　周寅深吸了口气，选择了坐壁旁观！
　　……
　　出乎他意料，鲤鱼王并没有因为恐惧而逃跑，反而在二尾蛇近身突袭时，以【撞击】进行反击，将它狠狠撞了一下！
　　一丝怒气爆发了出来。
　　但紧接着便消弭无形。
　　反而被撞飞的二尾蛇怒火大盛，立刻扑上去将其牢牢缠住，然后张开嘴，狠狠地咬向鲤鱼王的脑袋！
　　獠牙刺穿了鲤鱼王的鳞片，毒液注入进去，使其彻底地丧失了战斗能力。
　　正当二尾蛇兴奋得意，鲤鱼王恐惧绝望时，一束蓝光划过，射爆了二尾蛇的脑袋。
　　周寅抬起手，吹了口气。
　　第一次试用【水炮】，感觉不错。
　　虽然只共享了小公主百分之十的力量，但周寅本身的灵能等级也有三阶3级，以此操纵水元素进一步压缩凝聚，所释放出的【水炮】虽然不如小公主的粗，但细长也有细长的好处，威力收束到一点，破坏力不会削弱太多。
　　大致上，能用【水炮】发挥出【水枪】的威力。
　　……
　　将鲤鱼王救了上来之后，周寅摸了摸它的脑袋，赞扬道：“表现得很好，先恢复一下，继续下一个挑战。”
　　鲤鱼王：“咔噜……”
　　……
　　第二只、第三只、第四只……
　　依靠着“战后恢复”的能力，鲤鱼王得以一次又一次地对BOSS战宠发起挑战，尽管未尝一胜，但却切切实实地在积累经验，提升战力！
　　但与此同时，它的内心深处，有着一种情绪在积累。
　　那是一种逐渐加深的“不甘”！
　　由于事前周寅给它培养了一定程度的自信，也相应的让它拥有了“自尊”。
　　屡战屡败的现实，不可避免地触动了刚刚成型的微小自尊。
　　终于在面对第十二只二阶BOSS的时候，鲤鱼王的“自尊”彻底爆发了！
　　……
　　这已经是进入宠物站场的第三天。
　　鲤鱼王未尝一胜。
　　且每一次，都是作为战宠师的周寅出手解决对手。
　　鲤鱼王不仅自尊受损，还因此感到了屈辱。
　　之前它无论被如何羞辱，都没有感受到屈辱，这一次却因为自己身为战宠，却反而被战宠师所救，产生出了屈辱感！
　　这种屈辱感逐渐积累，终于在被第十二只二阶BOSS——墨玉泥鳅再次击败后，爆发了！
　　墨玉泥鳅是一种通体如同黑玉的大型泥鳅，其属性为水/岩双系，特殊技能【墨玉封印】能将对手封印在一块巨大黑玉之中！
　　初时交战，鲤鱼王凭借着快速积累的战斗经验，与墨玉泥鳅勉强周旋了数分钟，终于是抓住了机会，一发【水枪】命中！
　　然而墨玉泥鳅提前使用了类似【硬化】的技能提升了防御，竟是硬生生地挡住了【水枪】的直击！
　　脑中刚刚掠过的惊喜转瞬即逝，鲤鱼王迅速落入下风，被【墨玉封印】封冻在一块方形黑玉之中！
　　【墨玉封印】会缓慢地吸收猎物的生命力，使其最终枯竭而死。
　　鲤鱼王尽管失去了动弹的余地，但意识却仍然清楚。
　　而这时候，原本应该来救它的周寅，却是依然在袖手旁观。
　　这让它突然产生出了一个念头——要被抛弃了吗？
　　害怕、恐惧、屈辱……还有强烈的丧失感，鲤鱼王原本单纯的内心里充满了各种各样的情绪。
　　这些情绪说来复杂，但其实都有共通性，非常负面。
　　——都是能够促使“愤怒”爆发的负面情绪！
　　周寅在岸边看着，不由自主双手拢袖，有些紧张了。
　　所谓计划赶不上变化，周寅原本是想通过战斗经验的积累来促进鲤鱼王的进化。
　　然而计划进行到一半，他就发现这种正统的方法并不适合鲤鱼王这种精灵。
　　正好鲤鱼王的内心有了变化，他就干脆顺势而为。
　　这一场场的战斗下来，他是亲眼看着鲤鱼王的负面情绪逐渐产生与积累，且是故意放任不管，甚至有意引导。
　　最后的结果，就是现在了。
　　是鱼，是龙？
　　是继续在水中游，还是翱翔于天？
　　在此一举！
　　……
　　“废物。”
　　周寅添了把火。
　　这把火瞬间点燃了导线，积压许久的情绪迎来了爆发。
　　鲤鱼王的身体之中绽放出炽热白光，仅0.9米的身躯骤然暴涨到了6.5米，红色的鳞片在辉光之下转变为大海的蓝色。
　　那将它困住的【墨玉封印】在它进化的过程中便已粉碎！
　　它瞪大着血红的双目，以青色三叉龙角对准那墨玉泥鳅，毫无停滞地便是一个凶狠冲撞！
　　随着进化而暴涨的力量释放出来，仅是二阶的墨玉泥鳅根本挡不住这一个冲撞，周身墨玉肌肤层层碎裂，鲜血溅射空中。
　　鲤鱼王——暴鲤龙终于迎来了这么长时间来的第一场酣畅淋漓的胜利！
　　但还没结束。
　　迎来胜利的瞬间，它猛一转身，双目凶狠地瞪向岸边的周寅！
　　它的理智在进化的同时粉碎，残留在脑中的便只有那在最后割裂了它的心灵的，“废物”二字！
　　是的，它进化了。
　　它不再胆怯，它过度自信，它要反噬其主！
　　看着如此这般的暴鲤龙，周寅笑了。
　　随后召唤出了小公主。
　　鲤鱼王vs暴鲤龙！
　　……
　　次元世界第七天。
　　周寅离开宠物战场，出现在地下室内，深深的吸了口并不算清新的空气。
　　培育终于告一段落。
　　老周的鲤鱼王最终还是在极度不甘的愤怒中进化了。
　　在那之后，周寅支付了整整一千万的星币，将五星技能【水炮】的秘籍记录了下来，然后对这条暴鲤龙进行了技能传授。
　　之后又传授了另一个技能——【水流尾】!
　　经过长时间的训练，暴鲤龙初步掌握了这两个技能。
　　【战宠：暴鲤龙】
　　【属性：水系/飞行系】
　　【等级：五阶4级】
　　【品质：上下品】
　　【天赋：自信过度】
　　【技能：撞击、咬住、瞪眼、龙卷风、水枪、水流尾、水炮】
　　尽管如此，因为它的进化途经反而否定了鲤鱼王正统进化的可能，所以小公主的进化依然没有头绪。
　　好消息是巴大蝴在连续服用了两枚精神果实之后，终于展现出了超能系方面的天赋，在最后一天成功领悟了【精神强念】！
　　【精神强念】属于四星技能，与水流尾相同，记录成秘籍需要支付一百万星币。
　　周寅将其当场记录了下来，宠物战场的技能秘籍就又多了一个！
　　之后周寅便立刻将《精神强念》的秘籍灌输给了小公主和大针蜂。
　　两只战宠虽然都没有领悟这一技能的可能，但《精神强念》之中关于精神力的运用法门，毫无疑问能给它们带来很大的启发，使得它们在精神力的运用上更加自如与精密。
　　总之耗资甚巨！
　　战宠师的圈子里一直流传着一句话：“好的战宠百分之九十是用星币堆出来的！”
　　周寅今日方知，传言不虚！
　　这一番操作下来，直接掏空了他的积蓄，卡里只剩下区区五十万的零用……
　　大写一个字：穷！
　　“今天就到这里了，接下来，得把暴鲤龙放入宠物乐园中寄养，还有一天时间，应该能多出一颗星。”
　　暴鲤龙虽然被周寅驯服，但换上老周却不然，如今亲密度几乎为0的情况下，很可能出现不听指挥的情况。
　　提高些亲密度，有利于老周与其相处。
　　周寅拍了拍手，进入寄养区。
　　将暴鲤龙寄养在宠物乐园之中后，他方才走出地下室，回到店里。
　　时下已是五点整，离今天下班还有一个小时。
　　井上织姬见他出来，便问道；“老板，今晚还要继续吗？”
　　周寅便摇摇头：“不用。”
　　井上织姬顿时喜上眉梢；“太好了，一晚干这么久，真的有些受不了呢。”
　　周寅走到柜台后，往椅子上一躺，伸了个很大的懒腰，而后才点开系统面板，查看这两日收获。
　　由于当月的客户人数已经达到宠物店二次扩建的标准，所以周寅便不再关注。
　　他主要看的是满意值。
　　这两日新增客户110，新增满意值91。
　　可以看出，开拓祭带来的热度已经逐渐冷却下来，客户人数有些微减少。
　　当然这也与时下是上班时间，且大多数人将注意力放在城市保卫战上有关。
　　加上原本的219点满意值，当前满意值为310！
　　“按照每天四五十的增量，明天应该凑不齐400满意值，那就在城市保卫战开始之前，先来个三连抽冲冲喜！”

第九十三章 【求追订】我只想安静地修仙[X]
　　“轰隆！”
　　关门之后，周寅郑重其事的换上【超级幸运星】称号，随后召唤出超次元大转盘。
　　随着宠物店的生意越来越好，满意值积攒的速度也越来越快，转动大转盘的机会就越来越多。
　　但这并不能改变每一次抽奖都难能可贵的事实。
　　目前抽中的奖励，无论是【宠魅之手】、【斩魄刀·雀蜂】、【血继限界·冰遁】，还是井上织姬这名店员，都是足以改变一个人人生的贵重之物！
　　能够拥有抽取这些贵重之物的机会，是何其幸运？
　　周寅摆正态度，在所有人宠的注视下，用力拉动了摇杆！
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　转盘上的指针转动了起来。
　　所有人都是目不转睛地盯着转动着的指针，或是好奇，或是祈祷。
　　直到一分多钟后，指针终于停下。
　　→【浅蓝色】！
　　“蓝色代表次元世界。”
　　周寅略微皱眉，上一次抽中浅蓝色区域，获得的奖励是【鲁滨逊漂流岛】，一个暂时只能用来度假的三无荒岛，这一次会是什么？
　　但他想象中的不同，这一次系统没有直接提示他成功解锁某个次元世界，而是给了他一张卡牌。
　　他伸手接住卡牌，一串信息灌入脑中。
　　“是新的世界吗？”
　　井上织姬凑了过来，兴奋道。
　　周寅却是一脸凝重地摇了摇头：“不，是块碎片。”
　　次元世界的碎片！
　　【叮！恭喜你获得一张世界拼图卡：喷火龙山谷的拼图碎片。】
　　【世界拼图卡：使用拼图卡拼凑出一个完整的次元世界，即可将其解锁！】
　　【系统温馨提示：拼图卡具有唯一性，不会被重复抽中。且每多拥有一张某个世界的拼图卡后，下一次抽中该世界拼图卡的概率将增加。】
　　“也就是说，我下次再抽中拼图卡的话，是喷火龙山谷拼图卡的概率会较大吗？这个机制倒还行。”
　　周寅舒展眉头。
　　不得不说，这“碎片”的出现是真的让他感受到系统的下限了！
　　他也不是没玩过那些氪金手游，其中一些氪金手游就有“碎片”的设定。
　　无论是角色卡还是道具卡都是需要凑齐若干个碎片才能激活，运气不好的人就死活抽不出最后的一张碎片！
　　然后被迫不停氪金！
　　当然，他是属于贤者类型的平民玩家，从不氪金，也没钱氪。[摊手.jpg]
　　“毕竟是次元世界的解锁，出现碎片还能理解，有种再来个道具碎片？”
　　周寅将喷火龙山谷的世界拼图卡小心放好，随后深吸一口气，第二次拉下摇杆！
　　……
　　这第一次抽奖的结果算不上好，也算不上差。
　　拼图碎片的出现虽然恶心，但喷火龙山谷却是非常具有诱惑力的次元世界！
　　如果能够成功解锁喷火龙山谷，就有机会收服喷火龙！
　　而有着大量喷火龙的地方，当然不可能没有小火龙。
　　按照系统的尿性，应该能够解锁小火龙的销售！
　　问题是，这喷火龙山谷的拼图究竟有几块？
　　只有一块拼图碎片的当下，周寅实在无法借此推测出拼图碎片的总数。
　　……
　　思考中，超次元大转盘的指针再次停下。
　　“嘤嘤嘤！”
　　棉花糖猛地弹了起来，发出兴奋的叫声！
　　周寅一定神，也是忍不住捏紧了拳头！
　　“深黑色！”
　　【黑色：神秘（其它）】
　　“深黑色区域！”
　　周寅拼命忍住不笑。
　　紧接着在他的面前便泛起了空间的涟漪，一张款式熟悉的卡牌便是从中钻出。
　　他用两指捻住卡牌，将其抽出。
　　这张卡牌的左上角写着“技能”二字，中间有个图案，上书：“斗气化马！”
　　“斗气化马？不该是斗气化翼吗？”
　　周寅忍不住吐槽道。
　　而且，这不是某小说改编成电视剧后的吐槽梗吗？怎么就成了技能？
　　这不是坑爹吗？！！！
　　【叮！恭喜你获得一张技能卡：斗气化马。】
　　【斗气化马：源自《斗破苍穹》某同人世界，可以将斗气化为可供骑乘的战马。】
　　【系统提示：本技能经过适应性调整，现更名为《灵能化马》。】
　　【灵能化马：可以耗费三分之一的灵能，转化为一匹强大的灵能战马！】
　　【《灵能化马》的等级随着灵能等级的提升而提升，战马的种类也会相应改变。】
　　“或许，还行？”
　　仔细分析了系统的提示，周寅忽然豁达起来。
　　毕竟是高级技能卡，再坑也不会坑到哪里去……应该吧？
　　这么想着，他干脆选择了“学习技能”！
　　【是否确认使用技能卡：灵能化马？】
　　“是。”
　　【技能传授中……】
　　【技能传授完成，恭喜宿主习得高级技能：灵能化马！】
　　随着大量信息涌入脑海，周寅逐渐掌握了【灵能化马】的实质。
　　【灵能化马】实际上可以归类为一种召唤系技能，消耗三分之一的灵能，召唤一匹灵能战马！
　　该战马不仅可以骑乘，还能如战宠一般用于战斗！
　　几乎是等于获得了一只可以反复召唤的强大战宠！
　　尤为可贵的是，这只马类战宠能随着主人的成长而成长。
　　Lv1的灵能战马仅仅是普通马匹。
　　Lv2的灵能战马则已经是精英血统马。
　　Lv3的灵能战马更是千里马级别，日行千里不在话下！
　　周寅现在的灵能等级就是Lv3，召唤出的灵能战马就是妥妥的千里马。
　　若再提升一个等级，灵能战马就会超脱“马”的范畴，成为马兽！
　　根据灵能特性的不同，马兽还会具备不同的技能。
　　这让一直满足于三阶灵能的周寅，突然有了提升灵能等级的谷欠望！
　　按捺住内心的冲动，周寅继续抽取第三个奖励。
　　“咔哒！”
　　摇杆一拉到底。
　　指针开始旋转。
　　“最后一次了。”
　　尽管周寅选择了接受，但其实前两次的抽奖结果都并不算如意，这第三次的抽奖，就显得至关重要了。
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　指针越转越快。
　　30s后，指针转速达到巅峰，开始变缓。
　　再30s，指针逐渐停止，进入了黑色区域。
　　又是黑色区域！
　　又是深色！
　　周寅顿时精神大振！
　　“或许，这就是气运之子吧？”
　　他伸出手，等待着奖励生成。
　　在所有人宠的注视下，一个小小的光团便是缓缓由天而降。
　　周寅下意识伸手去接，却是在与光团触碰之前，突然感觉到一阵刺痛，他连忙缩回手，掌心已经溢出一滴血。
　　这让他脸色露出一丝骇然：“这又是什么？”
　　【叮！恭喜你获得一团剑气本源。】
　　“剑气本源？”
　　周寅顿时眉心一跳，下意识瞅向一旁规规矩矩的妙蛙种子。
　　【系统提示：剑气本源又名剑气之种，唯有具备剑仙资质的生命方可触碰吸收。】
　　【吸收了剑气本源之后，可以生成剑种，衍生剑气，从此踏入剑仙大道！】
　　周寅：我懵了。
　　……
　　几分钟后，周寅用手指上的一个个血洞证明了自己丝毫没有剑仙资质。
　　“还以为能把这本书改名成《我只想安静地修仙》呢！”
　　那股失落无论如何也掩饰不住。
　　周寅伸出手，让井上织姬使用【双天归盾】给自己治疗，整个人则是像咸鱼一样往椅子上一靠，叹了口气：“轮到你们了。”
　　“你们”是谁？
　　当然是井上织姬和他们的战宠了！
　　“早该想到的，冰遁血继都是战宠限定，这剑气本源肯定也是了！”
　　周寅自我安慰道，斜眼看向跃跃欲试的战宠。
　　尽管这些战宠之中，就连智商最高的妙蛙种子也是完全不懂这“剑气本源”的意义，但这并不妨碍它们通过周寅的兴奋与失落来判断此物之珍贵。
　　在它们心中，显然是将“剑气本源”与鲤鱼王的【血继限界·冰遁】，大针蜂的【斩魄刀·雀蜂】归类到了一个级别。
　　而鲤鱼王和大针蜂因此获得的力量有目共睹。
　　早就不想再当“电视剧换集小助手”的棉花糖，连忙“嘤嘤嘤”叫着连蹦带跳，但就是够不到空中的“剑气本源”。
　　“哒呐。”
　　妙蛙种子露出温和的笑容，伸出两根蔓藤将它抱起来，移动到了“剑气本源”的面前。
　　棉花糖便眯起眼，挤出一只小手去触碰。
　　“嘤！”
　　一声尖叫，它缩回小手，满脸沮丧。
　　大针蜂便立刻飞了起来，得到过斩魄刀认可的它势在必得：“嘶啤！”
　　“嘶啊啤！”大针蜂失败。
　　接下来，鲤鱼王、烈雀、甚至井上织姬都试了试，都已失败告终。
　　最后便只剩下最有谦让精神的妙蛙种子。
　　周寅斜斜瞅了它一眼，羡慕嫉妒恨。
　　其实他早有预感，这“剑气本源”多半就是属于妙蛙种子的。
　　“斩魄刀不是我的，冰遁也不是我的，这剑气本源也不是我的！”
　　对自家战宠羡慕嫉妒恨的，这里恐怕是独一份了。
　　而果然不出他所料。
　　妙蛙种子伸出一根蔓藤抬起，毫无阻碍地便是触碰到了那一抹光团。
　　而后那光团便是非常自然地钻入了蔓藤，一路往下，最终钻到了妙蛙种子的背后种子里！
　　“哒呐!”
　　妙蛙种子猛地一吸气，一股凌冽如剑的气势猛地爆发而出！
　　……
　　物华天宝，有缘者得之。
　　妙蛙种子在耗费了一些时间，将剑气本源（剑气之种）与自身的种子融合之后，每一片凝聚而出的绿叶之中，都带上了一丝锋锐的剑气！
　　这剑气必定能够使得它的相关技能的威力大大增强。
　　但具体有些什么用，则还待开发。
　　虽然根据系统的描述，吸收了剑气本源之后就算是迈入剑仙大道，但实际上在没有剑修秘籍的情况下，也就只能停留在大道门口。
　　之后的路，都是需要妙蛙种子自己去摸索，走出。
　　周寅虽然想要辅佐，但也是一无所知。
　　他能想到的，就是等日后宠物店真正发展壮大，有资本和一些古老家族、庞大势力交易的时候，弄上几本搭得上边的灵技秘籍。
　　又或者等哪一天将生命契约提升到Lv2，与妙蛙种子签订生命契约，共享剑气之后共同探索。
　　……
　　六点十五分。
　　周寅将战宠收入小型宠物园，只在怀里抱着棉花糖，出门往家里走去。
　　战宠的培育也算是暂时告一段落，今晚没必要再去常青森林。
　　周寅实际上并不是那种能够枯燥无味的持续努力的人，他能努力的前提，是要有一个可以看得见的目标。
　　而且，有时候松一些也是好事，太紧了容易卡住。
　　今天周三，是工作日。
　　周寅到家的时候，大毛并不在家，老周难得悠闲地靠在沙发上看着时事新闻，星熊宝宝则是盘在它的脚背上打着鼾。
　　厨房里，白莎莎和花蓬蓬一起切菜做饭。
　　周寅耸动鼻子嗅了嗅，是牛肉咖喱的气味。
　　想来今晚大毛有赛程，会在八九点的时候才回来，白莎莎便煮了咖喱饭，到时候放在微波炉里热一热就能吃了。
　　至于周寅……
　　今晚应该没他的份！
　　“周寅？你不是说这两天都不回来的吗？”
　　老周看到儿子出现在玄关，顿时惊讶道。
　　而后他连忙转身大喊道：“孩子他妈，多做点，儿子回来吃了！”
　　“好嘞！”
　　厨房里传来了高兴的声音。
　　周寅点了点头，走入客厅：“爸，你的巴大蝴。”
　　空间波动泛起，巴大蝴慢悠悠地飞了出来，在老周的头顶上跳起了“8”字舞。
　　“哟！我的超级漂亮可爱巴大蝴终于回来了！”
　　老周顿时兴奋地站了起身，他将手一伸，巴大蝴便是飞到了他的掌心之上，看的他眉开眼笑。
　　“能取个像样点的名字吗？”
　　周寅嫌弃地吐出一句。
　　同时心里万分庆幸自己的名字不是周狗蛋、周扒皮、周毛毛这类的可怕名字。
　　“你小子懂什么？”
　　老周横了他一眼：“战宠就应该有一个够长够响亮的大名，然后再来一个叫着顺口的小名。”
　　大名周寅，小名周毛毛？
　　兄妹一体？
　　周寅白眼一翻：“那它们的小名是什么？”
　　老周嘴角一咧，露出白牙：“大龙，小蝶，怎么样？”
　　周寅：“……”
　　其实小蝶还不错。
　　……
　　七点三十分。
　　开拓电视台正式播报了关于“魔物潮”的讯息。
　　魔物潮比预想的来得快，初步估计会在后天早上接近边境线。
　　边境线上有建造多年的防御用“城墙”，在城墙前方有大量半球形堡垒，再前方有防冲的护城河沟渠。
　　城墙与沟渠之间被称为“第一防线”。
　　第一防线之外，也已经布置了大量陷阱！

第九十四章 【求追订】老周有颗大心脏
　　诸如此类的魔物浪潮，又统称为“兽潮”，其实在开拓星之中并不算罕见的现象。
　　引发兽潮的原因多种多样，有如此次事件一般是因遗迹或秘籍之中有魔物苏醒，也有可能是某地荒兽繁衍过快而没有及时清理，又或者是一些强大荒兽统领的诞生，还有一种较为常见的原因是荒兽的季节性迁移。
　　一些荒兽会在特定季节进行群体迁移，以至于路经城市，对人类城市造成危害。
　　而由于季节性迁移的现象有周期性，在时间上较为规律，所以部分城市会定时定点举办狩猎活动。
　　总之，开拓市建立三十多年，在兽潮应对方面的经验已经足够丰富，基本上不存在被魔物攻破的可能。
　　很多人，甚至将这一次城市保卫战当做是一次难得的活动，仿佛是刚好能承接开拓祭的余韵，等胜利之后，便又是一次庆典！
　　但民众可以抱着乐观的心态去看待，参加城市保卫战的军人、开荒者和志愿军们却是不能松懈。
　　开拓市的军队就已经早早调集完毕，驻扎在前线基地之中。
　　明晚，老周也是准备前往基地集合，加入开荒者组成的开荒军！
　　大体上，城市保卫战上会出现三种部队，分别是城卫军、开荒军和志愿军。
　　城卫军和开荒军的规模相差仿佛，志愿军则多为后援。
　　就周寅所知，许多并非开荒者，但也是战宠师或者有特殊技能的人，都会为了保护城市而加入志愿军。
　　当然不排除有人借此镀金。
　　在周寅的交际圈内，倒也有几个同学表示出这个意思，但究竟去不去还两说，唯一确定的是，曾是开荒者的侯树会以志愿者的身份加入志愿军。
　　……
　　次日一早。
　　周寅被门外的动静弄醒，随后便是起身推开门，看到老周意外地穿上了一套黑色正装，便问道：“爸，去哪呢？”
　　老周扶了扶帽子，深吸一口气，道：“葬礼。”
　　周寅瞬间明悟，不再打扰。
　　逝者已矣，生者如斯。
　　老周经历过太多风雨，对此中道理看得非常透彻，前两日才能笑嘻嘻地面对人生，但悲伤的时候依然会悲伤。
　　今天显然不是一个适合笑的日子。
　　天幕低沉，细雨绵绵。
　　老周撑起伞，消失在雨幕之中。
　　周寅则是回到卧室里，把被褥里的棉花糖揪了出来。
　　收拾收拾，该做准备了。
　　明天的城市保卫战，周寅确定会参加，但还没想好是以开荒者的身份，还是以志愿者的身份去参加。
　　尽管他已经注册了开荒者的资格，但因为没有加入固定的开荒队，又是最低等级的开荒者，所以不会被开荒者协会召集。
　　许多像他这样的年轻开荒者，都会选择加入志愿军，以尽绵薄之力。
　　但若就此加入志愿军……
　　“还是开荒军吧！”
　　周寅想了想，做了决定。
　　之后他出门买了些必备品，找了个空当全部放入小型宠物园内，其中购买最多的是一种名为【回灵药剂】的药剂。
　　回灵药剂，顾名思义就是回复灵能之用。
　　战宠师的灵能回复效率并不快，但战场之中使用灵能的机会却很多，无论是【灵能之链】还是【灵能强化】，都是需要持续消耗灵能。
　　所以一旦战斗时间拉长，回灵药剂就是重中之重。
　　参加城市保卫战后，官方会免费发放回灵药剂，但发放数量有限，一般会卡在刚好够用的关口。
　　所以为防万一，自备药剂是非常有必要的。
　　周寅赶在宠物店开门营业之前回到了店里，然后在开门之后找系统大量购买了【解毒药】和【解麻药】。
　　【解毒药】是常规药剂，【解麻药】则是针对龙门地窟内数量庞大的【麻痹虫】！
　　官方公布了资料。
　　麻痹虫是属于虫系+电系的双系战宠，大范围技能【静电立场】会使人产生轻微麻痹，单体技能【麻痹电击】则会使人产生中度麻痹！
　　为了应对麻痹虫，官方自然也有免费发放解麻药。
　　但还是那个问题，数量有限。
　　所以多带一些总没错，而且相比官方的药剂，他更信任自家出品的解麻药。
　　……
　　这一天过得很平静。
　　由于是阴雨天，古灵宠物店的客人少了很多，其中来购买宝芬的几乎没有，就连鲤鱼王的购买者也罕见的没有凑齐二十人。
　　一种山雨欲来的气息弥漫着整个城市。
　　古灵宠物店唯一差点脱销的，是已经经历过市场验证的两种药剂！
　　其中又尤以【解麻药】最为热销。
　　但前来购买【解麻药】的都是些开荒队的代表，虽是大量采购，但每一个代表只能给周寅带来一点满意值。
　　直到下午四点钟的时候，新增满意值也才刚刚超过三十点，和前几日的一天四、五十相去甚远。
　　四点整，周寅从宠物乐园中将老周的暴鲤龙收回，便准备提前下班，将宠物店完全交托给井上织姬。
　　但他刚要出门，迎面走来了一个有些印象的年轻人。
　　他瞟了眼年轻人背包上的队徽，终于想了起来。
　　原来是狼牙开荒队的队员，曾经来宠物店购买过【解麻药】的那位。
　　那么他再次前来的目的就显而易见了。
　　果然。
　　“解麻药还剩多少？”
　　年轻人刚一进门就冷声问道。
　　周寅秉着一个商人的素养，微笑道：“还有很多。”
　　年轻人瞧了一眼货架和柜台后的货柜，果然看到了依然摆放得满满当当的药剂。
　　他明显松了口气，而后便道：“都包起来，我全要了。”
　　周寅：“啊？”
　　年轻人：“我说，你们店里剩下的解麻药，我全要了！”
　　周寅也不跟他怄气，就嘱咐井上把店里明面上的解麻药全包起来，一共二十打，二百四十支，二十四万。
　　等年轻人带着解麻药走了，周寅又让系统自动铺满货。
　　井上笑着问道：“老板，怎么不按照他说的，把店里有的解麻药都卖给他？”
　　周寅摇了摇头：“故意为难人不好。这人太年轻，有些傲气也是正常。”
　　井上惊讶道：“老板，你也才十八岁吧？”
　　周寅又摇了摇头，随后却道：“我先走了，宠物店暂时交给你了。”
　　井上笑道；“放心。”
　　周寅就真的放心了。
　　……
　　先回家。
　　周寅在家里稍微坐了一会儿，就等到了葬礼归来的老周。
　　老周的身上有些湿，看到周寅在家，明显露出惊讶之色。
　　周寅却是含着笑容给他递上了一套换洗衣服：“爸，换上吧。”
　　老周看到那套红白色的宠物店员工制服，顿时脸一白，忍不住道：“能不穿吗？”
　　周寅却是坚定摇头：“不能！”
　　看老周拿着制服回卧室，周寅才嘀咕道；“能不能完成任务可就靠这一套制服了，哪容得你不穿。”
　　说完他自己也进屋换上了一套制服，顺便戴上了一顶刻画着宠物店商标的帽子。
　　站在镜子前转了一圈，周寅想了想，又从衣柜里翻出了一副黑色的露指手套。
　　“这样就差不多了。”
　　他拉低帽檐，露出一丝不易察觉的笑。
　　……
　　老周换好衣服出来，才骤然发现在客厅等候的儿子也穿上了同款制服。
　　他先是一怔，而后猛然想通，便严厉道：“不行！”
　　不行啥呢？
　　我话都还没说呢。
　　周寅摇了摇头，抛了抛收服鲤鱼王时顺带获得的精灵球，说道：“对战？”
　　老周神色一滞，又想起一事：“我的暴鲤龙呢？”
　　周寅抬起手，大拇指往后一指，说道：“这里太小了。把行李带上，去楼下。”
　　说完他便径直出门，往楼下走去。
　　老周看向一旁站着没说话的白莎莎，不禁问道：“你知道了？”
　　白莎莎抱着花蓬蓬，疑惑道：“知道什么了？你的行李倒是准备好了，就在那。”
　　她是一脸懵逼，根本没听懂父子俩在打什么机锋。
　　周寅这么精的一个人，当然不可能将自己要去参加城市守卫战的事告诉她——那不是找骂吗？
　　别看周家家长一直希望儿女能当个开荒者，但作为开荒者去探险，和作为开荒者去参加城市保卫战，又是两码事！
　　前者可以在老周的庇护之下成长，后者可是战争！
　　而且是关乎生死存亡的，没有一方可以退让的战争！
　　在子女没有成熟之前，他们是绝对不想让子女去参加城市保卫战的。
　　但老周最终还是提起行李，臭着脸出了门。
　　到了楼下空地。
　　老周看到儿子靠着路灯柱，穿着红白双色的制服，似乎比自己都要高上了一些，像个大人……不，永远是个孩子！
　　“我们好好谈谈？”
　　他深吸一口气，走了过去。
　　周寅却是取出一张会员卡，在老周面前晃了晃：“没什么好说的，大家都是开荒者，用战斗来说话吧。”
　　话音刚落，他伸手一划，凶恶狰狞的暴鲤龙便是钻出了战宠空间。
　　由于不是【威吓】天赋，这只暴鲤龙在出场时并未自带龙威，但它那股骄傲的气度，依然是气势凛人。
　　也不知是否特性原因，它比一般的暴鲤龙要稍微冷静一些。
　　经过了将近一天的寄养，也让它能够稍微认可老周。
　　但果然还是亲手将其驯服的周寅与它更加亲近。
　　它几乎没有选择，便是来到了周寅的身边，然后用着赤红的双目瞪着自己的战宠师。
　　“这就是暴鲤龙？”
　　老周却是呼吸一滞。
　　在开拓市，五阶战宠已经是极其稀少且强大。
　　就连B级开荒队黑虎，也只有队长梁虎拥有着两只超越五阶的六阶战宠！
　　老周对已经去世的队长郑铁胆的五阶战宠非常熟悉，但郑铁胆的五阶战宠明显没有暴鲤龙的气势强大。
　　而现在，如此强大的战宠就在自己的面前，而且即将属于自己！
　　身为一个多年来一直被困于三阶瓶颈之中的底层开荒者，这简直是如同梦境一般的现实。
　　这让他激动得心脏狂跳。
　　但多年历险锻炼出来的大心脏还是发挥了作用。
　　仅是半分钟后，他便冷静了下来。
　　随后便注意到，如此强大的战宠竟是被自己的儿子驯服得服服帖帖！
　　“不，让我好好理理。”
　　思绪很杂。
　　老周不由捂住额头。
　　儿子觉醒灵能天赋是多久以前来着？
　　上个月，九月十五日？
　　“等等，这些东西我前两天就已经思考过了，最后……”
　　最后，他放弃了思考。
　　……
　　周寅伸出手，摊开手掌，暴鲤龙便是顺服地伏下巨大的龙首，在他手掌之上微停。
　　周寅指向老周：“去，回到你的战宠师身边。”
　　暴鲤龙蓦然仰起头：“吼！”
　　轻吼一声，而后才缓缓挪到老周身边。
　　周寅这时候才再一次询问道：“爸，还要谈吗？”
　　……
　　这还怎么谈？
　　老周将暴鲤龙收入自己的战宠空间，黑着脸走向小区门口。
　　周寅有一下没一下地抛动着空空如也的精灵球，心里却是想着别的事。
　　每一次城市保卫战后，官方都会发布一部城市保卫战的纪录片。
　　其中好几部纪录片中都有着老周的身影，虽然每一部都是只在一个小角落里蹭到一丝半点。
　　但周寅小时候就最喜欢和大毛一起趴在电视机前寻找老周那不起眼的身影。
　　那么。
　　摄像师是怎么在如此危险的战场上，从各个角度拍下那么多精彩细节和宏大场面的？
　　嗯，这是个问题。
　　这让周寅想起了在跑道边抬着沉重的摄像机，倒着跑，还能拍下运动员破纪录全程的摄像师。
　　……
　　小区门口停着一辆车。
　　刘金和刘银分别坐在正副驾驶座上，两父子一人一边，从车窗探出头抽着烟，很是对称。
　　“来了！”
　　副驾驶座上的刘金眼睛一亮，熄掉了手中的烟。
　　等老周和周寅走近，他才向周寅笑道：“周寅啊，送你爸来了？”
　　周寅非常自然地拉开车门，坐了进去：“不是的，刘叔。我和我爸一起去。”
　　“嗯，送你爸一程也好……嗯？”刘金猛地回过神，“你也要去？”
　　周寅微微点头：“队伍现在不是少人吗？我觉得我能稍微弥补一下。”

第九十五章 【求追订】三只七阶
　　车辆行驶在公路上，窗外的风景一路向后。
　　刘金看了眼黑着脸的老周，就知道这老战友肯定是劝阻过的，但估摸着是失败了。
　　是什么原因能让固执的老周同意儿子加入队伍？
　　刘金表示很好奇。
　　但这既然连老周这个当事人都没有反对，他这个外人也不好去管人家的家务事。
　　至于他自身的看法……
　　铁胆开荒队，如今确实缺人！
　　而周寅的实力也是经过对战验证的，刘银的三阶战宠元素水貂都不是其鲤鱼王的对手！
　　在刘金看来，这周寅有着三阶战宠，尽管可能只有一只，但也算是有了成为开荒者的资格，加入过去的铁胆开荒队肯定不够格，但加入现在的铁胆开荒队却是勉强足够了。
　　实际上，他们已经在昨天去开荒者协会申请了队伍降级，从C级开荒队退回到了E级。
　　C级开荒队，需要保底有一名五阶战宠师，正常情况下是三名及其以上。
　　D级开荒队，则大致上是由多数四阶战宠师组成，顶尖的D级开荒队都有着一名五阶战宠师坐镇。
　　过去的铁胆开荒队若是刨除功绩，其实也就是顶尖D级开荒队的实力。
　　而如今的铁胆开荒队，有四阶战宠师四名，三阶战宠师三名，虽然还是有资格保住D级称号的。
　　但经历了血的洗礼之后，铁胆开荒队急需一波时间缓冲，便干脆直接降级到了E级。
　　事实上，就是这剩下的七名战宠师，也都和前几日的老周一样，萌生了退意。
　　其中明确表示出准备退役的，有副队长钱不多以及另外两名队员。
　　钱不多和郑铁胆是一起出道的挚友，两人一个管内一个管外，共同肩负着开荒队的重担，历经三十年，才将一个名不经传的G级开荒队培养成了小有名气的C级开荒队。
　　如今挚友逝世，钱不多便也没了继续奋斗的意志。
　　剩下的，就只有刘金父子和韩依依，以及因为灵能等级的提升而重新振作起来的老周。
　　这次城市保卫战，将是铁胆开荒队最后的烟花。
　　城市保卫战胜利结束的那一天，也就是这支成立了三十个年头的老牌开荒队正式分崩离析的那一天。
　　刘金父子、韩依依、老周四人如果想要继续经营开荒队，则有必要在那之后的一周内尽快招募到新的队员。
　　开荒者协会有硬性规定，一支开荒队最少要有五个队员，方能形成一支队伍。
　　周寅的突然加入，可以说是非常及时了。
　　……
　　眼看开荒者协会已经出现在视野中，周寅突然问道：“刘叔，你的手没问题吧？”
　　刘金一愣，随意抬起右手晃了晃，笑道：“刚装的虫体假肢，还有些生疏，但过个两天就能和身体完全融合了。”
　　周寅仔细一看，刘金的右臂很是白嫩，明显和其肌肤颜色不同，而且给人一种软塌塌的感觉，五根手指也都是如同毛毛虫的躯体一般，还有些鼓胀。
　　“这就是虫体假肢吗？”
　　他还是第一次见到这种新兴技术下的产物。
　　据说虫体假肢是源自于一种名为【变形虫】的低阶战宠。
　　这种战宠曾经混入人类城市，变形成城市之中最不以人注目的生物——人类本身！
　　能够自由变形成人类的【变形虫】在那段时间引起了很大的混乱。
　　无论是外表还是内部组织，人类都根本无法分辨出它与变形对象的不同。
　　唯一幸运的是，【变形虫】的智商还停留在劣等猴子的层面，虽是善于模仿动作，却没有太高的思考能力，几个计算题就能问出破绽。
　　那段时间，人们出门最常见的打招呼用语，从“今天天气真好”、“你吃饭了吗？”变成了“1+1=？”、“3X7=？“之类的数学题。
　　不过解决了【变形虫】带来的混乱之后，研究员通过对【变形虫】能力的研究，开发出了许多可以造福于社会的技术。
　　【虫体假肢】就是其中之一。
　　另外的【虫体内脏】也是类似的成果。
　　【变形虫】拥有蚯蚓一般的断肢重生能力，切下来的部分肢体如果是已经经过变形的，将会永久保持变形后的结构。
　　完全一样的构造，排斥反应非常之低。
　　与人体嫁接之后，只需要大约一周的时间，就能逐渐适应新的生命循环，彻底融入人体。
　　唯一的问题，大概就是【虫体假肢】居高不下的成本了。
　　人工养殖【变形虫】并不容易，需要消耗大量的资源。
　　以致于每一次【虫体假肢】的续接都要将近百万的星币。
　　刘金在回归之后的第二天就做了断肢重续的手术。
　　……
　　另外值得一提的是，【虫体假肢】的出现也让美容行业迎来了革新。
　　尽管人类对换手换脚这类手术还接受不能，但换鼻、换胸之类的手术却意外地很容易被人接受，传统的隆鼻、隆胸行业在【虫体假肢】技术的冲击下，几乎破灭。
　　有钱=美貌，几乎成了当代的恒等式。
　　……
　　胡思乱想之中，开荒者协会到了！
　　刘银将车开到停车场停下，然后从后备箱里取出行李，周寅帮他分担了一部分，一行人便是往协会内部走去。
　　开荒者协会原本就建于城市边缘，从其后方出城，只需半个小时的车程，就能抵达前线基地。
　　开荒者一般都是在前线基地进行最后的整备，每一个开荒队都能在基地里申请一栋队屋。
　　而从协会到基地之间，有24小时不间断的高速列车，乘坐列车前往前线基地，只需要仅仅五分钟！
　　铁胆开荒队在基地有队屋，而且还不小，队里用于外出探险的五辆六人座越野，也在基地里放着。
　　不过周寅一行人并没有直接前往基地，而是按照地址来到了开荒者协会内部的一家餐厅里。
　　铁胆开荒队的其余队员，都已经到了。
　　按照习惯，他们会在出发前夕好好吃上一顿，为的是意外死去也不用做个“饿死鬼”。
　　周寅是最后走进包间的，钱不多等人看到他都显得很是惊讶。
　　周寅没怎么在意，他进门之后先做了个自我介绍，然后询问了在场另外不知名队员的名字。
　　那两名队员，其中一人叫做尹智，另一个叫做吴智，还是重名。
　　尹智和吴智都是四阶战宠师，大概四十岁模样。
　　整支队伍最年轻的是刘银，其次是将近三十的韩依依，其实队伍里的年龄结构已经趋于老龄化，就算没有这一次事件，也到了更新换代的时期。
　　钱不多、尹智、吴智、韩依依，是队伍里仅剩的四阶战宠师。
　　当然现在老周也是了。
　　一旦钱不多、尹智和吴智在战后退役，那么铁胆开荒队就只剩下韩依依和老周这两名四阶战宠师。
　　好在刘金在经历了龙门地窟事件之后，也已经突破在即，如果成功突破，就是三名四阶战宠师，可以保E冲D。
　　队伍今早才参加过死去队员的葬礼，这时候都没有太大兴致，也就是周寅刚到时多说了几句，之后就是较为沉闷的晚餐时间。
　　饭到中途，钱不多喝了半杯酒，脸色有些红润，他对着周寅遥遥敬了一杯，问道：“你小子，怎么突然想着要加入我们开荒队了？”
　　周寅本想说自己只是临时加入一下，但最后换了个说法：“保家卫国，人人有责。”
　　“咳!”钱不多忍不住呛了一口，惊疑道，“你真这么想？”
　　周寅又笑了笑：“当然不是。”
　　钱不多摇了摇头，懒得问了。
　　但坐在周寅身边的刘银却好奇道：“那真实原因是什么？”
　　周寅想了想，自己参加城市保卫战的原因应该有两个，一个是借机宣传宠物店，完成噩梦任务，另一个则是为了把老周放在眼里底下——他是真的不想再隔着屏幕看着老周深陷险境而无能为力。
　　于是他截取了一半，说道：“保护家人。”
　　那边的钱不多听到了这句话，猛一举酒杯，喝了声：“好！”
　　很多民众都喜欢将开荒者美化成保家卫国的英雄，但实际上“国”的概念实在太大，开荒者们只是为了保住一个“家”，就已经竭尽全力了。
　　酒足饭饱。
　　周寅多多少少也算是混入了铁胆开荒队，成为了一名临时队员。
　　城市保卫战打响之后，统领战争的军方指挥官会根据开荒队的等级和人数，对开荒队的实力进行粗略评估，而后发布相应任务。
　　一般而言，任务难度会低于队伍实力，以保证队伍成员能够最大概率存活。
　　而真正艰难的任务，还是要由军方部队以及一部分高等级的开荒队负责。
　　现代战争打的是信息差，以多打少，以强击弱，能不正面对冲就绝不正面。
　　周寅没有参加过城市保卫战，但看过大量的纪实片，除了建城之初时的惨烈战役，之后的城市保卫战基本都是一个模式：先是范围技能的大规模洗礼，然后是分割战场，逐一剿灭。
　　军队里甚至有专门的救护班穿插在战场之中，以尽量保证每一名战宠师的生命！
　　其中有一次战役，甚至做到了战宠师的0伤亡！
　　在成建制的人类军队面前，那些空有蛮力的野兽还是太过弱小。
　　但细数所有的城市保卫战，面对的兽潮之中存在七阶BOSS的次数并不多。
　　而根据资料公布，龙门地窟内的七阶魔物不在少数，光发现的，就有着包括岩石大蛇在内的整整三只！
　　这三只七阶魔物之中，岩石大蛇被判断是会固守龙蛋的类型，可能对开拓市的边境发起冲击的，是另外的两头。
　　出了开荒者协会，乘坐专线列车抵达前线基地。
　　扑面而来的寒风割裂面颊。
　　周寅伸手挡住那阵风，眯眼看向四周。
　　前线基地分为很多个部分，他们所在的区域是被称为【开荒者基地】的部分。
　　这里有着整齐排列，如双层别墅一般的一座座队屋，每一座队屋前面都停着一辆辆山地越野车。
　　基地内灯火通明，四周一片雪亮。
　　也不知是夜夜如此，还是唯有今夜格外忙碌。
　　基地里的来往之人非常之多，且比开荒者协会里还要特殊，几乎每一个人的身边都有护身战宠跟随！
　　跟随其他人进入铁胆开荒队的队屋，周寅被分配到了一间二楼的卧室。
　　他进屋淋浴之后，便是穿戴整齐，坐在床边翻看官网资料。
　　官方已经公布的三只七阶战宠，其中的岩石大蛇被暂命名为【石化岩蛇】，其名源自于其“石化”能力，也有警醒之用。
　　“石化”是一种非常恐怖的技能，目前能够解除石化状态的药剂还在研发之中，且并无多少头绪。
　　而能够解除“石化”状态的技能也并不多，都是非常稀少的高阶技能。
　　第二只七阶战宠则是一种体型巨大，如同蜈蚣一般有着多节躯体的虫系战宠。
　　官方暂命名为【恶魔蜈蚣】！
　　该名字，则是源自于其头顶生长的恶魔双角，以及缠绕周身的浓烈黑气。
　　发现恶魔蜈蚣的是A级开荒队“狼牙”！
　　据其队长王锋所言，恶魔蜈蚣大概率拥有魔属性，是攻击性极强的类型。
　　而第三只七阶战宠则是由另一只B级开荒队“凤舞”发现。
　　凤舞开荒队是一支强大的，完全由女性组成的开荒队，几乎是开拓市的女性战宠师最向往的开荒队。
　　由她们发现的这只七阶战宠是一头有着地龙外形的庞大魔物！
　　这里的“地龙”当然不是指蚯蚓，而是“地行龙”！
　　通俗讲，就是恐龙类型的魔物。
　　凤舞开荒队无法确定它是否拥有龙属性，但非常肯定它一定拥有地面属性！
　　而地面系的高阶技能之中，拥有着如【地震】这般的对城市危害极大的超大范围技能！
　　因此这只官方暂命名为【地暴龙】的战宠被特别标注。
　　“这次城市保卫战的规模恐怕是近几年来最大的，希望不会出现意外。”
　　周寅闭上眼睛略微沉思片刻，正准备继续翻看，门外突然传来吵闹声。
　　他皱了皱眉，推门走出。
　　隔壁房间的韩依依也正好走出。
　　韩依依年近三十，脸上有一条不太明显的长疤，肩上立着一只鹦鹉似的鸟儿，是一种叫做【长舌妇】的飞行系/一般系战宠。
　　韩依依长得并不算难看，但仅半指长的短发让她欠缺了女性的柔美，从左眼下方经过鼻梁，直到右边脸颊的淡淡疤痕也有损她的容貌。
　　属于开荒者的英气又给她加了分。
　　“发生什么事了？”
　　两人扶着栏杆往下看，都是心中微蹙。
　　有不速之客来访。

第九十六章 【求追读】老周出道3.0
　　楼下争吵逐渐激烈。
　　周寅仔细观察，便是发现来人之中，竟有不少熟面孔！
　　那些人，都是他在录像之中见过的，隶属于黑虎开荒队的四阶战宠师！
　　龙蛋事件后，黑虎开荒队参加探索的五阶以上战宠师无一逃脱，就只有一小撮的四阶战宠师得以幸存。
　　相比于折损过半的铁胆开荒队，黑虎开荒队则几乎全军覆没，十成战力去了九成，比之铁胆开荒队还要惨。
　　今夜上门的这些人里，除了幸存的一部分，则都是因各种原因而未能参加龙门地窟探索的留守者。
　　所谓兼听则明，偏信则暗。
　　那些留守者听信了幸存者带着情绪与偏见的话，急需一个情绪宣泄点，就在铁胆开荒队集合在基地队屋里的当天夜里，登门拜访！
　　他们显然是不怀好意，不过由于时间点特殊，也都压着情绪，没准备闹太过。
　　赚点便宜，发泄点情绪，这件事也就暂时过了。
　　真正的仇怨，或是准备留到城市保卫战结束之后再解决！
　　……
　　他们想是这么想的，但铁胆开荒队也不是软柿子，任由他们拿捏。
　　双方此刻的情绪都不好，一言不合就推嚷起来，一只只战宠分居两边，虎视眈眈！
　　黑虎开荒队的带头人是一个满脸横肉的光头，应该是留守基地的一员。
　　在他身后的开荒者之中，有与老周一起逃出来的摄像师，也有那名专精超能系的战宠师，还有一名拥有一头“掌握了【恶食领域】的邪眼怪”的战宠师。
　　这三个都是周寅印象较为深刻的四阶战宠师，另有一名同时拥有神系战宠和魔系战宠的四阶辅助战宠师，则已经永远沉眠在地底。
　　“下面那光头是陈鳄，臭名昭著的五阶战宠师。”
　　许是看周寅瞧得认真，韩依依便随口说明了一句。
　　周寅眉头微蹙，疑惑道：“这黑虎还有五阶战宠师？”
　　韩依依说道：“陈鳄年前得了荒野病，就一直在基地休养，应该是黑虎开荒队最后的五阶战宠师了。”
　　周寅：“荒野病？”
　　韩依依：“所谓的荒野病，是开拓星上特有的疾病，多是久居荒野之人突然患上的疾病。疾病原因未知，但大致上推测是由于环境因素造成。”
　　荒野病又叫做星球病，是人类开始入驻异星球时出现的流行疾病。
　　后来城市建立，绝大部分的人都生活在城市之中，不再与荒野进行接触，这荒野病也就逐渐消失。
　　就算是经常出入荒野的开荒者，也因时常回城而罕有得病。
　　患病者的身体会出现一定程度的异变。
　　起初只是皮肤变黑，随着变黑的部位逐渐扩大到一整个肢体，便会导致整个肢体发生异变。
　　如果不及时治疗，使症状蔓延全身，人类便不再是人，而是逐渐失去理智的荒兽！
　　目前，研究员还没有研究出根治荒野病的特效药，但已研究出多种缓解措施。
　　除了因人而异的配药之外，患病者需要居住在城市和荒野的交界处，同时接触这两种迥异的环境，才不会导致病情恶化。
　　总之，是一种非常难搞的病。
　　得了荒野病，既不能永远居住在城市里，也不能长时间生存在荒野之中。
　　位于边境线上的基地，是唯一适合他们生存的地方。
　　眼下这光头陈鳄，虽然暴露在衣服外的身躯看不出异常，但衣服底下的某个部位一定已经“荒化”。
　　周寅其实有听说过荒野病，但和绝大部分的人一样是一知半解。
　　类似这种罕见疾病，一般没有在身边发生，都不会有人特意去关注。
　　他看向楼下陈鳄，这陈鳄倒是态度蛮横得紧，完全看不出是个病人。
　　陈鳄的右臂之上，有一条长蛇缠绕，那蛇身躯粉红，偶有几块鲜艳红斑仿佛大红花朵，蛇头之上微微凸起，与其耳鬓厮磨。
　　周寅隐隐有些印象，但一时想不起来，便问道：“这陈鳄手臂上的粉蛇是什么战宠？”
　　韩依依刚要说话，但她肩膀上的鹦鹉鸟【长舌妇】却是吐出一条与人类极其相似的舌头，口齿清晰地抢话道：“是毒艳蛇哟！下面那条毒艳蛇可是至少五阶的毒系战宠，越是美丽的毒艳蛇，毒性便越大，就像女人一样，越是漂亮的女人就越心狠！”
　　韩依依连忙扣住它的鸟嘴，尴尬道：“它说的也没错。”
　　周寅点头：“那这陈鳄，是就这一只五阶战宠吗？”
　　韩依依说道：“活着的还有一只，是头霸王鳄！”
　　……
　　楼下。
　　老周站在钱不多的身后，眼中冒火地瞪着对面的黑虎开荒队成员。
　　身为龙蛋事件的幸存者之一，他是完全没想到首先找上门来的会是黑虎开荒队！
　　按照正常道理，铁胆开荒队才是此次事件的受害者，包括郑铁胆在内的八名队员都是因为黑虎开荒队的强行插入而惨死！
　　如果不是黑虎开荒队的队长梁虎的强迫，铁胆开荒队原本是想与狼牙开荒队合作。
　　若有狼牙开荒队带领，即便是面对七阶魔物【石化岩蛇】也有一战之力！
　　就算再不济，也肯定能安然撤退。
　　但这黑虎开荒队不但不来道歉，甚至恶人先告状，登门要“讨回公道”！
　　简直欺人太甚！
　　老周的目光掠过陈鳄手臂上的那条毒艳蛇，对面之所以如此狂妄，充其量是依仗着包括毒艳蛇在内的两只五阶战宠！
　　一想到这，他便用力握紧拳头。
　　今时不同往日。
　　如果对方想以实力压人，他老周也不是吃素的！
　　……
　　陈鳄狗眼看人低，态度越发蛮横。
　　与之交涉的钱不多原本想以大橘为重，但此刻也是怒气增生，恨不得一巴掌拍碎对方的门牙！
　　陈鳄目光阴鸷，恶声道：“怎样？如果不是你们铁胆开荒队主动要与我们黑虎合作，我们也不会遭此大难！我是不期待你们这种穷逼能拿出多少赔偿，只要在这里给我们所有人道一声歉，等战役结束再到我们队长坟前跪下磕个头，这事就过去了如何？”
　　“欺人太甚！”
　　刘银沉不住气，一冲动就想动手，却被刘金及时拦住。
　　那陈鳄却是看在眼里，故意讥笑道：“怎的，鼠辈也敢与虎豹争执尔？”
　　钱不多圆圆的脸上已经不再和善：“陈鳄，是非公道自在人心。不管你是偏信了谎言，还是故意找茬，如果就此退去，我假装今日之事没有发生。否则的话……”
　　“否则的话？”
　　陈鳄抬起手，那条毒艳蛇便是爬到他的手掌之上，蛇信轻吐，嘶嘶作响。
　　“你钱不多一个油嘴滑舌的奸商，也想和我陈鳄作对？”
　　钱不多被那毒艳蛇一瞪，心中确实忌惮，但开荒者哪一个没有点血性？
　　更何况是这特殊时期。
　　随着他的情绪积累，感应到他怒火的战宠便是猛地发出一声威吓式的吼叫！
　　他的战宠奔雷兽虽是四阶，但真正豁出去也能咬下这毒艳蛇的一块肉！
　　紧接着，铁胆开荒队的其余战宠也都是怒目相向，丝毫不虚！
　　陈鳄被这气势一慑，虽是不惧，但他深知此时闹事的代价，一旦将事情闹大，多半要被当做不安定因素驱逐出基地。
　　别的人可以就此辞去开荒者职业，但他陈鳄有荒野病在身，却是必须留在基地。
　　因而他反而色厉内敛，阴沉道：“兽潮将至，不宜闹大。这样，你们派出一人与我对战，战宠师不插手就不算斗殴。若我赢了，你们便到我们队长坟前磕头，若我输了，就向你们道歉。”
　　钱不多冷冷道：“没有诚意的道歉是表演给谁看？什么你赢我赢，我不管赌注。想打就打，输了就从这里滚出去！”
　　陈鳄顿时笑了。
　　说到底，双方都想发泄。
　　更何况他胜券在握。
　　什么队长坟前磕头，他根本不在乎，如果能借着这次机会，光明正大斩杀对方几头战宠，也就出了这口恶气！
　　……
　　双方意见达成一致。
　　传统规矩3v3。
　　陈鳄身边的黑虎开荒队成员都是冷笑着向后撤出一段距离，对接下来的对战充满期待。
　　钱不多身边的铁胆开荒队成员却都围拢过去，要争这出战名额。
　　尹智和吴智都是四阶战宠师，且两人是常规战斗人员，比钱不多这“内务总管”是要善战的多。
　　但钱不多觉得这是自己接下的对战，没道理让队友承担。
　　他毅然挥退尹智和吴智，带着奔雷兽便往前猛踏一步。
　　而此时，怒意积压已久的老周终于忍不住，猛地插入进去，沉声道：“都别争了，我来!”
　　……
　　“老周？”
　　钱不多心中一愣，下意识想要驳斥，但看老周一脸怒相，就闭了嘴。
　　但老周身边的刘金却是连忙拉住他的手，低声道：“你这三阶的凑什么热闹？”
　　刘银也道：“是啊，周叔，这事交给钱副队吧。”
　　尹智、吴智也是如此。
　　就连二楼的韩依依也生气道：“这老周怎么回事？就算再生气也不该失了理智。”
　　但韩依依却突然注意到老周朝上看了一眼，不是在看她，而是在看她身边的周寅。
　　她顿时恍然：原来是为了给儿子树立榜样！
　　但老周抬头看了眼周寅之后，却是心中有了些底气。
　　他稍微冷静下来，体表之上泛起淡淡白光，那是【灵能强化】的外在特征，是四阶战宠师方能掌握的通用灵技。
　　刘金惊讶道：“你四阶了？”
　　老周点了点头：“所以，我来吧？”
　　“荒唐！”钱不多终是忍不住说道，“刚到四阶就想逞能？你有四阶战宠？”
　　老周不再多说，只将手伸出，平摊。
　　而后便有空间波纹泛起，一头庞大的深蓝色龙种从中缓缓钻出。
　　他没有召唤四阶战宠巴大蝴，而是直接选择了五阶战宠——暴鲤龙！
　　为的就是震慑！
　　而暴鲤龙的出场也确实达到了效果！
　　全场震惊！
　　……
　　钱不多等人不再多说，下意识将C位让给老周。
　　虽然不知道老周是如何在这么短的时间内收服这样一只强大龙种的，但既然确实收服了，那对铁胆开荒队而言，无疑是极大的福音。
　　“出去打？”
　　老周看向同样一脸震惊的陈鳄，指了指门外。
　　五阶战宠之间的战斗余波，绝不是这队屋可以承受的。
　　他可不想破坏长久以来的居所。
　　陈鳄在片刻震惊之后，心中也冒出了火气，随即冷笑道：“来！”
　　说着他立刻转身，大踏步往外走去。
　　【开荒者基地】是有对战场地的，那是一片极其开阔的，没有任何边界划分的黄土地。
　　眼看楼下所有人都是推门而出，二楼的韩依依也是转身道：“走，我们也去。”
　　但她眼角一跳，却是看到那周寅已是直接从二楼跃下，整个人如羽毛般轻盈下落，有种极其怪异的视觉感。
　　……
　　黑虎开荒队的登门，其实早已引起一些开荒队的注意。
　　但【开荒者基地】并没有一个统一的司令塔，负责战时统调的一向是实力最强的那支开荒队。
　　在开拓市，就是A级开荒队狼牙。
　　战前纪律，全靠自觉。
　　战时闹事，狼牙会出手。
　　眼下恰属战前，甚至有着唯恐天下不乱的部分开荒者，急迫地想看热闹。
　　从这边的队屋到黄土场地，一段并不长的路，却吸引了百十名开荒者。
　　原本有意阻止的部分开荒者，在得知只是两个开荒者之间的“对战”，也就收了阻止之意。
　　这一夜，天上没有月，夜很阴沉。
　　队屋那边的灯光倾斜过来，照亮了半边的黄土场地。
　　黑虎开荒队和铁胆开荒队分站两边。
　　陈鳄与老周各自走出。
　　双方在相距十米的距离停下，各自战宠向前移动。
　　老周的战宠自然是暴鲤龙。
　　而陈鳄却是放出了另一只五阶战宠——霸王鳄！
　　霸王鳄的体型之巨，丝毫不逊色于暴鲤龙。
　　且双方都是水系战宠，狰狞毕露！
　　陈鳄突然问道：“我从没听说过你，你是刚收服的这五阶龙种？”
　　老周回了一句：“是又如何。”
　　陈鳄双目一闪，阴沉道：“我的霸王鳄也是第一次吃龙肉。”
　　话音刚落，他猛地向后急退。
　　而那头霸王鳄却是狠狠一踏地面，有一排水流从地下喷涌而出，“轰隆隆”袭向暴鲤龙！
　　“吼！”
　　暴鲤龙猛地发出咆哮，凶恶的双目在黑夜中闪烁着猩红的血光，一阵大风随之刮起，转眼化为了巨大的龙卷风！
　　霸王鳄的地涌喷泉高达五六米，从地下喷出的爆发力极其可怕，一路奔涌，气势恐怖。
　　但暴鲤龙驱使龙卷风从正面撞击过去，不但将喷泉接连搅散，还将那水流之力融入龙卷风，形成了越发恐怖的水龙卷！
　　老周承受不住这余波，连忙后退。
　　暴鲤龙却是如同呼风唤雨的神魔，驱使着那水龙卷继续冲向霸王鳄！
　　寂静无声的夜里，两头五阶巨兽激斗在了一起。

第九十七章 【求追订】我老周从不白蹭
　　暴鲤龙，又是暴鲤龙！
　　自开拓祭以来，已经有不少人对这凶恶龙种有了极其鲜明的印象！
　　堪称霸道的龙威，强悍的宍体力量，还有着不弱的法术爆发。
　　尽管开拓祭表演赛上的两头暴鲤龙都未能表现出足够强悍的战力，但没有人会忘记，奠定胜负的是那一只能够进化成暴鲤龙的鲤鱼王！
　　很多人在那次决赛之后，都是忍不住去幻想那条恐怖的鲤鱼王如果成功进化，会是怎样的一个光景？
　　而仅看到这条暴鲤龙，便让人情不自禁地想起了那条鲤鱼王……
　　emmm，别人都是看到儿子想起爸爸，他们是看到爸爸想起儿子。
　　……
　　“嗷！”
　　面对着恐怖的水龙卷，霸王鳄竟是不闪不避，任由那水龙卷撞来，其四肢紧紧抓地，如磐石山岳，不可撼动。
　　但当水龙卷消弭之时，紧随其后的暴鲤龙便是骤然出现，血盆大口豁然张开，恶狠狠咬向霸王鳄的侧腹！
　　锋利的牙齿从鳞片的缝隙之中扎入，污臭的血喷涌而出。
　　恶系技能【咬住】附带的使人畏缩效果并未出现。
　　霸王鳄丝毫不惧，反身就是一口咬在暴鲤龙的身躯之上！
　　两头同样凶恶的战宠互相撕咬在一起，空气之中激荡着凝成实质的水元素波纹。
　　暴鲤龙没有手脚的劣势暴露了出来，霸王鳄扬起的利爪之上凝聚出锋利的水刃，从侧面刺向暴鲤龙的身躯。
　　但生物的本能使得暴鲤龙也是同时扬起龙尾，狠狠抽打向霸王鳄的背脊！
　　随着鳞片碎裂飞舞，两头战宠都是发出痛苦的嘶吼，而后趁着对方张嘴的瞬间挣脱而出，再次拉开距离。
　　夜幕下充斥着粗重的喘息声，剧烈运动导致的疲累逐渐凸显。
　　老周挥手打出一道【灵能之链】，直到这时才与暴鲤龙建立起心灵联系。
　　而后，他便是立刻感受到了暴鲤龙内心之中如火山般积压着的熊熊怒火。
　　这正符合他此刻的心境！
　　然而人宠虽是情绪同步，老周的额头上却是微微渗出汗水。
　　因为他直到这时候才发现，自己竟然完全没有掌握清楚这头暴鲤龙的底细！
　　是的，就连暴鲤龙起手释放的【龙卷风】，他也是一知半解。
　　甚至误以为这【龙卷风】是飞行系技能……
　　因而他此刻几乎是僵在原地，即便是想要指挥，也完全不知道该如何指挥。
　　原本他是准备再过一会儿就去和儿子咨询这个问题，却不曾想在那之前就迎来了这场恶斗！
　　“该怎么办？”
　　他目光微缩，余光尽力往后瞥，是想寻找周寅的身影。
　　但这副模样在对面的陈鳄看来，却是尽显“心虚”之表态。
　　陈鳄虽然得了病，但五阶战宠师的实力货真价实，一瞬之间就发现了老周是“虚有其表”，他稍微提起的心顿时又放了下来，并在老周还未做出行动时，就果断发出了指令！
　　“霸王，翻江！”
　　下一瞬间，霸王鳄沉声怒吼，前爪之下荡漾起深蓝色的水波，四周的水元素疯狂聚拢而来，使得其身体之下的黄土大地，仿佛是化作了深蓝海洋。
　　老周寻思到不对，立刻以着多年的经验大吼道：“暴鲤龙，飞起来！”
　　接收到指令的暴鲤龙立刻摆动龙尾，向上飞行。
　　“迟了！”
　　陈鳄却是冷冷一笑。
　　霎时间，狂暴的水元素化作了层层海浪，霸王鳄引颈怒吼，水流向上奔涌，如千军万马奔上桥头，齐身飞跃，形成五六丈高的海啸狂涛，从暴鲤龙之顶，狠狠压下！
　　那海啸之沉重，威势之惊人，仿佛是能将钢铁碾压粉碎！
　　……
　　围观之人发出惊呼，黑虎开荒队的成员更是高呼喝彩。
　　铁胆开荒队则是一片惊寂，老周更是冷汗直冒，只下意识往后再退，试图脱离那海啸的波及范围。
　　千钧一发之际，一道清越之声响起。
　　“切开它。”
　　没有指名。
　　没有说出技能。
　　但暴鲤龙听到这声音之后，原本向上冲出的身躯虽是势头未止，但粗长有力的龙尾之上已经凝聚出巨大锋利的水刃！
　　四星技能·水流尾！
　　那比暴鲤龙的整个身躯还要庞大的恐怖水刃，随着龙尾挥出，一霎那之间劈向了从上压下的沉重海浪。
　　“轰！”
　　伴随着水流被破开的声音。
　　暴鲤龙从海啸狂涛之中悍然飞出，残留的水元素在它身躯的边缘形成流水般的薄翼，撒落出晶莹水光。
　　是龙！
　　飞腾上天的龙！
　　“水炮。”
　　同样的声音，不带丝毫情绪波动。
　　暴鲤龙仿佛是令行禁止的士兵，在这指令入耳的瞬间，便是张开巨口，驱使着水元素旋转压缩成球，在其前方凝聚成一个散发出恐怖气息的水元素光球。
　　它凝聚水元素的速度并不够快，但释放技能的时机却是把握得极为巧妙。
　　此刻的霸王鳄正处于释放大招之后的空虚期，即便是勉强释放的小技能也触及不到高空中的暴鲤龙！
　　眼看那高速旋转的水元素球逐渐变大，已如明月高悬。
　　陈鳄心中警钟长鸣，立刻怒吼道：“泥沼战术！”
　　被暴鲤龙震慑住的霸王鳄，基于响应战宠师的本能，立刻展开技能，使得脚下的黄土大地迅速变成了一片泥沼。
　　而后它身躯下沉，猛地钻入了泥沼之中！
　　场地技能·沼泽地带！
　　但霸王鳄收束范围，将这场地技能简化、加速，得以在小范围内制造泥沼，钻入其中，甚至借此在坚实的土地之下快速移动！
　　然而，它的速度还是慢了一拍。
　　它的身躯整个钻入泥沼，还有一条尾巴未能钻入，暴鲤龙的蓄能便已经完成。
　　五星技能·水炮！
　　“Boom！”
　　粗大的水柱喷射而出。
　　一瞬间命中了钻入泥沼之中的霸王鳄！
　　泥浆因此而迸射出来，以其为中心的地面整个凹陷下去，形成了一个恐怖的大坑。
　　霸王鳄匍匐在中间，已是奄奄一息。
　　“吼！”
　　仿佛发泄一般，暴鲤龙对空长鸣。
　　……
　　“这才是五阶龙宠该有的威势。”
　　周寅双手拢袖，抬头看向正对面的陈鳄。
　　陈鳄此刻也是注意到了站在老周侧后方的周寅，其右臂上的毒艳蛇疯狂吞吐着蛇信，表示着战宠师内心的不平静。
　　原本是当事人之一的老周，反而成了隐形人。
　　“滚回来！”
　　陈鳄猛一咬牙，将霸王鳄收入战宠空间。
　　他右臂上的毒艳蛇跃跃欲试，但被他掐住了脖子。
　　“走！”
　　3vs3的常规对战，仅仅是进行了第一轮。
　　陈鳄却半句话不说就转身要走。
　　他身后的那群黑虎开荒队的成员想要出口询问，却被他狠狠一瞪，都是立刻闭嘴。
　　有人不甘心，但一抬头看到那漂浮在夜空中的凶恶龙种，都是一阵心寒。
　　能一招秒杀霸王鳄的战宠……
　　陈鳄的霸王鳄虽然不算顶尖，但好歹也是五阶战宠！
　　面对着这般强大的战宠，他们这些四阶战宠师根本无力反抗。
　　可谁能想到三十年里都是没有什么起色的铁胆开荒队，竟然会在队伍遭遇灾祸后，突然就窜出了这么一个强者？
　　若早知如此，他们当然是不会，也不敢来造次。
　　对方没有反过来找麻烦，就算能偷着乐了！
　　因而最识时务的他们，也是匆忙跟上陈鳄的脚步。
　　……
　　“陈鳄！”
　　突然一声轻喝，让陈鳄停住了脚步。
　　他转过身，目光依然阴鸷。
　　叫住他的，是老周。
　　理智上，老周是不该在这时候叫住陈鳄，但他咽不下这口气。
　　内心里总觉得至少要说些什么，才能让心灵豁达。
　　但他的表达能力其实不好。
　　千言万语最终只化作一句话。
　　“这只是警告！”
　　这一句话。
　　听闻之后的陈鳄几乎是一瞬间就要上头。
　　他额头之上冒出了明显的青筋。
　　手臂上的毒艳蛇更是直立而起，蛇瞳之中冒出森冷的幽光。
　　但他的目光触及那立于老周侧后方的周寅，顿时色厉内敛。
　　都说好人不长寿祸害活千年。
　　许是祸害做多了坏事，对风吹草动都有警惕，对危险更加敏锐。
　　陈鳄只是一注意到那个出场至今只是说了两句话的年轻人，内心之中便是一阵战栗。
　　他不知为何，但对这种近乎直觉的不祥预感却是宁可信其有不可信其无。
　　所以他在霸王鳄落败之后，想也不想就放弃了继续对战。
　　那个看起来平平无奇的年轻人，给他带来的压力比之空中的那头凶残暴鲤龙还要庞大。
　　因而他强行咬住了嘴，猛地一转身，离开的脚步更快了！
　　黑虎开荒队的成员们深知这不是陈鳄的性格，此刻也纷纷察觉到不妙，立刻转身跟上，与陈鳄一起消失在夜幕之中。
　　……
　　“老周？”
　　“嗯？”
　　老周腿一颤，猛地转头。
　　钱不多被他吓了一跳，连忙往后退了小半步。
　　“额。”老周回过神，说道，“先回去！”
　　钱不多也瞧了眼身旁的周寅，闭嘴道：“好。”
　　之后再没有冲突。
　　黑虎开荒队的人回到了自己的队屋。
　　铁胆开荒队的人也回到了自己的队屋。
　　围观之人讨论着两个开荒队的关系和方才的对战，余兴未艾。
　　……
　　黑虎开荒队一进入队屋，其余队员立刻出声询问。
　　陈鳄在沙发上坐下，狠狠吐出一口气，恶声道：“要小心那边的那个小子！”
　　和老周“共患难”过的摄像师小心翼翼道：“是那个插嘴指挥的小子？”
　　陈鳄顺手抓起旁边的茶杯，狠狠灌了一口，然后用力按在茶几上！
　　略微发泄，他才怒道：“不知道哪里钻出来的小子，我怀疑那个姓周的龙宠就是从他手里得来的！”
　　另一个专精超能系战宠的战宠师也是束手道：“概率很大。不然那条龙宠不可能这么听他的话。”
　　摄像师补充道；“肯定的。不过那条龙宠破开【翻江】的那一招，我在姓周的大王海龟身上见过，是叫做什么水流尾？”
　　陈鳄：“很强的技能，至少四星！”
　　摄像师：“那它最后释放的那技能岂不是……”
　　“没错，铁定是五星技能！”
　　陈鳄似是被刺激到，猛地抓起茶杯狠狠砸在地上。
　　“老子成了五阶这么多年，两条战宠都还没领悟五星技能！草（一种植物）！
　　“等保卫战结束之后，一定要仔细调查一下！”
　　……
　　相比之黑虎开荒队的沉闷气氛，铁胆开荒队则明显要欢快许多。
　　队员们围着老周追问他是怎么突破的四阶，又是从哪得来的五阶战宠？
　　四阶越级收服五阶？
　　想想就过瘾！
　　谁不想要呢是吧？
　　老周瞟了一眼儿子，无奈之下扯了扯自己身上的红白制服，说道：“看到没有，古灵宠物店，这买的。”
　　“古灵宠物店……”
　　钱不多拿起手机就是一阵乱搜，惊愕道：“我们开拓市，什么时候出了这么一家宠物店？是因为我们这段时间都在出任务所以没有关注到吗？”
　　其他人也凑过去一阵乱瞟。
　　只有刘金刘银没那么惊讶。
　　刘银说道：“这宠物店我知道，就在开拓者战宠学院的外边。这几天回来之后，我经常听到有老同学在讨论这家店面。周叔，你的这龙宠莫非就是他们说的暴鲤龙？”
　　老周清了清嗓子，终于想起了自己的另一重身份——欠债180万的古灵宠物店职工。
　　他说道：“没错。这就是由一种名为鲤鱼王的一阶战宠培育进化而成的五阶战宠，暴鲤龙！”
　　还是钱不多敏锐：“老周，老实说，你和那家店有什么关系？我今天一直没来得及问，你和你儿子身上穿着的，莫非是那家店的制服？难道你就是……”
　　“咳！”老周重重咳嗽一声，“我就一打工的，老板在那呢。”
　　众人视线一转，齐齐定格在周寅身上。
　　周寅却是在兴奋地看着系统面板。
　　接受了噩梦任务后的这几天，声望值涨的极慢，到之前也不过80。
　　但仅仅是方才的一场对战，就让声望值暴涨了整整十八点！
　　可见是有足足十八个开荒者因为那场对战，对古灵宠物店有了相当程度的认可！
　　尽管这离目标2000点相当之远，但已足以证明周寅目前所想是正确的。
　　只要他们父子俩以古灵宠物店的名义在这城市保卫战中继续活跃，这噩梦任务也不是没可能完成。
　　众人看周寅出神，便又将视线转回到老周身上。
　　毕竟老周还是周寅的父亲，大人们总是习惯与家长交涉。
　　韩依依好奇道：“老周，我知道你现在是打工仔，所以收服的那条暴鲤龙可能是白蹭的，但要是卖的话，得多少钱？”
　　“谁白蹭了？”老周顿时气恼道，“我可打了欠条！”
　　韩依依：“啊？”
　　老周：“我老周从不白蹭！”

第九十八章 【求追订】地平线上的黑潮
　　老周的欠债宣言理所当然被人无视。
　　韩依依等人都是迫切地想要了解古灵宠物店，以及古灵宠物店内的战宠售价。
　　老周其实很能理解他们的心态。
　　毕竟他自己也是很不平静。
　　从一个潜力已尽的三阶战宠师，摇身一变拥有五阶战宠的四阶战宠师，尤其是在刚刚还战胜了一名老牌五阶，他是真有一种扬眉吐气的快感，仿佛双眼所见的世界都变得清晰了许多。
　　嗯。
　　如果指挥暴鲤龙取得压倒性胜利的是他自己就更好了！
　　带着难掩的兴奋，老周将宠物店的五款战宠一一说来。
　　当然，鲤鱼王是讲解的重中之重！
　　“鲤鱼化龙”这则传说流传已久，也成了解释“精灵进化”的一个极好范例。
　　而从一阶战宠直接进化成五阶战宠的这一恐怖跨越，也着实让人震惊。
　　“就五十万？”
　　钱不多得知鲤鱼王的售价之后，不由震惊道。
　　因为根据老周所述，鲤鱼王进化成暴鲤龙的难度其实并不高，就连两个中等学院的学生都能使其进化！
　　这根本就是相当于直接花钱购买一条暴鲤龙啊！
　　其它战宠之所以在幼生期与完全期之间存在差价，是因为将幼生期的战宠从低阶培育到高阶，是需要巨额成本的。
　　但这鲤鱼王进化成暴鲤龙的成本呢？
　　甚至因为暴鲤龙可以在未进化之前收服，以达到低阶战宠师收服高阶战宠的效果，鲤鱼王的附加价值还要增多！
　　所以别说五十万，就是一千万，钱不多都肯买！
　　当然前提是他有那么多钱。_(:зゝ∠)_
　　钱不多表达了自己的意思，老周想了想，摇头道；“并非如此，据我了解，目前得以进化的鲤鱼王仅有三条，而且鲤鱼王在进化成暴鲤龙之后，极其失控。购买并培育暴鲤龙，是需要承担一定风险的。我看店里倒是有明确将这一缺点标注出来。这很好。”
　　不因财富而迷失本心。
　　大致上是老周对儿子如此放任的原因之一。
　　钱不多听完，却依然痛心疾首：“即便如此，也至少能卖个两三百万啊！老周，你这是亏大发了！”
　　一旁听着的周寅不禁翻了个白眼。
　　对于钱不多的“亏大发”之说，他是一万个赞成，但对于直接定价两三百万……
　　周寅其实对自己这一步步提价的方式相当满意。
　　商品定价本就不能全看商品价值，根据地理、人文、时期等多种因素，制定出最合适的价格，而非最高昂的价格，才是正道。
　　甚至有时候适当让利，多树德行，才能可持续性发展。
　　只是图谋暴利，唯利是图，或许能一时受益，但始终不够稳固，容易直接暴毙！
　　当然，他的这些心里话也没必要和钱不多讲。
　　让老周代为周旋，也就足够了。
　　……
　　约莫半小时后，热度冷了下来。
　　无论是想要买战宠，还是单纯想去店里看看，这时候都是不能实现。
　　一切还是要等这次城市保卫战，安然度过！
　　经历了这一连串的变故，每个人都需要一个安静的环境调整状态，以迎接形势险峻的明天。
　　之后不久，回到卧室里的周寅等到了刚洗过澡的老周。
　　“儿子。”
　　老周搓着手，笑得有那么一点忘形。
　　洗完澡之后，他越发觉得浑身上下都是轻飘飘的。
　　“可别得意得忘了形。”
　　周寅却是毫不留情地直戳核心。
　　老周神色一肃，收敛了膨胀的心态。
　　周寅趴在床上，老周进来之前，他正让棉花糖宝宝使用【肉弹战车】按摩。
　　将棉花糖抱起来放在枕头边，周寅坐了起来，又说了一句：“暴鲤龙只是五阶战宠。”
　　是的。
　　只是五阶。
　　在可能出现的七阶魔物面前，五阶战宠实在算不上什么战力。
　　周寅通过录像看到了梁虎的两只六阶战宠被石化岩蛇轻易秒杀，才对这个六七阶战宠之间的实力差距有了个更清晰的了解。
　　他相信老周应该比自己了解得更加深刻。
　　明天，依然是谨慎为上。
　　不能因为过于热血，过于膨胀，而做出超脱自己能力范围的举动。
　　铁胆开荒队现在只是一支E级开荒队，那么就去做E级开荒队力所能及的任务。
　　父子俩稍微交流了几句，在这方面达成了共识。
　　而后周寅便是将暴鲤龙所学的技能，以及关于天赋特性、能力偏向性、性格特征等多个要点一一道来，尽全力的将自己所知以及预想到的战术全部教给老周。
　　他之所以硬是要参加这次城市保卫战，噩梦任务只是其一，在这场战役之中保护老周，才是最重要的。
　　但是他的内心之中，其实也是有些忐忑的。
　　毕竟，他这两辈子的生存环境都还算平安，根本没有经历过暴力事件，更不用说是亲涉战场了！
　　人类是社会生物，极易受到环境氛围的影响。
　　身处战场之上，前仆后继，热血沸腾，极难保持冷静。
　　他也担心自己做出出格举动。
　　到最后，反而是老周看出了他内心的忐忑，拍了拍他的肩膀道：“上了战场别冲动，听上级指挥就行。开荒者不比军人，没有那么多条条框框，只要能完成分配来的任务，就是为开拓市做了最大的贡献。”
　　周寅：“好！”
　　……
　　为了保持状态。
　　开荒者们难得的没有人熬夜，十二点一过，整个基地便没了声音。
　　但探照灯的光芒依然明亮，将基地照得雪白一片，不露一丝阴影。
　　几个志愿者驾驶着巡逻车，缓缓巡视着。
　　远方的天空灰蒙蒙的，似乎有什么暗沉的东西在徐徐接近。
　　直到黎明到来，那丝暗沉才被刹那驱散，大地迎来了光明。
　　五点钟。
　　周寅被棉花糖蹭醒。
　　他猛地一提神，在确认周围并无变故之后，才舒缓神经，按部就班地开始着装洗漱。
　　依然是那套智爷版员工制服。
　　周寅戴上帽子和手套，推门而出。
　　他的所有东西都是放在小型宠物园内，所以没有行李负担，也不用担心遗漏东西。
　　正想着，床上突然传来“嘤嘤嘤”的急促叫声。
　　周寅猛一拍脑袋，把棉花糖宝宝给漏了！
　　他连忙回去把棉花糖抱起，然后……想了想，放在了自己的肩膀上。
　　这就叫入乡随俗！
　　这里的开荒者人人都有至少一只战宠跟随身边，他总不能落了面子不是？
　　棉花糖的身体变成∩型，紧紧夹住周寅的肩膀，而后一脸好奇地巡视四周，大大的眼睛能萌出血。
　　周寅再次走出房间，楼下已经有人在轻声说话，厨房的位置还传来“啪啪啪”的声音。
　　没过多久，一桌子丰盛的早餐便是摆了出来。
　　真是真人不露相，钱不多原来还是宗师级的大厨！
　　“小周，多吃点。你钱叔我啊，其实是厨师出道的……”
　　这一谈到厨艺，钱不多连语气都变了。
　　但说着说着，他又突兀地停了下来，许是想到了将他从厨师行业强拉出去的挚友郑铁胆，便没了话。
　　周寅见机转移话题：“钱叔，你这次战役之后，真就退休了？”
　　钱不多有些怀念的笑了笑：“退休了。这些年也攒了不少钱，准备找个地方开家酒店，到时候开业了给你们发请帖，可别不赏脸。”
　　周寅也笑道：“那怎么会，到时候一定去。钱叔可别忘了什么青铜、白金会员的都来一套。”
　　钱不多：“你小子。”
　　有些决定，做下了就是做下了。
　　钱不多不像老周还有留恋，这一次城市保卫战，或许也是他最后一次参加了。
　　每个人都有自己的路，只要能走下去，都好！
　　……
　　包括【开荒者基地】在内的前线基地所在区域，在整个开拓市的防御网络之中，属于“第三防线”。
　　再前面的城墙区域，才是“第二防线”。
　　城墙到护城河之间，是“第一防线”。
　　按照以往的战役部署，第一防线通常是用来消减兽潮的前冲之势，同时会采用大范围技能消灭数量众多的弱小魔物。
　　那些弱小魔物对身经百战的军人和开荒者造不成威胁，但若有漏网之鱼进入城市，则会对居民造成伤害。
　　所以消灭它们也是非常重要的一环。
　　当兽潮最令人恐惧的数量被削减到一定程度，军队会依托“第二防线”城墙作为屏障，将战线拉长，随后分割战场，围剿魔物，并派遣强者逐一点杀魔物中的精英BOSS！
　　这一次开拓市保卫战发布下来的大体章程，也是如此。
　　最开始，也是最重要的任务都是交给军队来执行。
　　开荒者需要执行的，是分割围剿的那一步程序。
　　周寅打开人手一份的联络器，将无线耳机别在耳朵里，仔细观看。
　　联络器类似全屏手机，区别在于使用的是信号更加稳固、不容易被电磁影响的特殊局域网。
　　其中一个最鲜明的凹陷按钮是红色的SOS键，用于紧急时刻的求援。
　　指挥部会对联络器进行精准定位，尽最大能力去救助每一个遇险之人。
　　但战场之上局势瞬变，别说等待援助，就算是按下求援键的机会都可能没有出现就被直接袭杀。
　　所以真正的安全，还是要靠自己，以及值得信赖的队友。
　　负责开荒军的总指挥是一名看起来仅仅三十出头的女性军官。
　　在整容业异常发达的时代，有钱有势的人群之中很少出现丑女，这位女性军官的样貌也在水准线之上，但她不施粉黛，眉宇刚毅，显然不是那种凭借后门登上高位的类型。
　　事实上，她在开拓市里也是非常著名。
　　即便不论军官身份，她也是曾经的开拓市十大杰出青年之首！
　　六阶战宠师·吕鹤兰！
　　开荒者以实力为尊，历来指挥开荒军的都是实力强大的战宠师，六阶已经足以使人敬畏。
　　联络器里，吕鹤兰站在城墙之上，咬字清晰地做着战前动员。
　　魔物浪潮的前进速度略有变动，最新预测是在十点之后会抵达护城河外。
　　开荒者被要求在八点之前到城墙下就位。
　　时间还很充裕。
　　镜头略转，一名身穿军装，留着板寸头的男性出现在联络器内。
　　这人背着厚重阔剑，身旁立着一头将近三米高的漆黑螳螂，却正是A级开荒队的队长——七阶战宠师·王锋！
　　其身背阔剑为地面系与钢系的双属性战宠【破山剑】，而那头头生双角，形如恶魔的漆黑螳螂，则是王锋的最强战宠——七阶·【寂灭螳螂】！
　　王锋代表开荒者对着镜头说了几句话，之后镜头再转，掠过了第一防线上的半球形堡垒。
　　这些钢铁堡垒都有地下通道，四通八达，可以从城墙这边源源不断地派兵镇守堡垒，且借此让士兵出现在第一防线上的任何一个位置。
　　镜头切换到了城卫军的身上，那是整齐排列的军人，保护开拓市数百万人民得以安居的战士。
　　军人不能抛头露面，曝光率不如开荒者，但只要是居住在开拓市内的居民，都对他们心存尊敬。
　　从军队之上一扫而过，镜头最后回到了吕鹤兰军官的身上，播报员开始连续不断地播报着最新信息。
　　……
　　周寅原本以为“开荒军”的部署会更加“军事化”，但实际上并非如此。
　　开荒军是由没有经过军事化训练的开荒者组成，开荒者和尊崇集团实力的军队不同，是天然尊崇个体实力。
　　且开荒者经过这么多年的演变，以及习惯于“小队模式”，强行编入军队只会造成负面效应。
　　尊崇开荒者的习惯，发布适合于他们的任务，才是能最大发挥他们作用的方针。
　　——无论这个理论正确与否，总之开拓市这么多年来都是这么做的。
　　而结果，当下的开拓市还存在就是证明。
　　……
　　七点半。
　　铁胆开荒队一共八人，在城墙下的集合点就位。
　　指挥部根据开荒队的等级和规模做了位置分配，降级到E级的铁胆开荒队是在最边缘的位置，和数量极少的F级和G级开荒队靠在一起。
　　基本上，除非战线吃紧，否则开荒者协会不会召集实力不够的G级开荒队参加城市保卫战。
　　至于稍强一些的F级，基于其队员的自我评估，一般也不会有太多参加。
　　原本，这种召集令就不是强制性的！
　　所以E级开荒队差不多就是最边缘的，也是数量最多的一部分。
　　在场绝大部分的开荒队，都是E级。
　　其次是D级。
　　而开荒者之中，四阶是中坚力量。
　　……
　　八点整。
　　所有的开荒者全都到齐。
　　这一刻，周寅才知道开拓市的开荒者，数量如此之巨！
　　……
　　九点整。
　　信息播报越来越频繁，指挥部开始嘱咐各位提高警惕。
　　军队早已行动起来。
　　……
　　十点整。
　　地平线上，出现了黑色的浪潮！

第九十九章 号角
　　“来了！”
　　……
　　几乎同时，无数人的心中都浮现出同一个词。
　　与令行禁止的城卫军不同，开荒军内不可避免地出现了些微躁动。
　　周寅身在人群之中，也是有些压力。
　　为了排解压力，他拽过棉花糖便是一阵揉捏！
　　“要去城墙上看看吗？”
　　老周凑过来问道。
　　周寅吐出疑问：“能去？”
　　老周点了点头：“从这边到那边的这一段城墙，是我们开荒者负责守卫的，只是在扫荡还未开始之前，暂时还用不到我们。这个时候，我们其实是可以在所属区域内自由行动的。”
　　可周寅往四周一瞧，却是没见到有人往城墙上走。
　　老周叹道：“都是老油子里，兽潮奔涌而来的场面已经不新鲜了，看多了反而有压力。也就是第一次参加城市保卫战的人会相对好奇。看那边，E级开荒队肥牛，看来是有新人加入了。”
　　周寅转头看去，果然看到有一队胖子从队伍里走出，看样子确实是要往城墙上去。
　　他想了想，觉得压力什么的，哪有吃瓜重要？
　　这来参加城市保卫战，却连兽潮奔袭的场面都没亲眼看上一次，以后说出去怕不是要把脸丢光？
　　因而他便点头道：“走起！”
　　铁胆开荒队的其余人都是会意，一行八人便是走出集合点，往前面不远处的升降梯走去。
　　城墙的升降梯当然是电力驱动，不过一旁另有阶梯，也可步行上去。
　　随着铁胆开荒队和肥牛开荒队走出，陆陆续续也有些开荒队走了出来。
　　他们来到城墙，远远眺望。
　　魔物的浪潮刚刚出现在地平线的那一端，黑压压的如同一条极长的线。
　　从龙门地窟连夜奔涌而来，这群魔物几乎不曾停歇。
　　它们似乎不知疲倦，不用睡眠，有无穷精力。
　　官方实时更新的资料里，它们所过之处便如蝗虫过境，所有的生命都被蚕食，大地被犁开了厚厚的一层。
　　研究员根据开荒者在龙门地窟内收集到的资料进行综合判断，确定这群魔物能够嗅到生命的气息，生命力越是旺盛之人，越能吸引它们的注意。
　　而居住着数百万人的开拓市，就好比是一个生命力的集群，被装在一个大碗之中，自然而然将这群刚从沉眠之中苏醒的魔物吸引了过来。
　　也就是说，它们只是在遵从着觅食的本能在行动。
　　但弱肉强食，自然界的规律原本如此。
　　周寅撑着城墙边缘，看到那条黑线越来越近，越来越近，逐渐能够看清黑潮起伏，人头攒动，大地隐隐震动。
　　“看来这一次真的没有飞行系魔物。”
　　老周明显松了口气。
　　龙门地窟的魔物因长眠地底，多是地面系和岩石系，其它属性也都有一些，唯独飞行系未有人见过。
　　如今这魔物浪潮袭来，确实可见并无魔物在空中飞行。
　　这无疑是个绝好的消息！
　　天空没有边界，飞行系魔物的出现会让防线压力变得很大，且很难清除干净，往往会导致有魔物飞入城市，引发第二次灾难。
　　与此类似的还有那种行踪诡秘的魔物，都是很难防范的点。
　　因此每一次的城市保卫战之后，都需要花费很大的功夫去清理入侵到城市内的魔物。
　　诸如此类的魔物越少，当然是越好。
　　站在城墙上往下看，能看到城卫军已经部署到位。
　　而在城墙之上，也有着大量的城卫军排列成一个个方阵，整齐无比。
　　周寅在纪录片上看到过，这些城墙之上的城卫军都是属于类似“炮兵”的类别，他们每一个都培育有军队分配的特殊军用战宠——雷犼!
　　【犼】是神话传说中的一种神兽，似犬，喜食龙脑。
　　民间有流传“一犼可斗三龙二蛟”，将其立于华表之上是为了监督皇帝。
　　而实际上这个世界的犼已被证实存在。
　　其样貌与神话传说的描述相似又不同，高约三米，似犬，有鹿角、狮鬃、前爪似鹰后爪似虎，尾如蒲扇。
　　而其属性，最初被认为是龙系，后来被证实是妖精属性，天赋【龙脉天成】，使其能够如龙系战宠一般操控龙系能量！
　　妖精系对龙系存在绝对克制，因此至今没有发现兼具妖精系与龙系双属性的战宠，犼一度被认为是龙/妖精双属，但实际上并无如此。
　　正常状态下的成年【犼】，是至少九阶以上的神兽。
　　而开拓市的军用战宠——雷犼，仅仅是【犼】的一个分支亚种！
　　雷犼的基础等级是二阶，极限等级是六阶。
　　但从四阶开始，培育难度就成倍增长。
　　因此军用雷犼，一般都是四阶。
　　雷犼是妖精系与电系双属，显性天赋【雷网】！
　　【雷网】是属于群体天赋的一种，拥有【雷网】天赋的雷犼可以释放电系能量，与同伴一起构建出电系网络，从而通过这电系网络释放出超过等阶限制的群体融合技！
　　诸如此类的技能一般是出现在蚂蚁、蜜蜂等虫系战宠的族群里。
　　因此雷犼可以说是相当珍惜的团队型战宠了。
　　凭借【雷网】天赋，也能有效地弥补雷犼单体作战能力的不足。
　　……
　　每一个方阵，足足二十五名军人，二十五头雷犼。
　　这二十五头雷犼组建【雷网】，同时释放三星技能·【雷电冲击】，能发挥出五星技能·【雷电炮】的威力！
　　而且这群体释放的【雷电炮】有着更远的射程，以及更广的覆盖面！
　　之前的每一次城市保卫战里，雷犼方阵都是发挥出了极大的作用，消灭了大量的魔物荒兽!
　　但这一次，很多人都是并不看好。
　　概因从龙门地窟内涌出的魔物，大多数都是岩石系和地面系，而地面系的战宠对电系的技能存在着极强的免疫能力！
　　可以说将近一半的魔物都是不在【雷电炮】的打击范围之内！
　　“我都能想到的问题，军方肯定不会想不到，之后应该会拿出行之有效的方法。”
　　周寅眨了眨眼，便干脆混入人群，继续观察逐渐接近的兽潮。
　　……
　　前线指挥室。
　　吕鹤兰在地平线上出现黑潮之后，便是走了进来。
　　指挥室里有着上百名指挥官，每一个指挥官都戴着VR传感器。
　　这些指挥官使用“VR传感器”与网络虚拟平台进行直连，可以通过思维在同一个平台上进行无缝交流，将战时指挥的效率提升到最高。
　　而统率整个指挥官体系的，是开拓市军队的总指挥——教授余藏！
　　余藏余教授是参与开拓市建造的功勋之一，如今已五十有八，灵能等级高达七阶，但其主力战宠却仅有五阶。
　　尽管等级不高，但余藏的主力战宠却是极其稀有的品种，其名为【思维兽】！
　　思维兽是一种和数码宝贝“宇宙脑魔”极其相似的战宠，大脑组织露出，双眼突出，颈部以下像是一条章鱼。
　　为了保护露出的大脑组织，它会制造一个超能力泡泡将整个头颅包住，便有了一种“外星人”的感觉。
　　思维兽的基础等级是一阶，极限等级是五阶。
　　也就是说，余藏的思维兽已经培育到了极限！
　　五阶思维兽的战力不高，但其用处非常广阔。
　　在评测等级的三个要素之中，思维兽的生命值和体质值都非常低劣，唯有精神值异常突出，几乎不逊色于六阶顶尖的精神特长的战宠！
　　而思维兽的天赋也是极其特殊，显性天赋为【共感】，能与战宠师共享一切感知，以做到信息的完全共享。
　　余藏的思维兽更是拥有极其稀少的隐性天赋——【思维融合】！
　　拥有【思维融合】天赋的思维兽，不但能与战宠师的思维共感，而且还能与其思维进行融合，使得二者合一，达到传说中的【人宠合一】之境！
　　简单来说，就是1+1=2。
　　两者思维合二为一之后，能够发挥出两个大脑的思维能力！
　　余藏之所以能够成为开拓市知识最渊博的人，思维兽的这一能力至关重要。
　　吕鹤兰进来的时候，余藏已经与思维兽完成了【思维融合】，他盘坐在指挥室的中心，保持着闭眼冥想的姿态，而思维兽则是坐在他的背面，与其背部相贴！
　　“余教授，可以开始了吗？”吕鹤兰问道。
　　余藏没有睁开眼睛，甚至没有张开嘴，吕鹤兰的脑中便是突然传入声音：“时辰未到。”
　　二星技能·念话！
　　在与思维兽【思维融合】的状态下，余藏能够自由使用思维兽的所有技能。
　　而且他的思维运转速度之快，超乎常人想象。
　　吕鹤兰刚想继续发问，脑中便再次传入声音：“不用担心，以开拓市目前的兵力，度过这一次兽潮并不困难。”
　　吕鹤兰这时才真正松了口气，随后退出了指挥室。
　　等指挥室的门重新关上。
　　余藏背后的思维兽便是抬起触手画了一个圈，一丝波纹荡漾，在空中形成了一个超能力圆环。
　　紧接着，一个个透明的、宍眼不可见的气泡便是从这圆环之中钻出，然后穿透墙壁，飞入天空，飘向出现在地平线上的魔物浪潮。
　　随着时间的推移，从圆环之中产生的【感知气泡】越来越多，且产生速度也在逐渐加快。
　　到后来，几乎每一波都有上百只气泡产生，而后散布到前方战场的每一个角落！
　　这些【感知气泡】原本只是一星技能，和【水溅跃】同阶，既没有穿透能力，也没有隐形能力，只能在与物质碰触之后反馈一些触觉。
　　通常情况下，【感知气泡】是用来在不可见的环境中探索周围环境，或者索敌之用。
　　但余藏的思维兽在不断的研发下，将这一技能的性质完全改变。
　　如今的【感知气泡】不但拥有触觉，而且还拥有视觉、嗅觉、听觉等一系列感知能力。
　　通过散布气泡，他能够在足不出户的情况下，对整个战场进行全方位的信息收集，且气泡的覆盖范围，甚至包括地底！
　　真正意义上的，全方位无死角！
　　在这种情况下，余藏就像是开启了【上帝视角】，再通过二合一的思维能力进行战场分析，就能在需要的时候将需要的人调配到需要的位置，完成需要完成的任务！
　　这是开拓市能够在每一次的城市保卫战之中将伤亡率降低到极限的最大秘密！
　　另外一提，余藏也是开拓市保卫战纪录片的导演、编剧兼摄像师！
　　拍片是他的爱好。
　　凭借着【思维融合】后的大脑，他能将【感知气泡】收集来的所有信息记录在脑中，并且通过特殊手段将这些信息传输到虚拟网络之中，最后剪辑成片！
　　……
　　“这一次的保卫战虽然相比之前要更加棘手，但胜利的，依然会是开拓市！”
　　重回岗位的吕鹤兰在镜头前作了最后的讲话，她那充满自信的眼睛将此战必胜的信息传达到了每一个开荒者的内心。
　　而后不久，战争的号角，拉响了！
　　随着兽潮抵达护城河外百米内，预先设置的大量陷阱陆续爆发，将魔物们的前冲之势瞬间扼制！
　　与此同时，也将冲在最前的魔物狠狠地削下了一层皮！
　　紧接着，早已埋伏在护城河里的水系战宠猛地探出头来。
　　一道道蓄势已久的水系技能齐齐释放，对冲击而来的魔物进行了进一步的打击！
　　水系对地面系和岩石系都存在克制。
　　大量的地面系和岩石系魔物被水系技能击溃，这些体型庞大的地面系和岩石魔物反而变成了阻碍兽潮前进的障碍物。
　　但相对于魔物的庞大数量而言，这些水系技能仍是不够看。
　　它们最大的作用也不是杀敌，而是为了给接下来的【雷电炮】攻击进行铺垫。
　　到后来，甚至有着水系战宠在战宠师的指挥下，释放出毫无杀伤力，仅仅覆盖范围足够广阔的水系技能，几乎将大半魔物都弄得浑身湿透！
　　一切都在按照计划进行着。
　　当行动缓慢下来的魔物们终于挺近到护城河外时，也进入了雷犼方阵的攻击范围！
　　指挥官一声喝令！
　　等待已久的雷犼在同一瞬间释放出【雷电冲击】！
　　通过【雷网】融合后的【雷电冲击】，形成【雷电炮】，铺天盖地地轰向魔物浪潮！

第一百章 【求追订】战争天堂
　　整个轰炸过程持续了整整一刻钟！
　　【雷电炮】落入魔物群中，不但将一些低阶魔物炸得灰飞烟灭，瞬间爆开的电浆更是扩散开来，对大范围的魔物造成了强烈的伤害。
　　即便是不在【雷电炮】覆盖范围内的魔物，也都因为浑身湿透而遭到了电击。
　　高压电流穿身而过，部分魔物被直接电死，耐受力较高的魔物也承受了麻痹打击。
　　从城墙上往远处瞭望，整个护城河以外的区域都是电光闪耀，一片炽白，宛如雷光编织的海洋！
　　看得久了，甚至双眼刺疼。
　　集体力量在任何时候都是不可忽视的。
　　仅仅是四阶战宠的联合，便是造成了这世界末日一般的恐怖光景。
　　令人难以想象有什么魔物能在如此恐怖的持续攻击下存活下来！
　　……
　　然而。
　　魔物的生命力之顽强，同样令人骇然。
　　整整一刻钟的雷霆轰炸，几乎所有的雷犼都是能量枯竭，疲惫不堪，依然有大量魔物存活！
　　在那魔物浪潮的最中心，一头霸王龙模样的恐怖巨兽屹立在那，仿佛是一座震慑人心的山岳，在无数雷霆的轰击之下巍然不动。
　　它的皮肤之上，甚至没有出现那怕一丝的焦痕！
　　地面系·地暴龙！
　　这头被特别标注的地面系七阶魔物，终于剥离了伪装，出现在了所有人类的视野之中！
　　地暴龙没有咆哮，没有怒吼，仅仅是睁着阴沉幽暗的双目遥望着城墙。
　　在城墙上的另一边，负责统领城卫军的另一名军官，也是露出严肃的目光。
　　与此同时，一丝音线传入了这位军官的耳中。
　　“徐统领，这头地暴龙就交给你了。”
　　“好。”
　　徐震天神色严肃，一只浑身缠绕着阴冷气息的恶鬼便从其足下阴影之中悄然浮出！
　　幽灵系与冰系双属性战宠——【冥界冰鬼】！
　　徐震天今年三十有二，与吕鹤兰并称“军中双子星”，年纪轻轻便已是七阶战宠师，是开拓市城卫军中的真正王牌！
　　而其主力战宠【冥界冰鬼】便是堂堂七阶！
　　从影子里浮现的冥界冰鬼有着近乎人类影子的外形，仅在头顶两侧长着冰蓝色的尖角，此外便再无任何一丝累赘的装饰。
　　它的身高大约两米，身躯非常瘦削，四肢也是异常纤长。
　　徐震天看了一眼冥界冰鬼，轻吟道：“冰鬼，不要让我失望。”
　　“哈恰！”
　　冥界冰鬼猛一点头，随即身形一闪，便是化为一抹带着些幽蓝色的黑影，向着护城河外的魔物群飞窜而出。
　　徐震天微微眯眼：“地暴龙是地面系与龙系双属性魔物，四倍弱冰……不会太难。”
　　……
　　这边城墙。
　　A级开荒队狼牙的队长，开拓市唯一一名七阶开荒者——王锋，也是长身立于城墙之上，极目远眺。
　　“吕副统领，需要我出手吗？”
　　吕鹤兰微微摇头：“余教授说，交给徐震天。”
　　王锋便道：“既然如此，那我就多养些精力，也好对付那条蜈蚣。”
　　上一次在龙门地窟内发现那条【恶魔蜈蚣】之时，王锋顾忌身后的队员们，便没有擅自对其发起挑战。
　　这一次在战场上，终于可以毫无顾忌的发挥！
　　他的【寂灭螳螂】也早已蠢蠢欲动。
　　……
　　此时。
　　包括周寅在内的铁胆开荒队队员们已是全部返回城墙下的集合点。
　　开荒者们收好手中的联络器，将耳机固定，按照上级指示陆续开始行动。
　　但最先行动起来的，仅仅是B级和C级开荒队。
　　他们有着足够的实力，能够应对更多的意外事件，基本不会成为城卫军的累赘。
　　而C级以下的开荒队，则将会在战争过半之后陆续参战。
　　作为E级开荒队的一员，周寅还需要等待相当长的一段时间才能加入战场。
　　但受战场气氛影响，他的内心之中已是隐隐有些激动。
　　只是略微观察，周寅却是发现，即便是如同老周这般久经战阵的老手，竟也免不了激动！
　　只是他们掩饰得要更好一些。
　　开荒者，原本就不是安定分子。
　　战斗，是铭刻于人类基因中的谷欠望！
　　即便是披上了名为“文明”的伪装，即便是常以理性自居，人类依然是自然界中最是凶猛的狩猎者！
　　……
　　十一点多一分。
　　七阶战宠【冥界冰鬼】与七阶魔物【地暴龙】发生接触。
　　战斗爆发在护城河之外，周边魔物惨遭波及。
　　这些好不容易撑过了【雷电炮】攻击的魔物，却是在七阶宠兽之间的战斗余波下死伤惨重。
　　十一点十五分。
　　【冥界冰鬼】与【地暴龙】的战斗逐渐白热化。
　　在【冥界冰鬼】的有意引导之下，【地暴龙】被渐渐引离护城河。
　　但迅速缓过劲来的魔物大军却是并未因此而继续停留，根植在内心深处的杀戮本能让它们义无反顾地冲入了护城河。
　　原本藏身于护城河之中的水系战宠早已撤退。
　　魔物们召唤岩石、使大地变形，将护城河挤压填满，而后跨越了过去。
　　原本浩浩荡荡的魔物大军在经过【雷电炮】的洗礼之后，已经只剩下不到三分之一。
　　但这剩下的三分之一却几乎全是精锐魔物！
　　除了极少一部分的二阶地面系魔物之外，几乎全部的魔物都是三阶以上，其中四阶占据大多数，五阶稍少，六阶更少！
　　而迎接他们的，是在那一个个钢铁堡垒之中蓄势已久的城卫军！
　　城市保卫战，军队依然是绝对主力。
　　之后才是B级和C级开荒队的登场。
　　B级和C级开荒队的开荒者虽然缺乏组织，但在指挥部的调遣下，他们面对的永远是被军队洗礼过的伤残魔物，处理起来便显得得心应手。
　　就算意外遭遇到了难以力敌的对手，附近的城卫军也会及时支援。
　　身处这片战场之中，就仿佛是有着一双无形的大手在操纵着一切，似乎只要按部就班地去做，就能毫无疑虑地走上胜利。
　　事实上也是如此。
　　总指挥官余藏的存在毫无疑问是一枚定海神针。
　　十二点整。
　　【冥界冰鬼】和【地暴龙】的战斗依然没有结束，但【冥界冰鬼】已明显占据上风，【地暴龙】完全是依靠者皮厚血长的优势在硬撑。
　　参战的城卫军换了一波又一波，C级以下的开荒者也是逐渐进入站场。
　　让人隐隐感到忧虑的是，另一只七阶战宠【恶魔蜈蚣】依然没有出现！
　　十二点十三分。
　　铁胆开荒队终于接受到了战争开启之后的第一个任务。
　　“该行动起来了。”
　　钱不多猛一招手，首个进入了地下通道！
　　“谨慎点！”
　　老周对着周寅嘱咐了一句，也是立刻跟上。
　　以往他都是走在最后，和刘金刘银处于同一位置。
　　但现在的他毫无疑问是整个队伍里最强……emmm，原队伍！
　　“终于开始了！”
　　尹智、吴智相视一眼，两人的眼中都闪烁着火花。
　　“最后一战，要不要比一比？”
　　“还是算了吧，谨遵任务。”
　　“遗憾！”
　　两人之后，则是韩依依、刘金、刘银，最后才是周寅。
　　周寅是主动留到最后，他在进入地下通道时，便是释放出了大针蜂。
　　“嘶啤！”
　　大针蜂战意盎然，双针之上闪烁白光。
　　十二点十五分。
　　铁胆开荒队进入了位于城墙附近的一座钢铁堡垒之中，一行人稍作休整，便是按照指挥官的指示走出堡垒，前往任务坐标点。
　　十二点十八分。
　　铁胆开荒队抵达了任务坐标点，找到了任务对象——一群三阶魔物【麻痹虫】！
　　【麻痹虫】是属于虫系+电系的双系战宠，大范围技能【静电立场】会使人产生轻微麻痹，单体技能【麻痹电击】则会使人产生中度麻痹！
　　在前往任务地点的途中，指挥官已经将关于【麻痹虫】的详细资料全部传输了过来，还特别提醒开荒队要事先服用【解麻药】……
　　可以说是极其周到了。
　　麻痹虫是一种身高两米，外形类似甲壳虫，背甲金黄，质感如同金属的魔物。
　　它们的显性天赋是【蓄电】，能够吸收电系能量，储备在金属甲壳之下。
　　当电系能量储蓄到一定程度，就能自然释放出【静电立场】，使得接近它们的生物都会感到轻微麻痹。
　　麻痹虫就是靠着【蓄电】天赋，才能在雷犼方阵的【雷电炮】下存活！
　　甚至有着一部分的麻痹虫经过了【雷电炮】的洗礼之后，产生了些微异变。
　　“就是那只吗？”
　　周寅仔细观察，发现那群麻痹虫之中有着一只浑身闪烁着金黄雷光的特殊麻痹虫！
　　这只特殊麻痹虫，显然是属于略强于普通魔物的那种小型精英怪。
　　但根据指挥官传递来的信息，它的等级并没有突破到四阶。
　　对于拥有五名四阶战宠师的铁胆开荒队而言，这种程度的魔物，根本不足为惧。
　　十二点二十六分。
　　铁胆开荒队成功完成了任务，将这一群麻痹虫全部消灭！
　　在这一过程之中，周寅甚至连根手指都没动，就连老周都未将暴鲤龙释放出来，而仅仅是释放出了巴大蝴，就与队友相互配合，成功完成任务。
　　紧接着，兴许是因为铁胆开荒队完成任务的过程过于轻松，第二个任务便是立刻发布下来。
　　一行八人便是毫不犹豫地启程，在指挥官的指示下快速前往下一个任务地点。
　　这一次，依然是一群三阶魔物!
　　在处理了这群三阶魔物之后，他们甚至接受到了一个支援任务。
　　这次支援任务的目标是一支同为E级的开荒队，不过对方显然是E级“土著”，而不是铁胆开荒队这般的“捕鱼者”。
　　E级开荒队的基准是至少拥有一名四阶战宠师。
　　这支E级开荒队就真的只拥有一名四阶战宠师！
　　当然指挥官并没有给他们发布过于艰难的任务，实际上也是和铁胆开荒队一样的“剿灭三阶魔物”的小任务。
　　只是对方很不幸运地将附近的一头四阶魔物吸引了过来，以至于那名唯一的四阶开荒者被困住，其余的三阶开荒者便是陷入了苦战。
　　算不上是生死关头的危机。
　　但开拓市的城市保卫战就是如此，在拥有足够战力的前提下，强大的指挥系统会将各方战力调控到极致，以确保绝大部分的战士都能够较为轻松的完成任务。
　　为了尽快救下那位被困住的四阶开荒者，老周第一次在战场上释放出了强大的暴鲤龙，几乎是只用了“横冲直撞”就将那头其实已经深受创伤的四阶魔物直接秒杀！
　　获得支援的E级开荒队连忙道谢。
　　但他们只来得及向老周询问他们开荒队的队名，就接受到了下一步的任务指示，从而赶往了下一个任务地点。
　　而老周在面对他们的询问时，下意识就要回答“铁胆开荒队”，但被周寅突然一瞪，便是满脸无奈地指了指自己的胸口。
　　那上面，自然是绣着【古灵宠物店】五个大字！
　　声望+6！
　　周寅的心情一下子舒畅起来。
　　这次救援任务轻易完成之后，下一个任务的提示稍微迟了一点来。
　　周寅等人便是立刻发现，任务的难度提升了！
　　显然，指挥部已经发现了这支E级开荒队是披着猫皮的老虎，并立刻对此进行了调整，将他们提升到了D级的档次。
　　因此这第四个任务，是清除一群由四阶魔物带领的魔物!
　　这群魔物基本都是三阶，仅有其中两头是四阶。
　　面对着这一群魔物，铁胆开荒队终于有了发挥的余地。
　　而周寅的大针蜂，也是第一次投入了战斗！
　　也是在大针蜂投入战斗之后的第二分钟，任务完成了。
　　仅是两发【狙击弹】，就带走了那两头四阶魔物！
　　剩下的三阶魔物，自然是不够其它队员分的……
　　……
　　指挥室。
　　始终闭眼盘坐的余藏突然眼皮一跳，他注意到了战场之中的这一个小小的变数。
　　先是五阶战宠暴鲤龙，后是秒杀四阶魔物的大针蜂！
　　这一支明面上属于E级的开荒队就像是混入鱼群里的鲨鱼，有着远远超过等级的战力。
　　D级，似乎依然不足以与其战力匹配。
　　但余藏没有急功近利，也没有将注意力完全投入到这里。
　　他只是按照以往遭遇到类似情况时的处理方式，将多于一丝的注意力分配到这一支开荒队上，一点一点地提升这支开荒队的任务难度。
　　……
　　十二点四十八分。
　　铁胆开荒队接受到了第五个任务。
　　依然是四阶魔物与三阶魔物的组合，但这一次的四阶魔物变得稍微强了一点。
　　在快速执行任务的过程中，周寅等人并没有余暇去关注战场大局。
　　自然不知道那护城河外。
　　【冥界冰鬼】和【地暴龙】的战斗依然没有结束。

第一百零一章 【求追订】咫尺之间
　　从【冥界冰鬼】与【地暴龙】接触到此刻为止，已经经过了整整一百零七分钟！
　　但两只七阶战宠的战斗却是依然没有任何要结束的迹象！
　　这在战宠之间的对战中其实是非常不常见的。
　　尤其是在其中一方的属性对另一方拥有绝对克制的情况下！
　　事实上，早在四十八分钟之前，【冥界冰鬼】便是已经占据绝对上风，但一直被迫挨打的【地暴龙】却是凭借着皮厚血长的优势屹立不倒，甚至时不时还能反击一两下。
　　这四十八分钟过去，【地暴龙】不但没有倒下，反而是皮脆血薄的【冥界冰鬼】先出现了颓势！
　　因而战斗进行到了现在，两方已经从优劣明显演变成了势均力敌。
　　如果再继续发展下去，难保那【冥界冰鬼】反而会陷入劣势！
　　这对整个战局的影响是极其庞大的！
　　……
　　并非是什么简单的势气问题。
　　而是这七阶魔物的生死，便直接决定了整个保卫战的胜败！
　　就算其余的所有魔物都被消灭，只要这强至七阶的魔物依然存活，那么战争就远远算不上结束。
　　……
　　十三点十二分。
　　完成第五个任务的铁胆开荒队在经过将近十分钟的休整之后，接受到了第六个任务。
　　而与此同时，指挥部传出了情报。
　　“恶魔蜈蚣，找到了！”
　　得到这条情报的瞬间，早已按捺不住的王锋猛地挺直身板，战意沸腾！
　　他是搞不懂徐震天的【冥界冰鬼】为何久久拿不下【地暴龙】，但既然指挥部没有发话，他身为一个体制之内的开荒者，自然也不会擅自出手。
　　两分钟后，关于【恶魔蜈蚣】的情报传到了他的手中。
　　“原来如此！”
　　王锋读完情报，强掩心中震惊，抬头看向了正在和【冥界冰鬼】对峙的【地暴龙】。
　　【地暴龙】是B级开荒队“凤舞”在龙门地窟发现的魔物，最初获得的信息是地面系七阶魔物，后来根据其外形猜测它同时拥有龙系属性。
　　但最新的情报显示，【地暴龙】并没有龙系属性，甚至没有一丝龙种的血脉！
　　这高达二十余米的庞然大物，竟然是一座纯粹的，由土元素堆积而成的元素造物！
　　【冥界冰鬼】与【地暴龙】的战斗并非没有成效。
　　至少余藏通过这一场持续了两个多小时的鏖战收集到了足够多的信息。
　　最新情报显示，【地暴龙】的天赋应该是极其罕有的【大地呼吸】！
　　拥有【大地呼吸】天赋的魔物，只要脚踩大地，就能源源不断地从大地之中获取地面系能量！
　　而身为纯粹的土元素造物，【地暴龙】不论受到再严重的伤势，只要核心不损，就能使用地面系能量来填补身躯，恢复如初！
　　这便是它面对着【冥界冰鬼】的狂暴攻势而始终不倒的真正原因。
　　但这，还不是让王锋感到如此震惊的原因。
　　真正让它感到震惊的，是【恶魔蜈蚣】的下落！
　　那【恶魔蜈蚣】竟然一直潜藏在【地暴龙】的体内！
　　王锋忍不住问道：“余教授有没有说明，恶魔蜈蚣藏在地暴龙体内的原因？”
　　吕鹤兰摇摇头，面目阴沉：“没有。”
　　王锋却并不显失望：“看来这是我的任务了。”
　　随后他微微抬手，其背后长剑便是骤然出鞘！
　　地面系与钢系，五阶战宠——破山剑！
　　破山剑在空中旋转一周，呼啸着落到他的手中。
　　他反手紧握剑柄，往下一拖，双脚向前一踏，顿时飞跃而起，从城墙之上如流星般坠落！
　　不同于需要统领城卫军的徐震天，王锋无事在身，一身轻松，即便深入战场，万里纵横，也可来去由心。
　　从高空往下看，便好似有着一条白线由城墙之处起头，几乎成一直线，径直穿插过整个战场，而后横跨护城河，如风般逼近了【地暴龙】所在之处！
　　这整个过程之中，王锋如过无人之境，甚至顺手绞杀了十余头拦路魔物！
　　“不愧是本市最强的开荒者！”
　　吕鹤兰低声自语，目光凝重。
　　……
　　与此同时。
　　铁胆开荒队与一群四阶为主的魔物混战在了一起！
　　“岩石系魔物·岩狼！”
　　这种曾经大规模出现在“天然迷宫”内的魔物，让老周等人有过极其不好的回忆。
　　周寅也曾从录像之中看到过，当初便是一头从角落里扑杀出来的岩狼，差点让老周命丧当场！
　　最后还是那位已经反目成仇的摄影师出手救了他一命。
　　大王海龟也是在那时候成功释放【水流尾】，将岩狼劈成了三段！
　　岩狼的体型大约两米五长短，如灰狼，头上长角，四肢粗短，背后有一排岩石般的倒刺。
　　除了继承于狼类魔物的尖锐爪牙之外，它们最强的技能是从背后的岩石倒刺之中释放出来的【岩刺】！
　　每一根【岩刺】都有手臂粗细，爆射出来甚至能扎穿钢铁！
　　三阶战宠师释放出来的【灵能守护】根本挡不住【岩刺】的攻击，也就唯有四阶战宠师的【灵能守护】能够挡上一挡。
　　因此面对着成群岩狼的【岩刺】齐射，仅有三阶的刘金和刘银只能往后稍退，驱使战宠保护自己。
　　另一边，周寅甚至连【灵能守护】都还未学会，若非共享了鲤鱼王百分之十的能力，他铁定无法在这依然混乱的战场之中过久存活。
　　好在有大针蜂一直飞在他的身侧，每一次蜂针点刺，就能击碎一枚岩刺，瞬息之间连射数次，便能将飞来的所有岩刺击碎！
　　经过数次任务的调整，铁胆开荒队逐渐形成了以老周和暴鲤龙为核心的战斗体系，这一次也是发挥出了卓越的效果。
　　只是其余队员的战宠稍微拖延，让暴鲤龙有一个蓄力的时间，暴鲤龙随后释放的【水炮】便是将那群岩狼一瞬秒杀！
　　“第六个任务完成。”
　　确认任务目标已经全数击杀，众人稍微松了口气。
　　连续一个小时碾转于战场之中，无论是体能还是精力都有所消耗，即便这一次任务之前进行了十分钟的休整，他们依然是感受到了相当程度的疲惫。
　　但众人并没有放松警惕！
　　身在战场，任何一个突发情况都可能波及人命。
　　“恭喜各位再次完成任务，你们为了开拓市所做的努力已经全部记录在案，但请各位千万不要松懈，接下来请到0018号堡垒内辅助‘中英雄’开荒队守卫堡垒。”
　　耳机里传来指挥官的下一步指示。
　　众人面面相觑，几个人纷纷露出笑容，老周则是对周寅解释道：“这是一个休整任务，只要战局没有太大变化，我们将有至少半个小时的休息时间，而后会接替前一个开荒队守卫堡垒。堡垒守卫的任务也是较为轻松的，大概也是半个小时换班。”
　　也就是说，总共一个小时的休息时间。
　　这在战场之中无疑是非常奢侈的。
　　在4号开拓星中，也只有开拓市的城市保卫战有着如此强大的战场调控能力！
　　能让每一个参战之人都不会因为疲惫而倒下。
　　没过多久，众人便是转移到了0018号堡垒。
　　刚刚接任堡垒守卫的“中英雄”开荒队是一支D级开荒队，参战队员九人，其中七人是四阶战宠师，一人是三阶战宠师，还有一人是五阶战宠师！
　　大体战力，和原来的铁胆开荒队非常接近。
　　他们比铁胆开荒队更早进入战场，也是大约一个小时的任务时长后，被分配到了这座钢铁堡垒，接替原本驻守的城卫军。
　　这战场中的每一座钢铁堡垒都是非常重要。
　　只有保住这些堡垒，才能保住地下通道，才能让战士们能够自由穿梭战场，抵达需要抵达的地方！
　　以往为了保住这些堡垒，都是需要投入相当的兵力。
　　但魔物和荒兽之类的生物不同，它们倒也不是没有智商，但大脑构造会让它们欠缺必要的理性，极易冲动行事。
　　比如，既然活生生的血肉就在眼前，它们就不可能放弃眼前的人类，而去袭击那些又硬又难咬的钢铁堡垒！
　　除非来袭的魔物是以金属矿物为食……
　　事实上，这类魔物虽然不多，但确实存在。
　　堡垒守卫需要警惕的魔物，就是这种类型。
　　不过周寅等人进入0018号堡垒时，这边的防守还算轻松，并没有遭遇那种类型的魔物。
　　“中英雄”开荒队的九名队员，有四人在站岗，另外五人在轮休。
　　周寅首先瞧了眼这些人的面孔，发现其中竟然有那么一两个似乎见过？
　　正当他因此而疑惑时，“中英雄”开荒队唯一的三阶战宠师——卢正茂突然站了起来，兴奋道：“这不是古灵宠物店的周老板吗？”
　　声望值+1！
　　周寅随即露出一丝发自内心的微笑。
　　加入战场后的这一个小时，除了那一个支援任务之外，其余时候，他根本就没有做任何宣发，但声望值还是在一点一点的积累。
　　这毫无疑问是因为父子俩的发挥吸引了周围人的目光，其中的一小部分便是根据他们身上的制服联想到了古灵宠物店，随后便产生了一定程度的认可。
　　无论是巴大蝴、大针蜂，还是暴鲤龙，都是非常有标志性的宠物店专属战宠！
　　对于一些事前便对宠物店有所了解的开荒者而言，甚至不用去看制服，都能想到古灵宠物店。
　　展现实力，永远是让开荒者产生认同感的最快法门。
　　铁胆开荒队全部进入钢铁堡垒，在内部坐下休息。
　　周寅和那位卢正茂聊了起来。
　　卢正茂首先看了眼周寅的大针蜂，而后又瞧了眼老周的暴鲤龙，随后便是兴奋道：“周老板，那头龙种，莫非就是鲤鱼王进化后的战宠？”
　　周寅点头应是，转头看向卢正茂的比比鸟，有些惊讶：“老哥，你是什么时候买的波波，竟然这么快就进化了？”
　　卢正茂显然对比比鸟非常满意，他笑道：“不是时间问题，我在它的身上投入了些资源，没想到很快就进化了。一只一阶战宠，进化之后竟然直接有了三阶战宠的实力！我知道它还有第二段进化形态，真的是超级期待！”
　　周寅：“能让顾客满意，我很高兴。”
　　卢正茂却又犯愁道：“可我的鲤鱼王却迟迟不能进化，也不知道是哪里出了差错。老板，能透露点秘诀吗？”
　　周寅微微一笑，伸手指向自己的左胸：“秘诀就在这里。”
　　卢正茂一怔，随即恍然大悟：“我懂了！要用‘心’去培育！”
　　周寅：“老哥好悟性！”
　　可惜不够。
　　……
　　有了空闲，周寅终于能够腾出功夫观察战局。
　　联络器上其实一直有情报展示，但战场之上当然不能分心去看。
　　看着看着，周寅突然眉头一皱。
　　而他身旁的其他人也差不多同时发出惊呼。
　　谁也没有想到。
　　徐震天徐统领的七阶战宠【冥界冰鬼】竟然战败了！
　　尽管王锋及时出手将它救下，但【冥界冰鬼】也是深受重伤，短时间内无法再入战场。
　　而原本高居城墙之上的徐震天也不得不将职责暂交给副官，孤身一人横穿战场，来到了护城河外。
　　他非常果断地召唤出一头六阶战宠，让这六阶战宠将【冥界冰鬼】送回第三防线进行治疗。
　　而后，他释放出了自己的第二头七阶战宠！
　　这是一头同样拥有幽灵属性的【墙头鬼】，尽管名字听着很廉价，却是拥有副属性·岩石属性的罕见肉宠！
　　【墙头鬼】能够在虚实状态之间自由转换，实体状态时是一面坚不可摧的墙壁，虚化状态时则是能够穿透任何实物的幽灵！
　　徐震天原本拥有的【冥界冰鬼】和【墙头鬼】，正好形成一攻一守的平衡。
　　现在失了【冥界冰鬼】，却是不得不依靠【墙头鬼】固守防御。
　　好消息是王锋也加入了战场，其【寂灭螳螂】正好可以担当他所不具备的矛！
　　矛盾相合，绞杀【地暴龙】！
　　——原本如此。
　　但紧要关头，【恶魔蜈蚣】被逼了出来！
　　从【地暴龙】的身体之内钻出的【恶魔蜈蚣】，首先展示的却不是虫系技能，也不是揣测出的魔系技能，而是——空间技能！
　　……
　　把联络器一放，周寅猛地来到堡垒边的窗口处，抬头看向护城河的方向！
　　只见那七阶魔物所在之处，有一个漆黑的圆正在飞速扩展！
　　那个圆形周边的空间严重扭曲，使得光线变得曲折。
　　让人第一时间便联想到了一个存在于开拓星之上的独特现象。
　　——咫尺道！

第一百零二章 【求追订】闪耀战场的深蓝之剑
　　所谓咫尺道，又名“蛇道”。
　　是一种在4号开拓星的特殊环境下形成的自然通道，能扭曲空间，将两个远隔千里的坐标连接在一起。
　　换言之，那漆黑的圆，很可能是一个空间通道！
　　……
　　“该死的，不是魔系，而是空间系！这【恶魔蜈蚣】竟然是虫系与超能系双属性！”
　　“它一直藏身在【地暴龙】的身体之内，原来是在搭建空间通道！”
　　“呼叫超能班，呼叫超能班！”
　　“必须在这空间通道成形之前，将其关上！”
　　指挥部的虚拟平台上，指挥官们的思维转化为声音，显得混乱而急促。
　　谁都知道一旦空间通道形成，乃至固定，想要将它关上的难度就会暴增十倍。
　　而这【恶魔蜈蚣】竟然拥有极其罕见的，搭建空间通道的能力，这也是完全出乎指挥部的意料。
　　开拓市的军队指挥部擅长的是将即有信息收集转化，再归纳总结出有效信息，并以此为基础进行推演。
　　但如果是一开始就没有的信息，又如何能够推演得出？
　　这与思维能力，与分析能力，是完全无关的。
　　“切忌急躁。”
　　余藏的声音传入虚拟平台，让指挥官们寻回了冷静。
　　“看来近几年的战争都过于顺利了，让你们丧失了针对突变问题的应对能力。”
　　“010号，通知超能班准备。012号，通知水班准备。013号，通知草班准备。014号，通知神班准备！”
　　“判断即将穿梭而来的，81%的概率是【石化岩蛇】！”
　　……
　　几乎是余藏完成部署的下一秒。
　　【恶魔蜈蚣】搭建的空间通道，便已经彻底固化！
　　原本这就是准备了整整两个小时的技能，释放出来的瞬间，便是成型的瞬间！
　　【空间通道】中间的漆黑向着边缘的圆环快速收缩，最后形成了一个漆黑的环！
　　而褪去了黑色的圆环中央，变得如同镜子般澄澈，透过那清晰的镜面，能够看到【空间通道】的另一面，一个将近十米高的椭圆形蛋状物异常扎眼！
　　“是龙蛋化石！”
　　但凡是参加过龙门地窟探索的开荒者，几乎无人不知这导致了B级开荒队黑虎几乎覆灭的龙蛋化石！
　　——尽管至今还没有人能够肯定那化石就是龙蛋。
　　而龙蛋化石的出现，必然代表着那头始终盘踞在龙蛋之下的巨蛇也存在于此！
　　此时。
　　几乎所有保有余裕的人都是抬起头来，紧紧盯着那条明显蠢动起来的岩石大蛇！
　　这条在几日前分明已经重新陷入沉睡的【石化岩蛇】，竟在此时苏醒了过来！
　　它逐渐睁开的双目之中，散发着悠久而深邃的光。
　　如果说龙门地窟内的哪一头魔物最具理性，毫无疑问就是这头【石化岩蛇】！
　　自身绝不离开龙蛋化石的范围，操使着天然迷宫中的魔物，将两支开荒队的精锐全数捕杀！
　　甚至这次魔物潮的起因，都被认为是由它的苏醒而引起！
　　且已证明，它拥有着操纵魔物的能力！
　　拥有庞大数量的魔物之所以能被人类分而杀之，最大的原因就是它们没有一个指挥系统，完全是一盘散沙。
　　如果这【石化岩蛇】参与指挥，战局说不上会被颠覆，但也一定会变得艰难。
　　更何况，它自身还是掌握有【石化】这一恐怖技能的七阶魔物！
　　仅仅是睁开眼时自然散发出的气势，便让正与另外两头七阶魔物激战的徐震天和王锋心生不祥，似有阴霾笼罩。
　　一种难以言喻的预感便是直透两人心灵。
　　甚至连【墙头鬼】和【寂灭螳螂】都受到了影响！
　　这一刹那，两位七阶战宠师，以及指挥部的余藏，都是理解到一个事实——即便同为七阶，但这头【石化岩蛇】无疑要比另外两头七阶魔物更加恐怖！
　　……
　　随着【空间通道】的形成，【石化岩蛇】的现身，整个战场的局势有明显的加速。
　　0018钢铁堡垒之中，原本应该在半个小时的休整之后接任“中英雄”开荒队守卫堡垒的周寅父子，突然接受到了新的任务！
　　几乎同时，堡垒内的另一人也同样露出了诧异的反应！
　　那是“中英雄”开荒队的队长——五阶战宠师卢大刚！
　　卢大刚是卢正茂的表兄，正值四十壮年，这“中英雄”开荒队便是由他创建。
　　他乍看之下五大三粗，但实际上为人有细心之处，且有一种难得的英雄气概！
　　按照卢正茂的说法，卢大刚从小对“英雄”非常向往，最大的愿望就是成为英雄，也是因此才成为一名开荒者。
　　而他在创建开荒队时，最初是想给队伍取名为“大英雄”，但如此受欢迎的名字自然是早早被人抢注。
　　之后他无奈之下换了个名字——“小英雄”，但依然被人抢注。
　　正是因为“大英雄”和“小英雄”都没了，这才有了现在的“中英雄”开荒队。
　　中英雄开荒队的队员们受到队长卢大刚的影响，基本上都是正义感很强的那一类人。
　　“你们有接受到新的任务吗？”
　　卢大刚在短暂的诧异后，连忙问向自己的队友。
　　队友纷纷摇头。
　　而另一边，周寅和老周也是获得了同样的回应。
　　接受到新任务的，只有他们三人！
　　三人不约而同对视了一眼，而后老周首先说道：“我接到的任务是与人合作围剿一只六阶魔物，老实说，这任务跨越有些大了，我正在犹豫。”
　　卢大刚目光一滞：“我也一样！”
　　周寅同样点头示意。
　　三人竟然都是接受到了同一个任务！
　　而这三人之中，卢大刚是五阶战宠师，老周是四阶战宠师，周寅则仅是三阶战宠师！
　　但老道的战宠师都知道，战宠师的等级远远不能代表战宠师的实力，战宠师拥有的战宠才是决定实力的关键。
　　卢大刚说道：“既然你们都领受到了围剿六阶魔物的任务，想来实力不会弱于我。事不宜迟，我们出发吧！”
　　老周却是看向铁胆开荒队的其余队员，依然犹豫。
　　刘金识破了他的顾虑，顿时笑道：“怎么了老周？还担心我们保护不了自己？”
　　“也不是。”老周摸了摸脑袋，叹了口气，“那我可去了？”
　　钱不多插口道：“去吧，我了你自己，也为了我们铁胆开荒队，去收割更多的荣誉！”
　　几人之间，莫名多了些“悲壮”的氛围，让人忍不住想到一部名为《断背山》的电影。
　　周寅拉低帽檐，忍住了笑。
　　……
　　终究。
　　三人均是脱离了各自的开荒队，一同赶赴了任务的地点。
　　在这一过程之中，周寅快速记忆着指挥官传输而来的资料。
　　三人的任务是重合的，目标是一头身负重伤的六阶魔物。
　　该魔物暂命名为【岩兽之王】，高逾十米，头部如同“♖”，整体外形像是一座拔地而起的城堡！
　　这一次魔物潮中的六阶魔物并不算多，目前统计总数为18，其中有半数已经被消灭，剩下半数之中，有着足足三头【岩兽之王】！
　　这三头【岩兽之王】分别立于战场三角，其高大厚实的身板异常瞩目，仅仅是一个踩踏就能引起轻微地震。
　　三人的任务目标便是其中的一头。
　　那一头【岩兽之王】已经有半边身体残破不堪，但凶悍气焰丝毫未损！
　　原本负责处理这头【岩兽之王】的是一位六阶的军队战宠师，但当三人赶到时，那位六阶战宠师已经被调往了护城河外的战宠——去辅佐徐震天和王锋了！
　　而接替他的，是包括周寅三人在内的整整十二位拥有五阶实力的开荒者！
　　对此，周寅其实是有些意外的。
　　因为他从开战至今就没有释放出自己的王牌鲤鱼王，但仅凭大针蜂的实力却也被指挥部评价为“五阶战力”。
　　但既然对方眼光这么好，周寅也是不介意表现一下的。
　　他打了个响指，在另外十一名“五阶”开荒者都释放出自己的主力战宠时，也释放出了自己的鲤鱼王！
　　双眼呆滞，仅仅一米长的鲤鱼王出现在了战场上。
　　它就像是混入了鲸鱼群里的小鱼苗，给人一种弱小无辜可怜的错觉。
　　他身边的卢大刚正要指挥自己的五阶战宠【英雄猴】加入战场，突然注意到那名表弟口中的周老板竟然释放出了一只鲤鱼王！
　　他忍不住分了神。
　　鲤鱼王这种战宠，他是知道的。
　　因为他的表弟卢正茂刚买了一只鲤鱼王不久，同时老周也一直带着暴鲤龙，让他得以亲见鲤鱼王进化之后的强大。
　　但没有进化之前的鲤鱼王呢？
　　一想到表弟那只只会【水溅跃】的鲤鱼王，卢大刚就是一口咸汽水吐了出来。
　　“周老板，这是战场，不是游乐园。”
　　他好心提醒道。
　　周寅眨了眨眼，以实际行动证明了他的多虑。
　　早在小型宠物园里等得不耐烦的鲤鱼王小公主，于登场之处，便是毫不犹豫地释放出了最强的技能！
　　六星技能·高压水炮！
　　体型庞大，速度缓慢的【岩兽之王】简直是最好的靶子。
　　鲤鱼王甚至没有瞄准，一口咸汽水，不，一道贯穿天穹的深蓝之剑，继开拓祭的那一夜之后，再度闪耀天空！
　　即便是防御强如六阶魔物【岩兽之王】，在面对这对岩石属性有绝对克制的水系技能时，也是如同脆弱的薄纸，被【高压水炮】轻易撕裂！
　　本就身负重伤的【岩兽之王】，在左半边身躯残破不堪，右半边身躯被【高压水炮】贯穿的现实下，终于是气焰熄灭，身体失衡，朝着后方重重倒下！
　　“轰隆隆！”
　　【岩兽之王】在倒地的剧震之中崩碎成无数岩石，大地为之震颤。
　　而刚要驱使主力战宠参战的十一位“五阶”开荒者，甚至还没有反应过来究竟发生了什么，便发现那“难以战胜”的任务目标赫然已经失去了生命。
　　指挥部。
　　将绝大部分的注意力都是集中在七阶战斗之中的余藏，突然之间眉心一颤，再度感受到了那种信息超脱掌握的迥异。
　　他的思维高速运转，强迫自己接受了某个事实。
　　而后以这个事实为基准，他做出了下一个判断。
　　随后。
　　周寅接受到了下一个任务。
　　接受到同一个任务的，还有与他共同行动的另外十一人。
　　总数十二人没有半点停歇——实际上因为根本没出力，所以也不需要停下来歇息，他们紧接着便是赶赴到了另一只【岩兽之王】的面前，并将与之对峙的另一名六阶军队战宠师解放了出来！
　　……
　　不断有六阶战宠师被调往了护城河外的七阶战场。
　　其中绝大部分是军队的战宠师，但也有少部分的开荒者。
　　与此同时，城卫军中的“超能班”、“水班”和“草班”也是赶赴到了护城河外的战场。
　　尽管除了七阶魔物之外的魔物全都已经跨越了护城河，但整个战场的重心，却毫无疑问仍在护城河外！
　　“超能班”的超能系战宠师们在赶赴到战场的同时，便是立刻释放超能力干涉空间，试图破坏【空间通道】。
　　“水班”和“草班”的水系草系战宠师们则是为了防备【石化岩蛇】的登场！
　　另有“神班”的神系战宠师在赶赴路上，是为了防御【石化】技能！
　　甚至那些被调来的六阶战宠师，也是为了围剿【石化岩蛇】！
　　但当这些战宠师抵达目的地后，却是发现【石化岩蛇】只是用着深邃的蛇瞳，透过【空间通道】注视着整个战场，而丝毫没有要进入【空间通道】的意思。
　　即便如此。
　　在【空间通道】未被破坏之前，没有人敢放松警惕。
　　这边的战场，便是就此陷入了诡异的对峙之中。
　　徐震天和王锋仍在与另两头七阶魔物激斗，两人由于无法击败【地暴龙】，已是将攻击的重心转移到了【恶魔蜈蚣】的身上，并从中获取了一定的战果。
　　大致上，这种策略是非常正确的。
　　【恶魔蜈蚣】没有【地暴龙】皮糙肉厚，又为了搭建【空间通道】而消耗了大量能量，根本顶不住两人的合击。
　　而【地暴龙】的攻击则是被【墙头鬼】完全防御住，
　　【墙头鬼】甚至成功制造出了四面巨墙，将【地暴龙】成功困住！
　　十四点。
　　重新恢复体力的【冥界冰鬼】重新回到战场！
　　由于【石化岩蛇】迟迟未动，除了“超能班”之外的战宠师都是转而协助徐震天和王锋。
　　在多人协助下，凭借着三头七阶战宠，本次城市保卫战终于取得了第一个突破性的战果！
　　虫系与超能系的七阶战宠——【恶魔蜈蚣】，剿灭！
　　……
　　另一边，第三头【岩兽之王】也是丧命于【高压水炮】之下！

第一百零三章 【求追订】亡语尸虫
　　随着最后一头【岩兽之王】倒下，战场之中的六阶魔物便只剩下五头！
　　对整个战局而言，这五头六阶魔物已经形成不了威胁，因而越来越多的人将注意力转移到了护城河外的战斗！
　　而连续猎杀了三头【岩兽之王】的周寅等人，也是得以获得空闲，进入靠近护城河的0404号钢铁堡垒里进行休整。
　　周寅背靠墙壁微微喘气，鲤鱼王连续释放了三次【高压水炮】之后，也是有些疲累，便懒洋洋地靠在周寅的身上，终于有了些咸鱼的模样。
　　就是其余人看着这一人一宠的目光有那么些怪异。
　　也是。
　　任谁见到这种对外宣传为一阶的战宠，竟然能释放出如此恐怖的技能，都会震惊得怀疑人生。
　　便是连老周都不能例外。
　　周寅和鲤鱼王在战场之中闹出的动静也越来越大，让得更多的开荒者注意到他们，即便是在战时也不断有“声望值+1”的提示！
　　粗略一看，竟是已经接近三百总数！
　　这还是因为有不少人并不知道鲤鱼王是古灵宠物店出品的战宠，又只注意到鲤鱼王而没有注意到周寅的制服，没法与古灵宠物店联系起来。
　　否则的话，声望值只会更多！
　　不过周寅猜测，只要战后想办法打个广告，这些损失的声望值应该是能够补回的。
　　“说来，这开拓市保卫战确实是收割声望值的好机会。就是这参战的时间太短，而且也没有太多表现的机会。”
　　周寅一边琢磨着自己的小任务，一边取出联络器查看战局。
　　开拓市保卫战一般不会持续太久。
　　除非冲击城市的兽潮是一波接着一波的来，而不是如今次这般是一次倾巢而出，那才会将战争的时间拉长到极限。
　　否则，开拓市保卫战的战役时间都会保证在一到两天之内。
　　如果超过三天，就是说明战势严峻到了一定程度，以开拓市的兵力已经无法应对，必须向周边城市求援！
　　就拿这一次保卫战来举例，一旦那几头七阶魔物被剿灭，那么整个战局其实已经尘埃落地，到了收尾阶段，即便为了保证不出错而放缓步伐，也能在傍晚之前结束这场战役。
　　而现在的问题，也就是在那些七阶魔物之上！
　　联络器上不断有战报发布，大多是五阶以上魔物的剿灭报告，其中被周寅等人合力剿灭的六阶魔物【岩兽之王】的战报也是极其显眼，里面简单地公布了参战的人员名单，以及当时使用的战宠。
　　这些战报会在稍微延时之后，共享到官方网站之中，作为安定民心，也是宣扬战果之用。
　　民众们表面很平静，上学的上学，上班的上班，但内心之中其实都有些紧张，并且对这战报极其关注。
　　其中有亲戚朋友在参加保卫战的人，关注级数又会上升。
　　像白莎莎和周毛毛，便是从昨夜开始，就坐立不安。
　　白莎莎其实是直到周寅上车之后才知道儿子要去参加开拓市保卫战，周毛毛更是比赛回来之后才知道。
　　白莎莎要更紧张一些，周毛毛则相对淡定。
　　毕竟周毛毛对周寅的底细要更了解一些，知道与其担心他，不如担心老周……
　　今天一大早。
　　白莎莎目送女儿出门上学之后，便是立刻打开电视、手机、平板电脑等各种多媒体道具，从多种渠道探听战场的消息，紧张得连午饭都没吃。
　　可怜的星熊宝宝只能眼巴巴地啃着干粮，难吃，难咽，又不敢抗议！
　　而周毛毛在学院上课，也是频频出神，好几次被同桌白露露提醒，才避免了被老师抓包的窘境。
　　中午就餐之时，周毛毛耐不住白露露的追问，这才将心中忧虑说了出来。
　　白露露便是惊讶失声：“不会吧？你哥真去了？”
　　周毛毛机械式的咀嚼着，就连最喜欢的鱼香肉丝都食之无味。
　　白露露忍不住追问道：“是志愿者吗？你哥真勇敢！”
　　“呵呵。”
　　周毛毛抬眼瞧了她一眼，淡淡道：“是志愿者就好了。”
　　白露露抬起白嫩得出水的手指掩着鲜艳欲滴的红唇，再度失声：“不会吧？难道是开荒军？你哥三阶了？”
　　加入开荒军的前提当然是要先成为一名开荒者。
　　而注册开荒者，则至少需要收服一只三阶战宠！
　　普遍意义上，人们会将拥有三阶战宠的战宠师都称之为“三阶”，而不会去细究你的灵能等级有没有到三阶。
　　周毛毛这时才疑惑道：“露露，难道你没去开拓祭？”
　　白露露一愣，尴尬道：“我不是跟你说过了吗？那天我身体不适。怎么，难道你哥在开拓祭有什么亮眼的表演……等等，你说过自己参加了宠物店表演赛……不，不会吧？”
　　“呵。”周毛毛又是冷冷一笑，“就是那个不会。我哥是冠军。”
　　白露露震惊X3：“觉醒不到一个月的冠军？！！！”
　　周毛毛却是突然垂下眉头，默然道：“有些人天生便是注定要站在月亮上的人，即便生来之初略有挫折，也只是小小的试炼……”
　　白露露：“？？？”
　　周毛毛：“而继承了他的遗志的我，也终将成为月亮上的人。”
　　白露露：“有你这么咒你哥的？”
　　周毛毛：“切！”
　　……
　　午休过后，忧心忡忡的周毛毛迎来了下午第一堂课。
　　课堂内，开小差偷看官方报道的白露露突然顶了顶周毛毛的手臂，等她注意到便是指着手机屏幕上的那行字急忙问道：“毛毛，这是不是你爸和你哥的名字？”
　　周毛毛凑近一瞧，是一条成功剿灭六阶魔物【岩兽之王】的报道！
　　她当时就懵了。
　　下课铃一响，三年1班的门口突然出现了一道靓丽的身影。
　　从未来过这“竞争对手”班级的陆金橙抱着胸前的咪咪便冲了进来。
　　“毛毛，你看到了没有？”
　　她把手机一摆，便是兴奋道，脸蛋红扑扑的煞是可爱。
　　周毛毛有些嫌弃地撤了撤嘴角：“我姓周。”
　　陆金橙：(⊙o⊙)。
　　但短暂的愕然后，陆金橙便是和周毛毛凑在一起仔细翻看着官方战报。
　　两个稀有度至少SR级别的美少女凑在一起原本就足够引人注目，更何况是“江湖传言”中的竞争对手。
　　这一来二去，全班都知道周毛毛有个哥哥在开拓市保卫战里参与了击杀六阶魔物！
　　……
　　与此同时。
　　白莎莎也接到了一些亲戚朋友的联络，实在是父子俩的名字同时出现在一条战报中，让人不得不产生联想。
　　而老周家的儿子没能觉醒灵能天赋的这一事，在亲戚朋友圈里也不是秘密。
　　由此便让人不禁困惑、惊愕，想要探明真相。
　　当然，也有人是单纯觉得老周的名字出现在六阶魔物的剿灭战报里，非常不可思议。
　　白莎莎虽然不是很想理他们，但还是随口回应了一下。
　　……
　　周寅自然不知道自己的事情已经悄然传开，他竭尽所能分析战局，但在有限的信息下实在分析不出什么。
　　直到【恶魔蜈蚣】被剿灭的战报传来，他才和大多数的人一样，稍稍放下心来。
　　“应该不用太过担心吧……毕竟根据信息资料所示，那头【石化岩蛇】也就是七阶战宠的程度。”
　　周寅凭空敲打着手指。
　　“就是这空间通道已开，【石化岩蛇】却一直没有行动，这一点让人在意。”
　　0404堡垒内的开荒者们也是小声议论着，都对此感到分外忧心。
　　老周喝了口随身携带的【灵能药剂】，顺手给周寅也递来一支。
　　周寅却是取出了自己的药剂，也是喝了起来。
　　他斟酌了一会儿，问道：“爸，你觉得这次保卫战会顺利吗？”
　　老周一愣，随即笑道：“顺利与否，有指挥部担着。我们开拓市别的东西可能比不上那些重点城市，但这指挥系统绝对是首屈一指！以余藏教授为核心的指挥体系，从来没有让我们失望过。只要我们每一个人都尽力，一定能顺利战胜魔物！”
　　周寅缓缓点了点头，心思飘远。
　　几乎同时，他的耳机之中，突然传来了指挥官略显急促的声音：“铁胆开荒队周寅，立刻响应指挥，结束当前堡垒守卫任务，前往护城河外核心战场！”
　　护城河外？
　　周寅猛地挺直身板。
　　如今的战场已经分成两块，护城河内是其余魔物们的攻城战，护城河外则是七阶魔物的战场！
　　“我接到了支援七阶战场的任务？”
　　“有没有搞错，我只是一个灵能三阶的萌新好不好？”
　　周寅意识到情况不对的同时，突然注意到堡垒内的其他人都没什么反应，不禁对老周问道：“爸，你接到新的任务没？”
　　老周下意识摇头，随后脸色突然变得铁青，他猛一扭头看向周寅，神色严肃道：“你接到了？”
　　周寅目光微闪，拉下帽檐，语气轻松道：“看来我的三阶身份被识破了，领了一个小任务。”
　　其余人也都察觉到异样，那在几次战斗中与周家父子逐渐熟悉起来的卢大刚不禁疑惑道：“小周老板，三阶是什么意思？”
　　周寅轻声道：“当然是三阶战宠师的意思，不然呢？”
　　卢大刚：“小周寅，你可吓我！叔年纪大了，经不起吓！”
　　周寅摸了摸鲤鱼王的脑袋，将它暂时收回小型宠物园，而后招呼大针蜂跟上，最后对老周说道：“爸，小心点。”
　　老周却是依然沉着脸说道：“你也一样。”
　　周寅便挥了挥手；“下个任务见。”
　　而后他一转身，快步走出0404号钢铁堡垒！
　　踏出门槛的瞬间，他的眼神变得犀利起来。
　　回到小型宠物园内的鲤鱼王也是操纵水流卷起一枚精神果实，当场吃了下去。
　　这枚精神果实自然是昨日份的。
　　今日份的精神果实则是由系统自动供货，而后由井上织姬购买，现在应该存在了地下室里。
　　昨日购买精神果实之后，周寅原本是想自己吃的，为的是尽量提升灵能等级以应对战争。
　　但后来他突然想到食用精神果实之后，似乎有着补充精神力消耗的附加效果，于是在仔细思虑后，将其暂时存放在了小型宠物园里。
　　而现在，正是使用的时候。
　　吃完这枚精神果实的鲤鱼王从四阶3级提升到了四阶5级，离四阶6级仅剩一线之隔。
　　因为连续使用多次【高压水炮】而消耗的精神力，也得到了补充。
　　但其体内的水系能量却还未恢复完全。
　　不过这已足够。
　　周寅快步前进，当离开0404号堡垒一段距离后，他立刻召唤出灵能战马，翻身骑上！
　　消耗了三分之一的灵能召唤出的这匹灵能战马，便如同手足一般，不需任何磨合就能完美驾驭。
　　战马的外形矫健，皮肤有种海水般的通透，白色中带着点淡淡的蓝，其双耳之上有着奇异的特征，看起来如同鱼的鳍。
　　如果将其视作战宠，那么应该是偏向“水系”的战宠！
　　这大致上是由于周寅的灵能受到了“生命契约”的影响，继承了鲤鱼王的水、冰、飞行这三种属性。
　　其中的水系属性要更加浓厚一些。
　　由灵能转化成的战马自然继承了同样的属性。
　　稍加揣测，它应该能在水中奔跑！
　　骑上了灵能战马之后，周寅速度更快，如疾风般在战场之中穿梭而过，不一会儿就跨越了被填平的护城河，飞跃向前！
　　“十二人之中，只有我一个人接受到这个任务，看来我的实力已经被归纳为了六阶。”
　　“但这种任务等级的跨越还是太大，实在不像是指挥部的作风。”
　　“连我这种不确定的‘六阶’都被算上了，可以想象那边的战斗形势到底有多劣！”
　　周寅伸手按住帽檐，抬头看向不断有轰鸣声传来的“七阶战场”。
　　黑色的圆环依然固定在空中，从四面八方传来的超能力攻击不断破坏着圆环边缘的扭曲，但整体上似乎未见成效。
　　这是因为开拓市并没有超能系的七阶战宠！
　　甚至连六阶的超能系战宠都非常罕见，参加这次城市保卫战的更是只有一只，是属于凤舞开荒队队长的！
　　单凭军队“超能班”里的四阶与五阶超能系战宠，实在难以在短时间内破坏这由七阶魔物搭建起来的空间通道！
　　而在黑色圆环之下。
　　那从战争打响之初就已出现的【地暴龙】依然屹立不倒。
　　【恶魔蜈蚣】庞大的身躯则是倒在一旁，身体上有着大块大块的毒斑，显然是死于中毒！
　　能将七阶魔物毒死的剧毒当然不是什么平常之物，那是【寂灭螳螂】的六星技能——【虫之咏叹】！
　　但对于【恶魔蜈蚣】这种魔物而言，死亡并非是终点！
　　从其死后的尸体之中，有着大量的，外形与【恶魔蜈蚣】完全一样，仅是体型为其三分之一的小型【恶魔蜈蚣】陆续钻出！
　　从耳机里不断传来的声音告诉周寅。
　　这些小型的【恶魔蜈蚣】应该是基于一种名为【尸虫】的罕有天赋而诞生。
　　拥有【尸虫】天赋的虫系战宠在死亡之后会发动亡语，从自身的尸体之中召唤出等级比自己略低一阶的大量尸虫。
　　这些尸虫除了继承本体的第一属性之外，还会拥有幽灵属性。
　　根据统计。
　　当前诞生的尸虫有着整整十六条，全部都是六阶！
　　十六条六阶尸虫的出现，让这边的战局一瞬间陷入颓势，指挥部不得不将更多的，有着接近六阶实力的战宠师调遣过来。

第一百零四章 【求追订】龙系专精
　　更为恶劣的是。
　　当周寅骑着灵能战马赶到战场边缘时，那一直未动的【石化岩蛇】竟是有了动作。
　　周寅双脚一并，忍不住驾驭战马停下。
　　他的目光直透空间，看到那【石化岩蛇】的岩石皮肤竟然一层层向外鼓胀起来！
　　“这是……”
　　周寅目光一缩，类似的现象，他不久前才刚刚看过！
　　随着外皮膨胀到了一定程度，【石化岩蛇】的背脊中线果然开始绽裂！
　　而后一条头生双角的岩石大蛇便是从那裂缝之中缓缓钻出！
　　“果然是蜕皮！”
　　与之前的【石化岩蛇】相比，这只全新的【石化岩蛇】在头顶上长出了短小的龙角，赫然有了龙化的趋势！
　　“这石化岩蛇盘踞龙蛋之下，莫非不是为了守护，而是为了吸食龙蛋之内的龙气？”
　　周寅心中震惊，随即便看到那【石化岩蛇】蜕出的蛇皮竟然动了一下！
　　这【石化岩蛇】蜕出来的皮，竟然是活的！
　　“我记得有一种虫系精灵蜕出的壳就是活的，似乎叫做脱壳忍者？这石化岩蛇蜕出的皮，莫非也有这种特性？”
　　念头闪过之际，周寅便是看到【石化岩蛇】蜕出的蛇皮悄然睁开了眼睛，其眼底深处泛着漆黑的光芒，仿佛是直通幽冥！
　　它高昂着蛇头逐渐挺立，从其背脊裂缝之中释放出无穷吸力，大量的岩石矿物从四面八方飞来，被吸入裂缝，填塞着它那空虚的身躯。
　　整个过程持续了整整三分钟，直到蛇皮之中被填满，直到那背脊上的裂缝完全愈合，周寅的耳机里才突然传来指挥官慌忙的声音。
　　“确认【石化岩蛇】蜕下的蛇皮为生物，暂定名为【岩石蛇蜕】!请已接受任务的开荒者尽快执行任务，指挥部会在最短时间内商讨出应对之策！”
　　想来【尸虫】的出现和【石化岩蛇】的蜕皮已经动摇了人心。
　　指挥官这才不得不出言安抚。
　　但开荒者的意志从来不是这些安抚之言能够改变的，越来越多的开荒者将注意力倾注到这边。
　　不同于一直未有动作的【石化岩蛇】本体，这【岩石蛇蜕】在睁眼之际便是动作连连！
　　此时，更是缓慢而坚定地往【空间通道】之中钻入！
　　它要过来了！
　　不止如此。
　　当【岩石蛇蜕】钻入【空间通道】之时，另有两头在之前完全没有信息泄露的魔物竟是悄然出现在了【岩石蛇蜕】的身后！
　　“超能班”的城卫军下意识的提升了超能力的输出，空间通道出现了动荡，但那三头魔物依然是从中钻了出来！
　　除了推测是岩石系+幽灵系的【岩石蛇蜕】之外，另两头魔物无论是属性还是等级都一概不明。
　　其中一头魔物的身躯是由金色矿石组成，另一头魔物则是由银色矿石组成。
　　这两头魔物都是漂浮在半空之中，如同两座金色与银色的矿山。
　　它们没有释放出多么恐怖的威势，甚至没有示威式的吼叫。
　　但仅仅是出现在那，便让战场变得异常压抑。
　　……
　　城墙之上。
　　原本负责统领开荒军的副统领吕鹤兰，突然收到了指挥部的调令！
　　“已经到了这种程度吗？”
　　吕鹤兰拍了拍身边雷犼的脑袋，猛地翻身坐上，从城墙之上直接飞跃而起，跨越战场的天空，踏空飞向护城河外！
　　作为军队之中唯一一个拥有六阶雷犼的战宠师，她对雷犼的培育与应用是其它战宠师完全无法相比的。
　　活用电系能量转化磁力，使得自身能在天空之上奔跑，不过是其中最基础的运用。
　　与此同时。
　　在城墙后方的第三战线之中，几位原地待命、镇守后方的六阶军方战宠师，也都是起身冲向前线！
　　此时的战局虽然看似稳定，但只有把握最多信息的指挥部才能知晓，这一次的开拓市保卫战，已经到了最是紧要的关头！
　　“空间通道还要多久才能破坏？”
　　徐震天的吼叫声透过联络器传入指挥部的网络。
　　总指挥官余藏的声音却是依然平缓如同机械，他非常平静地报出了一个时间：“最快25分钟38秒。”
　　“不到半小时吗？希望这之中不要再有变数发生！”
　　徐震天窥视着【空间通道】另一边那完成蜕皮的【石化岩蛇】，内心之中产生出了一种莫名的恐慌。
　　他有种说不清楚的不祥预感，这【石化岩蛇】的等级可能并不是目前所知的七阶！
　　问清之后，徐震天猛地转向王锋，质问道：“你们到底探索到了龙门地窟的第几层？里面还有多少未知？”
　　王锋面色冷漠，但回答之时咬字清晰：“目前有过探查记录的是二十九层，之后大致推算还有三分之二。”
　　徐震天惊愕道：“也就是不到三分之一？那这几头七阶魔物是第几层发现的？”
　　王锋说道：“地暴龙是二十六层，恶魔蜈蚣是十八层，石化岩蛇是二十一层。大致上，未探索区域的魔物应该并未苏醒。当然，这些情报都已经上传，我也不知你身为城卫军的统领，为何会不清楚？”
　　徐震天忽略了王锋的反问，迅速道：“我们不能再在这里与这地暴龙消磨时间，接下来吕鹤兰会过来接手，你我则是负责那三头新出现的魔物，你先选。”
　　王锋早已观察许久，他飞快道：“那条蛇皮应该是岩石系+幽灵系，两座矿山则都是岩石系或者钢系，如果是钢系的话，和我的相性非常不好。”
　　钢系战宠对毒系技能有着近乎百分之一百的免疫能力，对虫系技能也有着相当的抗性。
　　王锋的【寂灭螳螂】则是虫系+毒系，对钢系战宠基本无力。
　　实际上，【寂灭螳螂】对岩石系和幽灵系的相性也不好，但两相一对比，就只能选择岩石系+幽灵系的【岩石蛇蜕】了！
　　徐震天再不多说：“那就这么定了。【岩蛇蛇蜕】交给你。我去会一会那两座矿山！”
　　随着吕鹤兰抵达这边战场，两位七阶战宠师立刻抽手，将怎么也打不死的【地暴龙】交给了仅为六阶战宠师的吕鹤兰。
　　吕鹤兰从六阶【雷犼】的背上跃下，立刻召唤出了另一只六阶战宠——【帝王企鹅】!
　　【帝王企鹅】是一种与精灵宝可梦中的【帝王拿波】极其相似的战宠，但不同于【帝王拿波】的水系+钢系，【帝王企鹅】是水系+冰系！
　　【帝王企鹅】就生物学而言，是起源于“帝企鹅”，属于企鹅家族中个体最大的物种。
　　而吕鹤兰的【帝王企鹅】足有九米高，其头顶的冰晶王冠极其耀眼夺目。
　　针对纯地面系的【地暴龙】而言，无论是水系还是冰系都对其有着很大的克制。
　　再者【地暴龙】虽然是暴龙外形，但以证实其攻击能力并不算突出，事实上是以生命和体质见长的肉宠！
　　吕鹤兰的【帝王企鹅】是六阶9级，离七阶一线之隔。
　　根据总指挥官余藏的判断，她如果采用防御战术，应该能在【地暴龙】的攻击下撑上大半小时。
　　……
　　吕鹤兰vs【地暴龙】。
　　王锋vs【岩石蛇蜕】。
　　徐震天vs两座矿山。
　　……
　　紧急赶赴战场的六阶战宠师们，也与数量庞大的【尸虫】激斗在了一起！
　　开拓市的六阶战宠师并不多，参与了这才开拓市保卫战的六阶战宠师更是屈指可数。
　　其中最知名的是副统领吕鹤兰和凤舞开荒队队长南宫凤舞。
　　另有军方战宠师数名、狼牙开荒队队员数名、凤舞开荒队副队长。
　　加起来不超过十五位！
　　因此被调来这片战场的，还有诸如周寅这样的，并非六阶，但被判断为拥有六阶战力的战宠师！
　　周寅按照指挥官的指示找到指定目标时，便是遇到了其中的一位五阶战宠师！
　　——开拓市十大杰出青年·龙舟游！
　　两人几乎是同时赶到，根据指示得知对方是合作对象，便都感到分外诧异。
　　周寅的诧异是带着一分由心的惊喜。
　　诸如王锋之类的七阶战宠师离一般民众的世界太远，身为开拓市十大杰出青年的龙舟游反而更容易成为他们崇拜的对象。
　　周寅在过去便是如此。
　　龙舟游除了开拓市十大杰出青年的身份之外，还是C级开荒队“地龙”的队长！
　　他在大约十年前，不到二十岁的时候建立了地龙开荒队，仅仅耗费十年时间就将这一开荒队提升到C级。
　　其自身也是从三阶战宠师晋升到了五阶，并且触及到了六阶的门槛！
　　再加上他是龙系专精，手中的六头战宠全部拥有龙系属性——和某龙系天王完全不同。
　　这使得他的知名度非常之高。
　　周寅在开拓祭的决赛中战胜的五阶战宠师方粱，就是地龙开荒队的副队长。
　　说起来，两人还是有些缘分的。
　　龙舟游看到跟在周寅身边的鲤鱼王，便是震惊道：“你该不会就是方粱所说的宠物店店主吧？”
　　周寅用两根手指捻起制服的胸口，轻笑道：“我更希望你能准确地说出我这宠物店的名字。”
　　龙舟游看了一眼，忽然也笑了：“古灵宠物店是吧？可以，我记住了!”
　　声望值+1。
　　周寅随即收敛笑容。
　　身在如此庞大的战场之中，个体的力量虽不渺小，却也受到了限制。
　　每一个人，每一个参战的战士，只要尽力做好自己力所能及之事，就是对战场最好的回应！
　　地暴龙、岩石蛇蜕、两座矿山似的魔物，甚至空间通道和蜕皮后的石化岩蛇，都是上面人需要负责的事。
　　而他所在的立场，所需完成的任务，就是和这位龙系专精的五阶战宠师，合力剿灭前方的那一头【尸虫】！
　　此时，他与有荣焉。
　　希望在战后，龙舟游也会因为和他一起联手战斗过，感到同样的荣幸。
　　……
　　“吼！”
　　岩石系和幽灵系双属性的【尸虫】扑面而来！
　　周寅立刻驱使灵能战马飞奔起来。
　　岩石系克制虫系。
　　岩石系对毒系技能有抗性。
　　幽灵系对毒系和虫系技能都有抗性。
　　大针蜂几乎被【尸虫】完克！
　　再加上巨大的等级差距，根本没有上场的余地。
　　那就只能将宝压在鲤鱼王身上！
　　水系克制岩石系。
　　但岩石系亦克制飞行系和冰系。
　　周寅的鲤鱼王有着水、冰、飞行这三种属性，虽然增加了打击面，但被克制的面也增加了。
　　简单而言，要尽量保证不被岩石系技能命中！
　　这并不容易。
　　鲤鱼王在陆地上的速度并不快。
　　即便岩石系技能的命中率并不高，但覆盖面相对较广。
　　为了应对这一现状。
　　周寅特意召唤出灵能战马，就是为了提高速度。
　　鲤鱼王的速度固然不快，但只要将其抱在马上，就能完美的解决这一问题。
　　周寅的初步构想是依靠灵能战马进行快速移动，再依靠鲤鱼王的远程技能进行消耗。
　　但现在既然有了合作伙伴，即时战术就有了更多的选择余地。
　　龙舟游驱使的主力战宠是一头纯龙系的五阶【蜥龙】！
　　【蜥龙】的外形如同西方巨龙，但没有翅膀，也没有角，单纯像是一头直立起来的肥壮巨蜥。
　　它最显著的特征是其头顶之上，从后脑到眉间的一块椭圆形，如同镜面一般光滑的坚硬龙鳞！
　　【龙息】、【头锤】、【猛撞】，都是它最擅长的技能。
　　朴实无华，如同没有经过任何训练的野生龙种！
　　龙舟游的蜥龙就是散发着那样一股荒野霸主的野蛮气息！
　　“轰！”
　　蜥龙上身前倾，毫无畏惧地与六阶魔物凶狠地撞在一起！
　　在【尸虫】的凶蛮之力下，竟只被撞退了两步！
　　“好！力量上没有太多差距！”
　　龙舟游目露精光，随即释放出了第二只龙系战宠——【火山岩龙】！
　　火山岩龙虽说带有“岩”字，但其实是龙系+火系的战宠。
　　火系对岩石系的效果不佳，但龙系就没问题了。
　　火山岩龙起手就是一口【龙息】吐出！
　　带着炎热气息的龙息喷吐到【尸虫】的身上，却是几乎没有效果。
　　“法术特攻几乎没用，是抗性的问题和等级上的差距所导致的吗？依靠属性克制是否能够突破？”
　　龙舟游冷静分析，随即召唤出了最后一只主力五阶战宠——【水羽之蛇】！
　　背生羽翼，体态优雅的深蓝色大蛇，在出场之际便是喷射出气势惊人的水流！
　　缺乏理性的【尸虫】并没有理会水羽之蛇的攻击，任由那水流喷射在自己的身上。
　　有着属性克制的水系技能确实对它形成了伤害，但从其体内溢出的漆黑之物迅速涂满了身躯，不但将那些许伤害恢复，还形成了一层幽灵系能量构成的【幽灵铠甲】！

第一百零五章 【求订阅】正负电网
　　从头到尾披上一层【幽灵铠甲】的【尸虫】，等于是将幽灵系能量包裹全身。
　　此时就算是使用水系技能，也必须先将这层幽灵系能量穿透，方能触及本体。
　　“原来如此。这样的话，就能有效规避被水系克制的弱点！”
　　周寅保持着相当的距离，通过龙舟游与【尸虫】的交锋进行信息收集与分析。
　　“能够克制幽灵系能量的就只有幽灵系和恶系。”
　　“同样的道理，我的鲤鱼王也能将自身包裹在水系能量之中，从而有效地减少被打击面，规避岩石系对冰系和飞行系的克制！”
　　“以及这龙舟游的作战方式。”
　　“一般的战宠师为了减少弱点，都会备有至少一只肉宠、一只物攻宠和一只法术特攻宠。”
　　“龙舟游的这三只五阶战宠，最强大的龙蜥属于肉盾与物攻兼备，而火山岩龙是特攻与物攻兼备，水羽之蛇则是纯特攻宠。”
　　“面对信息未知的魔物时，必然是让肉宠顶在前面，而后才有余裕侦查对手的弱点，再针对弱点进行突破。”
　　“但在这场战斗之中，尸虫的等级要高于他的所有战宠。”
　　“他的三只五阶战宠之中，只有实力接近六阶的龙蜥能与尸虫抗衡，其余的两只特攻宠则都不行。”
　　“即便是水系的水羽之蛇也只能对尸虫造成一点伤害。”
　　“在尸虫使用出幽灵铠甲之后，水羽之蛇已经无法撼动它的防御。”
　　“原来如此，所以才会让我和他一起合作对付一头【尸虫】吗？”
　　周寅摸了摸鲤鱼王的脑袋，轻声道：“轮到我们了！”
　　……
　　水系能量奔涌全身。
　　鲤鱼王将自己包裹在水流之中，微微开口，便有无穷无尽的水元素聚拢而来，旋转如漏斗，在它口中汇聚成一点。
　　一枚高度压缩的水元素球在急速成型！
　　顶在前方的蜥龙在龙舟游的指挥下爆发出暴龙之力，从指尖到肩膀，形成两条【龙之臂铠】，与披上了【幽灵铠甲】的【尸虫】再度撞在一起！
　　一瞬间的相撞之后，【龙之臂铠】层层碎裂。
　　【尸虫】仰头发出无声咆哮，从【幽灵铠甲】之中猛地爆射出漆黑色的能量尖刺。
　　“防御！”
　　在龙舟游的怒吼声中。
　　蜥龙头顶如镜面般的巨大龙鳞绽放出雪亮光辉，刺眼的光芒照向【尸虫】！
　　【尸虫】射出的能量尖刺被瞬间融化了一部分，但更多的能量尖刺刺穿了白光，密密麻麻刺入了蜥龙的皮肤！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出。
　　蜥龙向后倒退的后肢用力抵住地面，流淌的龙血在空中蒸发，但在龙血蒸发之处，却是有着鲜红的龙之图腾浮现而出！
　　在龙之图腾的映照下，刺入体内的能量尖刺被驱散，庞大的生命力激发出来，伤口快速愈合。
　　但伤口固然愈合，损失的体力却不会回来。
　　蜥龙大口喘气。
　　龙舟游察觉到自己的战宠已经力有不逮，连忙回头看向自己的临时战友。
　　直到发现鲤鱼王的【高压水炮】已经蓄能到极限，他才稍微松了口气，立刻使用【灵能召唤】！
　　【灵能召唤】作为战宠师在灵能三阶时就能学习的技能，是足以贯穿战宠师一生的神技。
　　只要灵能足够，无论战宠身在何方，战宠师都能使用【灵能召唤】将战宠召唤到身边。
　　尽管因为灵能消耗问题，一场战斗基本只能召唤一次，但只要把握好时间，很多时候都足以扭转战局！
　　这就相当于拥有了一次“瞬间移动”的机会！
　　而此刻，龙舟游便是以此为目的！
　　正面挡住【尸虫】的蜥龙瞬间消失，鲤鱼王的【高压水炮】便在此刻贯穿了空间！
　　汹涌的水流在空中奔涌，地面被犁出一条恐怖的沟壑。
　　【尸虫】没有表现出任何躲避的意识，反而是张开巨口喷射出黑色的光，试图从正面击破【高压水炮】!
　　然而六阶魔物喷射出的放出类技能，却是被四阶战宠的六星技能毫无悬念地击破，那黑光几乎是瞬间泯灭，【高压水炮】轰在了【幽灵铠甲】之上！
　　由幽灵系能量高度凝聚而成的铠甲，切实地展现出了强大的防御能力，【高压水炮】竟是被阻隔了一瞬！
　　但随着【幽灵铠甲】逐渐崩溃，略有消耗的【高压水炮】仍是命中了【尸虫】的本体！
　　“Boom！”
　　水系对岩石系的克制作用展现了出来。
　　【尸虫】的头颅往下三寸处，超过半边的身躯瞬间消失。
　　余势耗尽的【高压水炮】这才于半空之中爆散开来。
　　……
　　龙舟游眨了眨眼睛，尽管早已从方粱口中知晓这只鲤鱼王的技能足有六星，但技能威力同样受到战宠本身的实力影响，弱小的战宠根本不足以发挥出高星技能的全部威力。
　　可从如今这一幕看来。
　　这只鲤鱼王，就精神力数值而言，恐怕也已经有了接近六阶的实力！
　　“这也太夸张了！这样的战宠师是如何做到至今不曾闻名的？”
　　龙舟游心中惊骇，但并未就此放松下来。
　　幽灵系魔物是出了名的死而不僵，即便半边身体被毁，也不一定就此死去。
　　果然。
　　只是在原地僵立了数秒钟，那【尸虫】便重新动了起来！
　　颈部的恐怖伤口尽管没有愈合，但它依然活着。
　　“百足之虫，死而不僵！”
　　“看来一发【高压水炮】并不够！”
　　周寅抬头看向【尸虫】，小心谨慎地护着鲤鱼王。
　　此刻的【尸虫】便如同僵尸一般，反而给他一种更加危险的感觉。
　　“周寅，还能再来一发吗？”
　　龙舟游吞了口唾沫，大声问道。
　　周寅立刻回应：“可以！”
　　龙舟游：“那我再挡它一挡……”
　　两人快速交流，立刻决定好再来一轮。
　　但战场终究不是一两个人的舞台，即便指挥部依靠精密的计算将战场分割，但当某一个关键的环节出现问题，就如同被推倒的多米诺骨牌，整个战场都会遭受波及！
　　周寅和龙舟游正要再接再厉，暮然察觉到身后有异样传来。
　　两人几乎同时转头看去。
　　毫无预兆之下，视线之中便是出现了一片极致细密的深蓝！
　　那是从黑色圆环之下的某一点，由两头矿石类魔物释放出来的，正负电极交错而成的密集电网！
　　几乎是一瞬之间，深蓝色的电网便是从那一点向外扩张到数里之外。
　　负责对付这两头魔物的徐震天从正面承受了电系能量的冲击，即便是依靠【灵能守护】勉强支撑住，但依然是浑身麻痹，指尖不受控制地颤动着。
　　他面色一片惨白，两只七阶战宠中的【墙头鬼】虽然无碍，但却像是被蜘蛛捕获的小虫，被密集电网束缚，无法动弹。
　　另一只【冥界冰鬼】的状况稍好，但竖立的冰墙依然无法完全隔绝电击，同样浑身麻痹，挣扎难行。
　　离他们最近的，是负责对付【岩石蛇蜕】的王锋！
　　王锋的【寂灭螳螂】被电系克制，又是在与【岩石蛇蜕】的激斗中遭到了电网的“偷袭”，毫无防备之下，有半只手臂被电成焦炭，同样遭受到了麻痹的异常状态！
　　幸运的是，这深蓝电网是无差别的超大范围攻击，【岩石蛇蜕】同样遭受到了电网的攻击。
　　它的身体之上缠绕着密密麻麻的闪电，同样不太好受。
　　再远一些。
　　吕鹤兰的六阶【雷犼】凭借着电系属性勉强撑住了电击，但水冰双系的【帝王企鹅】却是差点被电熟！
　　反之地面系的【地暴龙】却是完全不受电系技能的影响，顺势而起的甩尾攻击将体型庞大的【帝王企鹅】狠狠抽飞！
　　它成了场上可以行动的，除了两头矿物类魔物的，唯一一只七阶魔物！
　　而在电网辐射范围内的所有生物，除了对电系技能拥有完全免疫能力的地面系战宠之外，几乎全部处于麻痹状态！
　　好在离中心越远，电网的能量便是逐层递减，这才没有将那些不到六阶的战宠师瞬间团灭！
　　几乎在边缘位置的周寅和龙舟游同样不曾幸免！
　　几乎是转头的那一瞬间，两人便是被辐射而来的电网麻痹。
　　那头死而不僵的【尸虫】也突然停止了动作，缠绕在它的身躯之上的闪电“噼啪”作响。
　　鲤鱼王、水羽之蛇、火山岩龙、蜥龙，也陷入了麻痹状态。
　　周寅的灵能战马更是直接消散！
　　……
　　仅仅是这一瞬之间的意外，护城河外的这一片核心战场，便是陷入了一种诡异的死寂。
　　做了防电处理的耳机也当场失灵，指挥部的紧急指令完全无法传达。
　　能够自如行动的，只剩下地面系战宠和魔物！
　　……
　　周寅几乎是第一次承受如此巨大的伤害，他不像其余的战宠师有【灵能守护】，完全是依靠体质硬抗。
　　只能说是万分幸运的位于边缘位置，否则已是一坨焦炭！
　　“屮！”
　　延迟了足足半分钟，周寅才从嘴角挤出一个字来。
　　眼角余光所见，这片战场之中荡漾起层层叠叠的空间波纹。
　　几乎所有的战宠师都是硬撑着开启了战宠空间，将一些实力不足以上场的战宠，又或是留作底牌的战宠，全都释放了出来！
　　由于电网依然存在，这些战宠同样承受了攻击。
　　但又因为电能能级的下降，它们虽然身体麻痹，但多少还能行动。
　　战宠师便指挥战宠将随身携带的，免费领取的官方解麻药取出来。
　　周寅立刻有样学样，开启了小型宠物园的出入口。
　　“哒呐！”
　　通过小型宠物园里的电视始终观看着外面情况的妙蛙种子，几乎是立刻便从中跳了出来，它的两根蔓藤之上分别缠绕着一支解麻药。
　　喷洒了解麻药之后，周寅立刻感觉到一股清凉流变全身，将麻痹全部清除，四肢恢复行动。
　　“疼疼疼！”
　　但麻痹状态虽然解除，身体各处被电网灼烧的伤势却并没有恢复。
　　说严重倒是不严重。
　　但周寅从小到大连架都没打过，几乎没有受伤的机会，对疼痛的耐受力其实非常的低。
　　就是疼！
　　“咔噜……”
　　同时喷洒了解麻药的鲤鱼王也是恢复了行动力，顿时发出有气无力的哀鸣。
　　毕竟差点变成鱼板烧，小公主很不高兴。
　　重新站直身体的周寅看向战场，目光中透着些许茫然。
　　两头矿物类魔物释放的这深蓝电网已经下沉到地面，那平铺在地面上的细密网格给人一种进入虚拟世界的错乱感。
　　战场中最活跃的是被压着打了两个小时的【地暴龙】。
　　可怜的【帝王企鹅】沦为了【地暴龙】发泄愤怒的沙包，一次又一次地被击飞。
　　零星的几头地面系战宠都是异常警惕地守护在自家战宠师的身边。
　　而无论是其余的战宠，还是那些服用了解麻药的战宠师，都依然躺在地上，四肢颤抖。
　　除了，艰难站起的王锋，以及狼牙开荒队的少数几个队员！
　　“什么情况？”
　　周寅的脑子里多出了好几个问号。
　　“周~周~周~yin~”
　　身后传来声音，周寅便转回头。
　　一只小型战宠正趴在龙舟游的脑袋边上，往他的嘴里死命倒着解麻药。
　　还算澄澈的药水从龙舟游的嘴角流出，像口水。
　　(¯﹃¯)
　　他的四肢不断颤抖，像是得了小儿麻痹症。
　　“啪！”
　　周寅记忆里对这过去偶像的崇拜，突然幻灭。
　　他仔细看了看龙舟游的反应，尤其是将注意力落在龙舟雨嘴角的口水……药水上！
　　“💡！”
　　“看来问题是出在解麻药的药效上。”
　　“官方的解麻药无法解除这电网造成的麻痹异常。”
　　为了验证自己的猜测，周寅让妙蛙种子再次取出一支常青森林出品的解麻药。
　　常青森林出品的解麻药是一种喷雾式药水，不是内服，而是外用。
　　周寅接过解麻药，按下按钮，将药水喷洒在龙舟游的脸上、身上。
　　随着药水渗入皮肤，药效立竿见影！
　　“啊！”
　　龙舟游猛地叫了一声，翻身坐起，冷汗直冒。
　　刚刚，尤其是在官方解麻药失效之后，他是真的以为自己要死在这了。
　　直到看到周寅普普通通的站了起来，他才像是找到了救命稻草一样，重新燃起了生的希望。
　　“祖神保佑！”

第一百零六章 【求订阅】钢系电系
　　【空间通道】周边。
　　狼牙开荒队的几个成员逐渐站直身体，也都是满脸迷茫。
　　整个战场之上放眼一看，除了边缘的周寅二人，就只有他们这几个人在使用了解麻药之后解除了麻痹状态。
　　而其余的战宠师竟都还倒在地上！
　　明明开战之前就有预见性地准备了大批的解麻药，为什么就只有他们的解麻药有效？
　　王锋拿起自己的解麻药，迅速喷洒在自己的战宠身上。
　　随着药水渗入身体，【破山剑】和【寂灭螳螂】也是逐渐恢复正常。
　　尽管不知道为什么其他人没有从麻痹状态中恢复过来，但王锋立刻意识到这是一个机会！
　　因为所有的除了【地暴龙】之外的魔物，也都没有恢复过来！
　　而释放出电网的两头矿石类魔物，也因持续放电而静止不动。
　　最重要的是，它负责对付的【岩石蛇蜕】同样处于麻痹状态！
　　“搭档……”
　　王锋轻声低吟了一声，反手握住【破山剑】，便是朝着【岩石蛇蜕】疾驰而去。
　　【寂灭螳螂】将手臂上的焦皮抖掉，双眼眯成细长的一条缝，仅是轻轻一跃便是来到了王锋的身边。
　　面对着无法动弹的【岩石蛇蜕】，【寂灭螳螂】的杀心再也抑制不住！
　　它的刀臂拉长成极薄的一片，从正面看已成一条细线，快速奔跑时几乎将空间切开！
　　“破碎冲击！”
　　王锋从右手边挥动【破山剑】，从这五阶战宠的剑身之上释放出的冲击渗入了【岩石蛇蜕】的七寸之处，使得它那坚硬的岩石皮肤稍微变脆。
　　而后【寂灭螳螂】便是从其左手边高高跃起，身形闪烁，无声无息地出现在【岩石蛇蜕】面前，其左手刀臂顺势挥出。
　　“嘶！”
　　【岩石蛇蜕】的七寸之处，出现了一条极细的黑线。
　　而后它的整个身躯，便是以这条黑线为分界，交错而开。
　　“轰隆！”
　　上半个身躯滑落下来，如山石崩落。
　　【寂灭】螳螂顺势收刀，如绝世刀客！
　　五星技能·寂灭斩！
　　……
　　几乎同时，周寅负责的那条【尸虫】也被鲤鱼王的【高压水炮】收割了生命！
　　“走吧。”
　　周寅将坏掉的耳机摘下扔掉，快速奔向最近的战宠师。
　　既然已经接收不到指挥部的指挥，那么接下来的行动就要靠自己来判断了。
　　而眼下最重要的，无疑是先将其余的战宠师从麻痹状态中解除出来。
　　离得最近的是两名五阶战宠师，应该都是开荒者，与他们一起倒在地上的还有几头五阶战宠。
　　他们联合对付的那条【尸虫】也是伤痕累累地倒在地上，看来激斗惨烈。
　　周寅快速走到两人身边，在两人急切的目光中掏出一支解毒剂，按下按钮，挤出喷雾。
　　“滋——”
　　短短数秒之后，最先被喷解麻药的开荒者便是已经能够开口，他首先道了声谢，充满诚意。
　　而后这名开荒者便是埋怨道：“可吓死我了，我们事前准备的解麻药竟然完全无效！小哥你的解麻药是哪个药剂大师制造的，等这事过了，我一定去预定一批囤着！”
　　周寅灵机一动，立刻指着胸口的商标说道：“大师不敢当，这只是我们古灵宠物店正常销售的解麻药。”
　　“古灵宠物店？”
　　开荒者有些茫然，开拓市最大的几个宠物店他都非常熟悉，什么时候又冒出了一个古灵宠物店？
　　反而是另一名开荒者在坐起后便是激动道：“古灵宠物店……难道是开拓祭夺冠的那一家？据说是新开的一家有些意思的宠物店。那天我外出任务，真是可惜了。”
　　周寅脸一黑，不得不解释道：“我们是老店。”
　　那名开荒者一愣，随即摸了摸脑袋，假装憨笑道：“那一定是我孤陋寡闻了。”
　　声望值+2。
　　周寅正要“呵呵”，两点突然增长的声望值立刻让他开心地闭上了嘴。
　　他接着取出两只解麻药放在地上，起身道：“两位，这两支解麻药留作备用，我先去救别人了。”
　　说着不等两人回应，周寅便是已经奔向下一位开荒者。
　　emmm，既然声望值都给了，这两人也就没用了。
　　而被判定为“没用了”的两位开荒者，却是感激地目送他离去，而后两人视线一对，立刻朝向那条【尸虫】！
　　……
　　谁也没想到，那两头矿物类魔物释放出的无差别电网攻击，竟在最后成了人类的帮手。
　　给战局带来巨大压力的十六条【尸虫】，竟在这种情况下被一一消灭！
　　更不用说被【寂灭螳螂】趁机一刀两段的【岩石蛇蜕】了！
　　简直是死得冤枉之极！
　　而周寅在解救了那两位开荒者之后，又陆续解救了许多的开荒者和军人，逐渐接近到战场的中心。
　　在这里，他遇到了B级开荒队“凤舞”的队长，南宫凤舞！
　　南宫凤舞的模样看似二十七八，但实际上已经四十多岁。
　　周寅看过她的资料，知道她是一名货真价实的老牌六阶，拥有着足足六只六阶战宠，是开拓市最有可能突破七阶的开荒者。
　　双方年龄相差过大，周寅没有对她产生任何想法，直接拿起解麻药，喷了她一脸。
　　被喷满一脸的南宫凤舞很快恢复过来，她的关注点倒是与众不同：“狼牙的那群人用的也是你们店出品的解麻药？”
　　周寅一愣，随即微笑点头：“应该吧。开战之前，有一个狼牙开荒队的年轻人来我们店买过一批解麻药。”
　　南宫凤舞面色冷淡地站起来：“难怪。看来你们店出品的这解麻药比官方的解麻药要好上不止一个档次。就连七阶魔物都无法免疫的麻痹攻击，都能如此轻易地驱散！”
　　“还行。”周寅随手抛过去两支解麻药，问道，“南宫队长，你觉得这场保卫战什么时候能结束？”
　　南宫凤舞接过解麻药，给自己的战宠喷上：“如果没有你们店里的这解麻药，恐怕已经结束了。”
　　周寅：“我不是这个意思。”
　　南宫凤舞说道：“我知道。以现在的情况，多亏狼牙开荒队使用的是你们店里的解麻药，他们第一时间恢复正常之后，有效地阻止了【地暴龙】的趁机暴走。王锋那小子也顺势斩杀了【岩石蛇蜕】。剩下的就是那两头矿山一样的魔物。既然能够联手释放出这种程度的电网，必定是七阶魔物无疑了。而且，应该是钢系和电系的双属性魔物！它们比【地暴龙】要更加难以对付。但这场保卫战究竟何时结束？最终还是要看空间通道那头的【石化岩蛇】！”
　　周寅说道：“确实是这个道理。不过我看那【石化岩蛇】不像是会轻易离开龙蛋的模样，有威胁的是龙门地窟内的其余魔物。如果一个不慎，它们很可能会阻止起第二次兽潮！”
　　南宫凤舞将长发用手束在一起，而后将焦黑的发梢切掉，重新散开：“兵来将迎，水来土堰。”
　　妩媚中夹着飒爽。
　　周寅则是已经转身，奔向横七竖八倒了一地的城卫军。
　　首先是最重要的“超能班”，而后是“水班”和“草班”。
　　这群城卫军只有四五阶，但数量庞大，救起来很耗功夫。
　　周寅在救了几个人之后，干脆掏出一大把的解毒药，让这几个人分别去救。
　　等所有人都恢复过来后，这片战场的局势已经完全不同。
　　……
　　除了【石化岩蛇】之外，这片战场中的魔物，便只剩下【地暴龙】和两头矿石类魔物！
　　其中吕鹤兰依然负责拖住【地暴龙】，其余的战宠师则是将那两头矿石类魔物远远围住。
　　面对着七阶魔物，除了王锋和徐震天之外的人都不敢靠得太近。
　　电系技能是出了名的威力强、范围广，之前的电网就是例子，很容易波及观众。
　　龙舟游再次来到周寅身边。
　　无论如何，两人多少建立起了友谊。
　　不过这最后的战斗，连六阶都不是的他们，已经插不上手。
　　周寅也是感到非常疲惫，一边喝着灵能药剂，一边和龙舟游随口聊着。
　　“情况很不利啊！”龙舟游叹道。
　　周寅点头：“是的，寂灭螳螂、冥界冰鬼和墙头鬼与那两头魔物的相性都非常不好。”
　　龙舟游：“等等吧，指挥部应该已经在思考策略了。”
　　周寅：“总感觉，即使这一次的保卫战顺利结束，开拓市也恢复不到过去的平静了。”
　　龙门地窟的凶险可能比想象中的都要大。
　　但收益和风险从来都成正比。
　　越是凶险，就意味着龙门地窟的价值越高！
　　尤其是那头【石化岩蛇】如果被证明已达八阶，那么那里是“真龙”遗迹的可能性就会更大。
　　拥有八阶魔物驻守的遗迹，不但会吸引来整个4号开拓星的开荒者，甚至会将星球外的强者吸引过来！
　　那些起源之星的真正强者、古老家族的子弟、恐怖的星际海盗、神秘的异星生物，都很可能光临这颗开辟以来并没有受到多少关注的偏僻星球！
　　这样的情况，对星球的发展或好或坏。
　　但对普通民众而言，却是可能将相对安稳的生活彻底扰乱。
　　就是对大部分的星球内开荒者而言，也不是什么好事。
　　当然也会有一些人对此感到兴奋。
　　“再热闹些不是更好吗？”
　　显然眼前这位就是。
　　周寅摇摇头，外来者的涌入代表着变数，会让世事发展的规律变得越发的不可预知。
　　他不喜欢。
　　但也不排斥。
　　……
　　正面战场上。
　　王锋和徐震天重新联手，两人最先试图将那两头矿物类魔物分而杀之。
　　但那两头魔物却是通过磁力线牢牢连接在一起，根本无法进行切割。
　　无奈之下，只能合力抗衡。
　　王锋的【寂灭螳螂】基本对那两头魔物形成不了伤害，只能凭借高移速的优势吸引它们的注意，并给徐震天的两头战宠释放技能争取时间。
　　然而【墙头鬼】同样不是什么有强大攻击性的战宠，唯一的输出来源竟然是那只【冥界冰鬼】！
　　而且冰系技能对钢系魔物的伤害有限，唯有使用幽灵系技能才能造成足够的伤害。
　　可徐震天的【冥界冰鬼】走的是冰属性强攻、幽灵属性辅助的路线！
　　它唯一能够使用的五星幽灵系强攻技能是一种名为“死亡强袭”的近身技能！
　　但那两头魔物在联手释放出电网之后，便有高强度的雷电缠身，每一次近身攻击都会受到雷电的反制！
　　这场重新组织起来的战斗僵持了将近一刻钟。
　　直到一刻钟之后，才有城卫军穿梭战场而来。
　　除了必要的通讯装置之外，这波城卫军还带来了名为“电能吸收装置”的大型机器！
　　总共两台“电能吸收装置”，每一台都足有两层楼高，顶部竖立着九根避雷针一样的东西，底部则是有将电能倒入地底的导线。
　　这种装置是专门研发出来对付电系荒兽的机器，但由于装置本身的局限性，目前只能在城市内部使用。
　　总而言之，就是城市保卫战专用！
　　等这两台装置上线之后，原地待命的六阶战宠师们便有了新的任务——保护它们！
　　是的。
　　它们非常脆弱。
　　而且，明明是“电能吸收装置”，却无法正面承受过于强大的电系攻击，如果防干扰装置出现破损，内部的芯片也会被电磁冲击干扰失效。
　　总之是很麻烦的机器。
　　还好赶来支援的城卫军中有“地面班”，对电系技能完全免疫的地面系战宠集合起来，将这两台机器保护得严严实实。
　　一切准备就绪。
　　在所有人的注视下。
　　城卫军开启了“电能吸收装置”！
　　两台巨大的机器顿时发出轰鸣，指定方向的电力立刻被吸收过来，在空中形成了两道缠绕着的狂暴电流！
　　两头魔物猛一抬头，它们身上缠绕着的雷电瞬间削弱。
　　【冥界冰鬼】终于找到机会，从影子里钻出的瞬间使用了【死亡强袭】！
　　漆黑的，仿佛有着墨汁滴落的匕首刺入了其中一头银色魔物的背心！
　　紧接着，那柄匕首便融化成了液体，冲入了银色魔物的体内！
　　银色矿石类魔物因此而发出痛苦的哀鸣。

第一百零七章【求订阅】美杜莎之瞳
　　“金色矿石类魔物，暂定名为【黄金矿石兽】。”
　　“银色矿石类魔物，暂定名为【白银矿石兽】。”
　　“等级：七阶。”
　　“属性：钢系/电系。”
　　……
　　戴上新的耳机，信息播报员的声音重新接入。
　　周寅一边听着信息分析，一边看着七阶之间的战斗。
　　【冥界冰鬼】的【死亡强袭】确实产生了效果，白银矿石兽的哀鸣便是明证。
　　但这一击命中之后，【冥界冰鬼】却是根本不敢趁胜追击，只一个鹞子翻身便是急速远离！
　　也是在它远离之后的下一瞬间，一根撰满符文的黄金圆柱便是从侧面横贯而来，仅仅是积压空气产生的爆鸣声，便如雷声震耳！
　　哪怕是慢上一瞬，【冥界冰鬼】也会被这根黄金圆柱撞成半残！
　　强攻高移速薄血的战宠虽然虐菜无情，但在面对同等级的对手时，却是非常缺乏容错率。
　　因此通常情况下，如【地暴龙】这类怎么也打不死的肉盾战宠，要更受欢迎。
　　因为那是安全的保障。
　　而这两头金银矿石兽虽然不如【地暴龙】那么耐打，却也是有着极强的防御力和生命力，即便硬抗一记【死亡强袭】，也没有当场弊病。
　　甚至它在十几秒后就将匕首化成的黑色液体从体内排了出来，尽管从白银矿石的缝隙之中溢出的污浊让它看起来有些狼狈，但似乎并无大碍。
　　白银矿石兽在消除了【死亡强袭】的残留伤害之后，终于是展露出了岩石系和钢系生物较少露出的“暴怒”一面！
　　如矿山一般的巨大身躯挺立起来，从其体内释放出“噼里啪啦”的狂躁电流。
　　“轰隆！”
　　天空突然一声炸响，一丝银光划破天际，恐怖的雷龙直贯而下，竟是瞄准的退在后方的徐震天！
　　七阶战宠师的【灵能守护】已经非常强大，但面对着这银色雷龙，依然是薄如白纸，被轻易撕裂！
　　但雷光映照下的徐震天还算冷静。
　　他的身体之上一瞬间闪烁白光，而后整个身体便是突然消失，取而代之的与之交换了位置的【墙头鬼】！
　　“【交换场地】吗？”
　　周寅想起了这一超能系技能。
　　但他身边的龙舟游却是说道：“是【墙头鬼】的【替命娃娃】，幽灵系五星技能，能够代替主人承受致命伤害。”
　　周寅一愣：“莫非是一个被动技能？”
　　龙舟游有些羡慕地说道：“是的，【替命娃娃】是预先设置，然后被动触发的保命技能，没想到这徐统领的墙头鬼连这种技能都能领悟。”
　　周寅：“很稀少？”
　　龙舟游解释道：“不是稀少不稀少的问题，这是只有在幽冥殿才有传授的传承技能。”
　　周寅正想询问幽冥殿是什么，传承技能又是什么，战场之上便又有了变数。
　　代替徐震天承受了银雷轰击的【墙头鬼】凭借着强悍的体质硬抗了第一波伤害，随后的银雷则都被“电能吸收装置”所吸收。
　　【白银矿石兽】还想打雷，却打了个哑炮。
　　但愤怒之下的魔物竟是突然从体内钻出两根钢铁导管，狠狠刺入地面之中！
　　紧接着，有着什么东西通过导管被注入地面，原本因激烈战斗而变得满是疮痍的土地之上散发出金属的强光。
　　以两根导管为中心，地面在强光之中覆盖上了一层厚实的钢铁！
　　随着钢系能量的调动，钢铁大地的范围急速扩大，转瞬间便是蔓延到了“电能吸收装置”的脚下！
　　周寅立刻翻身而起，召唤出一头新的灵能战马，使得自己能坐于战马之上。
　　龙舟游惊讶地看了他一眼，身后一只战宠钻出，当场伸展出一堆巨大的蝙蝠翅膀，带着他飞上半空。
　　周边的其余战宠师也都是各施手段，后撤的后撤，起飞的起飞，就算再不济，也是如周寅这般移动到了战宠的身上。
　　没有人知道这将地面“钢化”的技能有着什么特殊的效果，但显然没人愿意去试探。
　　“钢化”的范围直到护城河外三米处才停止下来，当人们反应过来时，这边的战场竟是已经化作一片无比广阔的钢铁大地。
　　此时阳光正烈，照射下来如照镜面，反射出刺眼的光。
　　位于边缘位置的周寅等人只是被惊到，但在正面战斗的王锋和徐震天却是面临着极大的危险。
　　随着“钢铁大地”铸成，整个战场似乎化作了钢系领域，钢系元素变得无比活跃。
　　静静漂浮在半空中的【白银矿石兽】仅是旋转身体，从双目之中释放出两束白光，便有大片钢刺从那白光照射的大地飞快刺出！
　　每一根钢刺都粗如房柱，其中一根钢刺更是直接刺穿了【墙头鬼】的身体！
　　【墙头鬼】在被刺穿的瞬间转化为幽灵形态，轻若无物地飘飞起来。
　　两头飞行系战宠被王锋和徐震天召唤出来，随后载着他们一飞冲天。
　　但刚飞上高空，两人猛一抬头，便看到闪耀着黄金之光的巨大金山从天而降，遮天蔽日！
　　覆盖在金山上的雷电被吸走，但仅仅是这座金山坠落，也能将两人砸成粉碎！
　　“轰！”
　　金山坠地，将钢铁大地砸出层层裂纹。
　　两头魔物旋转飞起，立在了金山之顶，俯瞰而下。
　　但原本应该被砸成粉碎的人类，却是突然出现在了外围，险险避开了这致命一击。
　　……
　　位于边缘位置的一名空间系专精的战宠师狠狠抹了把汗。
　　就在刚才，他命令自己的战宠使用了“空间转移”类的技能，将王锋和徐震天成功救出。
　　但这类技能消耗极大，可一不可二。
　　……
　　突然出现在外围的王锋和徐震天，仅是念头一转就察觉到此事，但两人都没有余裕去表达些什么。
　　依靠自身的能力避开金山撞击的三只七阶战宠，再一次与金银矿石兽战斗起来！
　　战势越发险峻！
　　【寂灭螳螂】和【冥界冰鬼】为了避开随时可能刺出的钢刺而选择了贴身搏杀。
　　【墙头鬼】则是以幽灵形态立于钢铁大地之上，从其身体两边伸出的灵体手臂穿入地面，试图释放出新的场地技能将这片钢铁大地覆盖。
　　但它行到途中，却是突然停下。
　　而后在徐震天的指挥之下，猛地冲向金银矿石兽！
　　它化出实体，脚踩大地，使用技能【巨大化】，变成一圈如烟囱一般的巨大墙壁，将两头魔物团团围住！
　　而接收到新命令的【寂灭螳螂】和【冥界冰鬼】则是瞬间转向，如疾风般冲向另一边的【地暴龙】！
　　把握机会，应时而变。
　　【白银矿石兽】释放出的场地技能虽然对人类一方造成了困扰，但同样对魔物一方的【地暴龙】产生了负面影响，而且这种影响是非常致命的！
　　躲过了大范围无差别电网的【地暴龙】，最终还是没能躲过矿石两兄弟的“猪队友”行径。
　　改变了整个场地的“钢化”技能，使得脚下大地变成了坚不可摧的钢铁。
　　而需要立于土地之上才能完全发挥【大地呼吸】天赋的【地暴龙】，赫然已是无法从大地之中顺利吸收地面系能量来填补身躯！
　　失去了高速自愈能力的【地暴龙】，就仅仅是一坨烂肉！
　　吕鹤兰非常睿智的驱使【帝王企鹅】将【地暴龙】吸引到钢铁大地的中央区域，迎面而来的【寂灭螳螂】和【冥界冰鬼】便接管了这一场从战争开始持续到现在的战斗！
　　……
　　一刻钟后。
　　几乎不可战胜的【地暴龙】终于被击破！
　　而【墙头鬼】也支撑到了极限，被金银矿石兽重创！
　　金银矿石兽每一次释放电系技能，体内的电系能量都会被【电能吸收装置】吸收一部分，如今也是消耗殆尽。
　　但凭借着钢系能量和坚不可摧的身躯，它们依然保持着极强的状态。
　　反之【寂灭螳螂】和【冥界冰鬼】却是已经出现了体力不支的现象。
　　急急赶来的“神班”立刻驾驭神系战宠释放恢复类技能，治愈【墙头鬼】的同时，也尽力恢复【寂灭螳螂】和【冥界冰鬼】的体能。
　　而由于【地暴龙】的剿灭。
　　在场拥有地面系战宠的城卫军和开荒者们终于有了发挥余地，他们聚合起来，共同使用“地面系”的场地技能，从地底深处引出地面系能量，将这片钢系场地彻底破坏！
　　又因为地面系完克钢系和电系。
　　喷涌而出的地面系能量成功削弱了金银矿石兽！
　　经过长时间的鏖战，战局终于走向了末尾。
　　王锋和徐震天也是窥见了击败金银矿石兽的希望！
　　……
　　另一边。
　　重整旗鼓的“超能班”也终于有了成效。
　　固定在空中的漆黑圆环开始出现大面积的破损，周围的空间扭曲被强行抹平，空间通道逐渐变小!
　　……
　　“终于要结束了吗？”
　　周寅在休整的同时也在使用新的联络器观看战报。
　　在这边的战场险象频出的同时，护城河那边的战场却是一直在稳步推进。
　　几乎所有的五阶魔物都已经剿灭，就连六阶魔物也仅剩下最后一头，正在面临数十名五阶战宠师的围剿！
　　一旦这边的战场取得最终的胜利，回过头的六阶战宠师能够轻松将其消灭。
　　只要，别再有变数发生！
　　周寅不禁抬头看向漆黑圆环中的空间通道，完成蜕皮的【石化岩蛇】是最大的隐患。
　　至今以来的许多迹象都足以证明它拥有着极高的智商，无论是这次的魔物浪潮还是中途送过来的七阶魔物，都是在它的掌控之中。
　　但眼看着魔物浪潮几乎要被消灭殆尽，七阶魔物也仅仅剩下两头，它却是依然无动于衷。
　　似乎这些对开拓市造成极大威胁的魔物，对它而言都仅仅是一两枚无足轻重的棋子！
　　“它到底在想些什么？”
　　周寅远远眺望着空间通道那一边的【石化岩蛇】，看着它头顶上的短小龙角，看着被它缠绕着的龙蛋化石，随后突然注意到它那蜕皮之后便半开半眯的蛇瞳，厚实的眼皮颤了颤，然后逐渐撑开。
　　是普通的睁眼行为？
　　还是有着什么目的性的攻击前兆？
　　周寅一晃神，突然回忆起曾经在录像之中开过的一幕幕。
　　——也是同样的一次睁眼，黑虎开荒队队长梁虎的【黑风咆哮虎】和【嗜血狂狮】就变成了两尊狰狞的石像！
　　“不好！”
　　这一刹那，突然而来的警兆直冲头顶。
　　周寅来不及怀疑这是男人的直觉还是基于胆怯的胡乱猜测。
　　他猛地转身低头，将背部对向空间通道那一边的【石化岩蛇】。
　　而后在胸前打开小型宠物园的入口，揽过鲤鱼王就往里面塞！
　　大针蜂、妙蛙种子和棉花糖都在里面，只有鲤鱼王作为护卫跟随身边。
　　“咔噜？”
　　鲤鱼王虽然不解，但通过【羁绊】感知到了周寅心中的急切，还是顺从地往里面游了一截。
　　就在此时。
　　空间通道对面的【石化岩蛇】完全睁开了眼睛。
　　灰色的，如同照射入满是尘埃的房屋内的那一缕晚霞，从【石化岩蛇】眼中释放出的光线穿过了【空间通道】，照在了这一片战场之中。
　　所有的生物与非生物。
　　除了始终位于那逐渐缩小的空间通道正下方的【黄金矿石兽】和【白银矿石兽】，全都沐浴在了这片灰色的光线之中。
　　没有任何预兆的。
　　全都变成了石头！
　　轰隆作响的“电能吸收装置”。
　　被钢铁炮弹逼退的两只七阶战宠。
　　紧紧注视着战斗的两位七阶战宠师。
　　在做着各种支援的“超能班”、“草班”、“水班”、“神班”……
　　都是一瞬间停止了动作。
　　不同于先前的电网所造成的麻痹状态，被石化后的所有生命，包括思考在内，所有的生命活动都在这一瞬间停止。
　　空中。
　　被破坏的空间通道没有停止坍塌。
　　逐渐缩小到趋近于无的漆黑圆环之中，【石化岩蛇】的蛇瞳缓缓闭合。
　　又是一轮沉眠。
　　……
　　“咔噜？”
　　进入小型宠物园内的鲤鱼王小公主，突然察觉到声音的消失与【羁绊】的中断。
　　它惊愕转身，从未曾关闭的小型宠物园出入口重新钻出。
　　而后在灰白的世界之中，看到了那张开着双手，拥抱着空气的石像。
　　它缓缓蹭了上去，在熟悉而陌生的胸膛之上蹭了蹭，感觉到的只有冰凉与坚硬。

第一百零八章 【求订阅】最后的一丝色彩
　　“嘀嗒！”
　　指挥室里，有一滴豆大的汗水从余藏的额角滴落。
　　那一瞬间，他释放在护城河外战场的所有【感知气泡】，全部与本体失去了联络！
　　与此同时，各类通讯器材也是完全失效，操纵屏幕之上闪现出一大片的红色警告。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　“什么情况？”
　　虚拟平台之上一片嘈杂，指挥官们的思维化为语音在虚拟世界之中不断回响。
　　负责战场观测的人员立刻将靠近护城河的观测器材调往那边。
　　部分指挥官也是迅速指挥靠近的开荒者和军人前去收集信息。
　　在他们因此而忙乱时，总指挥官余藏却是在第一时间获得了信息。
　　有那么一批离得最近的，飘在高空的【感知气泡】并没有被波及，他通过这些感知气泡“看”到了那片战场的全貌。
　　包括地面在内的整片战场，以及战场之中除了那两头魔物之外的所有生命，全部变成了石头!
　　那一片灰白的世界令人惊愕，更令人恐惧！
　　“石化……”
　　一个念头闪过。
　　余藏立刻便察知了事情的真相。
　　其实在战争之前，他们就有收集到关于这方面的信息，但“石化”技能过于诡秘，研究难度极高，至今没有研发出有效的解除药剂。
　　目前除了极其有限的几个技能之外，根本没有解除“石化”的手段。
　　最后得出的策略便是尽量以实物作为盾牌，挡住“石化”射线，或者直接避开。
　　当初在龙门地窟中时，【石化岩蛇】仅仅是用石化光线石化了两头六阶战宠，他们就此进行推断，认为那是一种波及范围并不广的技能。
　　再者【石化岩蛇】迟迟没有动作，又不曾穿过【空间通道】而来，便让人忽略了这一技能。
　　谁也不曾想到，它竟然能够跨越【空间通道】使用这一技能，而且石化的范围竟然如此之广！
　　“完了！”
　　便是睿智如余藏，此刻也是产生了极大的绝望。
　　“被石化的，可是我们开拓市百分之六十以上的高端战力！”
　　更令人绝望的是……
　　他通过【感知气泡】将视野锁定在那唯一没有被石化的两头七阶魔物之上。
　　……
　　“余教授，请下令。”
　　“余教授，请下令。”
　　“余教授，请下令！”
　　其余的指挥官在稍慢一步之后弄清了现状，精神波动变得紊乱。
　　随着王锋、徐震天等人通通被石化，残余守卫战的战宠师之中已经没了七阶，甚至于连六阶都只剩下在第三防线坐镇的一位老者。
　　而那两头恐怖的七阶魔物却都还活着！
　　兼具钢系和电系的两头七阶魔物可谓真正的攻守兼备，而且攻击范围还极广，屠杀四五阶的战宠必然如同杀鸡宰羊，轻而易举。
　　根本不需要尝试。
　　此刻若不及时撤退，牺牲人数将呈几何级数上升！
　　因而所有的指挥官都在请示余藏下达撤退命令！
　　撤退、缩小防线、固守待援。
　　在保住有生战力的同时，另想办法将它们引走，尽量拖延时间。
　　只能如此了。
　　至于那片战场之中被石化的人与宠，只能祈祷他们不会被魔物踩碎身躯，并且能幸运地撑过这段时间。
　　石化技能根据内外因素的不同，一般有七天到三十天的“致死”时间。
　　如果能从联邦总部申请一名拥有相应技能的战宠师，如果那名战宠师能在“石化致死”之前赶到，他们或许还有救。
　　但那实在太难了。
　　即便开拓市根本承担不起这么大的损失。
　　一旦这批被石化的人全部死掉，这个4号开拓星建设之初就开辟的城市，将因无法应对下一次可能到来的危机而不得不接受其它城市的入驻！
　　开拓星的城市可不是铁板一块。
　　因此而造成的各种不良影响，将导致开拓市的经济与实力倒退二十年。
　　……
　　这时候想这些也没用。
　　余藏很快屏去了这些于此刻的形势毫无帮助的多余想法，他在快速判断之后，便要下令撤军。
　　也就在这时，他在那片灰白的世界之中捕捉到了一抹鲜艳的红色。
　　某一尊石像以背身怀抱的姿势被固定，那抹鲜艳的红色以极其小心而缓慢的速度游出了石像的怀抱，并一点点飞上了高空。
　　“这是？”
　　余藏想起了一位战争途中有稍微关注过的年轻战宠师。
　　……
　　“周寅！”
　　接到信息收集命令而赶过来的老周，也是看到了那座石像。
　　在他身后还有卢大刚等五阶战宠师。
　　“那是，小周老板的鲤鱼王？”
　　卢大刚怔住了。
　　……
　　曾几何时，它的世界里只有单一的色彩。
　　是那个卑劣的人类用卑劣的手段将它从色彩单一的世界勾引了出来。
　　然后一点点的，给它涂上了不同的颜色。
　　不但它自己因此而变得多姿多彩，新的世界也是五颜六色的。
　　想进化？
　　不想进化？
　　曾经是想进化的。
　　它不喜欢曾经生活着的，单一色彩的世界，更不喜欢单一色彩的自己。
　　所以它想通过“进化”这一手段离开那个单一色彩的世界，改变单一色彩的自己。
　　但被那个卑劣的人类带到五颜六色的新世界之后，它逐渐发现自己的愿望已然实现。
　　感受到了温暖。
　　感受到了快乐。
　　感受到了喜爱。
　　它便不再想要进化。
　　进化的最终目的是为了什么？
　　是为了改变。
　　它已经实现了自己的愿望。
　　它不再需要改变。
　　所以它不想进化。
　　甚至排斥进化！
　　它害怕自己进化之后，会改变。
　　那个让它感到温暖的家，不太大。
　　那个让它感到喜爱的人，也不太大。
　　而它已经知道自己进化之后，会变得很大。
　　大到再也无法在那个家里自由游动。
　　大到再也无法将自己藏进那个人的怀抱。
　　……
　　谁，还不是一个小公举呢？
　　……
　　好烦躁。
　　好讨厌。
　　好痛苦。
　　忍不住了。
　　忍不住了。
　　忍不住了。
　　忍不住了！！！
　　“咔嗷……吼！”
　　井喷而出的怒火烧断了脑子里的最后一根弦！
　　急剧变化的身躯沿着惯性向上飞腾。
　　为了不将地面上的石像破坏。
　　鲤鱼王不断飞高。
　　刺眼夺目的进化之光从其体内骤然爆发。
　　积累到顶点的底蕴飞快转化。
　　一顶金黄色的王冠在神秘力量的吸引下从小型宠物园内飞出，飞到了鲤鱼王的头顶之上。
　　这是【王者之证】！
　　隐藏着古老王者的力量，散发出令人敬畏的王之威压。
　　【王者之证内隐藏着王者的力量，拥有王者潜质的未进化战宠可以从中继承王者的力量，进化成同族中的王！】
　　在精灵世界里，只能使得特定精灵进化成种族之王的【王者之证】。
　　经过适应性调整之后，似乎有了更加宽泛的定位。
　　古老王者的力量从【王者之证】中奔涌而出，灌入了鲤鱼王的大脑。
　　奔腾的怒火在烧灼着大脑的细胞，刺激着细胞的异变。
　　但王者力量的传承却是将其镇压。
　　进化并未停止。
　　反而更为爆裂！
　　纯白的进化之光在王者之力的影响下逐渐变成璀璨的金黄。
　　鲤鱼王的身躯在金黄色的光辉之中不断拉长。
　　限制了物种成长的桎梏被摧古拉朽般冲毁。
　　比之蝌蚪变态成青蛙，毛虫破茧化蝶要更加夸张，更加不可思议。
　　仅仅一米长短的身躯逐渐暴涨到了两米、三米……五米、六米……还在暴涨！
　　赤红的鳞片在进化之力与王者之力的作用下，变成了辉煌的金色。
　　呆滞突出的眼睛化作了威仪与愤怒并存的金红！
　　【王者之证】彻底融入，一根散发着剧烈金光的三叉龙角高高扬起！
　　背脊之上的甲板越发狰狞！
　　即便是在精灵世界之中也是从未出现过的金色暴鲤龙，首次出现在了这个世界之中！
　　一股如怒火般升腾的王之威压，在经久酝酿之后彻底爆发！
　　“吼！”
　　比之正常进化的蓝色暴鲤龙，小公主进化之后的金色暴鲤龙要更加趋近于“真龙”的形象。
　　长达十数米的庞大龙躯在空中翱翔。
　　仅仅是自然散发的王之威压便让人由心产生出臣服之意！
　　……
　　“吼！”
　　老周猛然转头看向自己的暴鲤龙。
　　这头被起名为“大龙”的暴鲤龙竟是高高昂起龙头，似是响应“王”的出现而发出吼叫。
　　学院里的周毛毛和陆金橙同时感到了自家暴鲤龙的激动情绪，下意识释放而出的暴鲤龙飞出建筑物，对着战场的方向引颈高吼。
　　“到底发生了什么？”
　　两人不约而同的抓紧了手机。
　　……
　　开拓市内，所有的鲤鱼王都是因此而躁动起来。
　　一条恰巧在对战场地里挨揍的鲤鱼王在愤怒与王之气息的牵引之下，竟然突然进化！
　　……
　　指挥室里已经乱成了一锅粥。
　　虚拟平台的思维交流已经无法承受上百名指挥官的出声所造成的杂乱。
　　身为总指挥官的余藏本人也是陷入震惊。
　　他原本就对鲤鱼王与暴鲤龙的事情一知半解，对暴鲤龙的认知也就停留在老周的五阶暴鲤龙身上。
　　但只要不是傻子，都能看出这条暴鲤龙与老周的暴鲤龙之间的差别。
　　那是如天与地之间的差距！
　　仅仅是那超过十米长的龙躯便让人心生敬畏。
　　“是六阶、七阶，还是八阶？”
　　“是好事，还是坏事？”
　　“是机遇，还是灾难？”
　　不知道。
　　现有信息的不足，让余藏无法进行推理。
　　此时此刻的他，只能如战场之上的所有人一般，等待着那条金色暴鲤龙的行动！
　　……
　　小公主从高空飞下。
　　它的情绪意外的平静。
　　但在平静之下隐藏着的怒火丝毫未熄。
　　分享至周寅的智力让它迅速理解了如今的事态。
　　首先，进化了。
　　其次，更加强大了。
　　最后，没有失去理智！
　　它的目光扫过下方的石像。
　　小型宠物园的出入口还未关闭。
　　妙蛙种子、大针蜂、棉花糖宝宝依次从中钻出。
　　但此时此刻已经没有人会去注意它们。
　　小公主的目光之中闪过一丝暖意，而后便是极冷的冰寒。
　　它身周的水分，一瞬间冻结成了冰。
　　薄薄的冰渣跌落下来，在落地之前融化成水。
　　它高高扬起头，目光指向的是龙门地窟的方向。
　　但只些微停顿，它便是重新低下头，看向了地面之上，钢系与电系的两头七阶魔物！
　　“吼！”
　　王者的威压瞬间消失，取而代之的无比狂暴的威吓！
　　它将大脑交给了怒火，猛地飞向了那两头七阶魔物！
　　①需要发泄。
　　②必须消灭它们，不能让它们破坏石像。
　　……
　　“吼！”
　　【黄金矿石兽】和【白银矿石兽】尽管在一瞬间感受到了畏惧，但回过神来之后便是强烈的愤怒。
　　两头七阶魔物毫不犹豫地对着金色暴鲤龙发起了挑衅！
　　但那条金色暴鲤龙却是在飞近之后一个甩尾，往更远的地方飞去！
　　没有迟疑，两头魔物依靠着磁力的掌控飞了起来，朝着金色暴鲤龙追击过去。
　　……
　　两头魔物被引走的瞬间。
　　余藏通过“念话”将最新的命令传给了战场之内的所有人。
　　“保护石像！”
　　……
　　否极泰来！
　　是好事！
　　也是机遇！
　　金色暴鲤龙的行为明显地标明了它的立场。
　　余藏心中狂喜，还有挽回一切的机会！
　　他甚至没有等待战争结束，就发信市长联系联邦，发出申请，希望调遣有着解除石化技能的战宠师前来这里。
　　……
　　另一边。
　　金色暴鲤龙顺利地将两头七阶魔物引到了千米之外，它内心之中的怒火几乎将心灵烧穿。
　　暴风刮起。
　　天空之中，飘起了雪花。
　　温度剧烈下降。
　　金色暴鲤龙睁开金红色的双目，进化之后暴涨数倍的精神力驱使着三种能量，制造成了水与冰与风。
　　天地之间，刮起了恐怖的暴风雪！
　　两头七阶魔物亦是毫不示弱地铸造起钢铁城墙，从墙壁之上有无数尖刺钻出，如同炮弹一般射向了空中的暴鲤龙。
　　但凭空生成的水之墙壁挡住了所有的钢铁尖刺。
　　金色暴鲤龙猛然涨了血盆巨口，更加强大的【高压水炮】以前所未有的速度凝聚发射。
　　深蓝色的水柱瞬间击穿了水之墙壁和钢之墙壁，命中了【白银矿石兽】！

第一百零九章 【求订阅】王者威吓
　　【白银矿石兽】身为钢+电的魔物，对冰系技能和飞行系技能都有减伤，唯有水系技能能完全发挥效果。
　　而金色暴鲤龙掌握的最强技能，恰巧是这足足六星的【高压水炮】!
　　暴风呼啸，冰雪成龙。
　　即便是天生防御极强的【白银矿石兽】，被金色暴鲤龙的【高压水炮】正面击中，也是完全无法抵挡。
　　钢铁之躯上竟然出现了层层裂纹，而后爆裂开来，无数碎片激射。
　　但当【白银矿石兽】被【高压水炮】击飞之时，【黄金矿石兽】却是再次召唤出一座恐怖金山，由天而降，狠狠镇压下来！
　　金色暴鲤龙只觉得光线一暗，头顶天空已是被金山遮蔽。
　　但它双目一瞪，毫不示弱地扬起龙尾，对着金山狠狠劈去！
　　那强劲有力的龙尾在挥出的同时牵引着庞大的水元素凝聚成长宽数米的恐怖巨刃，竟是从下而上，将那座金山劈成了两半！
　　“轰隆！”
　　一分为二的金山坠落而下，将地面砸出了两个巨坑。
　　狂暴的风雪之中有雪龙卷逐渐形成。
　　左右两座雪龙卷对着被击飞的【白银矿石兽】狠狠挤压过去！
　　而切开了金山的金色暴鲤龙则是朝着【黄金矿石兽】闪电飞去，头顶的三叉龙角闪耀出璀璨金芒，如【水流尾】般凝聚出锋利水刃，最直接最狂暴的【撞击】施展了出来！
　　“轰！”
　　【黄金矿石兽】紧急召唤出的黄金之柱被一头撞断，身长十数米的巨大龙躯气势如虹，锋利的龙角狠狠撞入了【黄金矿石兽】的身躯正中！
　　“咔嚓！”
　　直刺而入！
　　而后金色暴鲤龙猛一仰头，竟是将这小山一般的矿石巨兽顶了起来！
　　水元素由四面八方疯狂聚拢。
　　以黄金龙角为媒介，注入到了附加在龙角之上的【水流尾】技能里，使得原本相对短小的水刃一瞬间膨胀变大，【黄金矿石兽】的体内极限扩张！
　　“Boom！”
　　短短几分钟的交战，这【黄金矿石兽】的身躯竟是被金色暴鲤龙炸得四分五裂！
　　原本如同矿山的身躯被炸裂成数块巨石，坠落大地。
　　“呜呜——”
　　暴风雪的呼啸之声越发凄厉。
　　金色暴鲤龙转身飞到高空，金红色的双目凝视着地面之上四分五裂的魔物身躯，却是毫不犹豫地再度凝聚起【高压水炮】！
　　越是强大的魔物，生命力便越强。
　　尤其是这种类元素生命。
　　即便是被炸裂成数块，也不能保证它们就不能复生。
　　有着极高智商以及丰富经验的金色暴鲤龙，不可能留下这种漏洞！
　　但这欲要“毁尸灭迹”的【高压水炮】刚刚射出，两只白银巨手便是从地底钻出，猛地交叉而立，挡住了这一发【高压水炮】！
　　水流飞溅。
　　白银巨手碎裂纷飞。
　　那【白银矿石兽】高速飞来，挡在了【黄金矿石兽】碎块的正上方！
　　“哔咔！”
　　在【白银矿石兽】的操纵之下，四散纷飞的白银碎块迅速聚合成两条白银巨手，如护犊的母鸡一般将【黄金矿石兽】的碎块保护起来。
　　果不其然。
　　那些黄金碎块竟然是以着虽慢但确实存在的速度缓慢聚合——即将复生！
　　……
　　“吼！”
　　金色暴鲤龙引颈长啸，天赋【王者威吓】骤然爆发。
　　【白银矿石兽】情不自禁向后退缩了一步，骇得立刻将双手交叉，制造出银光护盾，呈四方之型，将半径十米的空间全部笼罩！
　　而与此同时，暴风雪之中。
　　金色暴鲤龙的身周出现了一座又一座的雪龙卷。
　　十数座雪龙卷的诞生，使得风暴变得更加狂躁。
　　暴雪将这边的世界染成了发光的纯白，大地之上的积雪迅速堆积到膝盖那么高。
　　金色暴鲤龙的眼中红光一闪，那些雪龙卷便是携着摧毁一切的恐怖气势，整齐划一地席卷向那两头七阶魔物！
　　尽管冰属性的【暴风雪】对钢系魔物的效果减半，但只要不是完全免疫，就能凭借着威力的提升和数量的增加而补足这一弱势。
　　继承了【血继限界·冰遁】和【古老王者之力】的金色暴鲤龙，于进化之初便已是七阶战宠。
　　其品质，更是达到了超品巅峰，便是离那传说中的圣品，也仅是一线之隔！
　　同为七阶，但品质远远不如的两头魔物，就硬实力而言已经被金色暴鲤龙完全超越，如果不是凭借着属性上的优势，根本无法在这暴风雪之中支撑到现在!
　　十数座雪龙卷碾碎了【白银矿石兽】制造的银光护盾，在金色暴鲤龙的操纵之下融合为一，半径十数米的恐怖雪龙卷将【黄金矿石兽】的碎块，以及【白银矿石兽】都卷入了高空！
　　夹杂在雪龙卷之中的冰棱疯狂轰击着魔物的身躯，如同搅拌机一样不断将那钢铁之躯磨成金银的粉屑。
　　金色暴鲤龙目光冷酷地看着两头魔物的身躯被逐渐磨灭，从其口中吐出的【冰冻之风】将雪花冻结。
　　……
　　一刻钟之后。
　　两头七阶魔物彻底没了生息。
　　金色暴鲤龙的情绪在发泄之后彻底平缓下来。
　　它将龙尾一甩，便是跨越千米距离，回到了被石化的那一片战场之上。
　　大量的军人和开荒者已是将这片战场团团包围，老周更是携着暴鲤龙守护在周寅的身边。
　　周寅的几只战宠之中，大针蜂飞在空中，看着金色暴鲤龙飞走又飞回。
　　棉花糖宝宝因过于悲伤而痛哭不止。
　　只有妙蛙种子的情绪非常稳定，甚至在极力安抚着棉花糖。
　　当金色暴鲤龙飞回时，妙蛙种子便是抬头轻叫了一声：“哒呐！”
　　金色暴鲤龙目光一肃，微微点头。
　　妙蛙种子便是在足下凝聚出一片剑叶，脚踩剑叶，御剑飞行。
　　在许多人满是惊疑的目光下，这只背生种子的绿色蛤蟆便已飞上高空，最后非常平稳地落在了金色暴鲤龙的头顶！
　　“哒呐！”
　　“吼！”
　　两只高智商的战宠仅仅是一番交流，双方意见便是达成一致。
　　而后它们对着地面上的暴鲤龙“大龙”吼叫了一声，在得到坚定答复之后，便是驾驭着狂风，腾空入云海，飞往开拓市！
　　……
　　随着那一抹金色急速消失。
　　战场之上的人们便就此讨论起来。
　　而确认了那两头七阶魔物已经被彻底剿灭之后，指挥部便是抽出若干五阶战宠师，围攻那第一防线内的最后一头六阶魔物。
　　总指挥官余藏则是分出心思，立刻联系城市内的警卫，因为他判断出那头初步判断为七阶的金色龙种一定是在往市内飞行。
　　尽管这头战宠表现出了极高的理性，但因为其战宠师还在石化状态，因此根本无法确认它的行动模式。
　　余藏尤其担心的是，开拓市会成为那头金色龙种发泄怒火的牺牲品！
　　市区警卫系统内，等级最高的战宠师也仅是六阶，如何也不可能敌得过这头七阶龙种！
　　从金色暴鲤龙与那两头七阶魔物的战斗之中获得的信息，无一不说明了它的过分强悍。
　　恐怕只是一个不顺心的小小发泄，都能让城市蒙受巨大损失。
　　“为今之计，只能挑选适合的人选，尽量对其表达善意，先将其稳住。然后尽快申请调来能够解除石化这一负面状态的战宠师，先将这头金色暴鲤龙的战宠师救活。”
　　余藏眼皮一跳。
　　早在十分钟之前就传令收集的资料终于到了。
　　是关于“周寅”的资料！
　　这场开拓市保卫战给了他太多意外，竟是让他产生出了“廉颇老矣”的感慨。
　　而最大意外的来源，就是这周寅！
　　“姓名：周寅。”
　　“籍贯：东洲。”
　　“性别：男。”
　　“出生：xxxx年9月15日。”
　　“学籍：开拓市第四中等学院。”
　　“灵能觉醒时间，无记录。”
　　“灵能天赋，无记录。”
　　“父亲：周xx。”
　　“母亲：白莎莎。”
　　“就职……目前正在经营古灵宠物店。”
　　“开荒者注册时间……”
　　“开荒者等级G。”
　　“今年开拓祭表演赛冠军。”
　　“比赛所用战宠：大针蜂、鲤鱼王。”
　　“这些战宠……进化？”
　　“四阶大针蜂、五阶暴鲤龙？”
　　“古灵宠物店从上个月开始的纳税额突然暴涨！”
　　“竟然还有针对古灵宠物店的专门调查！”
　　余藏以极快的速度浏览吸收着信息。
　　古灵宠物店的兴起虽然还在一个小范围之内，但其店内战宠的神奇却是早已吸引了官方的注意。
　　官方针对这家宠物店的调查报道，信息来源于多个对象。
　　其中有着开拓者战宠学院的教授、黎明报社的记者、某个宠物店的老板，还有官方专门成立的研究组。
　　只是这研究组成立的时间太短且太过仓促，刚刚报备上去不久，且并没有什么实质性的研究成果。
　　而这研究组的主要研究主题，毫无疑问就是“进化”！
　　古灵宠物店的兴起，让“进化”这一特殊现象走入了大众的视野。
　　原本从未在低阶战宠的身上出现过的“进化”现象，在这家宠物店出品的战宠身上，似乎成了标配？
　　按照研究组的意思，甚至有计划将那家宠物店打上“官方”的标签，以协助其推广的方式寻求合作，让宠物店店主协助研究！
　　余藏大致上是对这种思路成肯定态度的。
　　不以官方身份压人，而是寻求平等合作，互利共赢。
　　如果能够真正研究出“进化”的奥秘，将惠及整个开拓市，甚至整个东洲联邦！
　　而且开拓市眼下确实缺乏一个足以称之为支柱的产业集团。
　　与其从外引进，不如在内部培养。
　　眼下这古灵宠物店展现出来的潜力，便足以成为培养对象！
　　仅是这短短的时间内，余藏便想了很多。
　　当然所有一切的前提，都要建立在那宠物店店主的品性调查过关之后。
　　以目前收集的资料而言，那周寅并无任何犯罪记录，除了学力低下之外，是个品性非常良好的年轻人，有了能力之后也参加了这一次的开拓市保卫战，这一点在余藏看来加分很大！
　　……
　　十六点零三分钟。
　　在剩余城卫军和开荒军的全力迎战之下，最后一头五阶魔物被消灭！
　　这意味着战场之中剩下的就只有数量众多的三阶与四阶魔物。
　　其中四阶魔物也被定点剿灭了大半，最后所剩不多。
　　按照预计，即便将攻势放缓，也能在晚上八点半之前将所有的魔物一个不漏的消灭！
　　整个开拓市保卫战的时长预估在十个小时以内，在有记录的所有保卫战之中，算不上时间最长，但意外性以及危险性却是数一数二的。
　　开拓市能够迎来最后的胜利，少不了“幸运女神的眷顾”！
　　但凡战争总是充满着不确定性。
　　即便是有着最强指挥系统的开拓市，也无法完美掌控战争走向。
　　无论是金银矿石兽的无差别电网导致的【尸虫】麻痹，以及官方解麻药失效下的高效解麻药的出现，还是【白银矿石兽】制造的钢铁大地使得【地暴龙】的天赋被削弱，都充满着不确定的偶然性。
　　最后致胜的关键，更是一头新兴战宠的所谓“进化”！
　　如果将这一次的开拓市保卫战也剪辑成纪实片，一定是近几年来最富戏剧性的电影！
　　如果不是眼下大局未定，还有关键问题未能解决，余藏一定已经在兴趣满满地构思剧本。
　　这一次的剧本，甚至已经有了一个天然的主角！
　　……
　　十六点三十二分钟。
　　余藏接到了开拓市市长的回执。
　　而后他那悲喜参半的心思一瞬之间跌入谷底！
　　“什么？联邦总部表示有人选，但来不了？”
　　余藏竟是激动得站了起来。
　　市长先生的回复同样无奈：“离我们4号开拓星最近的二等殖民星上有一位神系专精的战宠师，他拥有的稀有战宠能够解除石化状态。如果乘坐最快的星际航班，最快能在五天内到达我们的星球。那边进行过联络，对方非常乐意帮助我们，但前提是要消灭或者驱逐最近活跃在两个星球之间的星际海盗。”
　　随着星际大时代的持续发展，没有法纪的宇宙大海之中不可避免的出现了追求“自由”的星际海盗。
　　尽管绝大部分的星际海盗都是杂鱼，但少数的精锐依然不可小觑。
　　其中最强的那一部分甚至能与星际开荒队，以及大规模的星际舰队相抗衡！
　　而最近活跃在两个星球之间的星际海盗，就是其中之一的“大宇宙”海盗团！
　　如这类实力恐怖的海盗团，最显著的特征就是拥有着至少一名八阶战宠师！
　　八阶战宠师，拥有着八阶的灵能，至少一只的八阶战宠！
　　而所有的八阶战宠，最基础的标准就是能够在宇宙环境之中存活！

第一百一十章【求订阅】金龙翱翔
　　八阶战宠，能在宇宙环境之中生存。
　　以一般民航的守备力量，根本无法与之抗衡。
　　对方提出的要求其实并不算过分，无非是在救人和保命之间做了选择。
　　而麾下战宠能解除石化状态的战宠师，就算出道之时没有背景，但只要稍微放出风声就会有人主动找上门，既然没死，那肯定是成了背景深厚的那一类人。
　　联邦在道义上，也无法强求他冒着生命危险前来4号开拓星救人。
　　而那颗二级殖民星虽然比开拓星要强上一些，但一时半会儿也难找到八阶战宠师护航。
　　最后协商的结果是尽量调节，如果“大宇宙”海盗团自己走了……
　　咳咳。
　　反正就是看命。
　　……
　　实质上，随着星际版图的不断扩大，古时才有的“天高皇帝远”现象也越发明显。
　　各个殖民星虽然表面上隶属于各大联邦，星球上没有国家，只有城市，但绝大部分都已形成各自的政体。
　　那颗二级殖民星本身也没有义务冒着巨大风险去帮助一颗开拓星上的一个小城市。
　　眼下状况虽然对开拓市而言非常严峻，但对那些人而言，就是开拓市没了，也对他们造成不了任何影响。
　　能够遵照道义给予适当援助，已经是非常好的行为了。
　　开拓市的市长先生也无法再进一步逼迫。
　　余藏了解事态之后，也是无力改变。
　　难不成真要去求那海盗团自己飞走不成？
　　市长叹道：“眼下状况，只能听天由命，又或是寄希望于我们4号开拓星内有着奇人异士隐藏，总之我已经让人去草拟悬赏通告了。”
　　余藏绞尽脑汁：“我想想，让我再想想，一定还有其它没有想到的办法。”
　　指挥部的其余指挥官也是从余藏的反应之中立刻意识到了大事不妙，急躁的情绪越发浓厚。
　　但急躁归急躁，办法是真一个都想不出来。
　　这玩意儿就和一加一等于二一样，能解决就是能解决，不能解决就是不能解决，没什么容错率。
　　也是4号开拓星的发展时间太短，无论是科研水平还是军事实力都远远比不上其它的星球。
　　因此遭遇这种能力范围之外的事情时，只能向外求援。
　　如今人类世界是由五大联邦统治，这五大联邦便是源自起源之星的五大洲，东洲联邦算是其一。
　　而除了拥有特殊意义的起源之星外，每一个联邦政体都有着大量的殖民星。
　　殖民星暂时只有三个等级，分别是一级、二级、三级。
　　其中一级殖民星里最强大的星球，又有着“超一级”的称号。
　　至于开拓星，则是类属于殖民星之外的类型。
　　开拓星的定义是“还在开拓阶段的星球”，一个是开拓星的开拓程度不够，另一个是开拓星的安稳系数不够。
　　如果开拓程度与安稳系数这两大指标全都达标，那么这颗开拓星就可以申请“殖民星认定”。
　　再根据星球的资源多少、实力强弱，以及各种其它因素进行星球等级的评定。
　　有的开拓星能直接评定为一级殖民星，有的则只能是三级。
　　殖民星相对于开拓星而言，简单来说就是法制更完备，居民更安全，环境更舒适，不会动不动就出现兽潮这类毁灭性的大灾难。
　　以4号开拓星目前展现出来的资源等级，是有机会直接评定为二级殖民星的。
　　不过那多半是几十年后的事情了。
　　余藏的其中一个愿望就是活着看到4号开拓星成为殖民星的那一天。
　　……
　　十六点五十七分。
　　余藏接到警卫部的联络，说是那条金色暴鲤龙已经飞至城内，因其亮眼外形吸引了无数瞩目，在城内引起了极大的轰动。
　　警卫部派遣精英一路跟踪，确保没有民众被伤及。
　　事实上那条金色暴鲤龙根本没有表现出一丝半点的攻击倾向，反而是有些不要命的战宠师驾驭飞行系战宠飞上高空，非常作死地想要接近它，但都被警卫部驱赶。
　　“真是不知者无畏！”
　　如今的官方网站上虽然还在更新战报，但都是“XX魔物被剿灭”的正面消息，至于六七阶的高端战力全部被石化的这一消息是半点没有透露。
　　这当然是出于“维稳”的心思。
　　不过为了从民众之中寻找奇人异士救命，这个消息只会隐瞒到保卫战结束的那一刻。
　　一旦这次保卫战结束，余藏会调遣城卫军进入城市，化身“维稳部队”，以防止有心之人趁机闹事。
　　不仅仅要防范黑色势力，更需要防范的是牙阝教势力。
　　开拓星因为本身环境因素导致民众极度缺乏安全感，尤其是开拓之初，人心不稳，使得教派信仰趁虚而入，其中不乏牙阝教。
　　事实上人类世界三大教派，祖教、神庭教和十字教都是采取的泛信仰策略，不会强迫人信仰，也不会对信徒进行洗脑，更像是以“安抚人心”为经营手段的大集团公司。
　　反而是那些特殊的小教派危害性极大。
　　开拓市每年都要捣毁好几个牙阝教势力，但有需求就有供应，牙阝教势力往往斩不断、烧不尽，春风吹又生。
　　很是麻烦。
　　各种心思交杂，余藏颓然坐下，露出倦容。
　　……
　　今天是周五。
　　开拓者战宠学院。
　　为期一个月的积分赛已经进入尾声。
　　目前积分排名前十的十名学生，已经与后面的学生拉开差距。
　　只有最后第十名和十一十二名的积分较近，其余的九名都已是板上钉钉的中等部院队成员。
　　周毛毛在亚鲤士多德进化之后，后来居上，成功夺得了第三名的好成绩。
　　有着前期优势的陆金橙则是高居第一。
　　余下较为显眼的是排行第六的古羲同学，其唯一战宠小骷髅兵进步神速，竟是在一个月不到的时间从初到二阶提升到了三阶！
　　三阶小骷髅兵依靠着五星神技【黑金显化】一路超神，成功夺得第六名。
　　只要接下来最后一周的积分赛没有拉胯，他应该也能代表开拓者学院出征学院争霸赛。
　　今晚的积分赛，周毛毛和陆金橙都有排到。
　　两人难得的走到了一起，但情绪都不高，暴鲤龙的异常表现让她们产生了不太好的预感。
　　白露露跟着这两个人，也是很难办。
　　“看报道，差不多等你们的比赛结束，这一次城市保卫战也就结束了，到时候就能联络上了！所以现在都别胡思乱想，专注于比赛好不好？”
　　“烦。”
　　“没心情。”
　　白露露：“……”
　　正说道间，前面人群突然出现了轰动。
　　白露露顺着他们的目光抬起头往上看，暮然一惊，惊呼道：“毛毛，有龙在飞诶！”
　　“飞你个大头鬼！”
　　周毛毛腹诽了一句，随即抬头。
　　这一抬头，她整个人都不好了。
　　身边同样抬头的陆金橙也是颤声道：“毛毛，天上飞的那条龙，怎么看着像是暴鲤龙？”
　　周毛毛：“染黄毛了？”
　　白露露：“暴鲤龙？说起来真挺像的。但你们的暴鲤龙不都是蓝色的吗？”
　　只见远方的高空，有条金光璀璨的龙种正疾飞而来，那条金龙的后方紧跟着两只飞行系战宠，一左一右，如同护卫。
　　金色暴鲤龙一路引发轰动，终于是飞到了这开拓者战宠学院的附近。
　　随行的两位警卫紧随身后，保持着不远不近的距离，生怕惹恼了这头金龙，回头一口咸汽水将他们喷死当场。
　　两人好歹也是警卫部的明日之星，堂堂五阶战宠师，还有着移动极快的飞行系战宠，如今跟在这条金龙之后，仅仅是感受到对方自然散发的气息，便被震慑得大气不敢喘。
　　“前线战场到底发生了什么？”
　　“这头金龙到底是魔物还是战宠？”
　　“为什么上级发布的命令是保护，而不是驱逐？”
　　“话说需要保护的到底是谁？”
　　两位警卫紧急上岗，胆战心惊，真是有苦难言。
　　地面上，还有着一大批跟在他们屁股后面乱跑的同事……
　　“等等！”
　　其中一个警卫猛地报告道：“紧急通知，紧急通知，金龙有下降趋势，立刻疏散人群，以免误伤！”
　　霎时间，狂风呼啸。
　　金色暴鲤龙猛然下沉，腾飞而下。
　　那金色威武的身躯在地上人们的眼中变得越来越大。
　　足足十余米长的龙躯从开拓者战宠学院的上方呼啸而过。
　　位于地上的学生们几乎能看到那金龙身上的精致龙鳞！
　　“是暴鲤龙！”
　　“绝对是！”
　　周毛毛和陆金橙四目一瞪，都是心中一紧，而后一转身，撇下来了一脸懵逼的白露露，朝着对战馆外飞奔而去。
　　至于什么积分赛。
　　弃了!
　　……
　　出了对战馆，两人同时释放出暴鲤龙，而后翻身上龙背，骑着暴鲤龙紧紧追赶。
　　“金色的暴鲤龙，到底是怎么回事？”
　　“这暴鲤龙的战宠师呢？我好像看到有什么东西骑在它的上面。”
　　随着金色暴鲤龙的飞行高度越来越低，周毛毛首先看清楚了骑在金色暴鲤龙头顶上的那只娇小战宠。
　　“是妙蛙种子！”
　　“周寅的那只？”
　　“还能是谁的？难道这条金色暴鲤龙是我哥的鲤鱼王进化的，那我哥人呢？”
　　“毛毛……”
　　“别叫我毛毛！”
　　警卫队的行动极快，前方人群已被大量疏散。
　　周毛毛和陆金橙骑着暴鲤龙急速飞行，被两名警卫视作“捣乱者”，吹哨阻拦。
　　周毛毛二话不说想要硬闯。
　　陆金橙却是连忙将其拦住，而后对警卫解释道：“叔叔，我们认识那条金色暴鲤龙，或许可以提供帮助。”
　　那警卫却是白眼一翻：“你是第十八个这么说的。”
　　旁边另一个警卫嗤笑一声：“还有二十七个人说他们是那条金龙的战宠师。”
　　周毛毛急了眼：“那是我哥的！”
　　陆金橙冷静道：“我们乘坐的这两条暴鲤龙就是证据，那条金色暴鲤龙最有可能飞往的目的地是古灵宠物店，其主人是古灵宠物店的店主周寅。警卫叔叔，你们既然参与了这件事，应该知道周寅吧？”
　　两位警卫听完一愣，仔仔细细地看了看两条暴鲤龙，随后对视一眼，然后猛一点头。
　　其中一人立刻拿起联络器询问上级。
　　另一个人则是说道：“你们跟我来。”
　　事实上，他们两个也不知道金色暴鲤龙的归属，但这类不好公开的信息，一般询问上级就能了解。
　　很快，拿着联络器的警卫就说道：“她们说的是事实。”
　　带头的警卫便是立刻加快脚步，往古灵宠物店飞奔过去。
　　但当他们赶到时。
　　金色暴鲤龙已经从天而降，立在了古灵宠物店的店门口。
　　周边民众都被疏散，只有来不及撤离的几家店面的老板缩在店里，有警卫挡在各个店面的门口，冷汗直冒。
　　水果店的袁老板和他的婆娘缩在店里往外瞟，他婆娘眼尖，突然惊呼道：“那不是隔壁店的小青蛙吗？每天都带着小家伙们来买水果的那只！”
　　袁老师揉了揉眼睛：“还真是！可周寅小子不是还在前线吗？”
　　老板娘不禁嘀咕道：“该不会是出了什么事吧？”
　　“不会吧……”袁老板嘟囔道，“吉人自有天相，吉人自有天相！”
　　最惨的还是守在古灵宠物店门内的一位警卫。
　　这位剃着小平头的警卫长着一张苦瓜脸，为了不刺激到金龙还把自家战宠赶到了身后。
　　他小步小布地往后挪，一边偷眼瞧着低下头来的金色暴鲤龙，一边摸着门把。
　　尽管知道一个小门根本挡不住这样一头战宠的突入，但他还是下意识地想要关门。
　　然而门没关上，他负责保护的平民——这家宠物店的店员，却是突然大步上前，走向门外。
　　“小姐危险！”
　　他连忙伸手阻拦，却被井上织姬一个娴熟的推拉飞掷，摔倒在地！
　　“啊！”
　　井上织姬猛地捂住嘴，一脸小绵羊表情地看向警卫，连忙低头弯腰，不断抱歉。
　　警卫想要斥责，但话到嘴边却怎么也说不出……实在是太大了！
　　而井上织姬为自己的无心过失道歉之后，便是转身出了门。
　　她抬起修长的脖颈，疑惑地看向金色暴鲤龙，问道：“是小鲤鱼吗？”
　　金色暴鲤龙没有出声。
　　但其头顶上的妙蛙种子却是立刻将两条蔓藤降落下来，先是组成秋千的模样荡了荡，然后又分开来，伸向井上织姬的后方，重组秋千。
　　井上织姬立刻会意：“是叫我坐上去吗？”
　　“嘿！”
　　她略微一蹦，便是坐上了秋千，顺手抓住两边蔓藤，稳得很。
　　“哒呐！”
　　妙蛙种子肯定地一点头，就将蔓藤往上缩回。
　　“咧！”
　　差点被甩下的烈雀连忙扑腾着翅膀飞到了井上织姬的肩上。
　　井上织姬便是毫不心怯地腾出一只手，将它拽到自己的怀里。
　　一人一宠逐渐升高，很快到了金色鲤鱼王的头顶。
　　井上织姬抓住龙角，身上还有蔓藤固定，虽然不知道金色暴鲤龙和妙蛙种子要将自己带往那里，却是非常信任地没有排斥。
　　等她坐稳。
　　金色暴鲤龙立刻升空！
　　急急赶来的周毛毛和陆金橙也想上船，却因没有船票而惨遭舍弃。
　　……
　　随着她们而来的警卫连忙上报，消息层层上传，很快到达了余藏的耳中。
　　“你是说，那条金色暴鲤龙长途跋涉，只是为了前往古灵宠物店接来一个女店员？”
　　余藏眉头紧皱，细细思考。
　　突然，他似是领悟到了什么，急忙道：“立刻派人去查，那个店员的身份，有什么来历？是不是有特殊天赋，或者有特殊的战宠！或许，她就是我们的希望！”
　　警卫部部长卫龙立刻将命令传递下去。
　　他的脑子也不慢，当场问道：“余教授，是震天他们有救了？”
　　余藏摇头：“还不知道。”
　　接着他又补充道：“我是根据那条金色暴鲤龙表现出的高理性和高智商做出的判断。如果不是为了救人，它没理由长途跋涉去找人。而且别的人不找，就找那么一个女店员。”
　　还有一句话，他没说。
　　“希望不是去带关系者回来一起哀悼的吧……”

第一百一十一章 【求订阅】双天归盾，我拒绝！
　　晚霞映红了天空。
　　浮云染上了金橙。
　　橙色长发的少女半伏于龙首之上，迎面的狂风虽是被飞行系能量形成的三角屏障卸去，但渗透而入的些许风力依然是让那头柔顺的长发向后飘扬。
　　井上抬手护住六片花瓣的发夹，多少已经猜到自己的用处何在。
　　来到这个世界，在宠物店里生活至今。
　　尽管没有双休日的工作有时会让人感到气恼。
　　但每天八小时的标准工作时长又确实留出了大量的自由时间。
　　随着逐渐适应了这样的生活，她也会在无聊时如大部分这个年龄的少男少女一般哲思人生。
　　譬如最常见的哲学三问。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我到哪里去？
　　井上心知肚明——自己并非真人！
　　与店里的那些实质上都有来源的宠物不同，“井上织姬”固然真实存在，但身为店员的井上却仅仅是那个人的克隆！
　　一个拥有本体“除去人际关系之外的一切记忆”的克隆。
　　古灵宠物店里与她最相近的，是那只还是宝宝的棉花糖。
　　她们二者的人生，都是从进入店里之后，才算是真正开始。
　　所以井上织姬得出结论。
　　自己是宠物店的店员。
　　宠物店就是她的根源之处。
　　日后将要去的地方，则还没决定。
　　即便没有过去，但她还有现在和未来。
　　一切都是全新的。
　　一切都是光明的。
　　而赋予了这样的她以生命的，是将她从千千万万个角色之中抽取出来的周寅。
　　……
　　金色暴鲤龙的飞行速度很快。
　　去店里时需要寻路，再返回时则只需凭着气息感应，便能一直线飞往前线。
　　在它身周，也有着越来越多的警卫护航。
　　整个开拓市，所有知情的高层都是紧张等待着。
　　那感觉就和作者每天周五等待推荐站短一样，是对未知命运的紧张。
　　不。
　　要更像是上架时等待24小时首订的出炉，是生是死一目了然。
　　前线指挥室内。
　　余藏也是渗着冷汗。
　　其实这时候最简单直接的方法就是派一个人去问。
　　只要去问，理论上是能够立刻得到答案的。
　　而不是像现在这样一群人干等着！
　　可人类这种生物最擅长的就是“自欺欺人”，有时候我们将其称为“阿Q精神”，又或是“积极乐观”。
　　也就是说，宁愿干等着，也不想被判死刑！
　　因为余藏如今拿到手的，关于井上织姬的资料，实在是太不靠谱了！
　　首先，这位店员竟然没有身份证！
　　“难道是偷渡客？”
　　余藏第一时间如此判断。
　　时代在发展，基于特殊战宠而研发出的智能系统取代了大量制式化的工作。
　　拥有前沿技术的一级殖民星和二级殖民星上，大量工作岗位被智能化机械所取代，基层公民失去了工作，仅靠低廉的福利只能维持最低限度的生活。
　　但不是所有人都能享受“流浪”的。
　　于是便有着许多渴望富足生活的人搬迁到发展水平相对低下，还有基层工人生存余地的三级殖民星，或者相对危险的开拓星之中！
　　周寅一家，其实也是基于这个原因而迁来当初生死难保的4号开拓星。
　　可以说周寅能够有着现在相对安稳的生活，都是靠着老周一次次拿命去拼而换来的。
　　五大联邦的人尚且如此，那些五大联邦国之外的小国国民自然就更加难以求存了。
　　因此除了那些遭到通缉的犯罪者之外，这个时代依然存在着大量的偷渡客。
　　开拓星这类体制并不完善，而且无法承担“遣返”成本，只能默认偷渡客存在的星球，就是最好的偷渡目标。
　　东洲人在五大联邦国之中又是最讲道义的，所以隶属东洲联邦的4号开拓星是属于偷渡客较多的那一类。
　　所以即便井上织姬是偷渡客，也并不奇怪。
　　真正奇怪的是，这位店员是上个月突然出现在古灵宠物店的，在此之前的行踪记录为0！
　　按照正常思路进行推理。
　　最可能的情况是，这位店员包括名字和容貌在内的所有构成都是假的！
　　整容行业异常发达的现在，改头换面简直比去行政处改名字都还要简单。
　　只要有钱！
　　而需要如此彻底地改头换面的人，身份之可疑毋庸置疑。
　　极大概率是偷渡客中的犯罪者！
　　正是基于如此不靠谱的资料显示，余藏才会感到绝望。
　　当然，如果井上织姬出乎他的意料，真的能够救活那些被石化的人。
　　他不介意亲自出手为她量身定做一个全新的合理身份！
　　……
　　十八点半。
　　老周还在周寅的石像前守护，但随着金色暴鲤龙迟迟未归，指挥部又没有任何有利消息传来，他的压力也越来越大。
　　如果不是头发已经秃得差不多了，真能一夜白头！
　　随着战场上存活的魔物越来越少，不少开荒者也是被解放出来。
　　得到消息的铁胆开荒队队员们也都是聚拢过来。
　　钱不多难以置信地看着变成石头的周寅，突然问道：“老周，你儿子也在这里，难道那条金色暴鲤龙是他的战宠？”
　　老周有气无力地抬头瞅了他一眼，下意识想摸根烟来抽，摸着摸着才突然记起来自己已经戒烟很久了。
　　只能说大家不在同一条时间线上。
　　刘金刘银父子同时叹了口气，干脆往地上一坐，就陪着老周等结果。
　　时间一点一滴流逝。
　　对于当事人而言，这段时间实在过于难熬。
　　终于到十八点四十二分。
　　远方的夜空之中出现了金色的龙影！
　　“回来了！”
　　老周猛地一提神。
　　他其实也不知道金色暴鲤龙是去做了什么，但如今这种情况，有一根稻草在眼前，是谁都会下意识紧紧抓住！
　　……
　　指挥部里。
　　余藏在得知这一消息之后，开战以来第一次走出指挥室。
　　五阶战宠【思维兽】静静地漂浮在他的身边。
　　片刻后，【思维兽】运用超能力将余藏抓在空中，往被石化的那一片灰色战场飞去。
　　当他们抵达时，天空中的金色暴鲤龙也恰巧落地。
　　几个城卫军连忙上前将余藏护住。
　　余藏挥退他们，目光灼灼地看着金色暴鲤龙，以及从金色暴鲤龙的龙首之上下来的井上织姬。
　　但井上织姬却并未理他，而是在落地之后，先看了眼变成石头的周寅，便立刻向老周询问：“怎么回事？”
　　老周完全没想到金色暴鲤龙这一来一回，竟然只是带来了宠物店里的这位店员，他忍不住有些失望：“中了石化技能。”
　　井上织姬紧张道：“就只是石化技能？”
　　只？？？
　　这不经意之间带出的一个字，瞬间让人精神大振！
　　余藏抛去一切疑虑，立刻上前说道：“你好，井上小姐，我是这一次开拓市保卫战的总指挥官，余藏。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　井上织姬连忙点头，但点完头看这老人还没走，不禁说道：“老先生，能稍微走开一点吗？”
　　余藏老脸一红，下意识向后退了两步。
　　那是真的尴尬。
　　老周这才寻机说道：“只是石化。”
　　“那就没事了。”
　　井上织姬重重地吐出一口气，着实轻松了不少。
　　来的路上，她一直在想具体发生了什么。
　　最坏的情况是周寅已经死了，稍好一点的情况是重伤垂死，所以她生怕赶不及。
　　如果只是石化，那么就很简单了。
　　只要没死，都不是问题！
　　……
　　无数目光注视之下。
　　井上织姬在周寅的石像面前蹲下，而后抬手摸在发夹之上，轻吟一声：“舜樱、小菖。”
　　顿时便有两只精灵从发夹之中飞出。
　　名为舜樱和小菖的两只精灵，围绕着井上织姬飞舞了一圈，便是停在了她的面前。
　　她将双手抱住，置于胸前，小声道：“舜樱、小菖，拜托你们了!双天归盾，我拒绝！”
　　随着解放语念出，舜樱和小菖便是联手张开结界，将周寅的石像包围其中。
　　井上织姬持续灌入灵力，那石像表层便是以宍眼可见的速度开始褪去！
　　仅仅是几个呼吸之间，岩石表层就从头褪到脚，露出了周寅的宍身！
　　而后持续释法的下一秒，周寅身体内部的石化也是完全褪去。
　　他猛一睁眼，身体向前，一个趔趄。
　　井上织姬连忙张开双臂，将其接住。
　　周寅只觉得脸上微微一弹，便是陷入了极度的绵软之中。
　　直到井上红着脸出声，他才念念不舍的站起来，精神抖擞地看向周围。
　　一切正如所料！
　　没有丝毫意外。
　　……
　　意识到【石化岩蛇】的蛇瞳之中射出石化射线的瞬间，他除了将鲤鱼王塞入小型宠物园，便是想到了自己可能苏醒的场面。
　　只要不是石化之后被粉身碎骨，连碎片都找不到，他是相信自己一定能醒的。
　　而能将自己救醒的，自然是拥有着治愈神技【双天归盾】的井上织姬！
　　周边环境随之进入视野，周寅发现这片石化之地保存得极其完整，就知道那两头七阶魔物肯定是被驱逐了，而占据优势的依然是人类方。
　　至于将那两头人类驱逐的人是谁，他当前兴趣不大。
　　眼前更值得他关心的事情还有很多。
　　无论是老泪纵横的老周，还是猛地跳到它怀里要蹭蹭的棉花糖宝宝，以及妙蛙种子、大针蜂……老子的小公举呢？
　　在【羁绊】牵引之下，周寅的目光最终凝固在了那条十几米长的庞大金龙之上！
　　最初的印象是大。
　　大，实在是太大了。
　　又大又粗！
　　第二个印象是好耀眼！
　　夜灯的灯光照在金色鳞片之上，不断反射出刺眼的光辉。
　　周寅一时之间，怎么也没想出，小公举是如何进化成这样的？
　　最后，他说出了苏醒之后的第一句话：“现在几点了？”
　　……
　　“晚上六点五十分。”
　　余藏终于找到机会重新切入战场，他第二次介绍道：“周寅先生你好，我是此次开拓市保卫战的总指挥官余藏。”
　　“余藏……”周寅一回神，立刻展露出营业式笑容，“您好，原来是余教授，久仰久仰！”
　　余藏眼下是恨不得让那井上织姬将所有石化的人救起来，眼看周寅态度不错，那便立刻直线切入话题：“周先生看来对自己的苏醒并不感到意外。这么说贵店的这位店员所施展的灵技并不是概率性质的？”
　　周寅疑惑道：“余教授为什么不直接去问她本人呢？”
　　余藏顿时笑容一滞，有被咽到！
　　这有上级问上级，没上级才会问本人的习惯，根植骨髓。
　　周寅摇摇头：“能先将我被石化之后，具体发生的事情告诉我吗？依我所知，石化异常至少有着七天的容错率，不急吧？”
　　余藏当然是一秒钟都不想耽搁，但还是硬着头皮说道：“是.不.急！”
　　“周寅！”
　　大悲大喜之后恢复平静的老周终于看不下去了，连忙过来说道：“余教授不用担心，我儿子肯定不会见死不救。他也是刚从石化恢复，先让他缓缓。”
　　说着他便将自己所知之事，以三两句话的形式简要道来。
　　但实际上，周寅已经通过【羁绊】从依然是小公主的金色暴鲤龙的心灵之中得知了所有详情。
　　【王者之证】的传承确实让他意外。
　　他抱住棉花糖宝宝揉了揉，而后蹲下来轻抚妙蛙种子的头顶，起身之后以心灵传音，对所有战宠说道：“谢谢了！”
　　“吼！”
　　金色暴鲤龙突然发出的吼声骇得周边人向后一退。
　　周寅走过去在它的金色龙鳞上轻轻抚摸，冰凉的触感让他心中一叹，只能许诺道：“好的好的，我会尽快赚钱买下更大的房子，安装上百寸光屏，让你看个痛！诶？每天一次的百万培育必须跟上？你是想让我死！”
　　“吼！”
　　……
　　约莫十分钟后。
　　井上织姬才在周寅的应允下，使用【双天归盾】开始救人。
　　按照余藏的意思，最先救助的是徐震天，而后是王锋，再是吕鹤兰、南宫凤舞以及他们的战宠。
　　只要这四人和他们的战宠全部恢复，开拓市的高端战力就算是恢复大半，人心也就能最快安定下来。
　　余藏自己也是如此，一刻等不到他们被救活，便一刻不能安心。
　　【双天归盾】，拒绝万象，修复之能几乎等同于时间倒流的效果，区区石化，只手可解。
　　就是井上织姬的灵力还很欠缺，将他们救活之后便已经有些力竭。

第一百一十二章【求订阅】报酬
　　解除了石化状态的徐震天等人，还延续着石化之前的思维，苏醒之时都极其警惕地摆出迎战姿态。
　　直到余藏出言解释，四人紧绷的神经才舒缓下来。
　　“就是她救了我们？”
　　徐震天等人看向身娇体柔的井上织姬，都是神色诧异。
　　仅有一只烈雀相伴的井上织姬，在多次使用【双天归盾】之后略显疲惫，最重要的是没有哪怕一丝的强者气息！
　　“是哪只战宠？”
　　王锋眉目耸动，不禁问道。
　　余藏纠正道：“是她本人释放的灵技！”
　　“灵技？”王锋不解，“难道是哪个古老家族的不传之秘？”
　　余藏：“或许吧。”
　　鬼知道！
　　对于一个特地赶来救援的女性，余藏是真没好意思细究。
　　再者，若是不小心问到了难处，人家一个恼火不救了咋办？
　　所以即便知道这井上织姬极度可疑，余藏也是半个字没多说。
　　不过说到可疑。
　　其实余藏仔细一想，就发现那周寅比井上织姬更加可疑……
　　但这个世界上谁还没几个秘密？
　　无非是有的人有资格保住自己的秘密，有的人则没有。
　　目前来看，对方显然是有的。
　　无论是井上织姬展现出来的神秘能力，还是周寅那条初一进化就横扫两头七阶魔物的金色暴鲤龙，都使余藏心有忌惮，不好多问。
　　还好他最初就是打着平等结交，互利共赢的心思，所以应对起来毫无迟滞。
　　总之他磨破脑皮也不可能想到，井上织姬在理论上是属于“人形战宠”！
　　现在，为了让对方将所有石化的人宠都恢复过来，当然是要展现出最好的态度。
　　……
　　“需要灵能药剂吗？”
　　余藏刚与那四人解释完，就急匆匆地走到井上织姬的面前，心切地问道。
　　井上织姬不太清楚灵能药剂的具体效果，不好回答。
　　周寅便接过话茬：“等她自己恢复吧。”
　　灵能药剂这种东西，实际上是基于某种特殊药材研发而成，只对灵能有效，甚至不能用来恢复精神力。
　　对于井上织姬的“灵力”恢复，当然也不可能有效。
　　周寅所知唯一有助于灵力恢复的，就只有精神果实。
　　可惜今日份的精神果实还在店里，否则喂她吃下，也能提升点等级。
　　仅仅二阶1级的井上织姬，即便在激活天赋之后品质略微上升到了超品巅峰，但【双天归盾】的消耗实在不可小觑，最大灵力也只能支撑她连续救治十个左右的对象。
　　之后便需要至少半小时的休息。
　　而当下被石化的人宠，至少在两百之数，以每半个小时救治十个来算，也要足足十个小时才能完全救治！
　　如果没有周寅拦着，以井上织姬的善良个性，肯定会拼着虚脱连续救治。
　　周寅掐指一算。
　　现在是晚上七点，在保证状态的情况下通宵救治，明早太阳出来的时候，差不多就能搞定。
　　嗯，也不是太久。
　　可以接受。
　　因此他和井上织姬进行了一番交流，后者当然不会反对，不过提出了一个要求。
　　等周寅将井上织姬的要求转述了一遍，余藏是着实愣了许久，好半天才回过神来，连忙通知后勤组准备晚餐——是的，井上织姬的要求就仅是一顿饱饭。
　　人是铁饭是钢，吃不饱咋干活？
　　……
　　魔物的清理任务比预想的完成更快。
　　因为吕鹤兰为了活动筋骨，主动加入了最后的清理工作。
　　差不多晚上七点半，所有的魔物便已被清理一空。
　　两头七阶魔物【黄金矿石兽】和【白银矿石兽】的剿灭战报也在此时登上了官方网站！
　　按照惯例，出力最大的几个名字放在第一排，其余参战之人则不分先后放在第二排。
　　毕竟是剿灭的七阶魔物，而且是宣布保卫战胜利之前的最后一份战报，版面弄得相当隆重。
　　周寅的名字理所当然地出现在了最前排，甚至排位在徐震天和王锋之前！
　　当周寅的名字随着这份战报出现在公众面前时，人们纷纷惊呼——周寅是谁？
　　_(:3_/ L\_.
　　不知道周寅是谁没关系。
　　知道暴鲤龙是谁就好。
　　暴鲤龙的知名度，在开拓市内其实已经相当之高。
　　无论是最开始的暴鲤龙失控事件，还是开拓祭表演赛上的表演，都是实实在在地刊登到了多个媒体之上。
　　只是这种知名度还比较浅显，大抵停留在“听过这个名字”的层次上。
　　绝大部分的人都并没有深入了解过。
　　但随着这份战报的出现，想必会有更多人去了解，去传播，从而间接地知道“古灵宠物店”的存在。
　　官方依然没有将“石化”之事公布出去。
　　因此时刻关注着官方战报的周毛毛、陆金橙、白莎莎等人，都只是看到了“喜”，而没有看到“忧”。
　　但报喜不报忧，固然会让大众更欣喜。
　　与之关系密切的人却反而会更加担忧。
　　毕竟理论上讲，剿灭七阶魔物不可能不付出点代价吧？
　　更何况周毛毛和陆金橙可是亲眼见到金色暴鲤龙将井上店员带走的！
　　因此两人便越发忧心，以至于回到学院对战馆后，就把对手一顿胖揍!
　　……
　　不谈这些。
　　在确认井上织姬有着将所有人恢复的能力之后，余藏终于放松下来。
　　之后他立刻回到指挥室，将好消息传递出去。
　　开拓市的市长先生得知消息之后兴奋了许久。
　　余藏没有和他多聊就投入了最后的部署。
　　尽管魔物已经全部消灭，但事情还没结束。
　　大量的城卫军和开荒军在指挥部的派遣下进入了满是狼藉的战场，对每一只魔物的尸体进行检查。
　　他们需要确保每一只魔物都已经咽下最后一口气。
　　而继他们之后，担当后援的志愿军也接到任务，带着专用仪器进入战场，将魔物的尸体收集起来运回防线之内。
　　魔物的尸体其实是非常有价值的素材，尤其是那些五阶以上的魔物尸体！
　　从那些尸体身上分解出的珍贵素材会被官方回收，然后以市价的八成计算，兑换成星币，按照每个人的功绩点发放给参战之人。
　　另外，参战之人也可使用功绩点兑换等值的素材。
　　除了这些应得之物，官方还会给予每一个出力之人额外的报酬。
　　那些报酬虽然不多，但也不会太少。
　　相应的，还会在每一个人的履历之上添上一笔。
　　如果功绩点达到一定数额，还会授予相应的荣誉。
　　处理完这些之后，余藏来到了一间会客室。
　　此时，周寅已经提前等在这里。
　　他来这里不是为了别的，只是为了与余藏商讨自己应得的“报酬”。
　　尽管周寅在很长一段时间里都是以一块石头的身份立身战场，但他的战宠却足够活跃。
　　消灭两头七阶魔物的功绩，以及救活开拓市百分之六十以上高端战力的功绩，已经高到破格！
　　在这场开拓市保卫战之中，即便是七阶战宠师徐震天与王锋的功绩，都是比不上他。
　　而徐震天身为军人，自有体制之内的奖励。
　　王锋一个老牌七阶，也早在开战之前就与官方商议过报酬。
　　如今剩下的，只有异军突起，揽获了巨额功绩的周寅，还没有尘埃落定。
　　余藏选择亲自与其商谈。
　　“数据之类的东西都先放在一边，你想要什么？”
　　余藏将沏好的茶推给周寅，带着一丝柔和的笑意问道。
　　周寅则是好奇地看着那漂浮在他身旁的【思维兽】，心道：“之前看图鉴时就觉得像，现在亲眼看到，果然和宇宙脑魔兽很像。”
　　【思维兽】挠了挠头，挪动了余藏的背后。
　　周寅笑了笑，收回目光，反问道：“您能给什么？”
　　余藏的笑意渐浓，这资料显示刚满十八岁的少年，果然不能等闲视之。
　　他在深思熟虑之后，其实是本着展示好意的心思而来，所以也不卖关子，就直接说道：“我能给的有很多。金钱、土地、资源、人脉，只要你想得到的，都可以商讨。首先，你的店员需要一张身份证，是吧？”
　　周寅倒没想到对方的着眼点是在这里。
　　尽管井上织姬实际上是属于“战宠”，根本没有身份上的问题。
　　但既然对方提出来了，周寅也就顺势说道：“如果方便的话，我很乐意接受。那么其次呢？”
　　余藏抬起手，伸出第二根手指：“第二，我可以代表开拓市，给予你的店最大的支持。”
　　“哦？”
　　周寅把玩着茶杯，想了想说道：“减税？”
　　余藏脸一黑：“那当然不是。我说的是政策上的扶持，以及各种有形无形的资源倾斜。总而言之，只要你愿意，开拓市ZF将成为你最可靠的背景。”
　　周寅：“还有这好事？那我需要付出什么？”
　　余藏郑重道：“不忘初心。”
　　周寅眉头一皱。
　　这“不忘初心”四个字，可不简单。
　　他将身子靠在椅背上，屈起指节在桌面上徐徐敲击：“让我想想。”
　　……
　　需要思考的事情有很多。
　　首先，余藏为什么要扶持古灵宠物店。
　　所谓无事献殷情，非女干即盗。
　　往坏了想，极有可能是窥探到了古灵宠物店的潜力，想要接着“扶持”的名义渗透进来，窃取机密，获取利益。
　　但古灵宠物店有机密吗？
　　有。
　　但显然没有可以被窃取的机密！
　　因为古灵宠物店当前所拥有的一切，都是源自于超次元宠物店系统，那当然是不可窃取的。
　　所以周寅实际上没必要为此而担忧。
　　那么，往好了想。
　　扶持一个有潜力的宠物店，对开拓市本身有什么好的益处？
　　……
　　自从有了【培育大师】天赋后，周寅对“情绪”的感知便越来越敏锐。
　　这一点在人类身上同样适用。
　　他能够感觉到，至少在此刻，余藏应该并无恶意。
　　所谓的“不忘初心”。
　　是“苟富贵勿相忘”的意思吗？
　　……
　　无论怎么看。
　　接受开拓市ZF的扶持都只有好处。
　　前提是对方并不入驻宠物店，也不要求“参股”。
　　周寅丝毫不绕弯子，直接将自己的疑虑问出。
　　结果这余藏竟是直接说道：“当然不会。你难道忘了，我们现在商讨的是你的‘报酬’。一切所有都是你应得的，你已经为此支付了等价的功绩。我们做大人的也不至于贪得无厌。”
　　接着他喝了口茶，继续说道：“剿灭金银矿石兽的功绩其实只是其次，你家店员的存在才是重点，她可以说是救了整个开拓市。没有你们，我们也就没了。所有你大可放心。”
　　周寅脑子转了转，在保有警惕的前提下，也觉得这对自己益处更大。
　　如果有了当地ZF支持，他便可以大刀阔斧，完全不需担心被同行背刺。
　　而且当下的古灵宠物店仍然存在着“占地面积”过小的问题。
　　本月一过，第二次扩建，需要的土地便会更多！
　　仔细一想，以烂橘子街的体量根本容不下古灵宠物店。
　　宠物店想要正式推出“培育”、“寄养”等功能，一个明面上的寄养园和培育场地，都是必要的。
　　而若想要获得一块大土地，当地ZF的支持也非常重要。
　　想到这里，周寅觉得自己已经没有理由拒绝，他酌定道：“那么，我们现在来谈谈具体的扶持细节？”
　　余藏心里微松，当下说道：“细节方面可以再谈。既然你同意了这方面的意向，我这里还有一个关于你个人的提案。”
　　周寅：“什么？”
　　余藏：“你需要文品吗？”
　　周寅一怔，随即想起一事，便莞尔笑道：“余教授，你该不会想要我重回校园吧？”
　　不得不说。
　　这个提议还是有一定吸引力的。
　　周寅两世为人，可都没上过大学。
　　这个世界的高等学院就等于大学，如果能上高等战宠学院体验一下生活，弥补一下遗憾，倒也不错。
　　所以……
　　他摇了摇头：“还是算了吧。”
　　怠惰了，回不去了。
　　余藏观察着他的表情，说道：“我想，你可能误会了。我的意思是……镀个金！”
　　周寅不由凑近道：“白送？”
　　余藏笑道：“对，就是白送。我们开拓市出去的大企业家，可不能是中学毕业生。”
　　中学生怎么了？
　　中学生就比大学生技术差了？
　　好像是哦！
　　周寅大悟：“有更高的吗？”
　　余藏：“过犹不及。高等学院毕业正合适。再往上就需要真正的学术能力了。”
　　周寅：“也是。”
　　余藏：“我们开拓市有两所高等战宠学院可供选择，分别是开拓者战宠学院和雷犼军事学院。我建议你选择雷犭……”
　　周寅当下一拍板：“那就开拓者学院吧！”
　　离家近！
　　偶尔还能去打个酱油不是？
　　余藏一眼就看出了他的意思，只好无奈道：“那我们继续商量扶持细节？”
　　周寅：“好！”

第一百一十三章【求追订】但它实在太大了！
　　周寅当了两辈子的小市民，对市场经济的理解其实是相对欠缺的。
　　好在他极有自知之明，在与余藏的交流之中只提出大致倾向，更多的是由余藏发挥。
　　余藏所谓的扶持，可以说是全方面的！
　　从土地、人脉到资金，他都可以提供！
　　当然资金不是无偿，而是银行借贷。
　　有ZF背景在，周寅可以轻易获得大额借贷。
　　但周寅本人是属于经济思想极其保守的人，接受不了“借贷”这种模式，他更愿意“量力而行”，有多少钱就买多少价格的东西，就连分期付款都没用过，更别提什么花呗网贷了。
　　像他这种人，要想在商业上做大做强，其实很难。
　　他也知道自己需要学习和改变的地方都还很多。
　　只是现在有系统在身，他就是风口上的猪，即便再胖也能飞起来。
　　……
　　商议了大约一个小时。
　　周寅着重在三个点之上。
　　其一是土地。
　　这也是他最需要的。
　　目标是依靠ZF的力量，取得与烂橘子街相邻的那一大块地的所有权！
　　在开拓者战场学院之外，先是两条学院街，再是古灵宠物店所在的烂橘子街——这条街的正式名其实是“金橘街”，街道的象征是一个被咬了一口的烂橘子。
　　烂橘子街外则是一块地，是个开拓市建立之初就建造的老区。
　　因为当时设备不到位，又盲目追求速度，所以出现了很多比豆腐渣工程稍微好一点的楼盘。
　　那个老区就是其中之一。
　　因为已经变成危楼，有着正经工作的人在几年前就已经全部搬空，如今居住在里面的多是些交不起租金的赖子，以及不少流氓地痞。
　　楼盘的原主人起初是想将整个小区都卖掉的。
　　不是卖楼，就只是卖地。
　　但这块地勉强处于“学院区”，尽管有几个流氓地痞，但安全系数已经相对较高，所以地价也水涨船高。
　　小区的面积只有一万平米，长宽百米，不算大。
　　但里面硬是塞了整整六栋楼房！
　　再加上原主人为了谋求利益，一直狮子大开口。
　　导致买方纷纷放弃，就一直搁置着。
　　现在那位原主人炒房发迹，成了大富豪，就更不会卖了。
　　想要买到那块地，单纯花钱已经不行，多少需要些人脉资源。
　　如果有ZF的帮忙，便能手到擒来。
　　至于卖地的资金，周寅将功绩点全部兑换成金钱，理论上足够。
　　当然实际上，余藏那边肯定要再补贴一些。
　　不过这些都属于人情往来的范畴。
　　如果古灵宠物店真能发展成开拓市的支柱产业，对整个开拓市的影响与发展都是极其深远的。
　　开拓市因此获得的益处会比一般人想象的还要巨大。
　　余藏有那个远见，担心的是古灵宠物店有没有那个底蕴。
　　主要是他至今还不能弄清古灵宠物店的进货渠道，不知道古灵宠物店的宠物供应会否在某一天突然断流！
　　至于周寅对外推辞的“代理”一说，他是半个字不信的。
　　……
　　而除了土地之外的另一个点，就显得不是那么重要了。
　　周寅准备创办一个公司，在古灵宠物店的外面套上一个更大的壳。
　　而这里面的程序问题，就需要ZF行个方便。
　　这对余藏而言也只是一个电话的事。
　　除此之外，就是宣传上的扶持。
　　余藏应允，只要周寅有意向，可以直接将广告打到市电视台上。
　　但周寅期许的却是另一回事，他希望余藏在本次开拓战的纪实片上加入广告！
　　开拓战的纪实片，几乎是余藏一手操办。
　　而且在与【思维兽】进行【思维融合】之后，他可以完全在脑内进行信息剪辑，影片制作，整个制作周期不超过一周。
　　有着这种能力，即便余藏不搞研究而是去搞电影，都能赚得盆满钵满。
　　周寅希望他能在一周内制作并发布！
　　之所以如此急迫，当然是为了赶在时限内完成噩梦任务。
　　参战至今，收获颇丰。
　　声望值已经将近一千。
　　这还是因为鲤鱼王进化成暴鲤龙殴打金银矿石兽时，周寅是个石头，没法进行宣传导致。
　　一旦纪实片如期发布，广告拉满。
　　那些震撼于金色暴鲤龙的开荒者，便能将金色暴鲤龙与古灵宠物店直接联系到一起，认可度会大大提升。
　　到时候就能躺着收割声望值了。
　　反正周寅想得很美。
　　要求也不高，能多个一千出头，达到两千标准就行！
　　……
　　以上，都是单方面的给予。
　　尽管名义上是“报酬”。
　　但周寅当然不可能幼稚到真这么认为。
　　所谓“投桃报李”。
　　站在周寅的角度上，如果能长期维持与开拓市ZF的良好关系，好处远大于弊端。
　　为此，他也想过一些可能。
　　军队的专属战宠雷犼就给了他一种启发。
　　雷犼在某个角度看来，其实是相当于“警犬”，有着警犬的大部分特质。
　　开拓市城卫军的强大基本上是建立在“雷犼”的存在之上。
　　而在精灵世界之中，也同样有着类似的精灵。
　　例如卡蒂狗、哈约克、雷电兽！
　　其中雷电兽和“雷犼”一样都是电系。
　　周寅更倾向于能够进化成风速狗的卡蒂狗！
　　比较大的问题是卡蒂狗的进化需要火之石进行辅助。
　　如果能够开通卡蒂狗的销售权限，并且拥有火之石，或者在这个世界上找到能够代替火之石的资源，那么倒是可以和开拓市的军方深入合作，提供这一种全新的警犬！
　　当然现在八字都没一撇，要看以后有没有机会解锁。
　　……
　　总的来说，双方的这次交流还是挺愉快的。
　　另一边，井上织姬也是相当顺利。
　　随着越来越多的被石化之人恢复过来，余藏终于彻底放心，当场宣布了这一次开拓市保卫战的胜利。
　　而官方网站也终于能够将胜利的喜讯正式公布！
　　此时，已经是晚上十点。
　　但在城市里，几乎所有的人都在等待这一消息。
　　尽管他们这一天该吃吃该喝喝，有利的战报也不断传来，但果然还是心存忧虑。
　　如今这最后的胜利讯息一经公布，顿时全民狂欢！
　　周毛毛和白莎莎也一直在家等候，但两人想等到的消息并不是这个。
　　周毛毛不停翻转着手机，很是烦躁：“妈，爸什么时候才会来消息啊！”
　　白莎莎同样担忧：“一般是在回到基地之后，要点时间。”
　　周毛毛：“那我再等等。”
　　说着她把这条信息发给了陆金橙。
　　可没过多久，老周的视频通知就来了！
　　其实开荒者早在晚上九点的时候就已经能够自由活动，老周在周寅被救活之后一直沉浸在喜悦之中，和队员在城墙上吹了半个小时的牛，这才一起返回基地。
　　这一回到基地，队员们就张罗着要喝酒庆祝。
　　那时候官方没有正式宣布胜利，他们也不好透露。
　　所以直到宣布之后，老周才抽了个空当报喜。
　　他当然是绝口不提危险，就抓着自己和儿子的功绩一阵夸耀。
　　可周毛毛和白莎莎哪管他得了多少功绩，只要父子俩没事，就已经很开心了。
　　……
　　而在护城河外。
　　周寅啃着牛肉哼着歌，背靠着金色暴鲤龙的身躯吹着夜风。
　　他的身边不止有各种战宠和井上织姬，还有王锋、徐震天、吕鹤兰、南宫凤舞。
　　这四人可以算是开拓市明面上的最高战力了，对于周寅这最新“七阶”，他们也抱着结交的心思。
　　而且他们看着那条威风凛凛的金色暴鲤龙，是真的眼馋。
　　最眼馋的还有一个强行凑到这个圈子里的小透明——龙舟游！
　　龙舟游是完全不能理解，为何自己就变了下石头，原本一起战斗过的同伴就突然变成了大佬！
　　而且还是奠定了整个胜局的大佬！
　　但没关系，他脸皮够厚呀！
　　专精龙系战宠的龙舟游，当然不想放过拥有暴鲤龙的机会，他便一直腆着脸向周寅请教鲤鱼王相关的事情。
　　周寅笑呵呵地应付着，心里也是相当畅快。
　　一段时间聊下来，他对这几个人也都有了相应的了解。
　　王锋四十岁出头，算是非常有潜力的七阶战宠师，目前还未摸到瓶颈。
　　徐震天三十二岁，论潜力比之王锋还强，他是十六岁以素人入伍，靠实力与功绩爬到现在这个位置，但若说他身后没有背景隐藏，那肯定是没人相信的。
　　至于吕鹤兰，也是三十出头，尽管六阶实力足够强悍，但能到现在这个位置，确实有着背景支撑。
　　她的爷爷吕忘年是开拓市的现任将军，在地位上与余藏等同。
　　开拓市没有设立“书记”这一职位，只有市长、将军、军师这三个一线官职，余藏是属于“军师”。
　　不过吕忘年年事已高，基本退居二线，培养对象是吕鹤兰与徐震天。
　　这两人都是开拓市未来的将军候选。
　　最后是南宫凤舞。
　　作为开拓市最强的纯女性开荒队队长，南宫凤舞是有背景支撑的，而且是少见的大家族背景！
　　尽管她所在的那一支系离宗族的关系很远，但总算沾了点光，也是借此在这偏僻的开拓星发展起来。
　　值得一提的是，她不但是B级开荒队的队长，还是一家美容公司的老总！
　　公司老总的身份、二十七八岁的美貌，妥妥的“霸道女总裁爱上我”的范本。
　　长夜漫漫，凉风有信。
　　几个人相互了解之后，各自交换了通讯地址。
　　而后自然而然，聊到了一些较为严肃的话题。
　　——龙门地窟！
　　在场之人都是对这场保卫战有着深入了解的，也不会如大众那般在得知此次战役胜利之后就放下心来。
　　“总觉得，这一次的兽潮仅仅是一次试探。”
　　吕鹤兰起了头，有些忧虑。
　　“你们有没有一样的感觉？就连那条恶魔蜈蚣打开的空间通道，我都觉得像是专门为了【石化岩蛇】而开通的一个窗口！方便它观察世界！”
　　南宫凤舞拧起眉头：“你这么一说，还真有那种感觉。”
　　徐震天说道：“王锋之前说，你们只探索了龙门地窟的三分之一？”
　　南宫凤舞看了眼王锋，微微点头。
　　徐震天便不由思索道：“那我是不是可以理解为，龙门地窟之内沉睡的魔物，可能不止那【石化岩蛇】一条八阶？”
　　“可能性极大。”王锋接过话茬，“我仔细思考过。【石化岩蛇】虽是八阶，但它显然不会轻易离开那颗龙蛋。经过了此次兽潮，它短时间内应该也不会再有大动作。反而是隐藏在更下层的魔物需要提防。在调查清楚龙门地窟隐藏的危险之前，我们或许应该暂时将其封锁。”
　　南宫凤舞却道：“纸包不住火。开荒者本来就是把脑袋别在裤腰带上的职业，一旦有着八阶魔物的消息传播出去，怕是吸引来的外地开荒者挡也挡不住。”
　　王锋：“风险与机遇并存，真是可怕的一句话！”
　　南宫凤舞莞尔道：“别这么说。难道你的内心深处没有深入探索的冲动？”
　　王锋笑了笑，没有出声。
　　他当然是有的。
　　老实说一回忆起那【石化岩蛇】最后消失在空间通道里的眼神，他就忍不住冲动！
　　想要探险，想要挖宝！
　　或许龙门地窟的深处，就隐藏着能让他晋升八阶战宠师的机遇！
　　这一次保卫战的局部失利，让他更加迫切地想要提升自身的实力。
　　凭借着多年的经验，他已经隐隐感觉到有着不可抵挡的大势即将到来！
　　以他如今的实力，远远不够。
　　但究竟如何，还需回去之后与队员探讨。
　　没必要在这里说得太清楚。
　　……
　　周寅没有参合进这群人的讨论。
　　每个人都有每个人的立场。
　　徐震天和吕鹤兰会站在军方的立场上考虑问题。
　　王锋和南宫凤舞则是站在开荒者的立场上考虑问题。
　　而周寅自己，当然是以一个宠物店老板的立场去思考。
　　他认为，龙门地窟的存在，对古灵宠物店而言，在总体上其实是有利的！
　　拥有八阶魔物镇守的龙门地窟，必定会吸引来大量的外来者。
　　而那些外来者，都是古灵宠物店的潜在客户！
　　……
　　月挂穹顶。
　　徐震天等人在大约十一点的时候纷纷告辞离开。
　　这边的战场便只剩下周寅和井上织姬，以及军方派遣来的护卫。
　　井上织姬今夜注定通宵。
　　周寅这个老板当然不能把她一个人留在这里。
　　看着井上织姬将一个个石像变回人，他突然有些感慨。
　　这个世界，善良的人果然更受欢迎吗？
　　你瞧这群活过来的人，一个个眼里都只有井上，对他这个老板熟视无睹。
　　明明他们能活过来，周老板也有一份功！
　　就因为他不够大，啊呸！是不够善良吗？
　　emmm……
　　……
　　一夜未眠。
　　黎明方至。
　　井上织姬强忍着困顿将最后一个石像恢复，随着两只精灵飞回发夹，她终于有些支撑不住地斜斜倒去。
　　周寅适时出现，将肩膀借给了她。
　　然后两人便在金色暴鲤龙围成的小圈子里休息了小半个时辰。
　　一位后勤志愿者送来早餐。
　　他们吃完早餐，返回基地。
　　这时候已经是早上八点。
　　周寅推门而入，发现铁胆开荒队的队员们都已经在这等待。
　　钱不多、尹智和吴智的身边更是堆着大量的行李。
　　显然这场开拓市保卫战并没能挽回他们的决议。
　　今天以后，铁胆开荒队就只剩下韩依依、老周、刘金、刘银这四位队员里。
　　如果不及时招募到第五个队员，开荒队会被迫解散。
　　至于周寅，从来没有正式加入过铁胆开荒队。
　　“各位，这么早啊……”
　　周寅有些尴尬地打了个招呼。
　　队员们沉默了半晌，突然笑了起来。
　　那刘银起身道：“你小子，可终于回来了。”
　　周寅好奇道：“你们不等官方颁发荣誉吗？”
　　刘银摇了摇头：“不等了。如果真有，会有人通知，证书也会邮寄到门。你收拾收拾，等回协会后开个庆功宴。”
　　钱不多呵呵道：“这是你钱叔最后一次庆功了，可不许不来！”
　　“那是！”
　　周寅点了点头，快步上楼收拾些散碎行李。
　　尽管在铁胆开荒队里的日子满打满不过两天，但就连他自己也很意外，竟然对这些队员有了相当深厚的认同感。
　　“那我自己回去开店？”
　　心灵之中传来井上织姬的声音。
　　周寅最后看了眼仅仅住过一夜的卧室，在心中说道：“不用了。店什么时候都能开，少开一天没事。你需不需要休息？”
　　井上说道：“别。我好歹是二阶，如果不是灵力消耗太多，通宵个一两天算什么？”
　　周寅笑道：“也是。”
　　……
　　之后一行人便是乘坐高速列车返回了开荒者协会，在常去的餐厅里开了一个小小的庆功宴。
　　周寅全程保持着清醒，看着钱不多、尹智和吴智逐渐喝高，心里莫名有些不是滋味。
　　“就这样分开了啊……”
　　……
　　刘银没有喝酒。
　　等这场既是庆功宴又是送别会的聚餐结束，他便和刘金一起将喝得醉醺醺的三人各自送回。
　　而周寅、井上和老周则是自己包车回家。
　　没有去宠物店。
　　周寅第一次将井上织姬带回了家。
　　果不其然遭到了白莎莎的误会。
　　不过，当白莎莎得知井上只是古灵宠物店的店员之后，亦是热情不减。
　　周毛毛和井上织姬早就认识，而且关系不错，两人很快凑到一起。
　　周毛毛便带着强烈的好奇心，向井上询问了昨日发生之事。
　　井上有些难为情地一一道来，弄得小丫头咋咋呼呼的。
　　另一边，老周则是喝醉了。
　　周寅帮着白莎莎将他搬到卧室里，而后也回了自己的卧室。
　　他倒不是要补觉，而是被催着打开了电脑，快速查询起附近的住宅区。
　　是的，他准备搬家了！
　　作为一个日入百万的穷B，周寅原本是不打算这么早买新房的，但某只刚刚进化的战宠从昨晚开始就一直在催促着他搞快点。
　　他没办法，只能行动起来。
　　像他如今住着的小户型公寓，小公主肯定是不满意的。
　　所以新房子的要求很简单，一个字——大！
　　大到身长十几米的金色暴鲤龙也能够“滚来滚去”。
　　那么那间房子的面积，至少要有400平！
　　公寓式住宅肯定不行，那就必须是别墅型款式。
　　在开拓者战宠学院的周边肯定是没有这种房子的，较远一点或许会有。
　　但距离一远，就又需要一物，就是——车！
　　买车吧！
　　也是时候了。
　　……
　　当然买车买房急不来。
　　周寅现在没有那么多的储蓄，还需要一两个星期的重新积累，就算买了房也还需要装修，也需要一两个星期的时间，前后差不多一个月时间。
　　所以他目前主要是挑（唬）选（弄）！
　　反正战宠空间会随着战宠的体型变大而变大。
　　小型宠物园也是一样。
　　如今的小型宠物园足足有一千平方！
　　可以说是随便小公主自由翻滚了。
　　随着面积的扩大，小型宠物园的内部装潢也有了更改。
　　里面没了水族箱，取而代之的是一个巨大的室内游泳池！
　　金色暴鲤龙回到里面之后，就一直泡着。
　　比它更兴奋的是其余的战宠，已经在里面玩了一早上，乐不思蜀。
　　……
　　需要处理的事情还有很多。
　　这天下午，周寅除了安抚小公主之外，其余时间都在应付一个个电话、微讯。
　　不仅仅陆金橙，还有着许许多多的熟人来求证。
　　主要是那一份份战报里的“周寅”二字太过显眼，间或着还有老周的名字。
　　而且真有一个中学同学报名参加了志愿军，在基地亲眼看到了他——还TM拍了照！
　　如今的班级群里，有好些同学闲得无聊就将他之前一次的言论翻了出来，全都变成了复读机。
　　一打开班级群，全是那句本已被撤回的话。
　　“周寅：我摊牌了，其实我是一个隐藏很深的大家族传人！”
　　这才十天不到呢。
　　上一次发出去根本没人信的谎言。
　　这一次却被翻出来当了“实锤”！
　　周寅，在中学同学们的眼里，真就成了隐世家族的传人！
　　然后，一堆人就开始对他的家庭背景进行细致分析。
　　什么老周其实不是他的亲爹。
　　白莎莎是遭到迫害而逃出来的大小姐。
　　老周其实是白莎莎的贴身护卫。
　　周寅真正的父亲是一个隐世家族里的公子。
　　如今那公子终于掌权，就将他们母子俩重新接了回去，这才有周寅的突然摊牌，而且一跃而成战宠师！
　　至于过去在学院里的表现，当然是为了掩饰身份而装出来的！
　　这群人编着编着，搞得自己都信了！
　　周寅看着看着，发现一个同学突然说了句貌似很有道理的话：“其实我第一次见到周寅的父母，就觉得他们很不般配。周寅他妈多漂亮的一个人，怎么可能嫁给他爸那种五大三粗的人？果然不是真爸吧？”
　　琼瑶都没你们这么会编！
　　周寅把手机一关，往床上一躺。
　　本来只想小眯一会儿，结果躺着躺着就睡着了！
　　……
　　这一睡，一天就过去了。
　　再醒来时，已经是凌晨三点半。
　　家里人许是知道他真的累了，便没有将他叫醒。
　　他揉揉眼，拿着手机走出卧室，看到卧室里并没有人打地铺睡沙发，便猜测井上织姬应该是和大毛睡了一张床。
　　之后他打开冰箱，准备自己弄点吃的，结果一开门就看到了一盒披萨，上面还留着纸条：“饿了就热一热。”
　　冰箱吹着冷气，但心却是暖的。
　　周寅取出披萨，放入微波炉里热了热，就大口吃了起来。
　　而后，他打开系统面板，久违地查看起来。
　　今天是十月十六日，周日。
　　昨天是十月十五日，休假。
　　前天是十月十四日，营业时间七个半小时。
　　前天的生意很一般，新增客户数39，新增满意值30。
　　当前满意值73。
　　而声望值经过这一天的发酵，竟然自己突破了一千！
　　至于银行储蓄，又有了两百八十万！
　　但对于贫穷的他而言，钱真的只是一个数字，一个随时可能归零的数字！
　　叹了一口气。
　　周寅看向金色暴鲤龙的属性面板。
　　【战宠：暴鲤龙王】
　　【属性：水系/飞行系/冰系】
　　【等级：七阶8级】
　　【品质：超品巅峰】
　　【天赋：王者威吓、冰遁】
　　【技能：水溅跃、撞击、水流尾、水枪、水炮、潮旋、高压水炮、冰冻之风、龙卷风、暴风雪】
　　由于传承了古老王者之力，鲤鱼王直接进化成了【暴鲤龙王】！
　　这命名规则，应该是延续了【呆呆王】和【蚊香蛙皇】而来。
　　而七阶8级的高等级也并不意外，毕竟是轻松消灭了两头七阶魔物的存在。
　　品质的提升就有点不尽人如意了。
　　鲤鱼王在进化之前就已经培育到了【超品】，周寅原以为能借着这一次的进化，成功迈向传说级别的【圣品】！
　　但【圣品】和【超品】之间的差距果然还是太大，无法一次跨越。
　　至于天赋上的转变，意料之外，情理之中。
　　【王者威吓】应该是【威吓】的升级版，可以理解为【霸王色霸气】！
　　技能之上，新增了两个。
　　分别是【龙卷风】和【暴风雪】！
　　【龙卷风】算是暴鲤龙进化之时能够自然领悟的常规技能。
　　游戏里的威力描述是40，但在这里是属于与【水枪】强上一些的技能。
　　让周寅感到意外的，是【暴风雪】的自然领悟！

第一百一十四章 【求追订】保卫者计划
　　【暴风雪：将猛烈的暴风雪刮向对手进行攻击，有时会让对手陷入冰冻状态。】
　　【暴风雪】在游戏里的威力是110，和【水炮】一样。
　　该技能属性为冰系，原本是命中率相对较低的技能。
　　正常情况下，暴鲤龙是能够学会【暴风雪】的，但需要技能秘籍——即不可能自然领悟！
　　但周寅的金色暴鲤龙却并不正常。
　　在鲤鱼王阶段就融合了【血继限界·冰遁】的金色暴鲤龙，对冰属性有着超过了第一属性“水”的资质！
　　因此它能够自然领悟【暴风雪】，便显得不那么难以接受了。
　　周寅仔细琢磨了一会儿，又与小公主进行了心灵上的沟通，察觉到了些不同。
　　【暴风雪】原本是如【龙卷风】一样的攻击性技能，但由小公主施展出来，却成了能够改变环境的场地技能！
　　覆盖整个场地的暴风雪，能够使得冰系技能得到显著的提升！
　　周寅猜测这是受到了【血继限界·冰遁】的影响，使得【暴风雪】这一技能得到了升华。
　　而既然连【暴风雪】这种程度的冰系技能都能自然领悟，那么其余一些暴鲤龙可以学会的冰系技能，也应该不难掌握。
　　诸如【冰冻牙】和【冰冻光束】，都是非常有用的技能。
　　另外，【冰遁秘术·魔镜冰晶】的学习也可以提上日程。
　　……
　　但相比于技能上的学习，小公主本身则是更倾向于往另一个阶段尽快迈进！
　　也就是，更高阶的进化！
　　尽管周寅对暴鲤龙的Mega进化也很感兴趣，但小公主想要的却不是这个。
　　它想要的，是这个世界里的进化，也就是真正的，生命本质的革新！
　　那是能让一个种族完全变成另一个种族的进化。
　　即从花草进化成精怪，从野兽进化成妖！
　　这是极其稀有、十阶以上的传说级战宠才有机会达成的进化！
　　基本上，是从非人形向人形转变。
　　其中最本质的特征，是与原身出现生殖隔离。
　　而并非是如鲤鱼王进化暴鲤龙这般，依旧处于一个蛋群。
　　如果能完成这一进化，小公主便有大概率能达成愿望，从超过十六米长的庞大身躯，变回到适合于室内活动的小体型。
　　这可以说是一种“悲愿”也不为过。
　　周寅虽说在它进化时没能感同身受，但此后通过心灵上的接触，却是多少了解了它心中的悲伤。
　　无论是基于一个战宠师的素养，还是为了回报它的恩情，周寅都觉得自己有必要满足它的这一愿望。
　　但这并不容易。
　　尽管他现在其实是有这方面的资源。
　　宠物战场，独属于宿主专用的【独一档】。
　　每小时收费100万星币，成长速度+200%，格外领悟新技能概率+20%，有额外几率促成进化！
　　特级灵能天赋，培育大师。
　　大幅度提高培育速度，使战宠有几率领悟超阶技能，使战宠有几率突破种族限制，超越进化！
　　两者合一，无论是品质再差的战宠，经过他的培育都能脱胎换骨，有机会超越进化！
　　更何况小公主如今的品质高达【超品巅峰】，离传说级的【圣品】也只是一线之差。
　　所以机会很大！
　　只是以他如今的收入，根本支撑不起这种级别的消费。
　　所以他至今都没有尝试过这【独一档】。
　　就算是每天只入一小时，也很难支撑。
　　小公主希望周寅每天至少坚持一小时。
　　周寅却是认为等这个月结束之后，让宠物店提升到Lv3，将整个架子都搭好，再开始培育比较合适。
　　而且买房买车也都需要钱。
　　于是到天亮为止，他都在心里对小公主做疏通工作。
　　花费了几个小时，总算是把它哄好，周寅也是累得不行。
　　……
　　早上八点半。
　　周寅收到消息，自己被评为“开拓市最有贡献开荒者”，将被授予“一星保卫者”徽章。
　　是余藏亲自发的消息。
　　同时，周寅收到了前去军部“授勋”的邀请，但他拒绝了。
　　余藏便转为，将派人把荣誉徽章送往古灵宠物店，让他注意接收。
　　另外，古灵宠物店从今天开始就已被打上了开拓市ZF的标签，余藏会让人在配送荣誉徽章的同时，将一个代表开拓市的“曼陀罗华”徽章送来。
　　曼陀罗华又名“龙爪花”，白色，如龙爪，属于红色彼岸花即曼珠沙华的同科同属植物。
　　4号开拓星在继承“原4号开拓星”的编号之前，名为“曼陀罗华”星。
　　开拓市作为人类入驻的第一个城市，便继承了这一象征。
　　曼陀罗华的花语是“悲思”，无尽的思念，绝望的爱情，天堂的来信。
　　只要将曼陀罗华的徽章挂在门牌之上，就代表着这家店有着ZF背景，能够免去不少麻烦。
　　另。
　　老周同样获得了荣誉称号，将被授予“三星保卫者”徽章。
　　说来悲伤，老周此前获得的最高荣誉，是一枚“五星保卫者”徽章。
　　这一次能获得“三星保卫者”徽章，不得不说是蹭了他儿子的光。
　　……
　　【叮！恭喜你获得一星保卫者徽章，解锁稀有称号：保卫者！获得特殊奖励，开启保卫者计划！】
　　【保卫者计划：佩戴“保卫者”称号，完成保卫者任务，获得保卫者积分，可兑换拥有‘保卫者’性质的战宠！】
　　周寅原本是躺在沙发上舒舒服服地玩着手机，突然一个鲤鱼打挺站了起来，把趴在他脚边的星熊宝宝结结实实地吓了一跳！
　　“呜呜呜！”
　　周寅弯下腰把星熊宝宝抱起来，而后重新坐下，仔细查看那所谓的“保卫者计划”。
　　几分钟后，他有了些了解。
　　这保卫者计划可以当做是一种支线任务，是基于“保卫者”称号的解锁而激活。
　　而保卫者任务，顾名思义是属于那种非常正面的任务。
　　主旨是保家卫国！
　　大到抵抗异星入侵、保护人类，小到缉拿贼寇、保卫城市，都可能触发保卫者任务。
　　任务完成之后，系统会根据任务贡献计算保卫者积分。
　　而可以兑换的“保卫者战宠”，类型非常之多。
　　有小约克、哈约克、长毛狗。
　　有落雷兽、雷电兽。
　　有猫鼬少、猫鼬探长。
　　有布鲁、布鲁皇。
　　有卡蒂狗、风速狗。
　　还有各种形态的花舞鸟！
　　周寅一眼就认出，这些都是精灵世界里的君莎小姐的伙伴。
　　除此之外，还有乔伊小姐使用的伙伴！
　　分别是小福蛋、吉利蛋、幸福蛋。
　　差不多娃娃。
　　宝宝丁、胖丁、胖可丁。
　　花疗环环。
　　都是治愈类型的精灵！
　　由于神系战宠的稀有和昂贵，这个世界上实际上相当缺少治愈类型的战宠。
　　相比于有替代品存在的“警犬”，这些“护士”或许更受欢迎！
　　周寅不由摸了摸下巴。
　　如果能够让这些“护士”精灵在开拓市的医疗系统之中普及开来，绝对能让开拓市的医疗体系迎来革新！
　　这是造福民生的大事！
　　“既然决定在开拓市扎根，做些惠民之举无可厚非。”
　　“如果有一天，开拓市的每一名警卫都能配有一只卡蒂狗，每一位医生都能配有一只吉利蛋……”
　　“那么开拓市的治安和医疗都将跨入顶级行列。”
　　“再如果有一天，整个4号开拓星的每一名警卫都能配有一只卡蒂狗，每一位医生都能配有一只吉利蛋……”
　　“乃至整个联邦，整个人类世界……”
　　周寅双手互锤，心里有了计较！
　　……
　　当然目标是远大的，现实却依然需要步步为营。
　　周寅当前的着重点依然是宠物店的发展与建设，这是他的基本盘。
　　至于“保卫者计划”，既然是支线，那就先当做支线来做，随缘！
　　……
　　早上九点十五分。
　　周寅和井上织姬一起来到了古灵宠物店的门口。
　　离开宠物店满打满算，其实才两天，但周寅却有一种如隔三秋的感觉。
　　他狠狠吸了口气，解锁开门！
　　迎面而来的是宠物店内固有的清新空气。
　　系统依然是将店里打扫得非常干净。
　　“啪！”
　　他进入其中，打了个响指，系统便开始自动铺货。
　　也不知是否因为昨天休业的原因，今早意外的没有人在外排队。
　　周寅走到柜台后，然后往椅子上一躺，不由叹了口气：“虚浮！”
　　果然，激烈的战斗生活并不适合我。
　　咸鱼的开店日常才是我的归宿啊。
　　周寅有些感叹，心里则还在想着其它事。
　　今早老周询问了他的意愿，在得知他并没有加入铁胆开荒队的想法后，便没有强求。
　　一旁听到的周毛毛立刻举手，表示自己非常想要加入铁胆开荒队！
　　但老周没有理他。
　　于是铁胆开荒队就只剩下四人。
　　因为不满五人，不能成队，铁胆开荒队短期内也就不能出任务。
　　不能出任务好啊！
　　正好在家休息，又没危险，多棒！
　　周寅乐见其成。
　　不过老周他们不这么想，这群一日不开荒就全身发痒的正统开荒者，当场就决定在队屋开会。
　　开会开什么？
　　首先是决定新的队长和副队长。
　　四选二。
　　两个四阶、两个三阶，连挑都不用挑。
　　队伍整体的意愿是推举如今实力最强的老周当队长，韩依依就委屈一点，当个副队。
　　但老周觉得自己不配，没能力带好队，所以就没决定下来。
　　这不周寅前脚出门，老周后脚就走了。
　　他们除了要在队伍开会决定正副队长之外，还要招募一个信得过的队员。
　　四阶很难找，三阶倒是不难找。
　　高等战宠学院毕业的学生，最低也是三阶。
　　铁胆开荒队又有着五阶暴鲤龙坐镇，是很容易招募到人的。
　　不过实力不是重点，品性才是关键。
　　他们当前的意向是四个人每一个推举一个信得过的人，然后从这四人里挑一两个。
　　至于都是谁？
　　周寅就不知道了。
　　……
　　正想着，隔壁水果店的袁老板提着一个大号的果篮走了进来。
　　袁老板把果篮往桌上一放，便乐呵呵地笑道：“小周啊，你怎么昨天没开门？”
　　周寅抿了抿嘴：“累了，放一天假。”
　　“也是。”袁老板双眼乱转，“毕竟刚打完仗，是该休息一下。对了，叔给你挑了些好吃的水果，等下记得分给小鲤鱼和小青蛙……emmm，小鲤鱼呢？”
　　“噗！”
　　周寅算是知道了，这货是来看龙的！
　　想来金色暴鲤龙从天而降的那一幕让他一直铭记在心，今儿个就赶着来瞻仰。
　　但小公主要真能出现在这店里，哪还需要在小型宠物园里生闷气？
　　周寅倒是收下了水果：“谢袁叔，一定送到！”
　　“呵呵。”
　　袁老板又假装无事地转了一圈，突然问道：“小周啊，那事考虑得怎么样了？”
　　周寅一愣：“什么事？”
　　袁老板说道：“就是，嗯，我邻居的女儿……”
　　周寅：“高等三年级，院队那个？”
　　袁老板猛一拍手：“对，就是她！怎么样？挑个时间见个面？”
　　周寅：“……”
　　看周寅神色逐渐不对，袁老板立刻补救道：“你上次不是说对方要是真有意愿，就自己来吗？可人家一个女孩子怎么也要点面子吧？所以啊，就让袁叔给你们搭个桥，约个地儿……”
　　“停停停！”
　　周寅连忙阻止道：“这事真不行！我记得说过的，我有心上人了！”
　　袁老板：“推脱之词，我懂！可人家女孩是真的好！昨天还主动到我家说的呢，给点面子？”
　　我给你面子，谁给我面子？
　　周寅是真的不懂，但瞧这袁老板说的一脸诚恳，不像是乱搭线的人，难道对方真看上了他？
　　不对啊！
　　他的交际面就这么点，如果真有这么个人在，肯定是有印象的。
　　到底是谁？
　　周寅不由得问道：“姓什名什？”
　　袁老板顿时一喜：“姓袁名芳！”
　　周寅：“你女儿吧？”
　　袁老板：“你怎么知道……遭！”
　　他连忙捂住嘴，一脸尴尬。
　　无中生友？
　　无中生邻居？
　　周寅往椅子上一靠，抬头望天。
　　大写一个字：服！
　　……
　　袁老板被戳破之后，灰溜溜地走了。
　　周寅眼咕噜一转，心道：“原来袁老板是有女儿的，我之前还以为他们夫妻俩有那个问题呢……啧！”
　　然后他将水果篮送入小型宠物园里，让战宠们分而食之。
　　又过了一会儿，他将妙蛙种子放了出来——开业了！
　　从古灵宠物店开门到开业，原本没人的门外已然聚集起了更多的人！
　　周寅稍微一问，便得知他们之所以没有来排队的原因——原来是以为宠物店出事了！
　　想来是因为官方并未公布“石化”之事，所以前日晚上井上织姬被金龙带走的消息传出后，许多人都为之担忧。
　　昨天宠物店没有开门，似乎坐实了这一消息，所以今天才没人提前排队。
　　直到临近营业时间，才有几个人带着试探的心思过来，结果发现宠物店的老板和店员小姐都好端端地在里面，顿时一传十、十传百，一群人就涌了过来！
　　参加开拓市保卫战，确实给宠物店带来了很大的宣传。
　　即便纪实片还没上线，市民们仅是通过打听暴鲤龙，就知道了有这么一家宠物店。
　　再经过这两日的发酵，原本已经略有下滑的生意，突然又好转了起来。
　　不过和以往一样，今天的客人也大多是来买鲤鱼王的，二十只鲤鱼王售罄之后，只看不买的人就多了起来。
　　差不多中午的时候，又有一群开荒者进了店。
　　这群开荒者不是来买战宠的，而全是来买【解麻药】的！
　　是的。
　　除了暴鲤龙，古灵宠物店出品的【解麻药】也正式出名了！
　　尤其是在开荒者的圈子里，C级以上的开荒队已经全都知晓，C级以下的也知道不少，昨日就有紧急派人来抢购解麻药！
　　不求多买，总要囤上一些。
　　比官方解麻药还要高效的解麻药，可是救命的好东西。
　　而两相类比，宠物店出品的【解毒药】也遭到了抢购！
　　也是在今天，周寅不得不出台了限购政策。
　　无论是解麻药还是解毒药，每一个人都只能限购三打！
　　因为实在是太火爆了！
　　是周寅远远也没有想到的火爆！
　　从中午开始，宠物店几乎被这群买药的人挤爆！
　　周寅还从中看到了狼牙开荒队的那位年轻人。
　　不过这一次来，那位年轻人低眉顺眼，是半个“傲”字都写不出来了。
　　可惜宠物店的满意值是按照一个月的时长来算的，一个月内同一个人反复购买商品，是不能提供额外满意值的。
　　但即便如此。
　　这些来买药的人也给周寅提供了超过一百点的满意值！
　　简直恐怖！
　　如果不是及时限购，解麻药是真会被抢购一空！
　　而周寅和井上织姬也是忙得不可开交。
　　这让周寅立刻意识到，店员又不够了！
　　现在就已经是这样，等本月结束，宠物店再度扩建，那肯定更不够！
　　可店员卡也不是那么好抽的。
　　周寅在思考对策的时候，有个熟人在营业时间结束之后推门而入。
　　一身制服，不施粉黛，英气逼人，正是城卫军的副统领，吕鹤兰！
　　“吕姐，你怎么来了？”
　　周寅立刻迎上。
　　吕鹤兰笑道：“给你送徽章来的。”
　　周寅诧异道：“余教授怎么会叫你来？”
　　吕鹤兰：“怎么？我没资格？”
　　周寅连忙摇头：“不是，是太过了。”
　　吕鹤兰笑了笑：“其实送徽章只是顺便，我主要是来和你打个招呼的，以后你这边的事，归我管。”
　　周寅疑惑道：“是关于店里的事？”
　　吕鹤兰点了点头：“是的。无论是你想要的地，还是公司的创办，都由我一手负责。”
　　周寅：“太麻烦吕姐了！”
　　吕鹤兰只是道：“你有这个资格。先把牌子挂起来吧。”
　　说着她将东西拆开，拿出一本证书和两个徽章。
　　其中一个“一星保卫者”的徽章直接挂在柜台后的墙壁上。
　　另一个“曼陀罗华”徽章则是挂在门牌的边上，像是警徽，有着十足的警告含义！
　　周寅不由轻笑：“从今以后，我也是体制内的了……”

第一百一十五章 【求订阅】欧皇铁证
　　古灵宠物店挂上“曼陀罗华”徽章的消息乘着风儿传到了附近同行的耳中。
　　首先得知消息的是对古灵宠物店持续关注着的马渊博。
　　马渊博是万有宠物店的老板，自开拓祭表演赛之后，他就一直憋着气想找回场子。
　　然而这几天传来的消息一个比一个坏。
　　先是周寅的名字不停地出现在战报上，后是有金色暴鲤龙降临在古灵宠物店的门口，之后更是爆出周寅参与了七阶魔物的剿灭！
　　当周寅等人欢声笑语时，马老板是彻夜难眠！
　　而今日此时，他更是直接摔杯而起，倒是硬生生地止住了咒骂的冲动。
　　随着马脸一阵抽搐，马老板重新坐了回去，压抑道：
　　“一切都解释得通了！”
　　“难怪我一直找不到他的漏洞。”
　　“原来是有ZF在他背后支持！”
　　和ZF作对显然是不明智的，马老板喘了口气，决定把这口气鳖到棺材里去。
　　……
　　这就是先有鸡还是先有蛋的问题了。
　　周寅是先发展起来再博得ZF支持，马老板却误认为他是先有ZF支持，才能顺利发展，从而将一些解释不清的东西全都归入ZF力量。
　　不管是那些战宠的来源，还是周寅的实力提升，反正都推给开拓市ZF就行了！
　　在这庞大的“ZF力量”面前，马老板怕了，认怂了。
　　……
　　另一边的非常宠物店老板·楚非常、绿荫宠物店老板·卢薇薇也都在随后不久得知了消息。
　　两人反应各有不同。
　　肥肠老板什么也没做。
　　卢老板却是召来了侯树，嘱咐他要和周寅继续保持联络，尽量打好关系。
　　侯树和周寅的关系其实已经挺不错了，刻意结交反而会弄巧成拙。
　　所以他表面上迎合着养母，实际上却不准备照她的意思去做。
　　……
　　其余宠物店的老板也都在后来得知了消息，都在庆幸并未与古灵宠物店结仇。
　　所谓“同行是冤家”可不是闹的，他们之中有几个人着实有过不好的想法。
　　不过那种想法都在开拓祭表演赛之后打消了。
　　现在便只觉庆幸。
　　……
　　周寅倒没想到这徽章的效果发挥得这么快。
　　他和吕鹤兰一起将“曼陀罗华”徽章挂好之后，便是邀请她去就餐。
　　吕鹤兰以“事务繁忙”为由拒绝了，随后告诉周寅已经将他的学籍迁入开拓者战宠学院高等部一年级。
　　这是她亲手操办的事情，直接经过学院长之手。
　　不过让她感到意外的是，学院长在得知“插班生”是周寅之后，突然变得热情了起来。
　　可见周寅本人在开拓者战宠学院的教师层其实已经有些知名度。
　　即便不用她出手，学院方很可能在不久之后就会向周寅伸出橄榄枝！
　　所以明珠不惧蒙尘。
　　大致上，学院会在下周一将有关证件送来，之后周寅可以任意选择是去体验高等学院的生活，还是继续当他的店主。
　　吕鹤兰给他争取了“名人”特权，可以不用上课，不用参加考核，只要挂名三年就能拿到高等学院的毕业证书。
　　如果还想深造，就需要自己应考了！
　　周寅听她这么一说，思绪就已经飘飞到三年后领取毕业证书的场景了。
　　他从没想过拿个毕业证书竟然可以这么简单，到时候自己也能混入一堆高材生里面，拍拍毕业照，搞点行为艺术？
　　可要是拍照的时候一个人都不认识，那不是很尴尬？
　　或许确实有必要找个时间去认识一下自己的同学？
　　嗯。
　　还有这事也可以通知父母。
　　想必一直想要让他自考的白莎莎会很开心吧？
　　父亲和母亲的考虑方式一般都不一样。
　　老周会因为他变得强大而高兴，白莎莎则更希望他成为一个有知识有涵养的成功男士。
　　周寅觉得自己可以做到两者兼备！
　　……
　　相比于入学的快速，土地购买和公司创办就没那么快了。
　　尽管ZF可以使用特权快速办好，但吕鹤兰并不想过于霸道，她会通过交涉来购买土地所有权，并按照程序将公司创建起来。
　　到时候还需要周寅去审查签字。
　　周寅想了想说道：“创办公司之事可以暂时挪后，如果可以的话，我希望能将土地先敲定下来。”
　　吕鹤兰笑道：“可以，等我消息。”
　　随后她便告辞离开。
　　周寅将她送走之后，统计了今天的营业数据。
　　……
　　新增客户人数：160
　　新增满意值：131
　　当月客户人数：1184
　　当前满意值：204
　　精神果实数：3
　　声望值：1121
　　……
　　即便他什么也没做，声望值也在逐渐上涨。
　　这样下去的话，或许不需要纪实片上映，就有希望在任务时限之前达到2000点声望值。
　　而近三天积累下的三枚精神果实，周寅在仔细思考之后，分给了妙蛙种子和井上织姬各一枚。
　　开拓市保卫战能够顺利结束，它们两个居功至伟。
　　至于最大功臣的暴鲤龙王，则已经不太需要精神果实。
　　妙蛙种子和井上织姬都没有推辞。
　　在各自服用之后，妙蛙种子的等级从二阶6级提升到了三阶1级，正式完成了阶位上的突破！
　　至于它的品质，原本是中上品，后来吸收了一团【剑气本源】，便是有了飞跃式的提升，从中上品一跃而成上上品！
　　【战宠：妙蛙种子】
　　【属性：草系/毒系】
　　【等级：三阶1级】
　　【品质：上上品】
　　【天赋：茂盛、剑种】
　　【技能：撞击、藤鞭、生长、飞叶快刀、种子炸弹、光合作用、催眠粉、剑气……】
　　可以看到，妙蛙种子的天赋也因为【剑气本源】的吸收而增加了一种。
　　并且多了【剑气】这一技能。
　　至于原本被周寅取名为“草薙剑”的自研技能，实际上并没有得到系统认可……
　　另一边。
　　服用了精神果实的井上织姬，其等级也从二阶1级提升到了二阶6级，也算相当不错了。
　　按照这个速度，只要再给她服用一枚，应该就能提升到三阶。
　　三阶可以说是一个坎。
　　如果能尽早提升到三阶，她在战场上也不需要一整个通宵才能将所有人恢复。
　　周寅干脆将最后一枚精神果实也分给了她，让她在24小时后自己服用。
　　……
　　剩下的，就是满意值的处理。
　　204点满意值，已经可以转动两次超次元大转盘。
　　所谓大难不死必有后福，周寅有种本能的感觉，这几天的运气肯定不会差！
　　所以他没有考虑太多，就迫不及待地召唤出超次元大转盘，开转！
　　已经不是第一次使用超次元大转盘了，但每一次抽奖仍然让人激动。
　　“难怪那些氪金手游只是换个皮就能赚得盆满钵满。”
　　周寅不禁摇头。
　　如果再这样下去，自己或许也会变成一个丑恶的氪金狂魔。
　　但超次元大转盘就在眼前，由不得他不转。
　　戴上“超级幸运星”的称号。
　　“啪！”
　　摇杆一拉到底，转盘迅速转动起来。
　　一分钟后，超次元大转盘的指针逐渐停下，最后指向的是红色的区域！
　　【红色：道具】
　　“开门红！”
　　周寅心中一喜，果然是大难不死必有后福，这才第一次抽奖就抽到了红色级别的道具！
　　别看【红色】似乎不如【深红色】，但周寅前几次转到红色区域时，可是抽到了类似【破损的斩魄刀】和【王者之证】这样的好东西！
　　尤其是【王者之证】，给他带来了太大的惊喜！
　　可以说鲤鱼王能够进化成暴鲤龙王，一举击破两头七阶魔物，有大半原因都在这【王者之证】上！
　　能让鲤鱼王都进化成王者，是他万万想不到的。
　　只可惜【王者之证】的销售权解锁任务实在太难，不然他肯定一头扎进去。
　　“那么，这一次的道具会是什么？”
　　不仅是周寅，他的战宠们也是满眼期待地看着。
　　如今战宠们也都已经知道，超次元大转盘里转出的道具，多半都是战宠专用，那不就都是给它们的吗？
　　前几天，鲤鱼王进化之后大显神威，其余的战宠虽然嘴上不说，但都在心里暗暗较劲，迫切地想要提升自己。
　　尤其是较为好战的大针蜂，更是对自己没能在战场上发挥出太大作用而耿耿于怀。
　　在人与宠的共同期待中，这一次的道具出现了！
　　竟是一个六寸来高的，深黄色的小木鼎！
　　【叮！恭喜你获得一尊神木王鼎！】
　　“神木王鼎？”
　　周寅一怔，脑子里逐渐调取出关于神木王鼎的记忆。
　　“难道是《天龙八部》里的神木王鼎？我记得这可是一件毒器！”
　　他原本伸出的手下意识缩回，而后又想起神木王鼎本身是无毒的，这才重新伸出手将其接住。
　　这木鼎乍看之下倒是丝毫没有阴毒之器的气息，反而有种艺术品的精致。
　　其彤琢甚是精细，木质坚润似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝，奢华高贵。
　　【神木王鼎是《天龙八部》世界里的特殊道具，属于星宿派三宝之一。】
　　【星宿老怪丁春秋使用神木王鼎修炼《化功大法》，以此邪功杀人无数，而霸道于天下。】
　　【神木王鼎天生有一股特异气息，再在鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，什么毒虫也抵不住这香气的吸引。】
　　【该道具具有唯一性，不可解锁销售权。】
　　“这是什么？”
　　井上织姬好奇问道。
　　周寅拧着眉思索了片刻，方道：“是一种能够用来诱引毒虫的毒鼎！”
　　井上一吓，往后小退了半步。
　　那边的大针蜂和妙蛙种子却是在听到“毒”这一敏感词后，立刻雀跃起来。
　　周寅看了眼这两只战宠，也是眉头舒展。
　　神木王鼎本身算不上什么邪物，除了能够诱引毒虫之外，便没了其它作用。
　　在没有《化功大法》之类需要借助剧毒修炼的武功秘籍时，它的作用有限。
　　不过那是在武侠世界。
　　实际上，这个世界对“毒”这种东西的研究也是较为深刻的。
　　毒系战宠的培育就需要“毒物”来制作【毒性药剂】，从而提升毒系战宠的毒性！
　　而大针蜂和妙蛙种子，都是第二属性为“毒系”的战宠！
　　如果能够善用神木王鼎来诱引毒虫，炼制成【毒性药剂】，就能不断提升它们的毒性。
　　在使用毒系技能之时，毒性伤害会增加。
　　到这里都没有问题。
　　问题在于妙蛙种子对毒系属性的天赋低得可怜，甚至至今没有学会任何毒系技能。
　　周寅想了想，因材施教还是非常重要的，妙蛙种子专攻“草剑”，向“蛤蟆剑仙”努力，要更加切实一点。
　　神木王鼎，果然还是用来培育大针蜂比较适合！
　　无论是大针蜂的【狙击弹】，还是斩魄刀雀蜂的【始解】，都能通过精研毒性得到提升。
　　至于如何制作【毒性药剂】？
　　以前或许会使周寅困扰，但现在的他也是有背景的人，当然要善用资源。
　　于是，周寅将自己的想法简单说了一遍，便在大针蜂的兴奋目光之中将神木王鼎先收了起来。
　　不错的道具！
　　……
　　第二次抽奖。
　　周寅用力一拉摇杆，指针飞旋。
　　有了第一次的成功案例，战宠们便显得更加期待了。
　　周寅同样如此。
　　读秒如年。
　　“Duang！”
　　高速旋转的指针终于停下！
　　“是黄色！”
　　周寅目光炽热。
　　至今为止，转到黄色区域的概率似乎要低一些，他是第一次转到。
　　而且这一次，直接就是深黄色区域！
　　【叮！恭喜你获得一枚高级宠物蛋！】
　　虚空之中泛起涟漪。
　　周寅面露喜色，立刻想要伸手去接。
　　但空间涟漪荡了两下，突然就没了！
　　视野中空空如也，啥都没有。
　　“蛋呢？”
　　周寅左右四顾，一脸懵逼。
　　【叮！宠物蛋已送到，请宿主自行查收。】
　　系统的声音再次响起。
　　但这一次竟是直接公放出来，不仅周寅听到了，井上织姬和其余战宠也都听到了！
　　而后所有人宠的目光，便是转到了周寅的下半身的凸起之处——装着手机的裤兜里。
　　概因那声音，竟是从这手机之中传来的！
　　“什么鬼？”
　　周寅下意识取出手机。
　　手机屏幕自动亮起，一封邮件微微闪烁。
　　【✉】

第一百一十六章 【求订阅】虚拟对战
　　看着手机上的邮件，周寅略微思索，便有了些头绪。
　　井上织姬看他一副“原来如此”的模样，好奇道：“邮件？什么宠物蛋能以邮件的形式发送？”
　　周寅解释道：“应该是电子宠物一类。”
　　说到电子宠物，就不得不提96年万代出品、风靡一时的电子宠物玩具了。
　　周寅很小的时候也曾看着小摊上的电子宠物玩具流口水，可惜莫得钱。
　　不过后来稍微长大，便有另外一种“电子宠物”闯入了他的视野，那就是数码兽！
　　数码兽即数码怪兽，又名数码宝贝、数码暴龙。
　　设定上，数码兽在被称为“数码世界”的计算机网络上的模拟信息空间中生息，他们是一种拥有人工智能的虚构生命体。
　　数码兽吸收世界上的数据改变外形和性格，模拟存在现实世界的动植物、机械、人型和突然变异等，呈现出多种多样的属性和种族。
　　和《精灵宝可梦》一样，《数码宝贝》也是陪伴了孩子们一个时代的出色作品。
　　周寅第一时间想到的，便是数码兽的蛋——数码蛋！
　　而后果然。
　　当他打开邮件后，一枚白色的数码蛋便是出现在了屏幕之中。
　　【数码蛋：数码兽的蛋，源自《数码宝贝》世界。】
　　……
　　“然后呢？”
　　周寅一脸懵逼地等待着系统的提示，但系统今天的话意外的少，竟是一个字也不肯多说。
　　“总要告诉我这是哪只数码兽的蛋吧？”
　　【系统提示：……】
　　六个点慢悠悠地从视野上方飘过。
　　随后手机的扬声器中便是传出清脆的“咔擦”声。
　　是的。
　　蛋裂了！
　　这枚刚到手的数码蛋，就这么开始孵化了！
　　忽然鼻尖掠过一丝清香，井上织姬兴致勃勃地挤到了周寅的身边，疑惑道：“电子宠物的话，只能在网络里生存吗？”
　　周寅歪了歪脖子，说道：“这是数码兽的蛋，数码兽理论上是一种生存在网络之中的数据生命，但在原来世界之中应该是能够转化为现实生命的……嗯，其实我也不太清楚！”
　　说到底，周寅只是看过《数码宝贝》前几部动画的普通人，对《数码宝贝》的世界设定完全没有太深入的了解。
　　他原本通过观看动画的模糊记忆，觉得数码兽是能够随便钻出电脑的，但再仔细一想，又觉得不太现实。
　　这里面肯定需要特殊的条件！
　　否则的话，如果所有的数码兽都能够自由进出现实世界，那么数码世界岂不是要彻底乱套？
　　原著之中，似乎也是需要打开一个什么门，数码兽才能进入现实世界？
　　想不太起来。
　　周寅表示自己也是一知半解。
　　而且次元世界的所有东西在降临到这个世界之时，都是需要经过“适应性调整”，这个世界也没有所谓的“数码世界”，或许相关的设定也会调整更改。
　　他现在比较在意的，是这枚数码蛋究竟会孵化出什么样的数码兽？
　　之后又会否激活销售权限的解锁任务？
　　……
　　带着一丝期待，周寅静静地等待着。
　　终于，一只小小的数码兽撑破了蛋壳，出现在了众人眼中。
　　是一只黑不溜秋的，如同史莱姆一样的幼小数码兽。
　　与此同时，手机上显示出了关于这只数码兽的介绍。
　　【名字：黑球兽】
　　【等级：幼年期Ⅰ】
　　【类型：软泥型】
　　【必杀技：酸性泡泡】
　　【描述：刚出生的数码兽。在软泥状的身体表面，密密麻麻长满了黑色的汗毛。因为刚出生还不能战斗，不过会从口中吐出泡沫状的东西吓唬敌人。】
　　……
　　【系统提示：源自次元世界的宠物会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【开启黑球兽解锁任务：完成任务可永久性解锁黑球兽宠物贩卖。】
　　“黑球兽吗？”
　　“emmm……是哪一类？能进化成哪种数码兽？”
　　别问，问就是想不起来！
　　而且因为这只黑球兽并没有实体化的原因，周寅并不能使用【宠魅之手】去查看它那经过适应性调整后的具体属性，甚至不能与之签约！
　　“所以，真就不能实体化吗？”
　　【系统提示：未检测到数据转换接口。】
　　“那就是不行了？”
　　“可既然不能实体化，我要你何用？”
　　盯着手机里眨着大眼睛的黑球兽，周寅完全不知该如何吐槽。
　　“好歹也是深黄色级别的奖励，怎么看起来比棉花糖还没用？”
　　棉花糖：“嘤嘤嘤！”
　　周寅无奈道：“好吧，好吧，你有用，有用……”
　　……
　　在一阵唏嘘感叹之后，周寅询问了井上织姬是否要跟他一起回家，后者摇了摇头。
　　于是他就稍微收拾，下班回家。
　　回家的路上，周寅重新翻出黑球兽的解锁任务。
　　【完成一星任务，可解锁一天一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁一天百只的销售权限。】
　　【一星任务：使黑球兽进化为成熟体。】
　　【二星任务：使黑球兽进化为完全体。】
　　【三星任务：使黑球兽进化为究极体。】
　　三个星级的任务，与棉花糖的解锁任务颇为相似，都是培育程度的递进，只是稍微简单一点。
　　不过解锁之后的供应量完全不是一个级别！
　　棉花糖就算解锁了三星任务，也只能提供一年三只的销售权限。
　　而黑球兽的三星任务解锁之后，完全可以将其作为常规战宠进行销售——前提是找到能让数码兽实体化的方法！
　　周寅陷入沉思。
　　数码兽作为数据生命，拥有着超越时代的人工智能——单纯在情感因素上。
　　正统的人工智能固然能够模仿人类的情感，但那依然是虚假的。
　　而数码兽的情感则是真实的。
　　它更趋近于一种由“数据”这种元素构成的元素生命！
　　而在这个世界，元素生命不要太多。
　　或许能找到相应的方法？
　　另外，在精灵世界之中也有着相似的精灵宝可梦，也就是3D龙，即多边兽！
　　与之不同的是，3D龙不需要任何介质就能实体化。
　　如果能够获得一只3D龙，或许也能从中研究出让数码兽实体化的方式。
　　“但如果一直研究不出呢？”
　　周寅皱了皱眉，难不成，要在这个世界的电子网络里，也制造出一个“数码世界”？
　　再让“数码世界”发展壮大，和“现实世界”相接，以此来制造漏洞？
　　真到那时候，会不会有被选召的孩子们带着数码兽来讨伐他这个幕后黑手？
　　……
　　不知不觉就到了家门口。
　　周寅推门而入，闻到了一丝饭香。
　　今天周日，全家都在，白莎莎做饭也比较早。
　　周寅进屋之后，便发现老周已经回来，难得悠闲的在看电视。
　　电视里播放着的是战宠师之间的对战比赛。
　　以前人们看球、看滑冰、看跳水……现在则基本没有了此类的比赛。
　　而替代了体育比赛的，则是对战！
　　无论是战宠之间的对战，还是战宠师之间的对战，都很受欢迎！
　　老周在看的，就是战宠师之间的对战。
　　战宠师如何对战？
　　不需要战宠。
　　就是如同格斗比赛一般，亲自上场，拳拳到肉！
　　得到了灵能强化的战宠师，使用各种技艺进行武斗，实力远超常人。
　　其中甚至有着觉醒了特殊力量的超能武斗大师，武斗大赛精彩绝伦。
　　周寅路过时随口问道：“爸，得出结果没？”
　　老周顿了顿，说道：“盛情难却，暂时先试着当个副队长。”
　　周寅：“那第五人呢？”
　　老周无奈摇头：“再看。”
　　看来各自推举的人选都不太理想。
　　周寅心里有了数，便往大毛的房间走去。
　　在回家的路上，他有想过。
　　数码兽这种宠物即便是只能存在于网络之中，其实也不愁销路。
　　谁不想在自己的手机或者电脑里养一只有着真正智能的宠物？
　　而如果真能解锁数码兽的销售权，那么完全可以创造一个以数码兽为主的“电子竞技”！
　　如今这个时代，网上唯一受到认可的“电子竞技”就是战宠之间的网络对战！
　　由五大联邦国共同创建并维护的虚拟平台——战网，风靡全世界！
　　人们不但能在战网之中培育虚拟战宠参加对战，而且还能将现实之中的战宠扫描登入，与真正的战宠一起参加对战！
　　这种扫描登入虽然不能完全展现战宠的实力，但可以无视距离、不惧受伤的特点让它成为战宠师培养战斗经验的好去处。
　　久而久之，便有专职的“虚拟战宠师”诞生，他们作为虚拟对战的职业选手，活跃于电子竞技的世界舞台。
　　周寅生日那天，老周耗费巨资为他购买的光轮式战网头盔，就是登入战网的“钥匙”！
　　不过4号开拓星并没有申请到与“世界网络”接驳的“星际基站”，所谓的网络对战也被限制在星球内部。
　　一般而言，至少要成为殖民星，才能与世界接驳。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　周寅敲了敲门。
　　里面便是传来了预设的语音回答：“忙碌中，有事请留言。”
　　“我留你个大头鬼！”
　　周寅“啪啪啪”又瞧了三声。
　　“来了来了，烦不烦啊！”
　　周毛毛穿着拖鞋“啪啪啪”地跑来开门，然后一仰头，问道：“什么事？”
　　周寅往里面瞟了一眼，书桌上摆放着电脑，电脑开着视频，视频对面的白露露向他招了招手。
　　他便微微一笑：“头盔没在用啊，那就先还给我吧。”
　　周毛毛：“啊？”
　　啊也没用！
　　总之周寅很快拿回了自己的生日礼物，回房试用头盔。
　　……
　　光轮式战网头盔有一个主设备和一个副设备。
　　主设备用于玩家自己登入，副设备则是用于战宠登入。
　　周寅取出一条数据线，将手机接入电脑。
　　数码兽意外地不能通过无线网络移动，必须要有着数据线或者宽带搭桥。
　　周寅在手机屏幕上弹了弹，轻声道：“去，到电脑里去。”
　　黑球兽“咕噜噜”地吐了吐泡沫，随后身子一缩，就沿着数据线移动到了电脑里面。
　　回忆着上一世看过的动画，周寅想要做一个实验。
　　将光轮式战网头盔的两个设备都接入电脑之后，周寅再让黑球兽进入副设备之中，然后自己在头盔的边缘插槽里插入身份证，戴上，登入！
　　数据的洪流奔涌而过。
　　周寅首次使用战网头盔登入到虚拟世界。
　　以前在网咖体验VR时，用的是通用VR眼镜，只能进入社交虚拟平台，而无法登入战网。
　　战网采取完全实名制，直接读取身份证信息，保证一人一号。
　　在签署了各种免责协议之后，周寅终于是进入了战网虚拟平台。
　　首先映入视野之中的，是“家园小屋”的布景。
　　从几个免费布景之中挑选了较为顺眼的一个，周寅出现在小屋内部。
　　与他一同出现的，还有以战宠身份登入的黑球兽！
　　“噗！”
　　黑球兽猛地一跃而起，像是要将身体挤入一样，贴在了周寅的脸上。
　　周寅万万没想到黑球兽会如此热情，连忙将他从脸上拉走，顺手抱住。
　　黑球兽躺在他的怀里，眯起了眼。
　　“这就是数码兽啊……”
　　周寅找了个地方坐下，仔细观察了黑球兽的每一个部位，不由啧啧称奇。
　　数码兽和战网系统完美兼容，堪称奇迹。
　　紧接着，周寅按照新手教程打开属性面板查看黑球兽的战网数据。
　　【战宠：未命名】
　　【属性：未检测】
　　【等级：未检测】
　　【品质：未检测】
　　【天赋：未检测】
　　【技能：未检测】
　　“是否进行战宠检测？”
　　“是。”
　　白光一闪。
　　周寅被传送到了一间虚拟检测室内，按照新手教程走完了一遍，并将黑球兽命名为“黑球兽”。
　　新的数据面板随之刷新。
　　【战宠：黑球兽】
　　【属性：一般系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：未检测】
　　【天赋：无】
　　【技能：酸性泡泡（技能名已修正）】
　　遗憾的是，战网系统的虚拟检测并不能检测出战宠的品质，就算其它方面的检测也并不能说是精准。
　　一般而言，战网系统会从战宠的对战之中收集更多的数据，再对数据面板进行即时调整，以尽量精确。
　　如果有着足够多的数据，也能大致推测出品质。
　　检测完数据之后，周寅继续按照新手教程打开匹配系统，选择了随机匹配。
　　没过多久，他被传送到了一个最标准的擂台场地，而在他的对面，正站着一个抱着粉色小兔子布偶的小萝莉。

第一百一十七章 【求追订】星球杯和交流会
　　“所以，这就是我的第一个对手？”
　　周寅摸了摸鼻子，有些汗颜。
　　但对面的小萝莉却是一脸兴奋的模样。
　　看来即便是随机匹配，也有内置分数，新手匹配到的也会是新手。
　　对于战网这个平台而言，周寅毫无疑问是新手中的新手。
　　换句话说，就是和对面的兔子萝莉一个级别=.=。
　　“大……”
　　对面的兔子萝莉紧张地抓着兔子布偶，似乎想要说些战前的话。
　　周寅果断按下了视野右上角的屏蔽按钮，屏蔽了对方的语音。
　　看着对方不停地张合着粉红色的唇瓣，在这边看来却是发不出任何声音，莫名有种卓别林无声喜剧的恶趣味。
　　周寅将黑球兽放在擂台场地之中，而后退入选手席，确定【准备完成】。
　　兔子萝莉似乎是终于察觉到了自己的语音被屏蔽，不由鼓起了脸颊，独自一个人生着闷气。
　　但在倒计时的催促下，她依然是召唤出了自己的战宠——一只粉色的独角兔！
　　【独角兔】作为家养宠物类型的一阶战宠，除了用头顶的独角去顶撞之外，没有什么特殊的攻击手段，非常弱小。
　　一般有钱的家庭不会给自己的子女配备这种没有潜力的弱小战宠。
　　不过这只【独角兔】的头顶显示着【◈】符号，这意味着这是一只虚拟战宠！
　　虚拟战宠有着基础的AI，而且通常温驯听话，很适合小孩子学习培育与对战。
　　当然正规比赛之中，职业选手都是禁用虚拟战宠的。
　　随着倒计时结束，比赛开始。
　　兔子萝莉似乎是有些生气，立刻指挥着独角兔发起攻击。
　　独角兔虽是一阶战宠，但后肢强劲有力，起步速度飞快。
　　周寅当然不可能因此而慌乱，他沉着冷静地指挥黑球兽“避开”。
　　于是黑球兽向左边慢慢挪了一点，就被独角兔撞飞了！
　　模拟HP血条一拉到底！
　　黑球兽vs独角兔。
　　胜利者：独角兔！
　　……
　　实验失败。
　　输给了一只小萝莉！
　　周寅灰头土脸地回到家园小屋，瞧着一脸无辜的黑球兽，倒也没什么太大失落。
　　一只刚出生的幼年期数码兽打不过一阶战宠是一件很正常的事。
　　不过这样一来，就很难进行实验了。
　　他原本是想通过战网对战来进行实验，观察数码兽能否在战斗胜利之后吸收对方战宠的数据，以此来推进进化。
　　却万万没想到，会直接卡在第一步！
　　如果黑球兽无法取得胜利，那么这实验就完全进行不下去了。
　　“得想个办法。”
　　周寅想了会儿，便退出了战网。
　　该吃饭了。
　　……
　　饭后再次进入战网，周寅已经有了新的思路。
　　他在战网论坛里发了一条求助帖。
　　【刚孵化的小宝宝，想体验一次胜利的感觉，有没有小哥哥小姐姐愿意帮个小忙？重谢！】
　　两分钟后，还真有人应招！
　　【兔兔：可以哟，私信ID。】
　　于是又过了几分钟，周寅重回擂台场地，对面站着的……还是那个抱着小兔子布偶的小萝莉！
　　“真有缘啊，哈哈！”
　　周寅尴尬地笑了笑，解除了语音屏蔽。
　　但兔子萝莉却只是冷哼一声，默默地把独角兔召唤了出来。
　　周寅也便将黑球兽放入赛场。
　　两人各自退到选手位，对战倒计时开始。
　　在小萝莉的配合下，周寅操纵黑球兽接近独角兔，连续喷吐出数发【酸性泡泡】，终于是将独角兔的血条顺利清空。
　　黑球兽vs独角兔。
　　胜利者：黑球兽！
　　……
　　一场索然无味的胜利。
　　战斗结束之后，周寅包了个一百块的红包，对方显示拒收。
　　周寅想要发送消息，窗口显示“已被拉黑”。
　　(o'.'o)
　　虽然过程不太顺利，但实验倒是意外的成功了。
　　当独角兽血条清空，颓然倒下时，确实有着不太明显的数据流从它的身体之内流到了黑球兽的体内。
　　尽管看不到经验条，但周寅仍是仿佛看到了经验值+1的提示。
　　而回到家园小屋之中后，黑球兽也是表现出一副“吃撑”的模样，显然是在消化那些数据流。
　　或许是因为刚出生，它的消化速度并不快，大约一刻钟后才重复恢复活跃。
　　而此时，它的体型已有着非常明显的涨幅，移动跳跃也变得灵活了许多。
　　“如果再遭遇独角兔，应该不至于没有还手之力了。”
　　周寅想了想，便是再次开启战网匹配系统。
　　【普通-随机】匹配。
　　之后又经过了两次失败，终于在第三次匹配到了一只弱小战宠，赢得了来之不易的胜利。
　　黑球兽便又获得了些许成长。
　　等它消化了吸收到的数据，周寅继续匹配。
　　老实说，他有些上瘾了。
　　原来不用担心战宠负伤的对战是一件这么快乐的事？
　　难怪大毛一直沉迷其中不可自拔！
　　在宠物战场培育战宠，可是时时伴随着危险，哪有这种纯粹的快乐？
　　果然虚拟对战也有虚拟对战的优势。
　　不过也不能太过沉迷。
　　太过沉迷虚拟对战，很可能会对实战产生负面影响，比如下意识忽略一些不会致命的伤势，让战宠受到没必要的伤害。
　　所以娱乐也要节制。
　　……
　　就这么“节制”到了凌晨两点半。
　　周寅再次斩获了一次艰难的对战胜利，而黑球兽也从对方战宠的身上吸取到了较为纯粹的数据流。
　　在消化了其中的一部分后，多余的数据流溢出体表，在黑球兽的身体周围形成了环状数据流，一股辉煌之光绽放而出！
　　“黑球兽——进化！”
　　“滚球兽！”
　　覆盖黑球兽身体表面的汗毛全数脱落，露出雪白的皮肤，整个身体也膨胀变大。
　　——托着两只长耳的滚球兽出现在了面前。
　　周寅原本有些困顿的精神立刻提了起来。
　　和没什么印象的黑球兽不同，周寅对这滚球兽的印象还是比较深的。
　　他立刻回忆起，这应该是《数码宝贝》第一部男猪脚、悲剧的化身——八神太一的数码宝贝！
　　从滚球兽开始，之后的进化路线也就较为清晰了。
　　黑球兽→滚球兽→亚古兽→暴龙兽→机械暴龙兽→战斗暴龙兽。
　　不过这一条进化路线只能说是动画里的经典路线。
　　数码兽的进化与精灵的进化不同，有着非常多的进化分支，且自古便有着“万兽出滚球”的说法。
　　滚球兽几乎可以进化成所有的疫苗种和数据种数码兽。
　　当然只看过几部动画的周寅对此并不了解。
　　他心心念念着儿时最喜欢的【战斗暴龙兽】，就想着再接再厉继续对战——不过刚刚完成进化的滚球兽却是打了个哈欠，它困了。
　　……
　　离开战网。
　　周寅让滚球兽转移到手机里，而后查看了滚球兽的信息。
　　【名字：滚球兽】
　　【等级：幼年期Ⅱ】
　　【类型：小型】
　　【属性：疫苗种】
　　【必杀技：泡泡】
　　【描述：覆盖表面的汗毛脱落，身体也长大一圈的小型数码兽。虽然已经可以活泼地到处活动，但还不可以战斗。从口中吐出泡沫吓唬敌人。】
　　以此进行分析，滚球兽应该和黑球兽一样，还是在一阶以内。
　　至于滚球兽的【属性】。
　　对于数码兽而言，大部分数码兽被分为疫苗、数据和病毒这三种属性。
　　他们之间有着如石头剪刀布一般的以下关系：
　　疫苗种对数据种有弱势，对病毒种有优势；
　　数据种对病毒种有弱势，对疫苗种有优势；
　　病毒种对疫苗种有弱势，对数据种有优势。
　　……
　　“从印象上看，数码兽至少要到成长期，才算是真正具备战斗力。”
　　周寅把手机放在充电器上，便洗洗睡去。
　　他这时候还没有太多想法，只想着将滚球兽培育到成熟期，从而解锁第一环的销售权限。
　　……
　　十月十六日，星期一。
　　由于担心白天生意太忙，周寅没有将光轮式战网头盔带到店里。
　　这一天就这么普普通通的过去。
　　总的来说，昨日购买解麻药和解毒药的狂热稍微下降，今日新增客户在一百左右，满意值未满一百。
　　另外井上服用了昨日份的精神果实后，成功晋升到了三阶1级。
　　除了灵力再度增加之外，其它倒是没什么变化。
　　周寅等到下班回家，便是钻入卧室，戴上战网头盔，化身为一名新人战宠师，使用滚球兽与人对战。
　　对战有胜有负，原本是负多胜少，但随着滚球兽的内置分数变得越来越低，匹配到的战宠就都变成了独角兔一类的弱小战宠，胜率便逐渐高了起来。
　　也多亏了战网匹配系统的人性化，滚球兽才能吃到肉……
　　相比于黑球兽的进化，滚球兽的进化显然没有那么容易，这一天到凌晨两点依然没有要进化的迹象。
　　周寅也不急。
　　反而挺享受。
　　十月十七日，星期二。
　　前来抢购解麻药和解毒药的战宠师又少了些。
　　古灵宠物店逐渐恢复到了正常营业状态。
　　一切井然有序。
　　原本预定周一送到的学籍证件，到今天下午四点才终于送到。
　　前来送证件的人是个身材高挑、瓜子脸，眼角有些细长，向上微微翘起的女性，说是开拓者战宠学院高等部三年级的学生，学生会副会长。
　　因为对方看自己的眼神有些怪异，周寅没有跟她多聊，拿到证件就将对方送出了门。
　　而后他便看到这位学生会副会长，一转身就走进了隔壁水果店……
　　“晦气！”
　　周寅叹了口气，翻看证件仔细查看。
　　这一套证件倒是挺齐全，就连学院专用的学生卡都有。
　　学院内的很多设施基本都是需要刷卡进入，其中比较吸引周寅的是学院图书馆。
　　开拓者战宠学院的图书馆里自然有着丰富的库藏，不过周寅瞄准的就只是一些常规的教材。
　　比如《基础灵能应用学》、《通用灵技的解析与掌握》。
　　主要是后者。
　　周寅虽然已经是一名灵能三阶的战宠师，但却是连最基础的三个通用灵技都没有掌握，等腾出时间，他准备看书自学。
　　三种通用灵技之中，除了《灵能之链》之外的《灵能召唤》和《灵能守护》都是必学技能。
　　下午五点半。
　　周寅正准备下班走人，遇到了吕鹤兰。
　　相隔两天不见的吕鹤兰依然是英气逼人。
　　“不请我进去坐坐？”
　　周寅无奈退回店里，让井上上茶。
　　然后他邀请吕鹤兰坐下，问道：“吕姐，你不是说那块土地还在谈吗？”
　　吕鹤兰将肩上的包下，笑着翻开：“今天有别的事。”
　　说着她从包里取出一个文件袋，放在桌上往前一推。
　　周寅按住文件袋，看到上面写着井上织姬的名字。
　　吕鹤兰说道：“这是你家店员的身份证等一系列证件，以后她就是开拓市出生的生人，父母都是开荒者，已经在开荒的过程中牺牲。鉴于其父母对开拓市的贡献，每月会有三百星币的福利。对了，里面还有一张星际银行的银行卡。过会儿，你自己跟她说吧。”
　　周寅疑惑道：“还有其它事？”
　　吕鹤兰点了点头，然后从包包里取出了另一个文件袋，推给周寅。
　　“这又是什么？”
　　周寅打开文件袋，里面是一叠文本资料。
　　井上织姬刚好端着茶水过来。
　　周寅便让她也坐下，把另一个放着她的身份证的文件袋推给他。
　　吕鹤兰稍微抿了口茶水，也不怕烫，接着她便皱眉道：“这是什么茶？”
　　周寅一笑：“速溶茶，最便宜的那种。”
　　吕鹤兰惊讶道：“不会吧，你们店也算是日进斗金了，就这点服务？”
　　周寅也抿了口茶，说道：“战宠好还不够？”
　　吕鹤兰语气一滞，无奈道：“说不过你。言归正传，你听说过星球杯吗？”
　　周寅：“挺好吃的。”
　　吕鹤兰：“什么?”
　　周寅：“没什么。星球杯我当然听过，不过那和我、和我们，有什么关系？”
　　所谓的星球杯，是由五大联邦国共同举办的世界规模的战宠师争霸赛，以一个星球为单位，组建团队参加星球杯，分单人赛和团队赛。
　　团队赛最终胜利的星球不但能获得【冠军之星】的荣誉称号，还能获得巨量资源，发展星球。
　　而单人赛的冠军，则能获得【冠军】称号，并且得到梦幻般的冠军奖励——五大联邦国共同为你实现一个愿望！
　　上一届的星球杯冠军，最终获胜者得到了一颗半开发卫星的支配权！
　　星球杯每十年举办一届，一届举办一年！
　　不过还是那句话，这和周寅，和4号开拓星，有什么关系？
　　在开拓星的战宠师们，每一个都知道星球杯的存在，但除了极少的一部分人，就连星球杯的赛后纪录片都没能一睹。
　　没有星际基站的开拓星，原本就是被排挤在世界之外的。
　　周寅知道的有关星球杯的消息，也都是别人道听途说的。
　　但吕鹤兰却是说道：“这一届的星球杯和以往不同，不但和我们有关系，而且关系重大！”
　　周寅一怔：“怎么说？”
　　吕鹤兰郑重道：“上面传来消息，这一届的星球杯为了鼓励开拓星的积极发展，只要开拓星组建的战宠师团队能在团队赛里挤进前百，就能被破格认定为三级殖民星！如果按照正常发展，我们4号开拓星至少还要一个三十年才能有资格申请殖民星认定！所以这一次机会，我们一定要抓住！”
　　“就这样？”
　　周寅眉头一皱，却并不看好。
　　4号开拓星往年也不是没有参加过星球杯，但从来一个浪花都没有激起过。
　　如果能进前百，榜上有名，可不早就大力宣传了？
　　他便问道：“所以，我们上一届第几？”
　　“咳！”
　　吕鹤兰视线飘忽，最后挤出一个数字：“1228。”
　　周寅：“多少？”
　　吕鹤兰：“1228啊！”
　　周寅：“那还是洗洗睡吧。”
　　连一千名都挤不进去，就想着一百名？
　　怎么不去想P吃呢？
　　周寅：“说起来，我们人类占据了多少颗星球来着？”
　　吕鹤兰：“去年统计，不算卫星，已经超过1500颗，不过绝大部分都是还在开拓阶段的开拓星。事情并没有你想象的那么悲观，我们和一千多颗开拓星一样，都是站在同一个起跑线。而且上一届并没有前百升格为殖民星的规定，我们也就是随便应付了一下，派了几个七阶……”
　　周寅：“所以这一次，我们还不是只能派出几个七阶？”
　　吕鹤兰：“呃……”
　　有被咽到！
　　……
　　事实也是如此。
　　七阶在4号开拓星或许是顶尖，但八阶才是一个坎，就连较为知名的星际海盗团都要有八阶坐镇。
　　一个没有八阶坐镇的星球，就想在星球杯这样的世界级大赛上挤进前百，简直是痴人做梦！
　　吕鹤兰也不是不知道这个道理，她被周寅咽得不轻，好半天才恼怒道：“可这也不是我能做主的决定！总之让我来邀请你参赛的是余教授，有什么你和余教授说吧!东西我反正已经送到，你自己看着办！”
　　话音未落，她已经起立转身，跑了！
　　周寅看着面前的文件袋，忍不住大摇其头。
　　至于这文件袋，他重新封装好，准备送回去给余教授压泡面。
　　……
　　弄完这事后，周寅迫不及待想要回家，滚球兽表示饿了，想要吃饭。
　　但今天也不知中了哪个邪。
　　他前脚刚踏出门，就看到道口处转出了另一个熟人。
　　“看来我来得还算及时？”
　　侯树眨了眨眼，用两根手指夹起一封信件挥了挥。
　　周寅无奈退回店里：“又是什么？”
　　侯树：“总得让我先进去？”
　　无奈，周寅又坐回了原来的位置。
　　侯树在他对面坐下，看着桌子上还未凉透的茶水，好奇道：“刚有人来过？”
　　周寅：“一个美人。”
　　侯树惊讶道：“那我是有打扰到你了？”
　　“没。”周寅摇摇头，直接伸手拿过侯树手中的信件，“这是什么？”
　　总不会也是星球杯那种摸不着边际的东西吧？
　　侯树笑道：“一封邀请函。”
　　周寅闻言，便知道是给自己的邀请函，于是直接拆开。
　　侯树说道：“是战宠协会的，要在明天举办一次交流会。”
　　周寅从信封里取出一张精致的邀请函，看了看：“明天举办，今天通知？”
　　侯树说道：“很急促吧？我也这么认为。大概率是临时办的，依我看，应该是为了某个最近特别火的人而举办。”
　　周寅忍俊不禁：“该不会是我吧？”
　　侯树说道：“我看是。但总之去一下也不会有损失。交流会嘛，主要是互相交流，估计有很多市里的人想要结识你，你也可以看看有什么值得结交的人，说不定还能来场丰色遇！”
　　周寅想了想，觉得这种和同行交流的活动才适合自己这个宠物店的店主，于是便答应了。
　　之后两人又聊了一会儿，就像是普通的朋友一样，算是相谈甚欢。
　　时间不知不觉流逝，转眼六点钟了。
　　侯树告辞离开。
　　周寅也终于能够回家了。
　　无论是他，还是他手机中的滚球兽，都已是迫不及待！

第一百一十八章 【求订阅】鸽了鸽了
　　夕阳西落，渐入黄昏。
　　周寅带上三份信件，终于走上了回家的道路。
　　等他走后，终于能在微讯、支付包等app里绑定身份证和银行卡的井上织姬，迫不及待地点开了“饭吃了吗”外卖软件，挑选起自己与烈雀的晚餐。
　　以往她都是用周寅的账号点的外卖，今天可以说是第一次以自己的身份证购买东西，也算是踏出了融入这个世界的重要一步。
　　除了暂时没有制定双休日，井上织姬的工作可以说是非常轻松了。
　　下班之后，她甚至只需要将推到门外的蛋糕柜推回店里，之后就可以什么都不用管了。
　　有着系统的管理的古灵宠物店，已经完全实现了店铺之内的全自动化。
　　无论是清洁还是铺货，都可以自动处理。
　　而这时候，井上就可以打开电脑，看看番，追追剧。
　　有时候她也会整些活，比如自己研究做菜、买超大拼图来为难自己、咬着牙玩解谜小游戏或者数独。
　　就是初来驾到，没有几个熟人，只有烈雀陪伴。
　　今早她出门之时，被冷风吹得抖了一抖，便是突然有了想法，于是就从附近商铺买了毛线球，点完外卖就织起了小毛衣——当然是给烈雀的。
　　井上虽然有时候显得笨手笨脚，但做起事来总是非常认真。
　　她一边看着网上教程，一边研究织法，虽然有时很捉急，但看着很快乐。
　　夜幕逐渐闭合。
　　井上吃完外卖，继续织毛衣。
　　透过宠物店的钢化玻璃，能看到她一直坐着没怎么动，吃饱喝足的烈雀也是趴在沙发上打起了鼾。
　　一件小小的毛衣逐渐成型。
　　……
　　与此同时，周寅依然沉迷战网不可自拔。
　　直到零点的钟声敲响，他才猛然惊觉，明天还要参加一个什么交流会。
　　既然是以协会成员之间的交流为目的的会晤，自然不可能是传统晚宴。
　　战宠协会的交流会一般是从早到晚，协会会员可以任意时间加入，或者退场，并没有强制性的规定。
　　周寅则是准备明天早上去走个过场，然后……告辞！
　　事实上，他接受邀请的目的就只是想要见见世面，又不是真的想与人交流。
　　话说也没什么可交流吧！
　　古灵宠物店内的所有业务，都是依托在系统之上，本就没有什么东西可透露。
　　就算和同行PY上了，也不见得能增加客户群，意义不大。
　　但去还是要去的。
　　次日一早。
　　周寅难得的穿上了一套正装，往镜子前一站，也算是人模狗样。
　　就是出门要坐出租，缺了点档次。
　　车程半小时，地点是一座科技园。
　　战宠协会和仅有一字之差的战宠师协会不同，是一个较为正统的商业协会，协会成员都是由战宠相关行业的经营者所组成。
　　因为战宠相关行业的鼎盛，战宠协会的地位也是颇高。
　　不过除了必要的维权之外，战宠协会更多的仅仅是个类似“交流会组织者”的角色，市区内部的交流会，与其它市的交流会，反正就是各种以交流为名义的会晤。
　　如果行业市场下行，战宠协会也会组织“年会”商讨这一年来导致市场下行的主要因素，并寻求破解之法。
　　偶尔有会员获得了巨大成果，战宠协会还会协助会员开新闻发布会，进行商业式宣传。
　　总之就是这么一个地方。
　　等周寅抵达协会大楼时，正好是早上八点半。
　　他整了整衣装，往里面走去。
　　开拓市战宠协会。
　　协会大楼占地较广，仅有三层，第一层楼高逾十米，第二层和第三层则约为五六米。
　　这种模式的建筑在这个时代其实是比较常见的，主要是为了能够在室内对大体型战宠进行实体展示。
　　对此没有习惯的人在初时进入大楼时，会有一种进入巨人国的短暂错觉。
　　但开荒者一般不会有这种情况，毕竟开荒者协会的建筑比这还要夸张。
　　协会的门口立着两头雷犼石像，另有两位凹凸有致的迎宾小姐亭亭玉立。
　　毕竟是行业交流会，总要有个样子。
　　周寅出示邀请函，顺利进入。
　　就是迎宾小姐看他的目光有些怪，一定是觉得他过于年轻有为，英俊帅气了吧！
　　对于这一点，周寅还是有着自知之明的。
　　他进门之后抬头一看，便看到交流会的横幅，有种在学校里参加游园会的感觉。
　　其实各个阶层的交流会都是大同小异，无非是场地、人员上的不同。
　　一个西装革履的小哥走过来，说了声：“周先生请。”
　　就将周寅带往了里面的会场。
　　这小哥显然是做足了功夫，一眼就认出了周寅的身份。
　　周寅友善地询问了对方的姓名，得知他是协会的职员，叫做沈一，只是临时充当了服务生的角色。
　　沈一很是善谈，也不说公事，就聊些男人都喜欢的话题，聊着聊着就聊到了门外的迎宾小姐身上。
　　原来那两个漂亮的小姐姐也是协会职员，在协会里拥簇很多。
　　“或许这就是颜值社会吧，颜值高的人做什么都有优势。”
　　周寅感叹道：就像我。
　　没多久，他们就来到了会场。
　　不是那种西方宴会的风格，而是有着一些古风的茶楼式风格。
　　诺大的会场之中分布着零零散散的红木桌椅，有部分桌椅之上还摆放着黑白棋牌——当然不是黑白棋，而是周寅一窍不通的围棋。
　　即便儿时看过《棋魂》这部围棋漫画，也着迷过一段时间，但果然看漫画学不会围棋。
　　沈一小哥把他送入会场就走了，周寅就在里面稍微逛了逛。
　　早上来的人还是比较少的，有几个在下棋，有几个在喝茶，也有关系熟络的在聊些家常。
　　不过都相对节制，没有发出太大声音。
　　或许是因为都是战宠相关的行业，与会人员大多戴着一两只小型战宠。
　　与其观察那些协会会员，周寅更喜欢观察这些体型娇小的可爱战宠。
　　走着走着，他就看到有一个人将自己的战宠摆在桌子中间，像是炫耀似地进行展示。
　　那是一只坐起来也有一米高的犬类战宠，从骨子里透着“帅气”！
　　周寅看着眼熟，很快回忆起自己曾在开拓祭的美容展上见过它。
　　而它的主人，似乎是一位姓余的宠物美容师？
　　周寅有些想不起来这位宠物美容师的名字，但既然是现场唯一还算认识的会员，就先从他开始认识吧！
　　这样想着，周寅便是径直走到余姓美容师的面前，主动打招呼道：“你好，我们是不是在哪里见过？”
　　“搭讪呢？”余姓美容师翻了个白眼。
　　周寅微笑道：“哪呢？贵姓？”
　　余姓美容师摇头道：“看来周老板贵人多忘事，连我余生的名字都记不住。”
　　“余生？”
　　周寅一拍手，说道：“想起来了，你买了三个宝芬！”
　　余生愣了愣，随后便是叹息道：“没办法，你现在是大佬，你说了算。我就是那个买了三个宝芬的客人，七宝宠物店的店主，本年度开拓祭美容展的冠军得主——余生！”
　　你这描述可真够详细的！
　　周寅伸手道：“正式认识一下，古灵宠物店，周寅。”
　　两人握了手，便算是认识了。
　　余生虽然早已知晓周寅功绩，但并没有表现出献媚之意。
　　两人坐下来聊了会儿，基本是余生带起话题，讲的都是宠物美容相关的东西。
　　周寅则是作为一个熟练的倾听者，吸取着相关的知识。
　　聊着聊着，他们身边便多了一个人。
　　是绿荫宠物店的老板，卢薇薇。
　　卢薇薇和余生显然是认识的，她融入进来非常自然，将女性的优势发挥得淋漓尽致。
　　大约九点多的时候，会场中的人逐渐多了起来。
　　开拓市战宠协会的会长和副会长也都来了，不过并没有急着上台演讲，而是和一群地中海聚在一起谈话。
　　总的来说，这天早上基本没有什么主题，大家都是各聊各的，确实应了“交流会”这个名字。
　　周寅和两个熟人一起，也算是成功融入了那种氛围之中。
　　就是偶尔会有刺眼的目光袭来，让他忍不住——想笑。
　　次数多了，余生便不禁问道：“你笑什么？”
　　周寅摆了摆手：“没什么，就是突然想笑。”
　　余生一头雾水。
　　卢薇薇却是不由捂住了额角，她发现这位小周老板的神经准有问题！
　　因为每一次周寅发笑的时间点，都是有人对着这边指指点点的时候。
　　别人将你当做了话题的中心指指点点，你不生气也就罢了，为什么会发笑？
　　是觉得那些人不配吗？
　　说起来，卢薇薇也觉得那些人不配！
　　自从古灵宠物店挂上了“曼陀罗华”的徽章后，那逼格是瞬间上涨，再加上周寅“七阶战宠师”的消息传出，周寅的身价是直线上升。
　　在自认为稍微知情的人眼里，他已是开拓市的顶尖人物！
　　卢薇薇今日来此，也是想要与周寅构建出更加密切的关系。
　　但实际上，周寅却是并没有这么多想法。
　　他就是觉得那些大人的举止意外地有些幼稚。
　　像是学校里在高人气学生的背后暗戳戳搞小动作的小学生。
　　想要结交，直接过来递上一张名片不就行了？
　　何必这么畏畏缩缩？
　　又不会把你吃了！
　　但周寅并不知道，有些人还真就是怕他把他们给吃了！
　　他还是低估了自己现在在同行眼中的地位。
　　卢薇薇和余生也都是因为和他早就有过接触而没有感同身受，想法已经脱离了群众。
　　……
　　实际上。
　　那边的协会会长与副会长在聊到他时，都是一脸心忌。
　　开拓者战宠协会的会长姓柳，全名柳传声。
　　而副会长则姓陈，全名陈副会。
　　柳传声和陈副会是这一次交流会的主要提议人，两人也是通过自己的渠道打听到了关于周寅的一些未公开消息。
　　比如与军方大佬余教授谈笑风生。
　　比如是一星保卫者徽章的获得者。
　　比如在保卫战之中，以一己之力剿灭两头强大的七阶魔物，拯救开拓市于水火之中！
　　比如当整个开拓市的绝大部分高端战力都被石化时，是他救了所有人！
　　当然，实际上是井上织姬救的。
　　不过余教授出于对这罕见人才的保护，对此做了消息隐藏处理。
　　所以井上织姬的功劳直接被按到了周寅身上。
　　不过明眼人都看出周寅和井上织姬的关系绝不是店主与店员那样的普通关系。
　　所以也没差。
　　得知这部分消息的人，很容易就会发现。
　　在这一次开拓市保卫战之后，这个叫做周寅的十八岁少年，赫然已是整个开拓市的最强战宠师！
　　什么是最强战宠师？
　　就是吐出一口口水就能淹死整个战宠协会的那种。
　　而毫无疑问，对开拓市几乎所有高端战力都有着救命之恩的周寅，也自动升级成了整个开拓市最具人脉的人！
　　也就是PY之王！
　　实力无敌。
　　人脉无敌。
　　又是ZF背景！
　　这样的人物，用一句“恐怖如斯”来形容都不为过！
　　很多人甚至满腔疑惑，他为何会窝在一个小小的宠物店里？
　　这一次召开交流会，邀请周寅前来，柳传声和陈副会都是担着极大的压力做出的决定，理由虽然不单纯，但主体还是向这位“恐怖如斯”的存在示好！
　　但他们一方面想要示好，一方面又怕弄巧成拙，所以就显得滑稽了点。
　　……
　　在这种氛围之中，时间来到了十一点。
　　由职员兼任的服务生开始往会场里端菜。
　　基本上，这些菜肴都是偏向清淡的，即便是鸡鸭鱼肉，也是清爽煮法，搭配着绿色与红色的蔬菜作为配色，让人食欲大开。
　　即便饭菜上满，会场内也没有多少油烟气。
　　而且主事人并没有上酒，多是些茶水饮料奶制品。
　　不管怎么说，光是这一顿午饭就值回票价了。
　　周寅吃得还算开心，并准备在饭后就告辞。
　　至于这个据说是为了他而举办的交流会……鸽了鸽了！
　　……
　　原则上，开拓市战宠协会的交流会都是这样的。
　　早上比较随意，中午吃一顿饭，饭后才开始进入正题。

第一百一十九章 【求订阅】德财兼备
　　柳传声和陈副会就是准备饭后再开始行动。
　　而其他一些想要与周寅结识的人，则是准备吃饭的时候过来敬茶。
　　所以在周寅吃得正欢时，他们就真的来了！
　　一个领头，第二个接上，第三个紧跟其后……
　　“真就小学生呗，做什么事都要一起的感觉？”
　　周寅虽然有被打扰，但还是一一应付了过去。
　　没办法，酒桌文化是这样的。
　　“那么。”
　　周寅放下筷子：“也算是认识了不少人，这交流会没什么重要主题吧？邀请函上也没有写明。那我就先回去了？”
　　余生：“一起？”
　　周寅正要答应，那边的卢薇薇忍不住吐槽道：“不是，周寅不知道情有可原，余生你是真不知道还是假不知道？”
　　余生一怔，疑惑道：“难道这次交流会不是公款吃喝的项目吗？平常都是这样的啊？”
　　卢薇薇再次忍不住捂住额头，终于想起这也是一个除了本职工作之外，就一无是处的人！
　　周寅则是很不在意地问道：“有什么隐藏选项吗？”
　　卢薇薇无奈道：“我也是猜测。柳传声和陈副会应该是想让你成为我们开拓市战宠协会的协会代表。毕竟今年的战宠协会总合会也快到了，我们需要选择一个代表去参加。而且协会代表也是一种荣誉。”
　　周寅好奇道：“什么总合会？”
　　卢薇薇解释道：“形式上，就是每一个城市的战宠协会派遣至少一名代表前往炎龙市的协会总部参加的一个会议。”
　　周寅：“这会议的目的是什么？”
　　卢薇薇：“资源分配。”
　　周寅：“资源分配？”
　　卢薇薇：“是的，资源分配！你也算是入了行，应该知道我们宠物店的进货渠道其实是非常有限的，一是从饲育屋批量购买，二是从本地的开荒者手中收购，三是自有渠道。不提较为隐秘的自有渠道，在实际情况中，从开荒者手中收购的战宠其实只占据了一小部分，其余绝大部分则都是从饲育屋批量购买。而饲育屋虽然有着个体经营的类型，但占据较大市场份额的，还是集团经营的饲育、繁育公司。所谓的资源分配，就是这些饲育公司分配到各个城市的份额！”
　　周寅眉头微蹙，他是真不知道。
　　不过不懂就问。
　　“难道我们4号开拓星的饲育公司并不能满足所有的市场需求？”
　　卢薇薇肯定道：“当然。战宠交易市场一直都是供不应求，这也是战宠售价年年创新高的最大原因。而我们做宠物店的，想要拥有常规进货渠道，就只能从城市份额里争抢。城市份额越大，每一个人能够到手的越多。”
　　周寅疑惑道：“也就是说。总合会当天，那些饲育公司也会参与？”
　　卢薇薇点头道：“是的。饲育公司虽然也有部分是自己开店的，但提供货源依然是他们的主要业务。4号开拓星的饲育公司虽然有上百家，但占据百分之70份额的公司则是其中的三家。一般参加总合会的也就是这三家。”
　　周寅：“哪三家？”
　　卢薇薇：“未来战宠繁育公司、龙印战宠饲育公司、炎龙战宠饲育公司！”
　　周寅好奇道：“那么所谓的资源分配，又是以什么为标准的？销售能力？宠物店数量？客户群体？”
　　卢薇薇遗憾地摇了摇头：“都不是。”
　　周寅：“难道是招标抢夺？”
　　卢薇薇不由叹气道：“不是的。算了，估计你也猜不到，是……”
　　周寅：“该不会是战宠对战吧？”
　　卢薇薇语气一滞，随后又非常自然地过度道：“你的思维果然异于常人……”
　　周寅惊讶道：“还真是对战？”
　　卢薇薇说道：“没错。开拓市战宠交易市场的资源分配，就是依靠对战争夺！不是经济实力和销售实力，就是纯粹的战斗实力！饲育公司认为只有活着的交易者才能保障他们的利益。如果交易者因为实力不够而中途死了，那么什么销售能力都是空的。况且战宠交易市场一贯是卖方市场，供小于求，卖方占据主导地位。只要战宠质量跟得上，就根本不愁卖，再好的销售能力也没用。”
　　周寅恍然：“那真是有意思了。难怪柳传声和陈副会会想要我来担任这个协会代表。”
　　但是。
　　帮助开拓市的宠物店争取供货份额？
　　那岂不是和我自己的宠物店过不去？
　　开拓市的市场就这么大，其它宠物店能卖的货多了，来古灵宠物店购买战宠的人数多多少少会降低吧。
　　这种吃力不讨好的事情，谁会去做啊？
　　果然还是应该咕咕咕！
　　于是周寅便假借“放水”，在转入厕所的间隙，溜了！
　　是真的溜了！
　　……
　　至于下午的时候，柳传声和陈副会要如何收场，那就不在周寅的考虑范围了。
　　他回到古灵宠物店时，已经是中午十二点半。
　　店里的生意果然恢复了常态，除了鲤鱼王依然供不应求之外，其它商品的销售都已是回归正常。
　　周寅将除了暴鲤龙王之外的战宠全都释放了出来，然后被逼迫着看起了狗血苦情剧。
　　暴鲤龙王透过小型宠物园里的监控电视看起了苦情剧，终于不再耍小性子。
　　这一下午就在狗血苦情剧的折磨之下煎熬了过来。
　　周寅看到时间转到五点半，总算吐出一口气，准备下班回家。
　　然而随着古灵宠物店的经营时间人尽皆知，总有人掐着这个点来找茬。
　　两分钟后，周寅看着在对面坐下的余藏余教授，无奈道：“教授，你总不会是为了星球杯而来的吧？”
　　余藏却没有直面话题：“听说你中午的时候，鸽了战宠协会的会长？”
　　周寅翻了翻死鱼眼，说道：“什么叫鸽？压根没有约过的事情能算鸽吗？”
　　余藏笑了笑：“其实我个人觉得，这事其实对你有利。”
　　周寅：“怎么说？”
　　余藏问道：“你觉得一个商户分为几种？”
　　周寅想了想，说道：“赚钱的，和不赚钱的。”
　　余藏摸了摸下巴，叹了口气：“是有德的，和无德的。”
　　周寅：“呵呵。”
　　余藏说道：“小商户求财，大商户求德。等你做大了，你就会懂。”
　　周寅不以为意。
　　因为他其实是懂这个的，所以在开店过程中才一直有着道德的底线。
　　但他的道德又没有升华到余藏想要的那个标准。
　　余藏需要的是一个能够撑得起着整个开拓市的支柱性产业，而周寅则是建起这个支柱的人。
　　这个支柱光有财还不行，必须要有德，能够带头回报涩会，成为一个道德标杆，才能将整个开拓市引导向最正确的繁荣道路。
　　而站在周寅的角度。
　　他本人远远算不上“贪财”，本质上是个比较“平和”的人物。
　　既有着“得过且过”的心思，又有着底线之上的上进心。
　　对财务的渴求也不是特别大。
　　如今之所以求财，是因为宠物店需要发展，以及他个人还有需求。
　　如果哪一天，他的财力满足了自己的基本需求，他很可能就真的开始往“求德”的方面努力。
　　不过不是现在。
　　因此，余藏与周寅的所求，其实并不存在根源上的矛盾。
　　顶多就是一个急性子，一个慢性子的区别。
　　余藏希望周寅从现在就开始立德，同时也存在着对他以后因财力膨胀而性情变质的顾虑。
　　周寅则是从未想过自己的性情会因此而变，准备有财之后再求德。
　　这一次的战宠协会总合会也是如此。
　　如果周寅参加总合会，并为开拓市的宠物店等行业争取到最大的资源份额，那么对整个开拓市的发展是绝对有利的，他在“求德”上也就有了实绩。
　　等保卫战纪实片发布，再配合这个事件稍微宣传一下，他就能成为一个有财有德的行业标杆。
　　而且还是一个潜力十足的年轻人！
　　因此而损失的，不过是一点市场而言。
　　余藏觉得这并不重要。
　　周寅以后或许也会觉得这并不重要，但现在不行。
　　毕竟他还很贫穷。
　　……
　　余藏眼看说不动，无奈之下换了一种说辞：“先不说求德之事，事实上参加战宠协会的总合会，对你和你的宠物店都有着实质性的好处。”
　　周寅：“怎么说？”
　　余藏说道：
　　“我分析过你的店里现在售卖的战宠，尽管在进化之前都是一阶，但它们的售价以及定位，都是走的高阶路线。而开拓市的主流市场其实是三阶以下的战宠。”
　　“人们购买战宠有着各种各样的原因，培育战宠成为战宠师，仅仅是其中的一个原因。更多的人会选择于己有用的低阶战宠。其中家养宠物类型占据很大市场，还有导盲用、农耕用、娱乐用……”
　　“战宠融入生活，每一种战宠都是其需求面。”
　　“而总合会分配来的资源，大部分都是这种类型。可以说与你宠物店的客户群并无冲突！”
　　“即便你为开拓市争取了大量资源，也不会带来多少负面影响。”
　　“反之，参加总合会，极有可能帮助你打开新的市场！”
　　“显然，仅仅一个开拓市已经无法满足你的需求。”
　　周寅静静地听着，回问道：“意思是借着这次机会开拓市场？走全球化路线？”
　　余藏笑道：“没错。”
　　周寅想了想。
　　战宠协会总合会的档次不低，又是在4号开拓星的最大都市炎龙市举办，肯定会带来极大的关注度。
　　但问题是，古灵宠物店如今连开拓市的市场都没有开发完全，就直接跨越到全球市场上，会不会太急？
　　俗话说得好，贪多嚼不烂。
　　这时候，余藏又压上了一个筹码：“我知道你的想法。不过大可不用担心。这次开拓市保卫战的纪实片，我已经完成了剪辑，明天我会给一份样本，后天就可以上映！到时候，整个开拓市的高端市场，都是你的！另外，我还可以允诺你，将你想要的那块地旁边的另一个土地也包下来。总面积——两万平！”
　　周寅一怔。
　　一万平变成两万平，这当然是好事。
　　但这余教授也未免太急了口巴？
　　从星球杯到这总合会，总给人一种赶鸭子上架的感觉。
　　周寅察觉到一丝不对，问道：“教授，有变故？”
　　余教授叹了口气：“还是瞒不过你。其实一个月后，会有一位巡使空降，全权接管龙门地窟的开荒。”
　　周寅惊讶道：“巡使？权力很大？”
　　余教授唏嘘道：“和市长同级。当然，这只是表面上。”
　　也就是实际上比开拓市市长还大半级？
　　如果真是这样，很多事都将身不由己。
　　显然龙门地窟的信息汇报上去之后，引起了上级的注意。
　　余教授最担心的，应该是那位巡使直接接管开拓市的政权。
　　周寅若有所悟。
　　余教授这是将宝押在了他的身上。
　　恐怕是分析了古灵宠物店这一个月来的发展轨迹，从而有了“不切实际”的想法。
　　仔细想过之后，周寅说道：“这样吧？等纪实片上映之后先看反应，我再给你答复？”
　　……
　　事情就先这么过了。
　　余教授从头到尾没有提到过“星球杯”，但恐怕只是暂时收着而已。
　　局势变化莫测。
　　大家都需要观望。
　　……
　　又一天。
　　10月19日，星期四。
　　周寅不但收到了由吕鹤兰亲自送来的纪实片样本，还收到了两份地契，总共两万平米的土地，长两百米，宽一百米，都可以再建一条街了！
　　而公司创办竟然也已经落实。
　　周寅只是签署了一叠文件，就成为了【超次元宠物集团有限公司】的老总，注资百万，公司名下暂时只有一家古灵宠物店和一名职员。
　　落实速度快得难以想象。
　　周寅万万没想到，短短一个月，自己当上了ceo，走上了人生巅峰，就差迎取白富美了。
　　而白富美吕鹤兰在将这些东西都交代清楚之后，却是快速离开，显然她这段时间也是异常忙碌。
　　周寅拿着一大叠文件，等下班后便叫上井上织姬，今晚到家吃饭，然后一起看片！

第一百二十章 【求追订】爆!
　　饭后。
　　周家齐聚一堂。
　　除了气抖冷的暴鲤龙王之外，所有的战宠都在客厅里找了个蹲位。
　　白莎莎端出早已准备好的水果瓜子爆米花。
　　老周在胸前挂上了“三星保卫者”的荣誉徽章。
　　就连周毛毛也是精神奕奕，和井上凑在一起叽叽喳喳。
　　只有怠惰的周寅趴在沙发上，让棉花糖宝宝使用【肉弹】推波。
　　插入装有纪实片样本的芯片。
　　电视里播放出“思维电影工厂”的片头，一只小小的思维兽在屏幕中间跳了个草裙舞。
　　而后正片开始。
　　【第XX届开拓市保卫战纪实】
　　【导演：余藏】
　　【主演：周寅】
　　“开始了！”
　　周寅爬起来将棉花糖抱在怀里，从盘子里拿了颗奶糖往它嘴里喂。
　　棉花糖“吧唧”了一下，满足地眯起了眼。
　　影片开头是以俯瞰的视角入场。
　　从云端俯瞰，雄伟的城墙，密集的堡垒，远方奔腾而来的魔物浪潮，营造出一种史诗般的壮烈。
　　在BGM的映衬下，旁白君以雄厚的嗓音述说着这一次开拓市保卫战的起源。
　　随后屏幕上以倒叙的模式闪过开荒队、龙门地窟、以及其中的三只开荒队发现【恶魔蜈蚣】、【地暴龙】、【石化岩蛇】的场景。
　　而老周，也是在这里第一次出场。
　　“爸，你第一次这么早出场！”
　　周毛毛兴奋道。
　　但一旁的老周却是神色微黯，因为这一幕场景明显是剪辑出来的。
　　里面并没有在龙蛋化石攻略的过程中丧命的那些开荒队队员。
　　兼职导演、编剧、监制等一系列角色的余藏，显然并不想将魔物浪潮的出现归咎于某一个特定的团队与人物，所以淡化了铁胆开荒队和黑虎开荒队对魔物浪潮出现的影响。
　　其中黑虎开荒队的角色甚至直接被删除。
　　即便如此，老周看到这一幕场景之后依然是难以释怀。
　　但随着纪实片继续播放，整部片子描述的核心逐渐往一个固定的角色集中，这是至今为止的所有保卫战纪实片都没有采用过的剪辑方式！
　　之前的开拓市保卫战纪实片里，都是以描述群像和大场面为主，并没有单一的主角配角之分。
　　但这一次却是有所不同。
　　影片出现了主角！
　　……
　　周毛毛这时候才后知后觉道：“不对啊，这不是周寅吗？”
　　一个名为周寅的少年，在刚刚注册成开荒者不久，便是毅然决然地踏上了战场！
　　最初的理由不是保家卫国，而是不放心同样踏入战场的父亲。
　　但随着保卫战的临近，少年周寅在战场氛围的影响下，逐渐诞生出了保家卫国的雄心壮志。
　　魔物的浪潮逼近护城河。
　　战争的号角由此拉响。
　　年少的开荒者登上城墙，遥望着铺天盖地的魔物狂潮，心中没有惧怕，只有如海潮般的内心激荡！
　　这里运用蒙太奇的手法，让少年的身影置身于逐渐逼近的魔物狂潮之中，通过对比衬托出了少年的渺小与魔物的庞大。
　　当少年的身影被魔物狂潮吞没，雷犼的方阵释放出了组合技【雷电炮】。
　　一发接着一发的【雷电炮】落入魔物群中，宛如雷神审判，雷电交织，电浆飞溅，魔物成群泯灭。
　　越发密集的【雷电炮】绽放出耀眼的白色电光。
　　光与光融合，整个屏幕刹那间爆白！
　　再然后。
　　镜头重新切换到了已经回到城下的少年周寅身上。
　　接到战争任务的周寅跟随着团队踏入了第一防线。
　　以一个个钢铁堡垒为据点，少年指挥着一只名为【大针蜂】的战宠，不断完成着任务。
　　间隙抬头之时，护城河外的七阶战斗被卷入镜头。
　　“军中双子星”中的徐震天首先登场。
　　七阶战宠【冥界冰鬼】与七阶魔物【地暴龙】之间展开了异常激烈的战斗！
　　……
　　总之整个纪实片都是以周寅这个历代唯一的主角为中心，再以他的视角来对战场进行侧写。
　　穿在周寅和老周身上的宠物店制服，自然而然地就映入了观众的视野，成了整部影片最大也是唯一的广告！
　　……
　　之后是余藏本人的出现，周寅和老周表现出的强大战力被余藏认同，便逐渐加大了他们的任务难度，后来更是让周寅和老周独立出来，和一群五阶开荒者组成临时团队，联合讨伐六阶魔物【岩兽之王】！
　　这期间，镜头不断转换到徐震天和王锋所在的七阶核心战场，将包括【恶魔蜈蚣】的发现、【空间通道】的出现等突发因素着重描述，渲染出一种岌岌可危的气氛。
　　随后，成功讨伐【岩兽之王】的周寅展现出了六阶实力，又与老周分离，前往护城河外与龙舟游联手对付【尸虫】！
　　由此开始，整部纪实片进入了高氵朝！
　　金银矿石兽的爆发，无差别超大范围的电网，所有人宠被麻痹！
　　这里又顺便宣传了一波古灵宠物店的解麻药!
　　少年周寅一步步走上了最危险的战场，也是最高大的舞台！
　　【空间通道】的收缩。
　　【石化岩蛇】最后的波纹。
　　被着重特写的邪恶蛇瞳。
　　恐怖的石化射线！
　　……
　　“啊！”
　　白莎莎猛地捂住了嘴，但尖叫声依然是从指缝间泄出。
　　即便周寅回来之后已经简单述说了保卫战之中发生的事情，但亲眼看到宝贝儿子被变成了一座石像的白莎莎，依然是控制不住地战栗！
　　她猛然意识到，自己在曾经的某一刻，原来只差一点就会彻底失去儿子。
　　周毛毛的感观也相差不多。
　　在极尽悲壮的BGM之中，那一抹凄凉的红色从周寅的怀中钻出，慢悠悠飞了天。
　　整个纪实片，来到了最为震撼的一幕！
　　……
　　进化！
　　怒吼！
　　秒杀！
　　在艺术性的改编后，金色暴鲤龙展现出无穷愤怒，将金银矿石兽毁灭成渣！
　　而后在悲凉之中冷静下来，飞回古灵宠物店，请来那位女店员，终于是将主人救醒。
　　【完】
　　……
　　整部电影到此为止，以人与宠的四目相对为结尾。
　　——战宠师和战宠之间的深厚羁绊能够创造奇迹！
　　……
　　震撼！
　　即便是作为主角本身的周寅，再看完这部纪实片后，也是心中震撼不已。
　　他不由低喃道：“原来我已经有过如此震撼的经历……”
　　要爆！
　　这部纪实片，就算是拿到影院去公映，票房也有大概率引发地震！
　　……
　　一家人在看完纪实片后打开市区新闻频道，正好看到纪实片明日上映的消息。
　　竟然是直接在市区电视台的黄金时段进行播放！
　　……
　　之后的时间，周寅除了按时登上战网培育滚球兽之外，都在期待着纪实片的上映。
　　他有预感，一旦这部纪实片上映。
　　不但噩梦任务会极快完成，古灵宠物店也会瞬间风靡整个开拓市。
　　甚至他本人，也会一跃而成开拓市的明星人物！
　　……
　　10月20日，星期五。
　　周寅除了以地主的身份去烂橘子街相邻的那一块地巡视了一遍，就是像个仓鼠一样积攒着精神果实和满意值。
　　这天晚上，周毛毛直到晚八点才放学回家，说是确定拿到了中等部院队的名额，再一周之后就要代表开拓市战宠学院中等部，前往炎龙市参加学院争霸赛！
　　而这时候，市区电视台的开拓市保卫战纪实片，也正式上映！
　　从微讯朋友圈等各种渠道之中，周寅了解到开拓市的人们还是对这纪实片非常期待的。
　　许多同学都是兴致勃勃地等待着影片的上映，还有不少是专门指着他的名字要观影。
　　说是要看看大家族的隐秘传人是怎么战胜七阶魔物的……
　　总之热度相当之高。
　　而本身就参加了保卫战的开荒者们当然也不会放过这次重温荣耀的机会。
　　像老周，分明刚看过样片，今晚又端了下酒菜准备再看一遍！
　　看他乐呵呵的模样，估计对影片里他自己的出场戏份非常满意。
　　周寅靠过去瞅了眼，发现他还在微讯群里和钱不多等人吹NB！
　　与此同时。
　　在开拓市的各个地方。
　　各种各样通过古灵宠物店与周寅联系在一起的熟人客户，也都是蹲在了电视前观影。
　　浓眉毛的小男孩王小立把鲤鱼王放在大水盆里，身边是刚刚下班不久的王女士。
　　甚至如马渊博之类的人也都守在电视前。
　　还有楚非常、卢薇薇、余生、侯树……
　　像A级开荒队狼牙，甚至集合在队屋里，就等着全队一起观看，纯当是第二次庆祝会了。
　　……
　　纪实片开始播放。
　　周寅看了眼系统面板。
　　这几天下来逐渐涨到1500点的声望值，随着影片的放映开始缓慢增加。
　　他已经确认这噩梦任务的声望值，需要开荒者与宠物店内的相关人事有过直接的接触，比如至少要亲眼看到周寅等人发挥，而后再因此对宠物店产生认可，之后才会有声望值产生。
　　所以现在源源不断给他提供声望值的人，基本都是经历过开拓市保卫战的开荒者！
　　套一句话，就是“迟来的认可”！
　　不知不觉，影片过了半小时，从前期的氛围铺垫转到相对激烈的战斗，声望值的增长速度就突然快了起来！
　　而且是越来越快！
　　随着战场局势越来越凶险，周寅接受到的任务越来越困难，声望值便越涨越快。
　　到鲤鱼王一炮轰穿六阶巨兽【岩兽之王】，声望值的增长终于到达了一个小高氵朝。
　　之后速度稍缓，成波浪状起伏。
　　但声望值的增长依然源源不断，已经远远超过了周寅的期待——2000！
　　这一次的噩梦任务有三个档次。
　　任务时限十五天，根据十五天内获得声望值的数额，可以获得不同档次的奖励。
　　【1000≤声望值＜2000：获得一只宠物。】
　　【2000≤声望值＜5000：开启一个次元世界的解锁任务。】
　　【声望值≥5000：获得一件道具的销售权限。】
　　周寅最期待的是第二档次的奖励，也一直在为这个档次而努力。
　　但转眼之间，声望值竟是已经突破2500之数！
　　眼看着声望值还在飞奔不停，周寅突然有种不祥的预感。
　　“该不会，就这么奔着5000去了吧？”
　　随着第二头、第三头【岩兽之王】被消灭。
　　声望值一举突破3000大关！
　　然后是“进击的尸虫”，“无差别的电网”，效果超群的宠物店出品解麻药！
　　“BOOM！”
　　声望值爆了！

第一百二十一章【别养了】数码暴龙机！！！
　　看着瞬间暴涨的声望值。
　　周寅一副哈士奇脸。
　　“就这么……破了4000？”
　　有点难受了。
　　再多一千，可就要突破期望值，往期望之外的方向发展了。
　　所以这次元世界还没到手，就要没了？
　　周寅下意识用力，被狠狠揉了一下的棉花糖宝宝发出“嘤嘤嘤”的叫声。
　　眼下声望值突破5000似乎已经板上钉钉。
　　周寅不得不直面现实，考虑起第三档奖励的可能性。
　　“第三档，直接获得一件道具的销售权限……”
　　假设这奖励的道具和次元世界是同级，那么仅仅一件道具的销售权限是肯定比不上一个完全解锁的次元世界的。
　　问题点在于第二档奖励的其实是一个次元世界的解锁任务，也就是还需要完成至少一个解锁任务才能将次元世界解锁。
　　如果完成不了解锁任务，就毫无意义。
　　从这一点上看，将道具奖励设为较高的第三档，是非常合理的。
　　但周寅追求的是奖励的“上限”，所以才会失望。
　　这种嗟来之食，就等于是强行将美食往你嘴里塞，虽然好吃但没有灵魂！
　　没有灵魂的奖励，我周寅就算得了，能吃得香吗？
　　“可恶！”
　　但局势已经无法扭转。
　　随着全员石化，那条在古灵宠物店仅仅卖50万一条的鲤鱼王，在无数观众的注视之下，愤怒进化！
　　那一刻，金色暴鲤龙的威吓直透屏幕而出！
　　声望值几乎是一瞬间就跳过了5000大关！
　　【叮！】
　　最吸粉的环节还没上场，这噩梦任务的最高要求赫然已经达成！
　　周寅发出一声悲鸣，看向系统面板。
　　【十五天内获得超过5000位开荒者的认可，任务已超额完成！】
　　【任务难度：噩梦。】
　　【奖励：数码暴龙机销售权限】
　　【一星解锁任务自动解锁。】
　　【二星解锁任务自动解锁。】
　　【三星解锁任务自动解锁。】
　　【已获得数码暴龙机三星销售权限。】
　　【可供应数量：1个/天】
　　“数码暴龙机！”
　　“一天一个！”
　　激动的心，颤抖的手。
　　什么是灵魂？
　　这就是灵魂！
　　“系统，有样品吗？”
　　【系统：本系统不提供样品。】
　　“这意思是，明天才能体验被选召的感觉？”
　　周寅感觉自己被卡在了高氵朝的入口。
　　……
　　等看完纪实片，周寅才发声道：“这都三星销售权限了，怎么还是一天一个？”
　　【系统提示：一星权限为一年一个，二星权限为一月一个，三星权限为一天一个。】
　　“好吧。”
　　看来这数码暴龙机确实是奢侈品，就是不知道成本价是多少，具体的用途又是什么？
　　像这类的问题，系统一般不会回答，需要自己去查看。
　　不过周寅通过回忆，大致上对这数码暴龙机有所了解。
　　在《数码宝贝》第一部里，这玩意儿又叫【神圣计划】，是被选召的孩子们用来与数码兽维持【羁绊】的关键道具，也就是相当于“战宠契约”和“精灵球”！
　　被选召的孩子使用数码暴龙机，将自己的心灵力量通过【数码暴龙机】传输给相应的数码兽，就能使数码兽进化成“成熟体”！
　　而与数码暴龙机配套的诸如勇气、友情、爱心、求知、诚实、纯真、希望、光明的徽章，则是呈现出一种类似于“心灵力量放大器”的作用。
　　将原本的心灵力量放大，使得数码兽能够进行更进一步的“超进化”！
　　也就是进化成“完全体”！
　　【幼年期I→幼年期II→成长期→成熟期→完全体→究极体】
　　除此之外。
　　数码暴龙机应该还有另一个作用，即是——打开“数码世界”的大门！
　　在这个没有“数码世界”的世界，这一用途多半没用。
　　但使用数码暴龙机，或许能将数码兽实体化！
　　……
　　这也是周寅最期待的作用！
　　一旦能够将数码兽实体化，那么“黑球兽”将不会再被限制在电子网络之中，而是可以实体化为真正的战宠，在现实世界之中进行战斗！
　　基于数码兽只需要在网络对战之中吸收败者数据就能积累进化的本质，它或许能够成为比精灵还要畅销的产品！
　　产品的多样化，是古灵宠物店短期内必须要解决的问题。
　　仅是五六种战宠并不能满足绝大部分客户的需求。
　　如今店铺还小，暂时看不出问题。
　　但一旦店铺再度扩建，宠物店真正做大，许多问题都会逐渐显现出来。
　　而周寅预估这个时间点应该就在十天后的十一月！
　　再者。
　　就算暂时不看这些。
　　数码暴龙机的存在也能解决一两个当下其实已经较为迫切的问题。
　　其一，如果将实体化后的黑球兽视为战宠。
　　那么数码兽配合数码暴龙机，完全可以让人类摆脱灵能的限制，成为不被灵能等级限制的数码战宠师！
　　如过去的周寅那般，不能觉醒灵能天赋的人，便也有了希望。
　　这可以说是一种足以影响世界的变革！
　　唯一影响其影响力的，倒不是《灵能觉醒秘籍》的存在。
　　而是不能觉醒灵能天赋的人，是真的少！
　　所以说，周寅原本也算是稀有度SR的“人才”呢！
　　除了这层意义之外，有了数码暴龙机之后也算是变相地解决了井上织姬无法成为战宠师的忧患。
　　其二，数码兽的智商不低！
　　尤其是其中的人形数码兽，智商比之人类都不逊色。
　　更不用说还存在着宇宙脑魔兽、分子兽之类的高智商数码兽！
　　它们，完全可以补足古灵宠物店当下欠缺的人力，成为合格的店员！
　　当然一切的前提，是数码暴龙机真的能让数码兽实体化！
　　……
　　不管如何，数码暴龙机的解锁都让周寅非常满意。
　　他将这个消息分享给手机里的滚球兽，告诉它很可能在明天就会拥有一个新家，后者非常雀跃地蹦了一下。
　　而后周寅便一如既往地投入到了战网对战的大业之中，切切实实地积累着滚球兽进化所需的数据资料。
　　……
　　10月21，星期六。
　　天降暴雨，雷鼓喜庆。
　　周寅和井上织姬一起出门，返回到了古灵宠物店里。
　　而后周寅便是迫不及待地前往地下室，进入交易区，打开系统商城。
　　偌大的系统商城空空荡荡，如今终于有了第三个解锁的商品。
　　①鲤鱼王：10000星币
　　②精神果实：100000星币
　　③数码暴龙机：1000000星币
　　“呵呵，还挺规律。”
　　周寅的脸黑了下来。
　　这幻想了一个晚上，他唯一没有想到的是，这数码暴龙机的成本竟是如此昂贵！
　　按照出售价最低为成本的120%，就算他自己购买，也需要一百二十万星币一台数码暴龙机！
　　当然这个价格对于如今的他而言，也就是咬咬牙的事情。
　　但如果将数码暴龙机摆上货架，又要如何定价？
　　光是这昂贵得过分的成本价，就足以令人望而却步，更不用说没有数码兽的数码暴龙机只是一块废铁罢了。
　　也就是说，必须再买一只数码兽才行！
　　而“黑球兽”目前还未解锁，就算解锁了也还不知其成本价为何。
　　这真的是天坑！
　　“多想没用，先买一个研究一下。或许物超所值呢？”
　　周寅镇定情绪，咬咬牙购买了今日份的数码暴龙机！
　　依然是以【一次性胶囊】为包装袋。
　　凭空出现的透明胶囊之中装着一个小小的数码暴龙机，是如同闹钟一般的方形第一代数码暴龙机！
　　“可惜没有数码世界。”
　　周寅化身被选召的孩子，不由抓紧了手中的数码暴龙机。
　　而作为商品出售的这一数码暴龙机显然是经过了跨越世界的适应性调整，已经和被选召的孩子们所持有的数码暴龙机是两个东西。
　　数码暴龙机有左右共三个按钮，左边的单独按钮显然是类似确定键，而右边的两个小按钮则多半是▲键和▼键。
　　按照经验推断，长按确定键应该能起到“开机”和“关机”的作用。
　　周寅毕竟是信息化时代之中出生的孩子，非常熟练地便通过长按“确定键”打开了数码暴龙机。
　　而后数码暴龙机的屏幕之上，便是显示出了两行字。
　　【是否进行绑定？】
　　【是/否】
　　选择“是”。
　　按下“确定键”。
　　数码暴龙机之上，立刻释放出纯白的光。
　　那光照耀在周寅的身上，令他犹然升起一股让心灵为之触动的感觉。
　　随后他的心灵之中，便是响起了如同系统提升声一样的机械声：“数码暴龙机已绑定。”
　　【叮！】
　　有别于数码暴龙机的机械声，系统的提示声骤然响起！
　　周寅精神一振，拉开面板。
　　【于本世界第一个同时拥有数码暴龙机和数码兽，解锁永恒称号：数码之祖！】
　　【永恒称号：极其稀有的，拥有高度唯一性，不需佩戴，永久生效的称号。】
　　【数码之祖：①无限制绑定数码暴龙机；②无限制收服数码兽；③无限制进化解锁；④无限制搭载数码组件；⑤无限制解绑数码暴龙机；⑥无限制删除数码兽！】
　　“数码之祖！”
　　“不如称之为无限数码之祖！”
　　周寅看着这【数码之祖】称号的一共六种无限制能力，内心震撼，久久未平。
　　同时，数码暴龙机在绑定之后也显示出了一份说明书。
　　【数码暴龙机：源自《数码宝贝》世界，由“数码世界”制造的数码器，可用于联系数码兽和数码暴龙机拥有者的心灵，使得数码兽可以和人进行语言交流。在数码世界存在的情况下，它拥有如显示附近同伴的方位，联系各种数码组件，进行不同的等级进化，发出战胜一切的净化之光，打开数码世界大门等诸多功效，它是一件非常实用的物品。】
　　【经过适应性调整，在没有数码世界存在的情况下，数码暴龙机仅保留了联系心灵、语言交流、使数码兽实体化的能力。】
　　【每一台数码暴龙机只能绑定一个主人和一只数码兽。】
　　【每一个人类只能绑定一台数码暴龙机。】
　　也就是说，每一个人类在正常情况下只能拥有一台数码暴龙机和一只数码兽。
　　但在【数码之祖】的作用下，周寅却是能够无限制绑定数码暴龙机，并一对一地收服复数的数码兽。
　　而且还能突破“数码世界不存在”的限制，搭载各种诸如徽章、数码装甲、斗士之魂等等的数码组件！
　　更可怕的是，他还能解绑他人的数码暴龙机，甚至直接删除他人的数码兽！
　　“删除”对于数码兽而言，可说是毁灭性的，不可抗衡的指令！
　　周寅心道：“数码兽确实存在着太多的不确定性。保有解绑和删除指令，是有其必要性的。”
　　随后他掏出手机，使用数码暴龙机照向手机内的滚球兽。
　　让数码暴龙机与滚球兽进行绑定。
　　对于人类和数码兽而言，数码暴龙机可说是一个中介。
　　两者分别与数码暴龙机绑定之后，就搭起了一条桥梁，多了一层类似“战宠契约”的浅薄联系。
　　但在【培育大师】天赋的加成下，这份心灵上的浅薄联系，瞬间加固变粗，成为不可割裂的强大羁绊！
　　滚球兽从手机里进入了数码暴龙机，而后不需周寅提示，便是从中一跃而出，化为了实体！
　　“周寅！”
　　滚球兽充满雀跃的声音在地下室内回荡。
　　是的。
　　数码兽能够成为店员的原因，不仅仅是它们的高智商，还在于它们与数码暴龙机绑定之后，能够说人话！
　　“说人话”看似是不那么显眼的能力，但实际上在精灵世界之中非常稀有，在这个世界的战宠之中也同样如此。
　　周寅张开手臂，和滚球兽进行了热情的拥抱。
　　而后他突然福至心灵，【羁绊】强化，心灵力量通过数码暴龙机传输到了滚球兽的体内！
　　随着雪白色的进化之光从数码暴龙机内爆发出来，滚球兽竟是在这地下室内完成了进化！
　　滚球兽→亚古兽！
　　周寅不由自主地在心里哼起了熟悉的BGM。
　　【名字：亚古兽】
　　【等级：成长期】
　　【类型：爬虫型】
　　【属性：疫苗种】
　　【必杀技：小型火焰】
　　【描述：成长后可以用两条腿步行，进化成小型恐龙模样的爬虫型数码兽。虽然还在成长中力量弱小，但是性格却相当勇猛无所畏惧。双手双脚长有坚硬锐利的爪子，就算在战斗时候也能发挥威力。预测其可以向力量伟大的数码兽进化。必杀技是从口中吐出火焰的气息攻击敌人的“小型火焰”。】
　　周寅手指一抖，嘴角突然拉扯出一丝邪笑，指尖闪耀出粉红色的暧昧光晕。
　　【宠魅之手】！
　　亚古兽脸色忽然一红，哼出了声。
　　【战宠：亚古兽】
　　【属性：龙系/火系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：疫苗】
　　【技能：小型火焰】
　　……
　　【疫苗：具有防御病毒攻击的天赋，本身具备病毒攻击装置。】
　　……
　　“不愧是转到深黄色区域后的奖品，这只亚古兽竟然是超品！”
　　周寅至今为止的战宠，除了井上织姬之外，都是慢慢培育，提高品质，就连鲤鱼王小公主最开始也只有中上品。
　　这只亚古兽显然拥有着非常高的天赋。
　　如果这个世界存在着数码世界，它或许仅靠自己都能进化成完全体，乃至究极体！

第一百二十二章【求追订】新的噩梦任务！
　　照例购买了今日份的精神果实，使得存量到达了6个。
　　周寅考虑着精神果实是否能对数码兽这种数据生命体产生作用，将手中的精神果实抛了抛，看向亚古兽：“想吃吗？”
　　亚古兽嗅了嗅，嘴巴一张，竟是流出了哈喇子！
　　这带着些许臭味的精神果实，似乎对有需求的战宠都有着非同一般的吸引力。
　　“看来有用？”
　　周寅把精神果实扔了过去，亚古兽一爪接住：“谢谢周寅！”
　　而后便张大嘴，三两口咬碎吞下。
　　不管这精神果实到底好不好吃，反正亚古兽吃得很高兴。
　　周寅伸手一摸，发现亚古兽的等级确实有所上涨，从二阶1级一跃而至二阶3级。
　　“涨幅不多，是说明精神力的增长对亚古兽的战力影响并不太大吗？”
　　想到这里，周寅突然又意识到另一个问题。
　　“亚古兽是依靠数码暴龙机而进化，会否和原著一样，在体力耗尽后退化回滚球兽？不对，原著之中似乎是能够保持成长期状态的，但不能长时间维持成熟期状态。总之，等今天结束之后就知道了！”
　　之后他拍了拍手，把妙蛙种子释放了出来。
　　“哒呐？”
　　妙蛙种子歪着头看向亚古兽，对于这个第一次见面的小伙伴伸出了一根友善的触手。
　　亚古兽犹豫了一会儿，也是伸出爪子握住蔓藤，两只战宠由此完成了第一次的友好会面。
　　成长期的数码兽还是相对弱小的，基本要从成熟期才开始展现出数码兽的强大。
　　不过数码兽的智力在这个时期已经足够成熟，且疫苗种的数码兽天生便有着强烈的正义感，非常的忠诚可靠！
　　周寅满意地看着两只战宠相互接触，说道：“很好，接下来就要拜托你们了！”
　　听到“拜托”两个字，亚古兽立刻转头兴奋道：“好的，周寅！我会加倍努力，获得更多的胜利！”
　　进化到成长期，有了双足双手和坚硬锋利的爪子的亚古兽，感觉自己前所未有的强大，再次面对这些天来匹配的一阶战宠们，一定能取得更多的战果！
　　它的斗志也在周寅的拜托之后，激烈地燃烧起来！
　　“哒呐？”
　　妙蛙种子却是一脸不解的抬起头，看他的眼神像是在关爱智障。
　　……
　　一切的一切。
　　亚古兽直到被戴上围裙，安排在解麻药和解毒药的货架前，才幡然醒悟。
　　作为刚孵化不足一周的数码兽，亚古兽可以说是真真正正的“童工”，为了能够够到货架上的药剂，甚至需要在脚下垫上凳子。
　　而罪恶的周·资本家·寅，却是在一旁露出了邪恶的狞笑。
　　“果然，让数码兽当店员，是个再完美不过的主意！”
　　周寅一边忙碌着，一边露出得意的笑。
　　今天的宠物店因为昨夜纪实片上映的原因，来了许多不是来消费的客户，使得店铺内显得很拥挤和混乱。
　　但在新上任的店员·亚古兽的帮忙下，还是勉强撑住了。
　　数码兽作为店员的另一大优势就在于成型周期短，只要培育到成长期，就能走上岗位，成为一名合格的职员。
　　相对的，一部分数码兽反而会因为进化到成熟期之后获得过于庞大的体型而不适合成为店员。
　　对于未来可能出现的这一部分数码兽，周寅给他们的定位是“培育师”！
　　宠物店一直没有正式启用的两个功能——寄养和培育。
　　寄养不需要人照看。
　　但培育则不同！
　　培育存在着危及生命的可能，且需要监督战宠训练，所以必须要有着相对强大的数码兽来担当“培育师”。
　　周寅的心理规划是在下个月正式开放这两个功能，而在这之前，他必须要解决人手不足的问题。
　　之前他丝毫没有头绪，但今天终于是找到了解决问题的方法，接下来就是更多的努力了！
　　今天来店的客人们似乎对这会说人话的数码兽非常好奇，有一个人甚至以为这是穿着布偶服的小孩，不停地对它进行骚扰，直到亚古兽表演了一次【小型火焰】，才将那人吓得飞奔而逃。
　　周寅在中午吃饭的时候联系了装修公司，还是上次那家。
　　因为有过合作，双方很快便达成协议。
　　主要目的是对那两块合共两万平米的土地进行事前处理。
　　两块土地之中，一块是危楼小区，一块是废弃工厂，前者住着不少流氓地痞，后者则是一些不良涩会人士的据点。
　　对付这种类型的人，开拓市的装修公司大部分都有着非常丰富的经验。
　　总而言之，就是适当地施以暴力！
　　以暴制暴，是对付这类人的最佳手段！
　　能够在这里将装修公司做大的人，当然不可能是善茬。
　　学院区附近又是大势力不愿过多触碰的区域，所以那些不良涩会人士也多是些不成气候的群体，处理起来并不难。
　　等将他们处理之后，装修公司会负责将危楼和废弃工厂拆除，再对地面进行大规模的平整，用特殊的板材将整个两万平的地区围起来。
　　在战宠的帮助下，整个过程并不需要花费太长时间。
　　到时候宠物店进行扩建，便不需要再做其它工作，可以非常快速地进行了。
　　一切都很顺利。
　　打着开拓市ZF的旗号，装修公司也不敢弄什么猫腻，当天下午便会开始行动。
　　周寅收起手机，寻思着纪实片也上映了，噩梦任务也完成了，也是时候该给余藏答复了。
　　怎么说呢。
　　余藏希望他成为开拓市战宠协会的代表，并做出实绩，为战宠协会争取更多的资源份额，本质上其实是为他着想，希望他能借此成为行业标杆，以非常正面的形象进入顶级商业圈。
　　周寅对此表示理解。
　　但就是不想去！
　　没什么特别的理由，就是不想去。
　　硬要说的话。
　　一个是烦。
　　第二个是炎龙市太远，参加总合会，来去至少一周。
　　且总合会的举办日期是在十一月初。
　　这段时间其实是古灵宠物店的高速发展期，而且按照周寅的预测，开拓市之后的局势不会平静。
　　这一周不在，很可能会错漏些什么。
　　他不放心。
　　但是余教授的好意又不太好推辞。
　　“有没有折中的方法呢？”
　　这样想着，系统仿佛掐着时间一般发布了新的任务。
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：宣传？不，你已经暂时不需要宣传！所以今天没有简单任务。反正也不会选是吧？】
　　【普通：嗯，这是普通任务，就是普普通通，平平无奇的那种。所以，很普通地在一周之内完成一个亿的销售任务？】
　　【困难：你总是拒绝成为一个明星战宠师，但最后还是活成了自己最讨厌的模样。毫无意问，现在的你已经是开拓市最闪耀的新星！那么，你是否已经做好迎接新身份的准备？】
　　【噩梦：好吧，你在上一次的噩梦任务中表现得非常出色，开拓市的开荒者们都已知道你的名。但不要忘记，过于高尚的名，也会带来过于巨大的危险。如果你觉得危险将至，需要赌上性命，那么，不要犹豫，迎接噩梦吧！总归是死，死于谁手又有何不同？】
　　……
　　“呜。”
　　周寅猛地握拳堵住嘴巴，原本悠闲从容的神色，瞬间绷紧。
　　系统任务，基本上是对宠物店发展的指引。
　　通过分析系统任务，即便不去选择，也能大概知道宠物店当前所欠缺的，以及之后应该做到的事情。
　　换句话说，系统从不无的放矢。
　　这一次，依然是四个难度的任务。
　　简单任务的描述之中似乎充斥着系统的自暴自弃，但周寅相信，如果自己真的选择这一简单任务的话，一定能够真正顺利地领取到一个确实简单的任务和一份与之相符的廉价奖励吧！
　　而普通任务，也确实很普通。
　　以如今日均1500万的营业额，只要在接下来的一周内没有出现意外，就算是躺着也能将这销售任务完成。
　　意思是白送。
　　而接下来的困难任务和噩梦任务，光看描述其实都非常模糊的，并不能明确地知晓任务的目标。
　　其中的困难任务，更是让人一头雾水。
　　所谓的“迎接新身份”，总不能是要以“明星战宠师”的身份去拍电影，搞粉丝经济，然后达到多少多少票房或者人气吧？
　　应该，不至于吧？
　　总之。
　　周寅觉得很玄乎。
　　相对于同样的描述模糊，今天的噩梦任务就赤果果的多了！
　　“过于高尚的名，也会带来过于巨大的危险。”
　　细细品着这一句话，周寅的神色便是逐渐转青。
　　不知怎的，他突然回忆起自己第一次接受系统任务，也是第一次接受系统的噩梦任务，然后被独角虫瞬间秒杀的那种无力感。
　　“周寅，你怎么了？”
　　亚古兽一边往嘴里塞着肋排，一边用油腻的爪子扯了扯周寅的裤子。
　　深厚的【羁绊】让它感受到了周寅内心的不安。
　　其余战宠也都是相继停下进食，将目光移动过来。
　　周寅没有抬头。
　　“又是一个赌上性命的任务！”
　　“但事情真的会如同系统所说的发展，会有足以致死的危险降临吗？”
　　“从任务描述之中，其实看不出什么。”
　　“它只是预期了危险，而并不是什么对未来的预言。”
　　“主动选择权也在我的手中。”
　　“会不会是那种不选择噩梦任务就不会触发的危险？”
　　“就像不看病就没得病一样。”
　　“否则的话，前面的三个任务，意义何在。”
　　“这噩梦任务也不会是任务，而应该是警告才对！”
　　“而且从描述上看，就算是真有危险，选择这噩梦任务，不就是为了避开一个火坑而跳入另一个火坑吗？”
　　“不行，我得仔细想想！”
　　……
　　有些决定确实不能过于轻率。
　　周寅回过神来摸了摸亚古兽的脑袋，很快恢复了一脸轻松的模样。
　　但这顿午饭似乎已经没了滋味。
　　“老板，有什么事情，说出来我们一起商量？”
　　井上织姬终于憋不住问道。
　　周寅怔了怔，忽然意识到自己确实不用什么都憋着自己去思考。
　　不知不觉，身边已经多了这么多能够完全信任的人与宠。
　　于是他将噩梦任务的描述说了出来。
　　但他很快发现，所有的人宠之中，只有妙蛙种子在深入思考……
　　井上织姬作为人类，脑子其实不是特别好使。
　　暴鲤龙王小公主虽然提高了智商，但依然不善于这种复杂的，深层次的思考。
　　“哒呐！”
　　最后还是妙蛙种子挥舞着蔓藤表达了自己的意见。
　　“危险不会因为惧怕而远离你，该来的总归要来，鼓起勇气吧，战胜它！消灭它！”
　　周寅第一次知道，原来自己的妙蛙种子还是隐藏的热血派……
　　不过妙蛙种子的意见确实对他造成了影响。
　　他不由心道：“确实如此。危险不会因为惧怕而远离。这噩梦任务的描述虽说不是酌定的预言，但肯定是一种警醒。而且，就像第一次的噩梦任务一样，系统应该会给予相应辅助，比如说提供一两次死亡次数。让噩梦任务的容错率变得更高一些。”
　　这样想着，周寅选择了询问系统：“是吧？系统。”
　　【系统温馨提示：可死亡次数是降低任务难度的一种措施，并非必有。】
　　周寅：“啊？”
　　……
　　周寅：“如果我不选择这一噩梦任务，会否遭遇相同程度的危险？”
　　【系统温馨提示：请宿主自行判断。】
　　“啧！”
　　……
　　既然系统一点用都没有，周寅便不得不重新思考。
　　“主要关键字是危险。”
　　“假设我确实会遭遇相当程度的危险，那么以当前形势进行分析，我在短期内可能遭遇的危险有哪些？”
　　“存在于这附近的黑恶势力？居住在危楼里的地痞流氓？以废弃工厂为据点的不良涩会人士？就不提可能性，这种程度的黑恶势力，有威胁？”
　　周寅觉得自己应该不算膨胀。
　　是他现在的实力已经足以支撑他有此想法。
　　但如果不是那些黑恶势力，难不成还是马渊博等同行的反击？
　　那应该更不可能了！
　　即便他们不给周某人面子，也不可能不给ZF面子，不给余藏面子！
　　谁会无聊地去和一名七阶战宠师过不去？
　　说到余藏……
　　周寅忽然想起一事。
　　“难道是一个月后空降的巡使会对我形成威胁？”
　　“也不对，一个月时间，太长。”
　　“那就是龙门地窟，石化岩蛇？新的魔物潮？”
　　“如果石化岩蛇真的舍弃龙蛋化石，冲出龙门地窟，那么确实能造成非常巨大的危险，但它会出来吗？“
　　“等等，石化……星际海盗？”

第一百二十三章 【好饿啊】波导的使者
　　“会是星际海盗吗？”
　　“那支大宇宙海盗团确实活跃在4号开拓星的附近，但星际海盗团除非有着明确的目的，否则一般不会轻易进入有着正规势力管制的星球。”
　　“毫无底线的星际海盗，大致上分三种。一是无所顾忌的真正强者，二是精神病患者，三是……臭鱼烂虾！”
　　“如同大宇宙海盗团这种不上不下的，反而是相对守序的类型。”
　　“所以余藏等人在得知大宇宙海盗团在附近活跃之时，才并未因此而过度警惕。”
　　“但如果不是星际海盗，又是什么？”
　　“或许大宇宙海盗团得知了龙门地窟的存在而心生贪念，已经进入了4号开拓星？”
　　……
　　周寅发挥脑洞，将各种可能的危机都列了出来，最后还是一团浆糊。
　　“要不，交给命运？”
　　这样想着，他摸出一枚硬币，然后在头顶戴上【超级幸运星】的称号，
　　“正面困难，反面噩梦。”
　　硬币升空，坠地断命。
　　反面！
　　周寅默默地捡起硬币，再次抛起。
　　“三局两胜。”
　　结果“叮咚”一声，还是反面！
　　“五局三胜！”
　　反面！
　　“七局四胜！”
　　反面！！
　　“屮！”
　　周寅感受到了命运的恶意。
　　“既然是与噩梦任务相同程度的危险，那么现在噩梦任务之中体验一次，或许真能让我拥有破除危险的能力。”
　　周寅最终还是做出了选择。
　　倒不是相信所谓的“命运”。
　　而是相信系统！
　　不过在接受噩梦任务之前，他需要做些准备。
　　首先，将剩下的五枚精神果实全部物尽其用。
　　六只战宠：暴鲤龙王、大针蜂、妙蛙种子、亚古兽、棉花糖、井上织姬。
　　除去已经食用过的亚古兽和没有食用必要的棉花糖之外，各自一枚。
　　棉花糖：“嘤嘤嘤？”
　　周寅被缠得受不了，便拿起最后一枚精神果实，让它吃了一小口尝尝味。
　　棉花糖：“嘤嘤嘤！”（不甜！）
　　那感情好。
　　周寅美滋滋地把剩下的大半全吃了。
　　【暴鲤龙王：七阶8级→七阶8级。】
　　没变。
　　【大针蜂：四阶9级→五阶1级。】
　　勉强提升到了五阶。
　　【妙蛙种子：三阶1级→三阶5级。】
　　效果还行。
　　【井上织姬：三阶1级→三阶5级。】
　　效果还行。
　　【周寅：三阶3级→三阶7级。】
　　效果还行。
　　……
　　清空了库存的精神果实之后，周寅打开系统面板。
　　今早来的人特别多，但其实生意并没有表面上那么好。
　　尽管鲤鱼王依旧供不应求，独角虫得以热卖，巴大蝴还算能卖，但其余战宠却是卖得很差。
　　不过解麻药是真的成了收割满意值的利器！
　　而且不少来看“明星”的客人也顺手买了辣味宝芬尝尝。
　　因此这一个早上便收割了整整54点满意值，加上这些天来重新积攒起来的274点满意值，便拥有了328点满意值！
　　可以转动三次超次元大转盘！
　　既然这一次噩梦任务的描述如此凶险，那么周寅当然要极尽所能地提高战力。
　　转动三次，每一次都是一次提升的机会！
　　在有限时间下，这是提升战力的最好途径。
　　为了更好地迎接噩梦，周寅干脆让井上去将门锁了，然后拉上窗帘，直接在外厅召唤出了超次元大转盘！
　　“轰隆！”
　　超次元大转盘的每一次登场都是如此的气势惊人。
　　能够看到它的，仅有周寅和与他建立了深厚【羁绊】的战宠。
　　棉花糖宝宝自觉地来到他的左边，大针蜂则飞到了右边。
　　左棉右虫，星在头顶。
　　可惜锦鲤已成过往，不能达到最佳。
　　“一定要成！”
　　来自噩梦任务的紧迫感，让周寅不禁祈祷。
　　虽然相信系统，但系统事实上并不能干涉他的抉择。
　　他之所以最终选择迎接噩梦。
　　除了危机意识之外，很大层面是因为上一个噩梦任务的奖励——数码暴龙机，极大地提升了他对噩梦任务奖励的期待值！
　　他心中最理想的噩梦任务奖励，是精灵球销售权的解锁！
　　当然，他的这种心态用一句俗语来表示，就是——想p吃！
　　一分钟转瞬而过。
　　超次元大转盘的指针最终指向了浅蓝色的区域。
　　【叮！恭喜你获得一张世界拼图卡：水箭龟之岛的拼图碎片。】
　　【世界拼图卡：使用拼图卡拼凑出一个完整的次元世界，即可将其解锁！】
　　【系统温馨提示：拼图卡具有唯一性，不会被重复抽中。且每多拥有一张某个世界的拼图卡后，下一次抽中该世界拼图卡的概率将增加。】
　　“水箭龟之岛的拼图碎片？”
　　“再加上之前抽到的喷火龙山谷拼团碎片，意思是收服关都地区御三家解锁妙蛙种子的任务已经有了基础？”
　　“可惜对提升即时战力没什么太大帮助。”
　　“下一个！”
　　周寅没有浪费时间，直接第二次转动了超次元大转盘。
　　这一次指针停下时，赫然指向了黑色区域！
　　黑色代表神秘（其它），可以说是目前来看转到概率最大的颜色。
　　周寅至今从中获得的奖励，有：
　　深黑色·高级店员井上织姬。
　　浅黑色·《肉弹战车》技能卡。
　　深黑色·血继限界冰遁。
　　深黑色·《灵能化马》技能卡。
　　深黑色·剑气本源。
　　可以说是欧皇到极点了！
　　而这一次却是停在了最中间的正常黑色区域。
　　【叮！恭喜你获得一本剑法秘籍！】
　　“剑法秘籍？”
　　正迟疑间，一束白光照下，于其手心化为秘籍。
　　却是一本极其厚重的，以铜为页的青铜书！
　　这青铜书的封面之上，细细雕刻着四个大字——五行剑法！
　　周寅小心翻看，快速浏览。
　　“真正的剑法秘籍！”
　　“不是一次性的技能卡。”
　　“没有宠物限定！”
　　【五行剑法：源自仙侠世界，属于较为常见的五行术剑，分金剑、木剑、水剑、火剑和土剑五行，另附五行剑阵，威力强大！】
　　周寅眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　这五行剑法显然是那种较为基础的剑法，但其出自于仙侠世界，那么在基础上就要远高于低武世界，也还算可以了。
　　最重要的是，可以从头学起。
　　对于没有相应基础的周寅等人，非常适合。
　　就是这五行剑法顾名思义，也是需要有五行天赋方能学习。
　　所谓金木水火土，转化为这个世界的属性，就是钢系、草系、水系、火系和地面系。
　　周寅自身因为与暴鲤龙王签订了生命契约，所以继承了其水属性，可以学习水剑。
　　而暴鲤龙王自身也有学习资质，如果能与【水流尾】相互融合，或许能达到不错的效果。
　　另外妙蛙种子毫无疑问可以学习木剑！
　　大针蜂有【觉醒力量·火】，又有凤王的祝福、斩魄刀，完全可以学习火剑！
　　亚古兽当然也有火属性，就是与剑法的相性可能不够。
　　这么一看，五行剑阵已经凑齐其三，好像是有那么一点说法？
　　“就是这剑法秘籍不同于技能卡，不能速学，需要修炼、精研，当下可没有时间去学。总之先收着。”
　　这两次抽奖，两次都不是能够提升即时战力的奖品。
　　周寅不禁略有失望，只能将希望寄托于这最后一次的大转盘中。
　　再度拉下摇杆。
　　经过一分钟的旋转，指针缓缓停下。
　　“这一次……还是黑色？”
　　【叮！恭喜你获得波导之力的传承！】
　　系统提示随之响起。
　　周寅乍一听到“波导”二字，没来由的便是一阵激动。
　　但他瞬间冷静下来，在确认“波导之力的传承”后并无“宠物限定”的备注，这才真正放下心。
　　“莫名有些感动，终于是我自身可用的技能了！”
　　“接受波导传承！”
　　【波导之力：源自《精灵宝可梦》世界，属于心灵能量的范畴。万物皆有波导，波导之力就是使用自己波导的力量（废话！）。】
　　早在恢复记忆之后不久，周寅便发觉这个世界的灵能与波导之力是颇为相似的。
　　只是灵能更倾向于一种“精神的能量”，而波导则更倾向于“心灵”。
　　波导是心灵的能量。
　　波导的泛用性很广。
　　善用波导，可以做到测心术、心灵感应，这是灵能所不具备的特殊能力。
　　除此之外，将波导释放出来，也可用于侦查环境，感知并看透物体。
　　将波导投影，则能创造屏障，甚至制成【波导弹】！
　　另外将波导转移给其他的生物，似乎还有治疗的作用，但对使用者会有损伤。
　　至于像什么激活“时间之花”，或者释放出气流吹动物体的能力，则都是小术。
　　这些在灵能的使用中，也有相应的技法能够达成。
　　比如【灵能守护】也能制造屏障，高阶灵技【灵能感知】也能用于侦查，还有诸如【灵能之剑】的攻击类灵技。
　　不过这些灵技都需要非常高的灵能等级和珍贵的秘籍才能学习，而且效果也一定比波导强。
　　别说周寅现在根本没有相应秘籍，就算以后有了也不一定能学会。
　　在这样的情况下，如果能够接受波导之力的传承，毫无疑问将获得非常强大的助力！
　　周寅立刻闭目冥神，让系统以“灌顶”的方式将传承注入。
　　沐浴在蓝色的波导之中，周寅就像是接受了“醍醐灌顶”，身体之中的波导逐渐分离，有了不同于其它感觉的触动。
　　——感知波导，是第一步！
　　——强化波导，则是第二步！
　　波导之力灌注全身，从内而外散发蓝光，与传承之光进行呼应。
　　“呼！”
　　他猛一抬手，掌心相对，用力拍击。
　　接近紫色的光便是从指缝之中溢出，形成包围身体的屏障！
　　同时大量的信息流入脑海，让他在第一时间掌握了波导的运用！
　　“这就是波导吗？”
　　“真是不错。”
　　灵能、波导、羁绊、心灵之声。
　　四种能力叠加，使得周寅对心灵之力的运用得到了质的升华！
　　他忽然睁眼，看向一脸好奇的井上织姬，神色严肃地说道：“白色。”
　　“啊？”井上织姬先是一愣，而后猛地捂住关键部位，脸上涨起火一般的红色！
　　……
　　“差不多了。”
　　任务的选择是有时限的。
　　周寅想了想，将包括井上织姬在内的所有战宠都收入了小型宠物园。
　　这一次，他要毕其功于一役。
　　誓要攻略这噩梦任务！
　　【叮！是否领取噩梦任务？】
　　“领取。”
　　【任务正式开启，30s内可以取消任务。】
　　【警告，当前任务有生命危险，系统会给予相应辅助。】
　　“呼~”
　　周寅稍微松了口气。
　　系统虽然傲娇，但还是向着他的。
　　【临时解锁墓园功能内置次元世界：宠物墓园。请在24小时内掌控墓园！】
　　【时间比例24:1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　【30s倒计时结束，传送开始。】
　　白光一闪，周寅原地消失。
　　……
　　【欢迎来到宠物墓园。】
　　【宠物墓园为墓园功能内置的次元世界，当前拥有基础墓园设施：废弃坟地、灵魂囚笼、幽冥转生台。宿主解锁墓园功能后，可从次元世界获取设施载入墓园。】
　　“墓园功能，宠物墓园！”
　　“任务目标是在24小时内掌控墓园……”
　　“可死亡次数仅仅只有1！”
　　周寅的脑中瞬间闪过系统提示，只觉得头皮发麻，后颈隐隐发凉。
　　他小心翼翼地睁开眼睛，赫然发现睁眼和闭眼并无不同，浓浓的黑暗包围着他，伸手不见五指。
　　“如果在24小时内不能掌控墓园呢？”
　　黑暗侵袭内心，恐惧逐渐渗透。
　　周寅情不自禁发出疑问。
　　下一秒，黑暗的角落突然传来阴冷诡诈，又有些虚无缥缈的声音：“你的灵魂将被囚禁，而我将得以苏生！”
　　“谁？！！”
　　周寅猛地转身朝向声音传来之地。
　　波导之力刹那释放，仿佛一滴血坠入水面，波导的涟漪向四处散开。
　　即便双眼仍然不能视物，但反馈而来的波导之力却是在他的大脑之中形成了具体的场景。
　　他已身在墓园之中！
　　脚下是废弃的坟地，残破的坟墓插满坟地，密密麻麻，不见边际！
　　而先前的那道声音却是毫无预兆的消失不见，再也捕捉不到一丝痕迹。
　　寂静，死一般！

第一百二十四章【恐怖】墓园
　　忽然一丝红光绽放。
　　周寅眼皮一跳，却是发现视野的右上角出现了24小时的倒计时！
　　【23:59:59】
　　如血浆勾勒而成的倒计时，在漆黑之中泛着光。
　　59。
　　58。
　　57。
　　……
　　每一秒的倒退都仿佛在心灵之中微微敲击一下。
　　均匀而平缓的敲击，反而让周寅的神经舒缓下来。
　　他抬起手，将波导之力凝聚在掌心之中，蓝光便因此而绽放，照亮了小范围的区域。
　　脚下是黑色的土地，仅半米距离便有一座残破的坟墓，仅仅一块墓碑歪歪斜斜地立着，上面刻着的字则早已模糊不清。
　　“这就是废弃坟地吗？”
　　周寅提高警惕，将波导之力尽量释放，对更广的区域进行侦查。
　　一时之间，却并没有发现系统所说的其它基础墓园设施——灵魂囚笼和幽冥转生台！
　　微微沉吟，周寅打开了小型宠物园，释放出了最强战力——暴鲤龙王！
　　小公主久违地登场，却是在如此漆黑阴冷的环境之中。
　　它下意识发出低沉的龙吼，微微一扭身，便以龙尾扫碎了大量墓碑！
　　一点点荧光从四面八方聚拢而来，化为水流将其周身缠绕。
　　有了暴鲤龙王在身边，周寅的底气便更足了。
　　他使用波导之力进行探查，一步步向前摸索。
　　先前的那道声音虽然消失，但也为他指引了方向。
　　不管是不是陷阱，总不能呆在原地。
　　限定时间为24小时。
　　这是一个与时间赛跑的任务。
　　一旦24小时结束而没能掌控墓园，那么任务便会失败。
　　按照那诡异声音的说法，任务失败的下场，是灵魂被囚禁！
　　那声音的主人则是会苏生！
　　这是真实，还是恐吓？
　　周寅不认为是真实。
　　但人就是这样，越是细想便越会将恐惧当真。
　　那声音的主人既然说到了“死者苏生”，若是真话，便说明它是已死之人，正以灵魂的形式而存在。
　　简单置换一下。
　　任务失败的拟似结果是周寅的灵魂被囚禁。
　　灵魂被囚禁，宍体便成了空壳。
　　那么所谓的“苏生”莫非是鸠占鹊巢？
　　灵魂夺舍？
　　……
　　而那声音的主人之所以会变成灵魂，会否也是因为同样的原因？
　　细思极恐。
　　周寅浑身一颤，强行遏制住自己那过于活跃的脑洞。
　　不管如何，完成任务是他的目的。
　　而为了完成任务，他必须找到“掌控墓园”的方法！
　　一般而言，这类任务的完成方法有两种。
　　一种是找到墓园的操控中心，将其占据。
　　另一种则是找到墓园现在的掌控者，将其消灭。
　　至于选择哪种，就要看墓园本身是哪种类型的了。
　　但无论是哪一种，都有必要在行事之前先对这墓园的环境设置有个详细的了解！
　　仅是使用波导之力进行模糊探查，并不能取得需要的效果。
　　“找到了！”
　　感受到波导之力的反馈，周寅稍微调整方向，往一处地方走去。
　　等他停下来，前方已立有一座灯具。
　　那灯具呈鸟型，单足立于地，足长米许，若支柱。
　　收起的另一只脚上则是抓着一颗颅骨！
　　鸟型灯具伸颈翘尾，口衔圆环凹槽形灯盘，盘中盛有黑色的油，中间立着一根灯芯。
　　周寅唤出大针蜂，另其释放火焰点燃灯芯。
　　“嘶啤！”
　　大针蜂立刻伸出蜂针，点向灯芯。
　　“嗦！”
　　火焰瞬间腾起！
　　灯芯被点燃，灯火竟是一窜老高！
　　周边数米地，就此被照亮。
　　再细细一看，眼前这灯具，似是一朱雀铜灯！
　　朱雀为祥瑞，古时常有大户将朱雀像刻在墓穴的墓门之上，这座墓园的照明工具会是朱雀铜灯，并不为奇。
　　只是大针蜂的火焰，似乎与这朱雀铜灯的相性非常之好。
　　灯火明亮，也驱散了阴冷。
　　周寅眯起眼，刻意不去想那鸟爪上的骷髅头和灯盘内的黑油是什么。
　　在灯光照及的边缘，能看到同样的朱雀铜灯。
　　显然这整座墓园，都是以此为照明。
　　“那么就先将这整座墓园点亮！”
　　有了明确的目的，周寅行动起来便快了许多。
　　很快便有十数座朱雀铜灯被点亮，大片黑暗被驱散。
　　然而周寅在这墓园之内闹出了这么大的动静，先前那声音却是再也没有响起。
　　即便按着声音传来的方向找过去，也是一无所获。
　　大约一个小时，都在点灯与探查之中度过。
　　终于在再次点亮了一盏朱雀铜灯之后，视野之中出现了新的设施。
　　那是一座古老的八角形祭坛！
　　踏着祭坛边缘的阶梯走上祭坛，能看到祭坛的中心有着一个半球形的坑。
　　除此之外，就没什么了。
　　但周寅稍微对照，便猜测这应该就是所谓的“幽冥转生台”！
　　“幽冥”二字没什么过多含义。
　　“转生”二字才是关键。
　　早在得知系统可解锁功能内有“墓园”一项时，周寅便对此有所猜测。
　　就算这墓园仅是如同紫菀镇里的精灵塔一般的存在，也会涉及到生命逝去之后的“灵魂”。
　　最初的猜测，墓园可能是亡魂的居所，悼念逝去战宠之地。
　　想得再深入一些，便会禁不住想到“死者苏生”这四个字。
　　而现在看来，就算没中，也差不离！
　　“幽冥转生台”，转生成什么不是关键，能够转生便已足够。
　　不能要求再多了！
　　再加上还未找到的“灵魂囚笼”，这墓园的基础功能便已全盘托出。
　　这里不仅仅是死者的坟地，更是灵魂转生之地！
　　那么在这墓园之中可能遇到的危险，便也多少能猜测而出了。
　　周寅的眼中散发蓝光，波导之力灌注双目，存在于虚空之中的无形之物，便是骤然映入视野！
　　“呼！”
　　风声大起，阴寒刺骨。
　　周寅惊恐发现，自己竟在不知不觉间被宍眼不可见的阴魂鬼物所包围！
　　整个朱雀铜灯照亮之处，密密麻麻的墓碑之后，竟飘荡着无数生命死后的亡魂！
　　其中有着人类的亡魂，但更多的是兽类，是虫类，是鸟类……甚至还有类似植物的生命！
　　但无一例外，每一个亡魂的身躯都是残破不堪，狰狞恐怖。
　　周寅不寒而栗。
　　“如果不是在接受任务前幸运地抽中了波导之力的传承……”
　　没有波导之力，他甚至不能看见这些亡魂！
　　一旦这些亡魂突然偷袭，他必定死无葬生之地！
　　正惊悚间，他身后的一头兽形亡魂便是悄然飘荡过来，扬起的兽爪之上染上了血一样的猩红。
　　“嘶——”
　　兽形亡魂从接近到挥出血爪的过程之中，暴鲤龙王和大针蜂都没有任何反应！
　　这些是真正的亡魂，而不是幽灵系的战宠！
　　没有相应能力的暴鲤龙王和大针蜂完完全全看不到它们！
　　但在血爪接近周寅的背脊之时，波导之力蓦然涌动！
　　一道蓝色的屏障闪电般弹出，将那兽形亡魂的血爪撞得瞬间崩溃！
　　“嗷呜！”
　　带着化为黑烟的爪子，兽形亡魂骤然发出尖嚎，空洞的双目之中竟是燃起了两朵幽绿色的魂火！
　　周边无数的亡魂，也是因为它的嚎叫声而蠢动起来。
　　但一道火焰瞬间喷来！
　　兽形亡魂闪避不及，魂体在顷刻之间被大针蜂的火焰点燃。
　　真正的亡魂并不惧怕普通的火焰，但大针蜂的火焰却一点也不普通！
　　源自凤王的火焰自带“神圣”性质，对燃烧阴魂鬼物有强大加成！
　　尽管大针蜂并看不到它，但它的嚎叫声却是暴露了自己的位置。
　　它发出异常凄厉的嚎叫，拼命扑打着身上的凤火，然凤火以其污秽之躯为燃料，却是如同不死火凤一般难以扑灭。
　　十数秒后，一头厉鬼被燃烧殆尽！
　　一次蓄势良久的偷袭，确信周寅“无法看到”亡魂且逐渐放松警惕，原本以为势在必得的一次攻击，却是被轻易破解！
　　一切，都是因为波导之力的存在！
　　但亡魂免疫绝大多数伤害的特性，在凤王之火的面前也是毫无用武之地。
　　缩在墓园阴影处的某具灵魂忍不住发出一声尖叫！
　　“既然单挑无用，那就走魂海战术！”
　　几乎同时响起的鬼哭狼嚎遮掩了它的尖叫。
　　墓园内，几乎所有的亡魂都是转动身躯，燃起魂火，露出了狰狞面部！
　　离周寅较近的亡魂毫不犹豫地猛扑了上去。
　　即便它被大针蜂的凤火瞬间烧没，但其身后的亡魂却依然丝毫无惧，紧接扑来！
　　周寅顺手凝聚出一枚【波导弹】，抬手掷出，将其消灭！
　　“波导之力果然有效！”
　　但这一发【波导弹】之后，周寅便再无出手。
　　他站在幽冥转生台上，以略高的视角俯瞰着如厉鬼般扑来的无数亡魂，极力想要寻找到那隐藏在幕后的灵魂。
　　庞大的金色暴鲤龙王盘踞在他的头顶上空，正通过【羁绊】的联系获取周寅的视野。
　　但它一尾巴甩出的【水流尾】，却是从大量亡魂的身体之中穿透而过，就连丝毫伤害都没有留下。
　　反之大针蜂尽力激发出【觉醒力量·火】，仅是将火焰向前铺开，便让一头撞上来的亡魂们燃烧殆尽。
　　然而亡魂无穷无尽，大针蜂却有着能量极限在。
　　周寅细数自身战宠，发现除了大针蜂外，另一个可能对亡魂造成伤害的战宠，应该是井上织姬！
　　井上织姬的力量原本就是出自《死神》世界的体系，而《死神》世界便存在着大量的亡魂，甚至那些“死神”都是以灵魂的形式而存在着。
　　能够伤害死神的能力，自然也能伤害亡魂。
　　甚至使用灵力，也能看到灵魂。
　　原本周寅如果没有接受波导之力的传承，那么井上织姬就是破局的关键。
　　现在则有了更高的容错率。
　　他保持着冷静，没有轻率的派出井上织姬，而是准备再观察一段时间。
　　但这时候，尊严有被伤害到的暴鲤龙王猛地发出威严的龙吼！
　　天赋【王者威吓】瞬间爆发！
　　那如海啸般的威吓几乎化为实质，从精神层面对亡魂们进行了极端恐怖的镇压！
　　“吼！”
　　亡魂们的前扑之势，竟是被瞬间止住！
　　靠得近的部分亡魂，甚至颤抖着跪倒下来，如百姓跪拜天子！
　　这一幕，即便是隐藏在阴暗角落的那一具灵魂也是所料不及。
　　暴鲤龙王高高扬起龙首，金红色的双目微微收紧，睥睨天下！
　　……
　　随着亡魂大军被镇压，墓园重新恢复了死寂。
　　但时间一点一滴流逝的当下，周寅却是依然没有“如何掌控墓园”的头绪。
　　他极力释放波导，将感知与侦查的范围撑到最大，但墓园的广阔难以想象，他所能侦查的范围仅仅是其中一角。
　　正思考时，相隔五六米之外的一座墓碑突然颤动起来。
　　有什么黑色的东西从那墓碑底下钻出，将墓碑撑得向后倒去。
　　“砰！”
　　漆黑的怪物钻出了墓碑。
　　那并非是寻常意义上的僵尸。
　　而是一个黑色的东西，像树桩，但又不是树，是一个又大又黑的东西。
　　这种生物的躯体是一个巨大的团块，在团块上生着黑色的鞭状触手。
　　团块周遭还张着巨大的嘴，从嘴里不断滴下绿色的粘液。
　　在它的身体下方，还长着巨大的羊蹄，它可以借此站立。
　　从它体内，散发出一种仿佛挖开了墓穴一样的恶臭。
　　直视它的一瞬间。
　　周寅感受到了难以言喻的邪恶！
　　难以想象这是什么样的生物死后形成的尸体!
　　身高将近四米的怪物狠狠地践踏着地面，复数的嘴里发出山羊一般的吼叫！
　　仅仅是迟了数秒。
　　一座又一座残破的墓碑被推翻。
　　丑恶的怪物从黑色的泥土之下钻出。
　　它们丝毫没有受到暴鲤龙王【王者威吓】的影响，示威似的发出山羊般的吼叫。
　　……
　　迎接它们的，是仿佛要将整个墓园都贯穿的高压水炮！
　　……
　　“咩！”
　　高压水炮的威力不容置疑。
　　怪物们在惨叫声中被轰碎。
　　唯有少数的怪物幸免于难，扑到了祭坛之前。
　　大针蜂试图故技重施，但炽热的火凤竟只在它们的身体表面烧出了一点焦痕。
　　而后第一头怪物便是冲上了祭坛，盘绕在它身体之上的，四根特别粗大的触手如毒蛇般刺出！
　　“免疫火伤！”
　　周寅心思微动，头顶之上便有冰风吹来，将那头怪物冻成了冰块!

第一百二十五章【求订阅】灵魂囚笼
　　【冰冻之风：将结冰的冷气吹向对手进行攻击，会降低对手的速度。】
　　原本只有降速效果的技能，竟是直接将其冰封！
　　暴鲤龙王微微垂下头，鄙夷地看着那一头头章鱼与黑山羊融合似的僵尸怪物。
　　有着实体的这些怪物，在它眼中反而比亡魂厉鬼更容易处理！
　　“吼!”
　　一声低吼，暴鲤龙王将金色的身躯舒展开来，如风般掠过祭坛周围。
　　一点点银光从其身上落下，宛如冰雹雪花，将那一只只僵尸怪物全部冻结成冰！
　　这些僵尸怪物散发出的邪恶气息令人窒息，其本身必定隐藏着极其危险的能力。
　　但周寅可没有让它们发挥能力的兴趣。
　　这片墓园的诡异始终压在他的心头，有种阴云盖顶的沉重。
　　隐藏在阴暗角落的那个灵魂，更是让他如鲠在喉。
　　视野右上角的鲜血倒计时已经只剩下不到23个小时。
　　随着所有残存的僵尸怪物都被变成了冰块，暴鲤龙王猛地降下高度，又长又粗的龙尾凶狠扫过，将眼下所有的冰块全部碾碎成渣！
　　那数之不尽，漂浮在空中的亡魂，都是被其威吓所震慑。
　　“BOOM！”
　　周寅猛然环顾四周。
　　视线一瞬间越过亡魂头顶，看向了越发幽深的黑暗深处！
　　汇聚双目的波导释放出强烈紫光，穿透了无穷黑暗，目睹了一条数十米长的巨大蠕虫从地底钻出的全过程！
　　它看起来像是蚯蚓的巨大化，有着如出一辙的身躯构造，但其颈部之上的虫首，却是如同花瓣绽放般裂开成数瓣，每一瓣的内部都排列着细密的尖牙利齿！
　　从花瓣形嘴部的中央，有着血红色的，如同花蕊般分成数条的舌头不停收缩！
　　苍白而粘稠的唾液从嘴部的裂缝中不断滴落，将地面腐蚀出一个个冒着黑烟的大坑！
　　在这条体型恐怖的巨型蠕虫面前，十六米长的暴鲤龙王一瞬间变成了短小的蚯蚓。
　　异常浓烈的恶臭气息随着它的出现而爆发开来。
　　周寅猛地捂住口鼻，面庞煞白。
　　源自于波导的感知能力，让他一瞬间便察觉而出，这条巨型蠕虫，必然是有着超出暴鲤龙王的恐怖战力！
　　八阶之上能在宇宙生存。
　　这条巨型蠕虫，或许便是宇宙生命！
　　“回来。”
　　随着他的心中念动，暴鲤龙王立刻飞回其身旁。
　　大针蜂感受到周寅内心之中的惊骇，也是毫不犹豫地从战宠空间之中将斩魄刀悍然拔出！
　　“嘶啤！”
　　“尽敌蜇杀，雀蜂！”
　　斩魄刀·始解！
　　密布碎痕的斩魄刀，顿时如水般融化，附着在了大针蜂的右臂蜂针！
　　顷刻之后，白色蜂针之上，缠上了黄与黑的线条。
　　施展出最强手段的大针蜂，目光锐利到了极限！
　　融合了斩魄刀后，大针蜂的双目终于是能够直接看到遍布四周的亡魂厉鬼！
　　但此时此刻，这些亡魂已经不在它的考量范围之内。
　　那头巨型蠕虫所带来的恐怖威慑，让它禁不住神经绷紧！
　　如果说暴鲤龙王无法将其战胜。
　　那么“二击必杀”的斩魄刀·雀蜂或许就是那最后的手段！
　　压力，沉重如山。
　　……
　　暴鲤龙王与大针蜂，已是周寅此时最强的战宠。
　　但即便是有着它们镇场，周寅也不觉得有多少胜算！
　　“至少八阶的存在，这就是噩梦的原由吗？”
　　周寅悄悄吞了口唾沫。
　　之前出现的亡魂和僵尸怪物，在这巨型蠕虫的面前，就好比是龙与虫之别，根本不是一个量级！
　　为何这墓园之中，会存在着如此之多的异种？
　　还是说，这仅仅是类似上次的试炼任务？
　　实际上的墓园，并不会如此？
　　还有这至少八阶的巨型蠕虫，和一开始发出声音的灵魂，究竟谁才是真正的幕后BOSS？
　　如果真正的幕后BOSS依然是那神秘的灵魂，或许可以绕过这巨型蠕虫，想办法击杀那装神弄鬼的存在！
　　但如果这巨型蠕虫才是真正的BOSS……
　　不！
　　应该不是了。
　　周寅有了判断，但却一点都笑不出来。
　　因为他有此判断的原因，是因为在另外的三个方向，竟同样有着三条巨型蠕虫破土而出！
　　整整四条至少八阶的魔物！
　　而且他很快发现。
　　没时间思考了！
　　“走！”
　　【水溅跃】！
　　施展出【水溅跃】的瞬间，周寅一跃而起，反手抓住龙背，旋身而上。
　　下一瞬间。
　　暴鲤龙王与大针蜂急速飞起，瞬间脱离地面。
　　而那四头远在光线之外的巨型蠕虫，便是同时张开花瓣般的巨口，将积蓄在嘴里的粘稠唾液喷射而出！
　　四面而来的唾液覆盖了整个祭坛，包括这“幽冥转生台”周边的大片区域。
　　不知由何物制造的幽冥转生台竟是并未受损，但周边大地却是被那唾液瞬间熔化。
　　幽冥转生台猛地陷落下去。
　　周边出现了放射形的巨坑。
　　唾液不断腐蚀，不断陷落，巨坑一直向下，不断变深。
　　及时飞上高空的周寅低头看着那兀自不断变深的巨坑，背后大汗淋淋。
　　“差一点。”
　　就差一点，他便要如这巨坑一般，被唾液腐蚀殆尽。
　　巨型蠕虫的这唾液腐蚀性，是他生平仅见。
　　周寅并非不撞南墙不回头的执拗之人，他眼见力不可敌，便没有丝毫犹豫地指挥暴鲤龙飞上高空，转而从空中突破重围。
　　即便是重入黑暗，也比在一片光明之中充当巨型蠕虫的靶子要好!
　　周寅紧紧抓住龙背，猛地闭上眼睛，全力施展波导之力，再将周围情况通过【羁绊】传输给暴鲤龙王和大针蜂。
　　而后他便立刻发现。
　　黑暗并不能阻止巨型蠕虫的追击！
　　它们原本就深居地底，没有眼睛，习惯黑暗，是依靠某种未知的能力在视物！
　　……
　　墓园的上空产生了雨云。
　　风，骤然爆发！
　　雪和冰雹坠落而下。
　　暴鲤龙王飞过之处，便有暴风雪随之降临！
　　风与雪的龙卷急速产生，阻碍了巨型蠕虫的行动。
　　暴鲤龙王得以不断穿梭，勉勉强强地将那四条巨型蠕虫甩落在后。
　　但稍一松懈，便有巨型蠕虫追上，从花瓣状裂开的巨口之中喷射出恐怖的唾液！
　　每每这时，暴鲤龙王便不得不在周身裹上一层水流，加速逃窜，险象环生！
　　趁势反击的【水枪】和【水炮】落在巨型蠕虫的身上，就像是雨水滴落，无法刮破它们的表皮！
　　整整半个小时的追逃。
　　暴鲤龙王重回幽冥转生台所在之处，浑身上下因不慎被蠕虫唾液沾到而出现了大面积的烧伤。
　　鳞片脱离，皮肉腐烂。
　　伤口污臭发脓！
　　它终究承受不住伤害，无力飞行，坠落在地。
　　暴鲤龙王庞大的身躯在地面翻滚，将一大片的墓碑和朱雀铜灯扫倒。
　　但朱雀铜灯上的火焰却在尸油之上继续燃烧。
　　“吼！”
　　暴鲤龙王发出痛苦的嘶吼。
　　周寅不得不翻身跃下，目露恐惧地看着再度追上的巨型蠕虫！
　　避无可避，逃无可逃！
　　眼看着为首的巨型蠕虫已经仅在咫尺，周寅浑身战栗。
　　【21：56：09】
　　黑暗之中，那许久没有出现的阴冷声音，终于是在这最后的时刻出现。
　　“放弃吧，命运的轮回无法抵抗。”
　　“献上吧，你的灵魂将成为祭品。”
　　“庆贺吧，伟大的王终将复苏！”
　　与第一次出现时的阴冷诡诈、虚无缥缈相比，这一次的声音带上了一丝颤音，也更加真实。
　　周寅颤抖的身躯骤然止住，抬起的脸庞之上，双目之中已无半似惧意！
　　痛苦翻滚的暴鲤龙王暮然抬头，聚集在口中的深蓝水球瞬间射出！
　　“轰！”
　　在原本放置幽冥转生台的位置，距离地面十米的上空。
　　【高压水炮】穿透了时间与距离，轰击在了那一处虚空之上！
　　遮蔽感知与视觉的屏障在“咔嚓”声中层层破碎，一座锈迹斑斑的古老囚笼终于暴露!
　　被锁在囚笼里的，则是一团浓浓的黑雾！
　　……
　　“找到了！”
　　周寅挺身站直，抬起手来整了整衣领。
　　大针蜂从其身后闪电般飞出，一针点在了那头巨型蠕虫身上的黑色蝴蝶图案之中！
　　半个小时的追逃。
　　周寅虽是有些狼狈，但事实上仍在不断思考。
　　思考能力，是人与野兽最大的差距。
　　巨型蠕虫确实展现出了比之暴鲤龙王还要坚实的防御和恐怖的唾液腐蚀能力。
　　但除此之外的能力，就显得平平无奇了。
　　得出这一结论之后，周寅便是灵光一闪，有了利用它们的念头。
　　而后在追逃的过程之中，他竭尽全力地给大针蜂争取了刺中那四头巨型蠕虫的机会。
　　已能常态保持【高速移动】的大针蜂完美的完成了任务，在每一头巨型蠕虫的身上都留下了名为“蜂纹华”的死亡标记！
　　而在这一过程中，暴鲤龙王为了掩护大针蜂而不可避免地沾到了些许蠕虫唾液！
　　它强忍着剧痛积累着伤势，让自己看着伤痕累累，异常凄惨。
　　但实际上所受伤害都仅是程度不高的皮外伤。
　　它运用冰系能量，将伤口之下的那一层皮肉混合着的唾液冰冻住，防止了唾液的继续腐蚀。
　　而这一切，都是为了欺骗那隐藏不出的神秘灵魂！
　　在实施这个计划时，便是周寅自己也不知道成功的概率到底有几成。
　　但现在看来。
　　显然是成功了！
　　错以为周寅已经被逼到必死之地的神秘灵魂，终于忍不住发出了第二次的声音！
　　这一次早有准备的周寅，便立刻以波导之力锁定位置，一发【高压水炮】送它上天！
　　当然，“上天”是没上成，但好歹是揭露了它的隐藏之地。
　　……
　　白光一闪。
　　大针蜂穿梭而回，【高速移动】的光芒逐渐退去。
　　而在为首的那条巨型蠕虫的身上，原本四边翅膀的黑色蝴蝶图案，赫然已经叠加上了第二只蝴蝶！
　　雀蜂，二击必死！
　　致命的毒素彻底爆发！
　　虽是因为巨型蠕虫的实力远超大针蜂，而并未直接致死。
　　但雀蜂的剧毒依然不可小视。
　　巨型蠕虫承受着剧毒传遍全身的痛苦，嘶鸣着钻入地下，剧烈翻滚。
　　大地被犁开，地面在剧震。
　　周寅已经重新骑上暴鲤龙王，飞上了天空！
　　那座囚禁着灵魂的古老囚笼应该就是这墓园的最后一项设施——【灵魂囚笼】！
　　看似锈迹斑斑，似随时都会散架的灵魂囚笼，却是完完整整地承受了【高压水炮】的攻击而丝毫未损！
　　被囚禁其中的那具灵魂自然更不会被伤到。
　　那么。
　　凤王的火焰呢？
　　斩魄刀呢？
　　能否穿过囚笼的缝隙，将那一团黑雾状的灵魂彻底剿灭？
　　“啊啊啊——”
　　但当周寅刚一靠近，黑雾之中便是骤然传出极其刺耳的尖叫！
　　他下意识捂住耳朵，但尖叫声直灌脑海，让人头昏脑涨。
　　地面上的无数亡魂突然昂起头来，同时尖叫！
　　那尖叫声得到增幅，彻底破坏了墓园的安宁。
　　一头接着一头前所未见的怪物从黑暗中的坟墓里爬出。
　　无数亡魂在尖叫声中变异。
　　幽绿色的魂火转变成了猩红的血色！
　　它们再不畏惧暴鲤龙王的威吓，伸出利爪，飘上天空，成群结队，扑向周寅。
　　像极了周寅曾经见过的，无数米青子扑向仅一枚卵子的名画！
　　周寅没有转头，仅是在瞬息之间以波导感知到了画面。
　　亡魂的集群构成了一只巨手，像是要将他从高空之中拉下去！
　　迈出黑暗，猛扑而来的怪物之中，有着一只眼睛的黑皮巨人、头颅如斗篷一般的恶魂、上半身是乌贼的恐怖巨虫、燃烧着幽蓝火焰的车轮状巨虫……
　　沉眠在这片废弃坟地之下的亡魂、尸体、囊虫，比预估之中还要多上数倍！
　　那给周寅带来巨大威胁的四头巨型蠕虫，竟然只是其中的小小一份子！
　　被囚禁在灵魂囚笼之中的存在，分明是抱着戏耍的心态在玩弄着周寅。
　　直到那连波导之力都无法看破的屏障被暴鲤龙王击破，这团黑雾状的灵魂才在击破之间将所有的怪物都唤醒！
　　恐怖的怪物浪潮从四面八方围堵而来。
　　但这也正说明了它的手足无措！
　　亡羊补牢，未免太迟？
　　……
　　凤火与融合了雀蜂的蜂针，同一时间从囚笼的缝隙之中插入，袭向了那团黑雾状灵魂！

第一百二十六章 【求求求】斗天斗地斗空气
　　“呼！”
　　这能囚禁灵魂的囚笼，竟真就能从缝隙之中插入。
　　凤火与蜂针，都未受到任何一丝的阻隔。
　　黑雾状的灵魂除了尖叫，也无半点实质性的反击。
　　看来除了操纵墓园的怪物之外，它并无太多能力。
　　“毕竟是囚徒！”
　　周寅心思转动，眼看着凤王之火在于黑雾接触的瞬间，便将其顺利点燃，黑黄条纹的蜂针也在同时将其刺穿！
　　而后黑雾状灵魂的尖叫，戛然而止！
　　火焰瞬间升腾，燃烧了整个黑雾。
　　大针蜂缩回蜂针，那黑雾已经化为一团火焰！
　　“死了吗？”
　　周寅紧紧盯着那团火焰。
　　成败，在此一举！
　　一旦这黑雾状灵魂并未因此而死，他就必须做出别的应对，到时候面对的就是整个墓园的所有怪物！
　　为此，他已经做好了死上一次的心理准备！
　　但转瞬之后，那团火焰便越燃越烈，而后“BOOM”的一声爆裂开来。
　　囚笼之中，竟再无一丝黑雾痕迹！
　　“死了？”
　　周寅的内心骤然松懈的同时，却是突然感受到一股骇人的吸力从那精神囚笼之中爆发而出。
　　他虽是有心理防备，但因此而瞬间鼓动的灵能与波导之力却是丝毫未有作用。
　　几乎是两个呼吸之间。
　　他便双眼一黑，天旋地转。
　　再睁眼时，视野已被一根根锈迹斑斑的铁杆所分割。
　　周寅发现自己，被关在了囚笼之中！
　　而且，是以灵魂的形式！
　　那是一种非常奇异的感觉，仿佛运转飞行系能量时一般，整个身体都变得异乎寻常的轻，有种难以言喻的释放感。
　　但那也仅仅是初时未曾领悟到自己已是灵魂之躯时的感慨。
　　一旦发现自己变成了灵魂，剩下的便只有恐惧。
　　……
　　恐惧，是一种人类固有的情绪。
　　并不会因为你足够勇敢、足够坚毅，就不会感到恐惧。
　　我们能做的，就只是尽量地将其压制，并让自己的大脑不受恐惧这种情绪的影响。
　　——冷静！！！
　　这一点非常重要。
　　周寅在极短时间的慌乱之后，便是迅速找回了自我。
　　先回溯经过。
　　之所以落得这种境地，是因为指挥大针蜂消灭了被囚禁在灵魂囚笼之中的那黑雾状灵魂。
　　而之所以将那灵魂消灭，是为了掌控这座墓园。
　　那些现在，任务完成了吗？
　　周寅暮然回忆起那灵魂最初的低语：“你的灵魂将被囚禁，而我将得以苏生！”
　　系统提示声没有响起，意味着任务并未成功。
　　结合现在的情况，再回忆那句话语，很容易推测出，那黑雾状灵魂的本意是想通过一种“置换”的手段，将周寅的灵魂吸入这灵魂囚笼，而后它自己则是借此“置换”出去，占据周寅的身体。
　　那么，它成功了吗？
　　周寅按住心口。
　　【羁绊】还在。
　　心灵的联系并未被切断。
　　方才他的灵魂被吸入了精神囚笼，宍体便失去了主观意识的操纵，从而坠落了下去。
　　大针蜂和暴鲤龙王，都是因此而飞向下方，将其宍体接住！
　　但宍体并未“睁开眼”。
　　是的，它还是一具空壳!
　　那黑雾状灵魂并未成功夺舍，不如说它确实已经死了。
　　周寅猜测，可能性有两种。
　　一种是自己遭到了那灵魂消亡之前的亡语攻击，从而被扯入了这座精神囚笼。
　　第二种则是这精神囚笼在囚笼内的灵魂消亡之后，会自动吸收另一个灵魂进来填补。
　　周寅比较倾向于第一种。
　　但第二种的可能性其实更大。
　　那黑雾状灵魂若真有能耐在周寅还活着的时候，突破灵魂囚笼的封锁，将周寅的灵魂吸扯入囚笼之内，那么它自己凭什么不能从这囚笼之中逃出？
　　所以是这精神囚笼自动反应的概率其实更大一些。
　　反正事已至此。
　　周寅干脆“坐了”下来，细细思考。
　　没一会儿，大针蜂和暴鲤龙王就载着他的身躯重新飞回。
　　原本包围过来的僵尸、亡魂、怪物，则是在那黑雾状灵魂消亡的一瞬间失去了“攻击”的意识，一个个重新变得沉寂，返回到了沉眠之所。
　　墓园变得很静。
　　只有暴风雪依然在下，风的呼啸久久未止。
　　被凤火点燃的朱雀铜灯，即便在风雪之中也是剧烈燃烧。
　　周寅尝试着发出声音，结果并未达到预期。
　　暴鲤龙王竟是听不到他的说话声，反而是大针蜂能清楚听到。
　　这显然是因为斩魄刀的原因！
　　周寅又尝试着打开小型宠物园，但尝试失败。
　　灵魂囚笼有着一种“屏蔽”的力量，除了基于【培育大师】天赋而产生出的强大【羁绊】能够穿透这股力量之外，其余都不行。
　　可见。
　　这灵魂囚笼能“囚禁”内部，但不能“阻隔”外部。
　　但得出这一结论之后，周寅便立刻又意识到一个关键的问题——既然灵魂囚笼能屏蔽特殊的力量，为何那黑雾状的灵魂能够穿透这种屏蔽，远程操控这墓园里的怪物异种？
　　再者，明明已经将它消灭，周寅本人却是并未接替它获得掌控墓园的力量！
　　这又是为何？
　　……
　　谜团很多。
　　不但是灵魂被囚禁。
　　周寅的思维也受到了囚禁。
　　他逐渐感觉到了自己的脑力不够——人总是有短板的，过分帅气的颜值便需要以脑力的缺失为代价来换取-.-。
　　说到底，书读的少了！
　　周寅有些后悔自己这一世明明有条件却没有认真读书，否则考个普通的高等学院也是好的。
　　不过脑力不够有脑力不够的解决方法。
　　将所有的谜团转化为拼图的碎片，一块一块的拼接起来。
　　整副拼图的原貌，便是一点点展现了出来。
　　【21:01:35】
　　周寅忽然想通。
　　而后便沉默了。
　　“上当了啊……”
　　……
　　“说到底，我为什么会相信一个囚徒是这座墓园的掌控者？就因为刚进入这里时的那一段低语？”
　　……
　　“虽然不知道真正的掌控者是谁，但毫无疑问，它成功了。”
　　……
　　“我自己，把自己关进了囚笼里。”
　　……
　　“想出去，倒也不是办不到，但不能急。”
　　……
　　“至少现在是安全的，正好用来整理思路。”
　　……
　　【20:25:52】
　　周寅抬起了手，掌心之中逐渐泛起蓝色的光。
　　波导之力，永存我心！
　　他将波导凝聚成【波导弹】，而后猛地拍向自己的脑袋！
　　“BOOM!”
　　灵魂炸裂！
　　……
　　3秒后。
　　周寅重生在了安全之所。
　　【可死亡次数-1】
　　“现在能像我这样习惯自杀的人已经不多了。”
　　周寅摇摇头，灵魂回归宍体的感觉意外的不错。
　　不过从这里开始，就必须要打起一万分的精神了。
　　因为已经没了容错率！
　　他屈指一弹，前方浮现出空间波纹，暴鲤龙王和大针蜂依次飞出。
　　每一次重生。
　　就好比是游戏回档，所有战宠的伤势都恢复如初。
　　暴鲤龙王和大针蜂都已回到了巅峰状态。
　　然而在这极度危险的墓园之中，仅仅依靠它们的力量完全不能立足。
　　无论是那巨型蠕虫，还是后来出现的独眼黑皮巨人、斗篷恶魂、乌贼巨虫、蓝焰车轮虫，都是超越七阶的恐怖存在！
　　可以说。
　　这座墓园完全是地狱难度！
　　甚至远远超过了之前所有的噩梦任务！
　　但也正因如此。
　　周寅确信想要完成这一任务，并不需要将那些恐怖存在全数消灭！
　　系统不可能发布完成不了的任务。
　　“一定存在破局之法！”
　　周寅抬起头，眼中闪烁蓝光。
　　他重生在距离幽冥转生台和灵魂囚笼约有十米的地方，周围依然被朱雀铜灯所照亮，一块块残破的墓碑之后，依然漂浮着一只只身体残缺的亡魂。
　　但那些亡魂在墓碑周围游荡，却是并未发动攻击。
　　这在预料之中。
　　经过了半个多小时的思考，周寅已经理清思路。
　　那黑雾状灵魂固然不可能是幕后的真正掌控者，但那真正的幕后掌控者一定也不能轻易操纵墓园里的怪物！
　　否则的话，它根本没必要拐弯抹角地当个千层饼。
　　只需操纵那些怪物一次性全部出来，就能把周寅这个闯入者吃干抹净！
　　恐怕每一种怪物的操纵，都是需要前置条件。
　　比如亡魂的操纵，是由于触发了幽冥祭坛。
　　比如巨型蠕虫的操纵，是由于消灭了大量的亡魂。
　　而最后能引动整个墓园的怪物，则是由于灵魂囚笼被人触及！
　　分析整个过程。
　　周寅发现自己至今为止的行为，妥妥的是一个入侵者的模板！
　　先是大咧咧地入侵别人的家，还开了灯！
　　然后擅自触碰了家里的保险柜，触发了警鸣！
　　最后更是闯入了人家关押囚犯用的监牢！
　　仔细一想，这不活该被当做入侵者对待？
　　而且按照这个思路进行推断。
　　所谓的“幕后掌控者”或许就根本不存在，完全是周寅自己作的！
　　斗天斗地，斗空气？
　　就自我迪化呗。
　　……
　　既然那些亡魂并未攻击。
　　而且点灯似乎并不会触发反制措施。
　　周寅便是保持着高度的警惕，继续开始点亮地图。
　　十分钟。
　　半小时。
　　一小时。
　　三小时！
　　整整三个小时！
　　似乎是因为避开了这座墓园最为重要的幽冥转生台和灵魂囚笼，一切都顺利得可怕。
　　周寅耗费了大量的时间，终于将这整个墓园的朱雀铜灯都给点亮了。
　　随后他骑着小公主飞上了天，以高空视角巡查整个墓园。
　　墓园的面积非常之大。
　　不过根据猜测，这应该仅是“废弃坟地”的面积。
　　如果能载入更多的坟地，应该能进一步扩展墓园的面积。
　　同时这三个小时的辛苦点亮地图，也应证了一些猜测。
　　【17:23:11】
　　周寅仔细观察，终于是在这一刻发现了一些蛛丝马迹！
　　整座墓园，无数朱雀铜灯被点亮之后，火光勾连成了一副精美的图案！
　　那是一只展翅高飞的朱雀！
　　尽管周寅其实并分不清那到底是朱雀还是凤王还是凤凰，但既然点亮墓园的朱雀铜灯，那就纯当是朱雀好了。
　　朱雀在起源之星曾被认为是能接引死者灵魂上升于天的神鸟。
　　后来更被认为能予人长生！
　　将其图腾设于墓园之中，并无不妥。
　　而那幽冥转生台原本所在之处，又正好是那朱雀图腾的眼睛位置！
　　一切似乎都有了些若隐若现的联系。
　　……
　　【17:14:59】
　　周寅骑着小公主飞到了【朱雀之心】的位置。
　　眼睛、心脏，基本上就是一个生命最特殊的部位。
　　许多机关都是设置在这种核心位置之上。
　　稍微吸了口气。
　　周寅调动波导之力，对这【朱雀之心】的周边开始仔仔细细的探查！
　　波导之力并非无穷无尽，不可能支撑着它探查所有位置，因而才有必要寻找这最核心之处。
　　否则的话，他不介意使用“穷搜法”！
　　【17：12:11】
　　探查有了结果。
　　他在【朱雀之心】的地下，发现了一座腔室！
　　……
　　接着便又到了抉择的时候！
　　波导之力穿透了地面，查探出那腔室内并无异物。
　　既没有怪物沉眠，也没有明显的标志物存在。
　　如果没有顾忌的话，周寅会立刻破开泥土，进入腔室之中亲眼查看。
　　但随着先前的思路被应证，他担心这腔室也是如同幽冥转生台和灵魂囚笼一样，是会触发“反制措施”的重要地点。
　　然而同样的，它也有可能是完成任务，掌控整个墓园的关键！
　　如果连这一步都不敢踏出，谈何完成噩梦任务？
　　【16:59:49】
　　经过了将近一刻钟的思索，周寅终于做出了抉择。
　　他先在一边的地面之上降落，而后将棉花糖从小型宠物园之中抱出，在它的抗议声中将它的身体压扁，塞进了衣服里面！
　　虽然不算是全身甲盾，但多少能够挡住正面的上半身。
　　之后，他又将井上织姬放出，让她准备好【双天归盾】，随时救人。
　　而后让其余战宠保护她。
　　最后。
　　周寅重新骑上暴鲤龙王。
　　深深地吸了口气，他发出命令：“水炮！”
　　高度凝聚的水柱，一瞬间轰碎了腔室到地表之间的泥土和岩层！
　　大量泥土碎石陷落下去，将整个腔室都塞了大半。
　　周寅在全身布上波导屏障，猛一咬牙，从暴鲤龙王的头顶跳落下来，进入了那腔室之中！

第一百二十七章 【求订阅】墓园解锁
　　“轰！”
　　几乎是进入腔室的瞬间，周寅的大脑便是爆出一声轰鸣。
　　他的意识有一瞬间完全中断，再连接时便发现大脑之中已经多了一大段陌生的信息！
　　那些信息描述指向的，是名为“守墓人”的神秘传承！
　　来不及过多思考，他的肢体便在神秘力量的驱使下盘坐下来，双手自然而然结成了复杂印记，源自墓园的神秘力量疯狂涌入，让他情不自禁感受到一种膨胀感！
　　脑海之中源源不断地浮现出神秘字符，逐渐汇聚成庞大渊流，在身体内部源源流淌。
　　一丝丝神性随之孕育而生。
　　在眉心之间撑开一道歪歪扭扭的细密裂痕！
　　【_ζ_】
　　周寅的心灵平静了下来，沉浸入一片幽深无波的心灵之海。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　也不知过了多少分钟，周寅忽然感觉到心灵之海荡起了一丝微不可察的涟漪。
　　而后隔断许久的声音与触感突然回归。
　　恐怖的咆哮和激动的怒吼一瞬之间钻入耳中，让他因守墓人传承而静如止水的心境出现了极大的波动。
　　他猛地睁开双目，从这【朱雀之心】的腔室之中飞跃而出!
　　顿时间，视野所及的所有情况便是映入眼中！
　　暴鲤龙王、大针蜂、妙蛙种子、亚古兽……甚至连烈雀都在激烈奋战！
　　唯有井上织姬守在腔室的边缘，拼命地支着【三天结盾】，保护着腔室之内的周寅！
　　而前仆后继奔涌而来的，是先前曾经暴动过一次，但又退去的亡魂、僵尸、异虫、怪物……
　　密密麻麻的亡魂恶鬼。
　　唾液流淌的僵尸蠕虫。
　　数之不尽的怪物！
　　它们在周寅进入腔室，激发守墓人传承之时，便躁动了起来。
　　随着传承持续，整个墓园的掌控权被人接管——在这一过程中，怪物们获得了解放，终于按捺不住钻出地面，咆哮着冲来。
　　幸好周寅在事前便释放了所有战宠。
　　以暴鲤龙王为首的战宠们，拼命阻止着怪物们的前进！
　　飞快扩散的暴风雪在空中呼啸，妙蛙种子的草剑穿梭于虫群，大针蜂驱使火焰燃烧亡魂，【狙击弹】不停点杀着那些弱点明显的怪物！
　　烈雀则是蹲守在井上织姬的前方，不停地拍打翅膀发出威吓！
　　暴鲤龙王有意识地制造着尸体的冰块，形成一圈环形壁障，艰难阻扰着更多怪物的逼近。
　　若有强如巨型蠕虫的八阶怪物侵入，它便使用血肉之躯强行抵挡，给大针蜂争取“二击必杀”的机会！
　　之后再让井上织姬使用“双天归盾”进行治疗。
　　但即便如此，暴鲤龙的伤势还是在不停地积累。
　　当周寅终于睁开眼睛时，它已经遍体鳞伤！
　　……
　　这便是噩梦任务的另一重考验了！
　　一旦在周寅接受守墓人传承的过程之中，战宠们的防御圈被突破，那么等待他们的就只有“失败”二字！
　　幸好他如今的战宠已经能够完美组成“肉盾+控+输出、远程DPSX2、超级治疗、nice怪”的阵容，勉强做到了攻守牧兼备，其中前排和治疗都足够强大，这才能支撑下来。
　　而当周寅接受完传承，正式成为墓园的守墓人时，也就拥有了这座墓园的掌控权限！
　　他抬起手，眉心之中的ζ状裂痕之中涌现出一丝黑光，那咆哮冲来的怪物们便都是骤然静止。
　　“回去。”
　　一声令下，所有还活着的怪物都沉默着转身退回。
　　【叮！任务完成。】
　　【即将退出临时次元，30s倒计时开始。】
　　周寅打开空间入口，将所有的战宠都是收回战宠空间，最后看了一眼已被冰雪覆盖的阴冷墓园。
　　【倒计时结束，开始传送。】
　　视角一换，他已经回到了宠物店里。
　　【叮！在24小时内成功掌控墓园，任务已完成。】
　　【任务难度噩梦，解锁功能：宠物墓园。】
　　【获得守墓人传承，解锁稀有称号：守墓人。】
　　【佩戴该称号时：①能更容易发现灵魂、鬼怪、僵尸、幽灵系战宠等等；②与幽灵系战宠的亲和度大幅度增加，并能与之交流；③全方面提升幽灵系战宠的攻防速技。】
　　【获得守墓人传承，奖励稀有技能：①镇魂印；②拘魂手。】
　　【①镇魂印：神印镇魂！】
　　【②拘魂手：只手拘魂！】
　　“提前解锁了墓园功能吗？”
　　周寅打开战宠空间，释放战宠，让井上织姬一一治疗。
　　这一次噩梦任务的凶险程度，比之开拓市保卫战也是不遑多让。
　　但从之前的任务描述之中可以看出，完成任务决然不是结束！
　　他隐隐有种感觉，系统应该是想要通过提前解锁墓园功能来赋予他应对之后危险的能力。
　　那不仅仅是【镇魂印】和【拘魂手】这两个守墓人的传承技能，还应该包括如何应对这类诡秘事件的方法！
　　或许是系统感知到了些什么……
　　事实上，守墓人的传承之中就包含着这两个技能。
　　但任务完成之后，周寅便失去了传承，遗忘了这两个技能，是在得到任务奖励之后，才将其重新掌握。
　　这看来“多此一举”的行为，也应证了周寅之前的一个猜测。
　　——这一次噩梦任务应该确实是一种“试炼任务”！
　　任务进入的墓园，就和有着鸭嘴火兽的常青森林一样，是虚构的虚拟空间。
　　真正的，墓园功能内置的宠物墓园，应该没有那些恐怖的怪物！
　　……
　　井上织姬的治疗能力是真的强大，只一会儿就将几只战宠的伤势修复如初。
　　周寅便带头进入地下室，走到标有“墓园”二字的玻璃圆柱前，推门而入。
　　随着墓园功能解锁，这墓园区终于开放。
　　周寅进入其中，便是听到了关于墓园功能的提示说明。
　　墓园功能和之前的寄养、培育功能完全不同。
　　它可以免费进入！
　　开放之后，可以通过墓园区的传送阵进入宠物墓园，将死去的战宠埋葬在墓园之中。
　　宠物墓园与现实的时间比例，是标准的1:1。
　　如果将传送阵稍加掩饰，客户甚至察觉不出自己进入了一个异空间。
　　墓园当前有三个设施。
　　第一个是废弃坟地。
　　将战宠埋葬在【废弃坟地】之中，只有一个效果——保证灵魂不散！
　　只要在战宠死亡24小时之内将其送入坟地埋葬，其灵魂便会重新汇聚成形，化为“亡魂”。
　　如果灵感较强、或者拥有相应能力的人，甚至能够与自己心爱的战宠亡魂进行见面、倾述等交流。
　　废弃坟地的埋葬、祭祀、悼念等，全部是免费提供。
　　只在入口处立有捐献碑，接受捐献。
　　因为宠物店等级是Lv2，所以【废弃坟地】当前可埋葬战宠为10。
　　Lv1时是1，Lv2时是10，Lv3时是100，依此类推。
　　……
　　而剩下的两个墓园设施自然是【灵魂囚笼】和【幽冥转生台】了！
　　【灵魂囚笼】的数量随宠物店的等级走，Lv2是两个。
　　【幽冥转生台】的数量则是始终为1。
　　【灵魂囚笼】可以用于囚禁灵魂，与【镇魂印】、【拘魂手】可说是完全配套。
　　先镇压、后拘魂、再囚禁！
　　被囚禁的灵魂可以放入【幽冥转生台】进行转生！
　　转生后的灵魂将在生前属性之中加入“幽灵”主属性，化为幽灵系战宠！
　　在当前的墓园体系之中，【幽冥转生台】是唯一的收费点！
　　每一次使用【幽冥转生台】，需要支付一千万星币！
　　但了解了整个墓园体系之后，周寅却头一次认为系统并未坑人。
　　一千万星币换一条命，贵吗？
　　简直血赚有没有？
　　能够用金钱换取战宠的生命，相信所有与战宠有着深厚感情的人都会趋之若鹜！
　　无论是正常老死的战宠，还是在战斗中不幸牺牲的战宠，都能再活一世！
　　而这一次复活。
　　只要一千万，一千万，一千万就能带回家！
　　……
　　而【幽冥转生台】的主要问题在于，它有CD！
　　CD时间为720小时！
　　……
　　30天一个，一年12个？
　　名额太少，害怕轮不到？
　　也没关系！
　　先入个土，再排队！
　　反正被埋葬在【废弃坟地】之中后，灵魂便不会消散！
　　什么？
　　等不及？
　　想插队？
　　也可以。
　　加价！
　　竞拍！
　　……
　　仔细想想，果然免费的最贵？
　　这墓园体系，简直是个会吞钱的无底洞！
　　不过吞的不是宿主的钱。
　　这真是一大进步呢！
　　……
　　可惜这玩意儿就和小型宠物园、棉花糖、精神果实一样，都是禁品。
　　在实力不足之前，绝对不能对外开放！
　　当前禁忌程度，墓园＞棉花糖＞小型宠物园＞精神果实。
　　效果强大，对战宠实力提升明显的精神果实，反而是禁忌程度最低的那个。
　　其实从暴鲤龙王服用精神果实后的微弱效果就能明显看出。
　　精神果实对精神力的增幅效果在战宠达到七阶之后就已经非常不明显了。
　　有着上限的物品，禁忌程度自然大大降低。
　　……
　　周寅思考良久，总觉得自己可能很长时间都达不到能将墓园公之于众的程度——转生复活的诱惑实在是太强了！
　　而且幽灵系战宠是出了名的寿命超长，是完全超越绝大部分生物寿命极限的程度！
　　一旦将之公布，别说是人类了，就算是那些宇宙之中的外星异种也大有可能倾巢而来！
　　这绝对是能引发战争的恐怖之物！
　　“封印吧！”
　　周寅深吸了口气。
　　又多了一条不能与人道来的秘密！
　　当然，封印≠不用。
　　就和精神果实一样，自用便可。
　　有了这“墓园转生体系”，他终于不用太过担心让战宠独自进入宠物战场训练而丢了性命。
　　只要能够在24小时内回收灵魂，及时转生成幽灵系战宠，或许还能成为一份机遇！
　　……
　　拍拍手，回到现实。
　　次元时间十小时，现实时间不到半小时。
　　对于其他人而言，古灵宠物店仅仅是关门了半个小时，而后便开始重新营业。
　　周寅已经习惯了这种从刺激到平静的突兀转变，营业之后完全看不出是刚刚经历了生死之人。
　　倒是井上织姬消耗过多，人有些疲惫，一直躺在椅子上眯眼休息。
　　不过下午的生意就是三点的时候忙了一阵，有亚古兽和妙蛙种子帮忙，完全忙得过来。
　　周寅整了整思路，想起今天还有一个任务没完成，便不由愁苦起来。
　　其实也没什么。
　　就是之前答应了余教授，会在纪实片上映之后给他一个关于是否代表战宠协会参加资源分配总合会的答复。
　　周寅倒也想出了一个折中的法子，就是不太靠谱。
　　emmm……
　　怎么说呢？
　　既然战宠协会能找他去当这个代表，他不是也能找一个人当自己的代表吗？
　　事实上，总合会的资源分配对战的规则和开拓祭表演赛还真有些类似，但要更宽松一点。
　　代表本人其实不用亲自上场，找个关系者上场比赛就OK了。
　　说到这个“关系者”，周寅首先想到的是因为学院争霸赛，同样也要去炎龙市的周毛毛和陆金橙。
　　原本她们两个就曾代表古灵宠物店参赛，是非常不错的人选。
　　但考虑到她们需要将重心放在学院争霸赛上，周寅便又想到了老周！
　　“老周好啊！最好是把老妈也给带走！”
　　“接下来的开拓市很可能会被卷入一团旋涡之中，趁着这机会顺理成章地把他们都调离旋涡重心，简直不要太赞！”
　　“我真是太聪明了！”
　　周寅在原地转了三圈，感觉自己真是个小天才！
　　至于老周的实力问题……
　　好办得紧！
　　反正老周的主力战宠——暴鲤龙和巴大蝴，就都是周寅培育的。
　　这离下月初还有一个多星期，将暴鲤龙交给小公主稍微培训一下，战胜个把六阶战宠，肯定不在话下。
　　至于七阶……
　　开拓市的战宠协会原本也就是靠着五阶战宠师去争夺资源，如今有个六阶实力的代表的代表去参加，总能获得更多的资源吧？
　　不求第一。
　　只求更好。
　　应付交差爽歪歪！
　　“好！”
　　周寅猛一拍手，决定立刻答复余藏教授！
　　本来嘛。
　　他堂堂一个公司老总如果要靠亲自下场去争夺资源，就算赢了也丢面子。
　　反之让手下店员代为参赛，岂不是能更好展现公司的实力？
　　但周寅刚要拨打电话，手机铃声就响了。
　　【来电通知：余藏】
　　余教授日理万机，还要抽空关心他这个小天才。
　　周寅表示很感动，并接通了电话。
　　“考虑得怎么样了？”
　　余教授开门见山。
　　周寅便直奔主题：“到时候让我麾下第一战将去参加吧。”
　　余教授：“啊？”
　　……
　　远在队屋忙碌招新的老周，丝毫不知道自己已经被安排了。
　　……
　　由于保卫战的大胜，以及昨夜的纪实片上映，开拓市目前正处于一种沸沸扬扬的欢喜氛围之中。
　　但本市的三个大佬汇聚一堂，却是一片忧心忡忡。
　　吕忘年。
　　余藏。
　　卫释。
　　除了吕忘年之外，余藏和卫释都正值鼎盛期，接下来的开拓市基本需要他们俩扛着走。
　　如今开拓市保卫战虽然大胜，但实际上危机远未解除。
　　龙门地窟一日未被探明，开拓市便一日处在危险的最前线。
　　尽管根据余教授分析，龙门地窟的价值或许超乎想象！
　　另有情报指出，“大宇宙”星际海盗团的太空船已经飞到了4号开拓星的附近，很可能就是以开拓市外的龙门地窟为目标！
　　而被他们寄予厚望的周寅，却连亲自走一趟炎龙市都不肯！
　　余藏苦笑道：“看来没办法了。”
　　卫释摇头：“其实我觉得周寅说得也对，那孩子的目光或许已经和我们不在同一个层面上。他看中的是星辰大海，而我们却还在纠结于眼前的鸡毛蒜皮。”
　　余藏无奈道：“但鸡毛蒜皮才是星辰大海的根本。”
　　卫释：“年轻人嘛，少点稳重，多点冲劲，也是好事。”
　　余藏无语:“你就偏袒着吧！”
　　卫释：“我还能有你偏袒？他可是我们未来发展的关键，等他一飞冲天，我们还能捞个‘伯乐’当当，怎么也不亏！”
　　余藏：“战宠协会的事确实不算大，星球杯才是关键。以他的成长速度，一定要抓紧了！”
　　卫释点头。
　　只是吕忘年双手抱胸，忍不住发出质疑：“你们真就这么相信一个小屁孩？”
　　余藏和卫释相互看了一眼，两人都是忍不住嘴角抽搐。
　　余藏终究人好，说道：“吕老，资料不是已经摆在桌上了吗？您就不能自己先看看再说话？”
　　吕忘年：“看啥子？有啥子好看的？多少年了？我见过的天才没有一百个也有五十个了。我看徐震天那小娃子就不错，和我们家鹤兰也挺配。”
　　余藏：“所以那和我们现在要做的事情有什么关系吗？”
　　老将军：“没有。”
　　余藏气道：“那不就得了？”
　　卫释连忙道：“好了好了，有什么好争的？余教授你少说点，吕老你也好好看看资料。这次机会不抓住，可就要再空等三十年了！”
　　余藏接口道：“这周寅的成长速度，简直闻所未闻！就算是那些天生光环的大家族子弟也根本复刻不了。那是我这辈子见过最夸张的！我根本想象不出再给他一两个月，他会发展成什么程度！”
　　卫释：“他的发展势不可挡，与其阻扰，不如锦上添花，在前期为他争取更多的利益，以博取后期回报，做到互利共赢。”
　　正说着，吕忘年终于看完了资料，顿时皱眉道：“怎么回事，你们这是在编故事呢？短短一个月多点，从无到有，将一个濒临倒闭的老旧宠物店变成了一家日销千万的超级店铺，甚至自身也从一个灵能未曾觉醒的普通人一跃而成七阶战宠师！这世上哪能有这种店与人存在？”
　　卫释笑而不语。
　　余藏说道：“现在懂了？”

第一百二十八章 【求追订】新队员与新事件
　　古灵宠物店。
　　周寅在给予余教授回复之后，便是直接联系了老周。
　　……
　　而此时，老周确实正在队屋招新。
　　由于前两天他们各自带来的新人都不能让所有人满意，于是他们便在开荒者协会的官网上刊登了招新启事。
　　铁胆开荒队如今只是一支E级开荒队，队里四名队员里只有两名正式的四阶战宠师，剩余两名中的刘金虽是在昨夜完成了灵能等级上的突破，但目前还未与四阶战宠契约，所以算不上四阶战宠师。
　　同理，拥有五阶战宠暴鲤龙的老周也因为灵能等级还停留在四阶而算不上正式的五阶战宠师。
　　不过他拥有五阶战宠的这一卖点，倒是可以帮助开荒队招募到更有潜力的新人！
　　而事实也是如此。
　　自从招新启事贴出之后，前来他们队伍应征的人中，着实有那么几个潜力新人!
　　这是铁胆开荒队的队员们事前没有想到的。
　　他们的队伍刚刚重组，也容纳不了那么多的潜力新人，甚至有一个新人潜力太强，让他们很犹豫。
　　这般挑三拣四，最后剩下了两个，要做最后的挑选。
　　这两个人的潜力都很不错，而且都是开拓者战宠学院的高材生，和刘银是同级。
　　其中一个男的叫“朱龙”，说是开拓者战宠学院新闻部的副部长，是个灵能等级即将突破的三阶战宠师。
　　论实力，这个叫朱龙的并不算顶尖，但他的头脑非常好，对情报收集、话术运用等多种能力非常突出。
　　另一个女的叫“苏蕾”。
　　这位苏蕾，竟然是开拓者战宠学院高等部院队的队长！
　　苏蕾拥有八分之一的“雷神泰坦”血脉，而且模样周正，五官精细，肌肤微褐但极有光泽。
　　足足两米三的身高让她站在那里便是如同一座不可撼动的铁塔！
　　而且她还是一名正宗的四阶战宠师！
　　据其自身介绍，如若最大限度的激发血脉天赋，甚至能让四阶的电系战宠发挥出五阶的超强实力！
　　这种程度的潜力新人，就算是加入凤舞开荒队那样的B级开荒队都会受到优待，更别提是铁胆开荒队这支E级开荒队了！
　　老周他们当然是很欢迎苏蕾的加入，但又觉得自身配不上苏蕾的潜力，担心耽误了这位新人开荒者的前程。
　　换个别的开荒队，怕不是急着将这种新人绑在自己的队伍里，也就是铁胆开荒队的这群老好人才会为对方的前程着想。
　　相比之下，他们觉得朱龙的能力是目前的开荒队非常欠缺的，而其实力也很匹配，所以心理上比较倾向于朱龙。
　　然而当他们决定发表结果时，那朱龙却是通过察言观色品出了他们的意思，而后立刻表示：没有苏蕾就没有他！
　　这样一来，就把铁胆开荒队彻底难住了！
　　也在这时候，老周的手机铃声响了起来。
　　“我稍微出去一下。”
　　老周把手机拿起来晃了晃，趁着这机会准备出去好好想想。
　　韩依依无奈点头，随即与刘金父子说道：“要不两个都收了？”
　　现在看来，这应该是最好的方法了。
　　……
　　老周稍微走远，接通了周寅的电话。
　　“爸。”
　　“怎么了？”
　　周寅问道：“招到合适的新人了？”
　　老周往那边瞟了一眼，小声道：“难。”
　　周寅问道；“什么情况？”
　　老周便仔细道来：“是这样的……”
　　周寅细细一听，忍不住笑道：“不是，你们这到底在纠结些什么？那朱龙人模狗样的，披了层皮就把你们唬到了？至于苏蕾，爸，说句难听的话……你该不会真觉得她是冲着你们来的吧？”
　　老周一愣，疑惑道：“你都认识？”
　　周寅无奈道：“可不是吗？依我看，苏蕾可以收，朱龙就踢了吧。他不是说没有苏蕾就没有他吗？告诉他，队内禁止恋爱。”
　　老周：“……”
　　周寅：“对了，你们duck不必担心苏蕾的前程，这不有我在吗？”
　　老周：“……也是。”
　　周寅：“那作为铁胆开荒队幕后的铁杆赞助者，我发个任务不过分吧？”
　　老周：“？？？”
　　……
　　几分钟后，老周回到了人群中间。
　　韩依依仍在与刘金父子讨论，但没有老周这个副队在，重要的人员招募当然不好直接下决定。
　　三人相视一眼，刘银便开口道：“副队，我在学院里和朱龙、苏蕾都有过接触，他们在学院里都很受学生爱戴……”
　　老周坐下来点了点头；“这点我刚了解过，我们继续吧。”
　　说着他看向两位新人。
　　朱龙戴着眼镜，斯斯文文，一表人才，但看得出眉宇间有几分傲气。
　　年轻人有傲气是好事，只要之后仔细打磨，总能学会内敛。
　　老周也不会因为别人的几句话就断定一个人的人品如何，只是谁让儿子不喜欢他呢？
　　别的都好谈。
　　就这真没辙!
　　所以老周便对朱龙说道：“朱龙，听你的说辞，你是喜欢这位苏蕾同学？”
　　朱龙丝毫不掩饰自己的爱慕：“苏蕾如此优秀的人物，谁不喜欢呢？”
　　“哎。”
　　老周不由叹了口气：“既然这样，那就没办法了。你要知道，男女感情其实是有碍临场判断的，所以一般的开荒队都有着队内人员禁止恋爱的规定。很抱歉，我们队里也有这条不成文的规矩。”
　　韩依依：“老周，我们什么时候……”
　　但精的一B的刘金已是悄然拉住了她的袖子，在阻止她继续说下去的同时，开口道：“说起来，以前确实有过这条规矩。也是这几年都没怎么招新，大家就忽略了。”
　　老周显得有些无奈：“老规矩不能破，你们两个之中，我们只能取一个。既然朱龙同学说没有苏蕾同学就没有你，那么你就走吧。”
　　朱龙：“啊？”
　　但老周已经向苏蕾伸出了橄榄枝：“苏蕾同学，我们铁胆开荒队非常欢迎你这样有潜力的队员，希望我们能够共同进步！”
　　苏蕾却是看也没看那朱龙一眼，当即笑颜如花：“周副队，感谢您同意我的加入！”
　　皆大欢喜，皆大欢喜。
　　……
　　等朱龙这个局外人被请出队屋后，老周才拍了拍手，开门见山道：“这是赞助人的意思。”
　　韩依依不解：“等等，我们队伍什么时候有赞助人了？”
　　老周晃了晃手机，却是和刘金相视一笑。
　　刘银不由道：“爸，周叔，你们这是在打什么哑谜？”
　　刘金便呵呵笑道：“老周这是在说，我们抱上大腿了！以后你爸我的四阶战宠可就不愁了！你觉得是暴鲤龙好，还是大针蜂好？我看韩队长和比雕、大嘴雀都很配。”
　　刘银：“！！！”
　　苏蕾突然蹦出一句：“什么时候上货电系战宠？”
　　随即她莞尔一笑，明白自己这侧面突破是成功了！
　　很多人在仔细研究，发现周寅并不是铁胆开荒队的注册队员后，就失望而归。
　　但她一早就知道走直球是行不通的，所以直接采取了曲线突围的方法。
　　只是没想到会这么顺利，刚一加入就和周寅搭上了线！
　　老周笑了笑：“这些以后再说，趁着天色还早，我们先去把队伍的资料更新一下。这队员人数够了，就能正式接受任务。我这里刚好有一个私人任务报酬不错，路上和你们讲讲……”
　　……
　　这天晚上，老周回来的时候已是满身酒气。
　　铁胆开荒队新得一名潜力队员，确实是一件值得开心的事情。
　　他们当晚就举办了迎新会，苏蕾也是赏脸，展现出了恐怖的酒力，力压群雄！
　　……
　　周寅将参加资源分配总合会的任务交给了老周，当然不可能让他白干，除了会帮助他培育战宠之外，还答应事成之后，给铁胆开荒队的其余队员都配上一只古灵宠物店出品的战宠！
　　这对于周寅而言，也就是亏个几百万的事情，没什么大不了的，嗯！
　　而对老周而言，则是一本万利的好事！
　　参加总合会的任务算不上严峻，至少没有生命危险，对于开荒队而言完全可以说是一趟悠闲性质的旅游。
　　也正好调节一下连日来的紧张。
　　而且周毛毛将在下周日出发前往炎龙市参加学院争霸赛，他也能带上白莎莎一同前去，亲眼见证女儿在中学最高的舞台上尽情地展现自己。
　　学院争霸赛的正赛是从23号周一到29号周日，持续一整个星期。
　　之后老周便刚好能参加十一月初的总合会！
　　整个时间的安排虽是非常紧凑，但也留有回旋的余地。
　　因为儿子的成长而没了经济压力的现在，他们夫妻俩也能在空闲的时候买些十几年来一直想买的东西。
　　说出来你可能不信，老周这个大老粗，一直以来都有一个别致的爱好——收藏壶！
　　至于白莎莎，倒真是富人家小姐出身，不过后来家道中落，流浪到了4号开拓星。
　　她的爱好也很别致——收藏茶具！
　　一个壶控，一个茶具控，真的是不是一家人不进一家门。
　　这十几年来为了家庭，他们一直按捺着自己的爱好，如今终于算是解放了……
　　老周在开拓市保卫战之后，可是获得了不少的金钱报酬！
　　……
　　十月22日，星期天。
　　周寅一早便将老周的暴鲤龙“大龙”和巴大蝴“小蝶”一起借来，等到了店里，就将它们扔进了宠物战场，而他自己则并没有进去。
　　周寅一开始是想让小公主来充当“培育师”，负责培育“大龙”，但后来想想“大龙”也算是宠物战场内的熟客了，而且已是五阶战宠，自保无忧，自己培育自己，也就是了。
　　再者让战宠充当“培育师”的话，会占据一个培育名额。
　　宠物店当前等级为Lv2，只能同时培育两只战宠。
　　一旦小公主进入，就不能同时培育巴大蝴了！
　　让暴鲤龙和巴大蝴一起进入，互相督促，效果也不会弱。
　　周寅，也不能总当保姆！
　　而将老周的战宠扔进宠物战场之后，周寅便又领取了今日份的精神果实和数码暴龙机。
　　仅是这两样每日固定的花销，便要整整一百三十二万！
　　但一百三十二万确实是刚需，是必要花费！
　　数码暴龙机的成本价是一百万，自己购买需要提价至少20%，这一百二十万购买一个相当于只能使一只数码兽实体化的数码暴龙机，其实是一件性价比非常之低的事情。
　　但周寅有个想法。
　　【数码暴龙机+数码兽=店员】
　　基本上就等于是花费百多万购买一个绝对忠诚且有着强大潜力的店员，怎么也是不亏的。
　　如果初始积累达到一定数量，说不定还能借此创造出属于这个世界的数码世界！
　　到时候数码暴龙机的价值就会成倍增长，因为它会成为进入数码世界的钥匙和大门！
　　这个时代的虚拟现实技术虽然发展得还算不错，但真实度依然是在百分之十以下，大部分是以欺骗感知的手段来制造沉浸感，远远不及真实度百分百的数码世界！
　　为了达成这个目标，所有前期的投入都是值得的。
　　更何况本身也不会亏。
　　……
　　当天下午，烂橘子街外的那一块两万平的土地上传来了被隔音屏削弱了百分之90的爆鸣声！
　　而后扎根开拓市十几二十年的危楼小区和废弃工厂，突然之间便如遭受了袭击一般，坍塌粉碎！
　　那一整块地的建筑从视野之中完全消失。
　　站在古灵宠物店的门外往那个方向看，原本干扰视野的遮挡物彻底没了，远方的天空一片开阔。
　　隔壁水果店的袁老板听闻声音走出来，在眼睛上方搭起凉棚瞭望，唏嘘道：“终于有大公司接手要开发了吗？那会不会成为第四条街呢？我们这的房价会不会因此上涨？”
　　“第四条街吗？”
　　周寅想了想，觉得这个名头也不错，或许可以展望一下？
　　“离下个月还有九天，难熬。”
　　周寅已经迫不及待。
　　……
　　而注定要发生的事情，也在这看似平静的日常之中，悄无声息地渗透了进去。
　　距离烂橘子街不足三十里的一家民间调查事务所内，供职于此的侯树已经焦头烂额。
　　今天是周日，但事务所有无工作全看有无案情发生。
　　前几日因为城市保卫战的原因，事务所着实清净了几天，当然侯树本人因为参加了城市保卫战的志愿军而一直没有休息。
　　但今天一早，案情便似积累了许久的陈年资料被突然翻出，一瞬间爆发了出来。
　　光是登门拜访的客人就有十几个，上头甚至直接电话联络，让事务所提供援助。
　　因为在同一时间，在开拓市的市区各地，出现了上百起诡秘案件！

第一百二十九章【求订阅】人被杀就会死
　　最令人心惊的是，这上百起案件的受害者都是在毫无因由的情况下死去。
　　他们或是在工厂角落工作的人，或是在电影院里观影的客人，或是在街头巷尾私密约会的男女，又或是在正在室内对战之中的选手……
　　涉及到的职业、性别、年龄，以及死亡地点都没有任何规律。
　　硬要说的话，或许那毫无因由便突然死去的“死法”和集中在今天的这一“案发时间”可以算作是目前能找到的唯一共同点。
　　侯树飞快翻阅着资料，身边一个二十出头的漂亮女士正在与上级沟通。
　　这位漂亮女士姓“尹”名“香玲”，是这家尹氏民间调查事务所的老板。
　　侯树认识她的时候，正是其父遇害，女孩不得不背负着丧父之痛重开事务所的时间点。
　　而侯树之所以在事业上升期毅然退出开荒队，也是因为与她相识相知的原因。
　　如今的尹氏民调所只有他们两人，从构架上类似于是一个小型的私家侦探社，不过面对的案件都是些神神鬼鬼的神秘事件。
　　尹香玲是一名拥有一只三阶幽灵系战宠【地狱黑猫】的三阶战宠师。
　　这实力在普通人当中已经非常可以了，但显然不足以支撑她成为民间调查事务所的主力调查员。
　　所以尹氏民调局的主力调查员只有一个，那就是侯树，而尹香玲仅仅是充当辅助与后援。
　　几分钟后，尹香玲挂掉电话，眼眸之中有着掩饰不去的阴郁。
　　侯树关心道：“怎么说？”
　　尹香玲叹道：“是马警卫，这次事件已经被列入紧急档案，按照规定，我们事务所已经被征召，接下来有得忙了！”
　　侯树点头道：“既然这样，就以公文的形式统一回复那些求助者。没想到城市保卫战刚过去没几天，就发生了这种程度的大事。”
　　尹香玲思索道：“侯树，你说这次的事件，会不会就和保卫战有关？以往不是也发生过类似的事情吗？有魔物在保卫战时趁隙而入，对城市造成了很大的破坏。”
　　侯树：“有可能……”
　　……
　　消息从民间传达到警卫部，再传达到更上级，用了不到半天的功夫。
　　再从上级传达到余藏耳中，便只用了盏茶功夫。
　　而这时候，余藏正在思考着如何诱拐周寅去参加星球杯，从警卫部部长口中获得的这一消息立刻让他从对未来的畅想中醒过神来。
　　“把具体资料发给我。”
　　他没有因为警卫部部长的几句话而作为判断，而是选择了自己进行分析。
　　很快，今天一整天收集的资料便全都到了他的手中。
　　他用了短短五分钟便将所有的资料全部细看了一遍，而后就现有信息迅速做出了分析。
　　受害者被杀害的痕迹并不是完全没有。
　　余教授从所有的资料中挑出了仅有的几份有用信息。
　　其中一份是路人偶然拍摄的照片。
　　一份是监控摄像头下的某个受害者的死亡全程录像。
　　一份是关于某个受害者的目击者的陈述。
　　一份是某个案发地点的环境分析报告。
　　……
　　最后，余教授看着一副将所有案发地点都标注出来的开拓市地图，忽然注意到这些标注点的分布有着极不明显的特征。
　　从外到内，以某个地点为中心，标注点变得略微密集。
　　因为这密集程度非常的低，甚至根本不足以视之为依据，所以没有被人注意。
　　如果不是余藏这段时间以来，一直对这个地点有着异常以上的关注，他说不得也会忽略。
　　“虽然偶然性的概率要更高一些，但果然还是应该通知他一下，防范于未然。”
　　于是余藏拨通了那个地点的所有者的电话。
　　“余教授？协会的事办下来了？”
　　“不是这事。”
　　余藏稍微斟酌言辞，说道：“最近可能会有危险产生，你尽量小心，别走夜路。”
　　周寅一怔，却是并未将其当做是危言耸听。
　　联想到了墓园传承的噩梦任务，他立刻小声道：“教授，是出了什么棘手的事吗？”
　　余藏没想到他的语气变化得这么快，心中不由产生出一丝疑惑。
　　但这一丝疑惑很快烟消云散，他对周寅说道：“算不上棘手，大概率是幽灵系魔物作祟，对普通人而言虽然很致命，但真正处理起来其实并不难。这样吧，我总结一份资料发给你，切记优先保护自己。”
　　“幽灵系魔物？”
　　周寅不由眯起眼，心中有了想法。
　　系统发布墓园噩梦任务的原因，似乎找到了？
　　果然是幽灵相关的事件吗？
　　就是不知道，到底是幽灵系的魔物，还是真正的幽灵？
　　在接受资料的途中，周寅叮嘱井上织姬这段时间不要轻易离开宠物店，而后便立刻思索起来。
　　尽管这事件是今日发生，但制造事件的魔物或者幽灵应该是在昨日，乃至昨日之前就已经出现，而且有在宠物店周围徘徊，这才会被系统感知到。
　　就是这系统本身似乎是必须遵守着某种规则而行动，所以才没有直接提醒，而是采用这种拐弯抹角的形式告知并赋予他相关能力。
　　宠物店内建有安全系统，并不需要担忧被侵入。
　　但周寅并不是长居宠物店。
　　“叮！”
　　资料送达。
　　周寅让井上织姬暂时关门停业，便仔细查看起来。
　　余藏传来的资料都是经过精简的，甚至还有一张总结报告。
　　他翻开报告，心中微惊：“一日之间，108起案件！受害者超过百人！新闻媒体是被禁言了吗？竟然到现在都没有消息传来？还是说……”
　　“果然，这上百个受害者零零散散地分布在整个开拓市内，并不是集中爆发，所以才没有引起轰动。”
　　“再者，受害者也不是当场七窍流血死亡，而是以近乎昏迷的形式失去意识倒地，他们大多数是直到被送入医院后才被确认死亡。”
　　“常规尸检报告……没有任何的内外伤，死因不明。”
　　快速了解了事态严重性后，周寅翻出了余教授挑选的有用信息。
　　首先是那张路人偶然拍摄的照片。
　　也不知是光线原因还是磁场等其它原因，这张照片之上的受害者脑后，漂浮着隐隐绰绰的东西。
　　其实诸如此类的东西在网上很常见——就是所谓的鬼魂照片。
　　在灵魂被证实存在的当下，其实只要让幽灵系战宠进行观测，就能证实作案者是否为幽灵鬼怪。
　　但所有的报告之中，都没有诸如此类的阐述。
　　可见要不就是作案者不是鬼魂，要不就是作案者专门避开了幽灵系战宠。
　　这其实并不难，因为幽灵系战宠原本就是相对稀少的，而且通常不喜在白昼活动。
　　另外那份死亡录像也是捕捉到了类似的画面，能够模糊地看到有着一团白雾状的东西从受害者的后脑漂浮而出，而后晃晃悠悠地飞出了监控的范围。
　　这就是所谓的“灵魂离体”的现象。
　　以人类的宍眼、乃至现代仪器的观测，在正常情况下是看不见“灵魂”的，但有时候会由于磁场变化等特殊因素让灵魂显现出来，而后被人眼或是仪器捕捉，这才有了过去的一些灵异传说。
　　事实上直到现在，这个世界依然没有开发出能直接“看见”灵魂的仪器，所能做到的只是让灵魂先“显形”，然后被看到。
　　类似于在透明人的身上倒上一层油漆。
　　另有一些人天生拥有“灵视”，或许有着相应天赋能够学习相应灵技，这类人一般会从事阴阳师、巫女、驱魔道士等行业。
　　如侯树这般的事务所调查员，对“灵视”的要求就比较低了，只需要拥有一只幽灵系战宠就可任职。
　　就比如那位目击到受害者的灵魂被拖走的目击者，便是一位天生有着“灵视”天赋的人，她偶然能够看到灵魂鬼物。
　　还有一份某个案发地点的环境报告，是正好有个实验室团队在那个地点做了详细的环境检测，并检测出了相应的磁场波动，认为存在着幽灵或者幽灵系战宠的痕迹。
　　如此众多的证据都指向了同一个事实，基本上已经能够将此次事件归结为灵异凶杀案，而且是百人规模的！
　　警卫部在分析出结果后，便立刻派遣下属之中拥有幽灵系……最低也要拥有超能系战宠的警卫出勤调查，并且征召了相关的民间调查事务所，企图在最短时间终结此案！
　　周寅在收到报告时，侯树和尹香玲便已经开始行动，正在前往最近的案发地点的途中。
　　案情本身并不复杂。
　　难的是如何追根溯源，找到这么多厉鬼出现的根源，并将其铲除！
　　至于受害者……
　　人被杀，就会死。
　　……
　　得知详情的周寅并没有冲动行事，他先确认了时间，发现现在已经是下午五点多两分，离五点半已经很近。
　　这个时间段其实已经没什么生意，偶尔会做上一两单，无伤大雅。
　　目前来看，开拓者战宠学院以及外部的三条街都没有出现相关事件，但再远一些的周边却是有着三四起，数量已经不少。
　　“主动出击吧！”
　　既然猜测宠物店附近应该有危险隐藏，周寅便不会坐以待毙。
　　他想了想，便将日常戴着的【超级幸运星】称号换成了【守墓人】。
　　佩戴上【守墓人】称号后，能更容易地发现灵魂、鬼怪、僵尸、幽灵系战宠等。
　　再结合波导之力的感知与侦查，能让绝大部分的幽灵无所遁形！
　　随着双眼闭合，精神集中到一点。
　　波导之力逐渐扩散，湛蓝色的光辉如波纹般疾走，待超出自身数米之后，颜色淡到不可视，感知触角也越来越长。
　　一米、两米、三米、四米……
　　穿透墙壁，向外一路扩散，逐渐覆盖了小半条街。
　　“怎么样？”井上关心问道。
　　周寅睁开眼睛，略微皱眉：“我出去走走。”
　　波导的感知范围很广，其范围与强度与精神力挂钩，就是距离越光，感知越不清晰，很容易导致疏漏。
　　周寅目前能够维持精确感知的最大范围是将近三十米！
　　如果是以圆形感知，则是半径十五米。
　　他需要持续移动走完整条街，才能将周边死角全都检测一遍。
　　走出店门，周寅将体型较小的大针蜂释放出来，并令其先行【始解】，与斩魄刀融合。
　　融合了斩魄刀的大针蜂已能直视灵魂，觉醒的凤火也能克制鬼物。
　　此时天色已经有了些许的暗淡，有的店铺甚至提前点亮了灯火。
　　周寅戴上红白帽子，将帽檐拉低，遮住眼睛。
　　闭上眼睛能够更有效地使用波导之力进行感知与侦查。
　　但他还是第一次在闭眼的状态下行走在街道上，略微有些生疏。
　　不过熟悉的过程很短。
　　只几分钟后，他已经能够自然行走而让人察觉不出任何异常。
　　他先从头到尾将烂橘子街走了一遍，确认并无异常后才深入小道，在与二号学院街之间的巷子里穿行。
　　按照常理，鬼魂类生物虽然不一定都惧怕阳光，但喜好阴暗处的习性是共通的。
　　所以周寅在进入巷子里时便提高了警惕。
　　结果他在巷子里转了一圈，依然没有感知到鬼物。
　　甚至继续走遍了两条学院街，依然没有收获。
　　前前后后耗费了一个小时，周寅的精神已经有些疲惫。
　　他回到宠物店，让大针蜂也退去【始解】休息了半小时。
　　在这之间，他与余教授进行了联系，确认到警部的调查已经有了最初的进展——其中一个小队在某个案发现场发现了凶恶的亡魂厉鬼！
　　这一发现完全佐证了他们的猜测，也将这一次群体案件彻底定性！
　　余教授也是立刻从城卫军中调来“幽灵班”、“超能班”以及“恶班”协助案件侦破。
　　“幽灵班”自不用说，能够对付幽灵的当然就是幽灵。
　　而“超能班”能够凭借着超能力感知到无形之物，可以充当辅助。
　　“恶班”则是基于恶系克制幽灵系的原理，作为战力担当！
　　一切准备就绪。
　　开拓市的军部和警部合作，悄无声息地将人员辐射到城市各地，试图以最快的速度将所有的亡魂厉鬼发现并拔除！
　　而后。
　　并没有因为城卫军的出动而放松警惕的周寅，踏上了回家的行程。
　　黄昏降临，夜幕垂挂。
　　一丝阴风拂过后颈，带来一丝痛感。
　　周寅特意选择了一条过去不曾走过的路，进入了在下午被爆破移平的小区和工厂废墟。
　　接下来的建筑工作将从明天开始执行，这块两万平米的废墟之地内没有一丝灯光，只有逐渐走上头顶的月亮将月光倾斜而下，带来了一丝的光明。
　　踏在碎石瓦砾上发出的声音很清脆，有种别样的意境。
　　周寅双手揣袖，一点点走到了废墟中央，而后立定。
　　四周堆砌的瓦砾如山一般，组合成一张吞噬一切的口。
　　“该出来了吧？”
　　周寅将双手从袖子里掏出，而后抬起右手，抓住帽檐上扬，双目随之睁开，平视前方虚空之处。
　　半秒钟后。
　　四周传来了悉悉索索的响声，一个、两个、三个……十来个穿着打扮都很浮夸的男人女人，从瓦砾堆的后方钻了出来。
　　“被发现了呢。”
　　一个留着本世纪已经极为罕见的三色刺猬头的瘦高个轻笑道。
　　他的耳朵、鼻子和嘴唇上都戴着环，似乎是借此突出自己的个性与番位。
　　周围那些打扮比他要稍次一层的人，则明显在番位上要不如他。
　　或许这就是痞子们的世界法则吧。
　　“你就是雇佣装修队拆掉我们基地的那个大老板？看着不像啊！”
　　三色刺猬头嬉笑着将手中的钢筋往下狠狠一撂，一头滴着唾液的黑豺战宠从其脚边爬出，对着周寅的方向恶狠狠地吠了两声。
　　而后其余的痞子也都是将自己的战宠释放出来。
　　多是一到两只，恶系居多，纷纷展露凶相！
　　但周寅，其实看的不是他们。

第一百三十章 【求订阅】恶魔蜈蚣再现
　　留着红黄蓝三色刺猬头的痞子名叫谢文。
　　谢文并不是孤儿，他父母尚在，但已离婚十年，且各自有了新的家庭。
　　从父母离婚开始就像个皮球一样被踢来踢去的谢文，终于在十三岁那年忍无可忍，偷了钱，离家出走。
　　也不知道是不是离家前留了一份咒骂信的原因，反正他父母就此再也没有找过他。
　　而他便彻底放飞自我，靠着战宠【黑豺】混入痞子圈，更在前两年占据了废弃工厂，成了一群痞子的头。
　　这样的经历算不上特殊，在开拓市有着许许多多比他更加悲惨的人，有些人甚至连死了也没人收尸。
　　城市的福利制度是按照贡献分配的。
　　如果你没有付出贡献，就根本不可能被福利惠及。
　　开拓市的资源非常有限，也没有人天真到将有限的资源免费分配给没有贡献之人。
　　而随着时代的发展，人与人之间的贫富差距、素质差距也是越拉越大。
　　舍弃小部分人，惠及大部分人，一直以来都是普世的价值观。
　　周寅很幸运，是属于被惠及的那一部分人，不过那也是老周一滴血一滴汗拼来的。
　　而被舍弃的那一部分人中，有的人是值得同情的，有的人则是不值得同情的。
　　谢文等人，便是属于不值得同情的那一部分人。
　　按照官方说法，只要警部想管，这里的每个人都能被关入监狱十年以上。
　　就是这种程度的人。
　　谢文，当然是其中最恶劣的那一个。
　　就像这一次在街头蹲点，把破坏了他们基地的大老板堵住包围，如果能敲到钱就打一顿，如果敲不到钱就仔打一顿。
　　类似的事，他们也不是没干过。
　　开拓市每时每刻都有人在死，多一个少一个也不会怎样，不小心打死了就赶紧跑路，换个地方再混！
　　或许打死过人的经历还能成为被人赏识的资本。
　　谢文想着这些乱七八糟的事情，突然注意到那个怎么看也不像大老板的少年，从头到尾就没理过他们。
　　“看不起我？”
　　谢文脑子一冲，恶向胆边生，抡起钢筋就向周寅的背后走去，准备先往他的后脑来上一记狠的！
　　砸死算求！
　　其余的痞子看到老大动了，也都嬉笑着抬起手中的武器，操着各种脏话向周寅走了过去。
　　他们的战宠跟随在后，露出獠牙。
　　……
　　然而这群痞子才刚走出两步，迎面吹来的风忽然变得异常阴冷，所有人都不禁打了个寒颤！
　　“嘶！”
　　杨文浑身一个哆嗦，手上的钢筋都差点掉落，脚步自然便停了下来。
　　他下意识地看了看左右，心中有了些畏缩。
　　而他的战宠黑豺却是突然狂吠起来，呲起牙齿，从喉咙底部挤出“咕噜噜”的声音。
　　稍慢一步，其余痞子的战宠也都是受了某种莫名的刺激，相继发出低吼。
　　杨文的内心深处，突然产生出不详的预感。
　　他看向被他们包围的“大老板”，那并不强壮的身躯此刻却像是一座山岳，而其目光紧紧锁在前方虚空，对他们这些包围者没有丝毫理会。
　　“他在看什么？”
　　待脑子里的火焰冷却，杨文终于意识到了关键之处。
　　而后内心涌出的寒意便再也止不住！
　　他猛地向后退了一步，疑神疑鬼地看向四周。
　　“喂，你在看什么？！”
　　谢文忍不住问了出口。
　　也是在下一瞬间，前方堆积成山的瓦砾废墟骤然爆开！
　　明显有什么东西从那瓦砾山的下方钻出，无数瓦砾被它顶到高处，而后“唰唰”坠落，因此而呈现出一个模糊的庞大轮廓！
　　那是体型巨大，仿佛虫蛇之属的恐怖怪物。
　　但随着瓦砾被完全抖落，那恐怖怪物的形体便是重新融入了空气之中，再也无法看到。
　　谢文忍不住揉了揉了眼睛，他脚边的战宠已经停止狂吠，反而是蜷缩成一团，浑身战栗，发出呜咽声。
　　迟了半秒钟。
　　尖叫声像是不要钱一样倾泻出来，刺破了宁静的黄昏。
　　……
　　周寅的眼中微微泛起一丝蓝光，从步入这块地盘之时，他就已经感知到有阴物藏匿，但波导之力受到了干扰，因而无法确认对方的具体位置。
　　但既然对方有冲着自己来的迹象，那就给它们创造一个机会吧。
　　因此周寅便是主动走到了这废墟的中间，发出了邀请。
　　果不其然，在判断周边无“人”之后，这头藏匿许久的亡魂便从地底钻了出来。
　　他在身前构建出波导屏障，挡住了飞射而来的砂砾。
　　而后便终于看清了这亡魂的全部面貌！
　　“这……难道是恶魔蜈蚣？”
　　多节的身躯，如刀锋般锐利的百足，立于头顶两边的恶魔双角，以及缠绕周身的浓烈黑气，无一不在彰显着它的存在感。
　　恶魔蜈蚣！
　　曾在开拓市保卫战之中被徐震天和王锋联手剿灭的七阶魔物！
　　而如今，这头给保卫战带来极大危害的恶魔蜈蚣，正以亡魂之躯，重新出现在了世人的面前！
　　周寅恍惚间意识到了正在发生的事件，心中不由一寒。
　　他一瞬间做出反应，右脚脚掌往后一滑，如鱼尾般抽向地面，借着那瞬间爆发的反作用力飞身跃起，紧接着一个漂亮的后空翻，与那恶魔蜈蚣的亡魂拉开了距离！
　　一瞬之间，位置调换。
　　谢文从位居周寅身后，来到了恶魔蜈蚣与周寅的身位中间，而后那常人宍眼不可视的亡魂弯曲身体，屈起双角狠狠撞击了过来！
　　原本无形无质的亡魂之躯在某种特殊力量的作用下获得了干涉物理的能力。
　　恶魔蜈蚣的浑身散发着浓烈的黑暗气息，一头撞在了周寅原本所立之地！
　　瞬时间，大地破碎，轰隆巨响！
　　那谢文和其战宠黑豺躲避不及被余波波及，带着巨大冲击的碎石狠狠撞在了他的身上，一人一宠瞬间重伤，被抛飞了出去。
　　“啊啊啊！”
　　他的惨叫声极其突兀地在飞出之后才响起。
　　其余的痞子忙不迭地冲上去将他接住，但仍有不少距离较近的痞子被余波掀飞。
　　鲜血飞溅，惨叫连连。
　　恶魔蜈蚣却是在撞碎地表之后顺势钻入地底，凭借着亡魂之躯在地底游走，无声无息。
　　周寅根本没有去管那些自己跳出来自己送死的痞子们，他全神贯注地将注意力集中在波导之力的运用下，飞快捕捉着噩梦蜈蚣的位置！
　　但刚刚捕捉到的瞬间，他暮然脸色一寒，那恶魔蜈蚣竟然已经逼至脚下！
　　“暴鲤龙王！”
　　刹那之间，空中浮现涟漪。
　　一头金黄色的恐怖龙种穿梭而出，顺势扫出的龙尾便将周围废墟顷刻扫平！
　　而再次运用【水溅跃】技巧弹射而起的周寅，却是正巧落在了暴鲤龙王的头顶，骑乘巨龙，飞跃苍穹！
　　晚霞披挂，月影升空。
　　周寅脚下的大地再次被破开，发出恐怖咆哮的恶魔蜈蚣紧随暴鲤龙之后飞腾起来！
　　一金一黑两条纤长的身影紧紧追袭，越飞越高！
　　周寅在脚下凝聚冰水，牢牢附着在暴鲤龙王的鳞片之上，迎面而来的狂风抽打着面庞，让他忍不住嘴角后扬。
　　有些人，嘴上说不喜欢过于激烈。
　　真正激烈起来，就彻底沉浸其中。
　　地面上，重伤吐血的谢文喃喃低语地抬头望天，只觉得那条金龙看着甚是眼熟。
　　……
　　恶魔蜈蚣原本是虫系+超能系的魔物，但死后化为亡魂，却是彻底失去了还是生物体时的属性，仅留下极少的一些超能系技能还能使用。
　　它虽是属于亡魂，却并未转化为幽灵系魔物。
　　两者看着类似，但本质上并不相同。
　　一个依然是死物，一个却已是生命。
　　按照常理，恶魔蜈蚣在死后，其灵魂便会迅速消散，所谓的堕入地狱、飞升天堂，是极少部分特殊的生命才有的待遇。
　　但现在看来，显然有什么人、魔物或是东西将它们这些魔物的亡魂重聚，并悄无声息地侵入了开拓市之中。
　　至于这样做的原因和目的，周寅还没有想通，也没什么时间去想。
　　他非常明白自己当下应做之事！
　　在飞往高处之时，一丝灵光闪现，他迅速摘下【守墓人】称号，换上了【保卫者】称号。
　　而后果然。
　　耳边顺势传来了系统的提示声！
　　【保卫者任务①：击杀、捕获或驱逐入侵开拓市的亡魂，保护开拓市的市民，根据亡魂的强弱奖励相应积分。】
　　【保卫者任务②：追根溯源，找到亡魂入侵事件的幕后真凶，查明真相，将幕后真凶击杀、捕获或驱逐，彻底解决该事件，根据任务参与程度奖励相应积分。】
　　周寅仿佛看到了风速狗在向自己招手！
　　正欣喜间，那恶魔蜈蚣突然张口，一股恐怖的吸力爆发而出！
　　周寅只觉得暴鲤龙王的身躯猛地一晃，随后他自己也被那股吸力吸得神魂分离，他暮然一紧，全力爆发出波导之力，将自己与暴鲤龙王都保护在内！
　　“吸噬灵魂的能力吗？”
　　早在查看案情资料时，周寅便已经有了这方面的猜测。
　　如今果然被证实！
　　那些受害者，无一不是被吸噬灵魂而死。
　　因此才没有任何内外伤势。
　　但拥有波导之力和【守墓人】传承的周寅，却是对此并无惧怕。
　　只是方才摘下了【守墓人】称号，导致他的防御出现破绽，才被恶魔蜈蚣寻到了可趁之机。
　　同一时间，这也给了他一种警醒。
　　“速战速决！”
　　他立刻召唤出大针蜂，命其完成【始解】，而后双手一招，似是将存在于空中的某种冥冥之物召集到了手心之中，再手指变化，快速结印。
　　短暂的数秒之后，一个淡金色的印记便是逐渐成型！
　　眼看恶魔蜈蚣借着暴鲤龙王方才那短暂的停滞追击上来，周寅回身就是一记【镇魂印】打出！
　　这个特殊的印记飞出的不算快，但恶魔蜈蚣丝毫没有防范意识地就猛冲上来，使得那【镇魂印】直接印在了它的额头之上！
　　“啪！”
　　淡金色印记在印上它额头的瞬间，便有丝丝缕缕的细小触手钻出，如扎根一般刺入恶魔蜈蚣的头颅。
　　那些细小触手越伸越长，越伸拉长，从触手转变为根须似的东西，扎入了恶魔蜈蚣的全身！
　　从其半透明的身躯之中，因此透出了密密麻麻的金色脉络。
　　周寅猛一收印，那些金色脉络便是骤然爆发，将恶魔蜈蚣的亡魂锁死镇压！
　　“吼！”
　　七阶魔物形成的亡魂果然不同凡响，即便是面对着绝对克制的【镇魂印】也有反抗余地。
　　那恶魔蜈蚣扭动身躯，疯狂挣扎。
　　但它越是挣扎，金色根须便是越扎越紧！
　　它的魂魄之力，也被那金色根须疯狂吸收，成了使【镇魂印】茁壮成长的养料！
　　与此同时。
　　大针蜂使用【觉醒之力·火】催逼出凤王之火，而后以凝聚【毒针】和【飞弹针】的方式，将凤王之火凝聚成了一枚熊熊燃烧的【凤火针】！
　　它的双目迅速聚焦，寻找到了恶魔蜈蚣的灵魂薄弱之处，将这一枚高度凝聚的【凤火针】精准射出！
　　“BOOM！”
　　凤火命中爆发。
　　恶魔蜈蚣的灵魂再度被削弱！
　　周寅不断掐起手指估算，等到恶魔蜈蚣的灵魂强度被削弱到一定程度，立刻便是施展出了【守墓人】传承的第二个技能——【拘魂手】！
　　只见他伸出手一按，一个金色的大手便是急速成型，狠狠抓向了已经无力挣扎的恶魔蜈蚣！
　　恶魔蜈蚣的亡魂在拘魂手的拘押下飞速变小，转眼间已是比巴掌还小的小虫。
　　【镇魂印】的金色根须已经冒出体外，如铁链一般将它缠绕锁住！
　　周寅低头看着掌心之中的小虫，耳边传来了清脆的系统提示声。
　　【保卫者任务：成功捕获七阶魔物亡魂，实力评价为六阶，获得积分120000。】
　　“十二万积分？”
　　周寅回忆了下，卡蒂狗的积分大约要十万，风速狗的积分则是上百万。
　　可见进化形态的积分要远高于最初形态。
　　而且积分兑换的性价比非常之低。
　　最好的方法应该是购买一只卡蒂狗，借此触发其解锁任务，将销售权解锁。
　　“初始形态的话，小约克、落雷兽、猫鼬少、布鲁、卡蒂狗、小福蛋、宝宝丁……这些都是十万左右。至于单一形态的花舞鸟、差不多娃娃、花疗环环也都需要近百万的积分。”
　　“日久天长，慢慢来！”
　　“十二万积分，已经能够兑换一只卡蒂狗了！”
　　“就是这获得高额积分的机会相当有限，我得抓紧时间，不能让别的人抢了！”
　　“不过在那之前，先回一趟宠物店吧！”
　　周寅抓紧手中小虫，便是骑着暴鲤龙王飞向宠物店。

第一百三十一章 【求追订】没有人比我更懂驱魔
　　开门、进店，再到地下室。
　　一气呵成！
　　周寅和井上打了个招呼，便是进入墓园区，传送进入【宠物墓园】。
　　七阶魔物的亡魂可遇而不可求，如果能够顺利转生，就是一条七阶战宠！
　　而为此需要付出的千万星币，在这七阶战宠的面前就显得完全不够看了！
　　要知道，仅仅五阶战宠的售价，都是千万起步！
　　这也是宠物店的鲤鱼王售价五十万也依然畅销的主要原因！
　　甚至将价格提升到一百万，销量也不会降低太多。
　　即便至今购买了鲤鱼王的客户之中，只有那么一两个成功使其进化——还是托了小公主“王者进化”的福！
　　人类从不缺乏赌徒。
　　……
　　而且这七阶魔物还是【恶魔蜈蚣】！
　　恶魔蜈蚣的战力虽然不及金银矿石兽，抗揍能力也不如【地暴龙】，但其独有能力——开启【空间通道】，以及罕有天赋【尸虫】，让它在周寅的心中分数很高！
　　周寅的想法很朴实。
　　恶魔蜈蚣开启的空间通道明显非常稳固，如果不是“超能班”的干扰破坏，就算恒定开启个十天半个月，应该也是稀疏平常。
　　有了这空间通道，周寅完全可以在这颗4号开拓星上开上一两个分店，获得成倍的市场份额！
　　基于系统唯一性的原则，宠物店只能有一个，但人是会变通的——店只能有一个，门可以有多个啊！
　　就是不知道这恶魔蜈蚣一共能开启几个【空间通道】？
　　不过就算只有一个也没关系。
　　它还只是七阶。
　　努力培育到八阶，能力总会增长的。
　　周寅对它没什么想法，就想把它当做一个开门的钥匙。
　　就是现在钱还不够。
　　银行卡里的积蓄经过这么多天的积攒，刚刚过了九百万大关，需要再卖个二十条鲤鱼王才能攒够一千万，那也是明天的事了。
　　而且周寅还想着买车买房……
　　嗯。
　　貌似小公主这两天没怎么唠叨了，要不就再拖拖？
　　对了，那句话怎么说的，拖着拖着就习惯了？
　　嘿嘿。
　　总之多点准备多条路。
　　先把这恶魔蜈蚣的灵魂囚禁起来再说！
　　宠物墓园里的灵魂囚笼就两个，等宠物店升级后则会变成三个，意味着只能囚禁三个灵魂。
　　至于废弃坟地，能在这里下葬的只有死亡24小时以内的宠物，而且有着一定的限制，比如需要尸体或骨灰，需要主人亲自来为宠物下葬等。
　　即便通过幽冥转生台转生成幽灵系战宠，那些宠物也是属于他们的原主人的。
　　坟地本身对那些死亡宠物的灵魂没有约束。
　　实力强大的亡魂会对墓园造成危害。
　　基本上，就是这样一个公墓。
　　周寅很快将恶魔蜈蚣的灵魂关入灵魂囚笼内，而后便是立刻返回了地下室。
　　“怎么样？”井上问道。
　　周寅回以轻笑：“很顺利。”
　　自然很顺利。
　　接受了【守墓人】的传承，又有波导之力在身，没有亡魂能够在他毫无察觉的情况下悄然接近。
　　而没了被偷袭噬魂的危机，他有太多办法去镇压消灭这些鬼物！
　　走出地下室时，他已经掏出手机，准备联系余教授，将自己所知之事详细告知，也好让行动起来的城卫军和警卫减少些损失。
　　魔物死后的战力虽然会被削弱，但原本的六阶魔物还是有着五阶的实力，原本五阶的魔物也有四阶的程度。
　　至于更弱小的魔物。
　　周寅猜测他们死亡之后并没有被转化为这种能够长时间存在的亡魂。
　　否则铺天盖地的亡魂能将开拓市淹没！
　　余教授接收到信息后，惊异道：“你能清楚看到那些亡魂的面貌？”
　　周寅便随口道：“我可能拥有成为阴阳师的天赋。”
　　余教授有些无语，但很快回应道：“既然真的出现了恶魔蜈蚣的亡魂，那么其余几只七阶战宠的亡魂也极有可能出现。我的想法和你一样，应该是有人在幕后作祟，将原本应当消散的魔物亡魂重新聚集，转化成了这种能够长时间存在的恶魂！不过好消息是它们的实力有所下降，且数量有限。我会尽快通知下去，并请求市内的专业人士出手。嗯，还是那句话，切记以你自身的安全优先！”
　　“好的，教授。”
　　周寅挂掉电话，和井上织姬打了声招呼，便义无反顾地走出了宠物店。
　　他准备先去自己住的地方逛一圈，确认安全后便往附近一路搜寻。
　　但刚在家门口转了一圈，他突然接到了一个电话。
　　来电显示：侯树！
　　“侯树？他找我干什么？”
　　周寅带着一丝疑惑接通了电话。
　　但紧接着从电话之中传来的声音让他立刻紧张起来。
　　“救我！”
　　是的，就这两个字。
　　而后明显能感觉到是对面出了事，侯树的声音瞬间拉远，似乎是与手机拉开了距离！
　　“手机脱手了？”
　　周寅连忙大吼道：“在哪？”
　　无论如何，侯树都是他在记忆苏醒之后结交的，仅有的几个朋友之一！
　　但对面却不断传来震耳欲聋的声响，将侯树越来越小的声音完全掩盖。
　　“暴鲤龙王！”
　　周寅手指一紧，连忙召唤出小公主，无比熟练地翻身骑上，飞上夜空！
　　“侯树为什么会向我求救？他离这里比较近？”
　　找就近之人求救是一种本能。
　　周寅迅速推敲，而后随着暴鲤龙王越飞越高，以俯瞰的视野极力寻找有战斗发生的地方。
　　但此时此刻，夜色已经完全降临，他很难看到除了霓虹灯照亮之外的地区。
　　周寅没有迟疑，立刻取出数码暴龙机，将亚古兽召唤，然后让它进入手机之中！
　　电话还没挂断！
　　亚古兽毕竟是数码宝贝，虽然不能通过无线网络进行区域的转移，但在数码形态时对信号感知非常敏锐，应该能够找到对方手机的方向。
　　但周寅失败了。
　　他一时情急，忘了手机信号是要先经过运营商的基站，才能到达对方的手机，而不是手机与手机之间的直接连通。
　　这信号路线一复杂，凭借着亚古兽这种程度的数码兽，是根本不可能追踪到对方的。
　　无奈之下，他只能挑了个侯树任职的民间调查事务所的方向，命令暴鲤龙王飞了过去。
　　他没去过那家事务所，但在过去的聊天中，侯树指过方向。
　　现在只能拼运气了！
　　……
　　幸运的是，双方的运气都还不错！
　　只在三分钟不到的时间里，夜空中飞着的周寅便是来到了侯树的附近，并发现了那一处战况异常凶险的地区！
　　“下去！”
　　周寅立刻俯下身子，暴鲤龙王应声降落，速度快若闪电。
　　远远看去，真像是一条金色的闪电轰落！
　　离地十余米，周寅双眼散发蓝光，便是清晰看到一头暴龙轮廓的亡魂正在疯狂追杀两个人影！
　　“是地暴龙！”
　　既然恶魔蜈蚣都出现了，地暴龙就在这附近的可能性原本就很高。
　　周寅根本来不及去观察侯树二人的情况，接近之时便已开始结印，而他的身后，大针蜂也是从战宠空间之中转瞬飞出，一枚又一枚的凤火针凝聚而成。
　　“镇魂印！”
　　随着这专门针对亡魂的技能施展而出，那地暴龙的额头之上迅速被印上了一枚金印，无数金色的根须扎入地暴龙的脑袋，飞快蔓延！
　　而大针蜂毫不迟疑射出的凤火针也是在削弱它的同时，吸引了它的注意！
　　侯树和尹香玲在各自战宠的帮助下趁机逃出，都是死里逃生，大汗淋漓。
　　两人转入拐角，贴着冰凉的砖墙大口喘气。
　　“我说了，他会来的。”
　　侯树不断重复道，但更像是在催促自己安心。
　　尹香玲眼中震惊，但还未平复的惊慌掩盖了这层心理。
　　两人的战宠已经多数重伤，实则濒临绝境。
　　过了好一会儿，气息终于平复了一点，侯树连忙从墙边探出头，想要看看周寅战况如何。
　　他同样担心周寅能否应付那无影无形的鬼物，毕竟他知道周寅没有幽灵系的战宠。
　　但这一看，他忍不住惊呼出声。
　　“怎么了？”尹香玲急忙追问。
　　他才按住心脏，大笑道：“没事，我们得救了！”
　　没有比看到追杀自己的怪物被吊着打还要令人安心的了。
　　侯树虽然看不到地暴龙的亡魂，但能看到已经扎入地暴龙身躯内的金色根须。
　　那些根须勾勒出了一头庞然巨兽的形状，让他终于知道追杀自己的鬼物到底是什么样貌。
　　仅仅片刻之后。
　　原本战力就不如恶魔蜈蚣的地暴龙便是已经被【拘魂手】化为一条蜥蜴，收入了周寅的掌心！
　　周寅看着手中被金丝缠绕得结结实实的【地暴龙】亡魂，却犯了难。
　　怎么说呢。
　　他对这地暴龙实在没有什么想法。
　　而且土元素生物在被转生成幽灵系战宠之后，肯定会丧失第一属性。
　　没了地面属性的地暴龙，天赋【大地呼吸】也就没了用武之地，可以说是完全丧失了最强悍的能力，失去了它的最大价值。
　　但就这样将一只七阶魔物的亡魂弄死，他又觉得浪费。
　　这地暴龙好歹也给他提供了十一万的保卫者积分……
　　“算了，先关着吧，反正精神囚笼空着也是空着。”
　　周寅嘀咕了一句，大步走向侯树。
　　看了眼跟着侯树从墙后走出的尹香玲，周寅微微一愣，而后迅速回忆起侯树聊天时说过的话，便不由暧昧道：“这位就是尹小姐吧？我来得还算及时？”
　　侯树心有余悸地看了眼周寅手指的小蜥蜴，却是小心问道：“这到底是怎么回事？我怎么觉得你比我更懂……”
　　周寅眨了眨眼，缓和了下气氛：“那当然，没有人比我更懂驱魔。”
　　可话音刚落，刚刚还站着的侯树突然就倒了下去，他连忙伸手去扶，但看到那尹香玲已经将其扶住，便缩回了手。
　　“抱歉。”侯树靠在尹香玲的身上，勉强撑开沉甸甸的眼皮，对周寅说道，“下次请你吃饭。”
　　周寅点了点头：“那就银翼餐厅。”
　　侯树神色一顿，然后就闭上了眼。
　　也不知道是累昏的，还是吓昏的。
　　尹香玲有些惊慌地探了探他的鼻息，确认气息还算稳定，才松了口气。
　　周寅说道：“尹小姐，送他去医院吧。”
　　“非常感谢！”
　　尹香玲鞠躬道谢，显示出极好的家教。
　　而后她便唤出一只还能动的战宠，托着侯树匆匆离开。
　　周寅摇了摇头，往回走了段距离，找到了侯树的手机，便暂时收起保管。
　　之后他骑上暴鲤龙王飞回宠物店，将地暴龙的亡魂也关入灵魂囚笼。
　　地暴龙亡魂的出现又进一步的验证了他的猜测。
　　但幕后黑手依然不明。
　　不过这一次回到墓园之后，他突然想起了自己之前一直忽略掉的事，便重新戴上【守墓人】的称号，若有所思地看向精神囚笼里的两个魔物灵魂。
　　【守墓人】称号的第二个能力，就是增加与幽灵系战宠的亲和度，并获得与之交流的能力。
　　幽灵与幽灵系战宠虽然不一样。
　　但幽灵系战宠一直传言能够与幽灵进行交流，那么能与幽灵系战宠交流的他，又能否与幽灵交流呢？
　　这是个好问题。
　　……
　　几分钟后。
　　周寅成功了，也失败了。
　　他发现自己只要戴上【守墓人】称号，确实能与幽灵交流，但这两只魔物亡魂根本没有自己的思维，更像是被人操控着的傀儡，完全问不出任何东西。
　　之后他没有再在这里浪费时间。
　　侯树的遭遇让他意识到，今晚还有很多人需要帮助。
　　重新戴上【保卫者】称号，化身“超级英雄”，周寅在夜幕笼罩下的开拓市里大肆活跃。
　　……
　　整个清剿行动一直持续到零点过后。
　　尽管伤亡不可避免，但在徐震天、吕鹤兰等人的加入下，开拓市最终还是清除了这些保卫战遗留下来的荼毒。
　　最后统计，这一夜清除的亡魂之中，七阶魔物的亡魂只少了【岩石蛇蜕】，剩余四头一头不少！
　　徐震天和吕鹤兰消灭了另外两头。
　　而战场上出现过的十八头六阶魔物的亡魂，更是一只不少！
　　剩余的五阶魔物所化的亡魂，则将近百头。
　　整个开拓市在城市保卫战后进一步受创。
　　但为了稳定人心，上头决定隐瞒具体的战报。
　　这一次的行动和城市保卫战不同，只会带来恐慌。
　　尤其是直到最后，他们也没能发现幕后黑手究竟是谁——这成了当前需要查明的最大谜团！
　　而最容易联想到的，自然是龙门地窟内的魔物。
　　原本【石化岩蛇】的存在便已让人心惊，如今似乎出现了更加神秘的角色。
　　余教授为此感到非常担忧。
　　……
　　而和余教授结束通话的周寅，也在洗漱之后躺在床上，翻看起了今夜收获。

第一百三十二章 【求追订】短期规划
　　原本的保卫者任务①已经消失，也不知道是不是所有亡魂都被捕获或击杀的原因。
　　而原本的保卫者任务②则是顶替了原本的任务①。
　　【保卫者任务①：追根溯源，找到亡魂入侵事件的幕后真凶，查明真相，将幕后真凶击杀、捕获或驱逐，彻底解决该事件，根据任务参与程度奖励相应积分。】
　　这任务显然是完成不了了。
　　周寅暂时将其放下，查看积分所得。
　　亡魂实力不同，所获的积分差距很大。
　　除了六阶实力的恶魔蜈蚣和地暴龙之外，周寅还消灭了五头五阶实力的亡魂和将近十头四阶实力的亡魂。
　　一共获得积分312000。
　　“这三十一万多的积分，能兑换一只卡蒂狗和两只再弱一些的精灵……或许，小福蛋和宝宝丁是不错的选择！”
　　保卫者计划里可以兑换的战宠分成两类，卡蒂狗可以说是第一类“警犬”型战宠的主力担当，其余的精灵虽然也是各有特色，但周寅果然还是更倾向于卡蒂狗。
　　小时候看《宠物小精灵》无印版的时候，他就特别想有一只帅气的风速狗，之后又听别人说什么风速狗是什么“神兽”，反正他当时也不懂，就觉得好厉害，就更喜欢了。
　　没办法，这人长大了，总会被情怀束缚。
　　至于小福蛋和宝宝丁，小福蛋进化之后的吉利蛋是真正的护士，有着【治愈之心】这样的隐藏天赋。
　　而宝宝丁则是一般系+妖精系精灵，虽然在治愈方面不如小福蛋的进化型，但交给周毛毛去培育却是不错的选择。
　　有着【妖精军团】这种天赋的周毛毛，当然是有越多妖精越好。
　　总的来说，宝宝丁是附赠品，周寅的重心在卡蒂狗和小福蛋上。
　　这两种精灵，也是他认为最适合提供给开拓市ZF的。
　　但这两种精灵在“进化”又都有问题，卡蒂狗需要“火之石”才能进化成风速狗，小福蛋需要“浑圆之石”才能进化成吉利蛋。
　　所以比较麻烦。
　　不过这种麻烦如果能够顺利解决的话，倒是可以转化为“优点”。
　　凭借着掌控住“火之石”、“浑圆之石”，或者它们替代品的资源，就能控制住风速狗和吉利蛋的数量。
　　……
　　想着一些杂七杂八的东西，周寅逐渐有些倦了，便自然而然地睡了过去。
　　一觉睡醒，他首先给侯树的小女友发了微讯，确认无碍，然后才坐在餐桌上等待今天的早餐。
　　老周起的比他早，正在客厅里翘着二郎腿看报纸。
　　互联网时代，报纸这种纸媒却依然死而不僵，总有不喜欢互联网的人习惯看报纸。
　　不过老周这人，周寅怀疑他是年轻的时候看多了那些旧时代的电视剧，觉得看报纸喝咖啡是一种很优雅的活动，所以才学着去做，然后养成了习惯。
　　过了会儿，老周放下报纸，对儿子说道：“儿子，能提前透露一下任务报酬吗？”
　　周寅摇头，因为他还没想好……
　　随着铁胆开荒队几乎等于重建，他对这支开荒队的感官也有了改变。
　　现在的队员基本都是知根知底的熟人，关键是人数少，照顾得来。
　　于是他想了想，便道：“爸，要不干脆，把你的开荒队并入我的公司？”
　　老周一怔：“你开公司了？”
　　周寅翻了个白眼：“这不是重点好吗？”
　　老周忍不住挺直腰板，严肃道：“不，我认为这就是重点！”
　　周寅无奈道：“超次元宠物集团有限公司，前段时间刚成立的。我决定弄个安保部门，先把你们开荒队挂靠在安保部门上，如何？”
　　老周皱眉道：“你创建公司都不提一声？”
　　周寅：“爸，重点是后面那句！”
　　“好吧。”老周瞬间变了一张脸，得意道，“我觉得行，开荒队和公司合作并不罕见，而且我们现在也非常需要资本支持。不过在决定之前，我需要和其余队员讨论一下。”
　　父亲权威+1。
　　周寅想了想，又道：“这件事就等你们从炎龙市回来再说。”
　　老周：“好！”
　　老周的高兴显而易见。
　　他大概是认为这样就能帮助到儿子。
　　但周寅实际上是想弄个名头，名正言顺地给老周他们发福利……
　　……
　　早餐非常丰盛。
　　随着经济压力的降低，老周家的伙食是越来越好。
　　但周寅其实不怎么喜欢在早上吃这难啃的牛排……
　　白莎莎装作漫不经心地问道：“宝贝，我昨天收拾东西的时候，好像在你房间看到了几本证书……”
　　周寅便随口道：“开拓者高等战宠学院高等部的录取通知书吗？嗯，你没看错，我已经是高等部的一年级生了，破格录取。”
　　白莎莎惊喜道：“真的？”
　　真就比得知儿子开公司更高兴呗！
　　周寅有时候觉得自己确实弄不懂为人父母的心思，但身为人子，尽量让他们高兴总没错。
　　一家人又聊了聊，确定了接下来全家人的各自行程。
　　周毛毛的学院争霸赛会在十月29日星期天举行开幕仪式，然后从第二天周一开始进行为期一周的对战比赛。
　　比赛以学院为单位，每个学院十名选手，单人对战3vs3，按照积分制，每一个人多进一轮就多一点积分，获得季军者格外多得三点积分，亚军多得五点，冠军多得十点！
　　所以单人冠军非常重要，但团队实力也不能放下。
　　想要获得最终的学院冠军，仅靠一个人也不行。
　　周寅对周毛毛和陆金橙的实力是非常放心的，认为她们都有争夺冠军的实力，所以对这场比赛也不怎么在意。
　　但老周和白莎莎却不这么想，他们有时候会显得比周毛毛还要紧张——毕竟是女儿人生中的第一场大型赛事。
　　所以他们也会和周毛毛一起，在十月28日星期六的时候就前往炎龙市。
　　在这期间，具体时间是十一月3日周五，老周会代替周寅，以古灵宠物店的名义参加资源分配总合会。
　　周寅对这个战宠协会内部的比赛也不是很在意，他认为老周只要做得比前几届好就可以了。
　　但老周不这么想。
　　他当然想尽量争胜。
　　至于回家的时间，则是统一在十一月6日的星期一。
　　所以从十月28日起，到十一月6日止，周寅就需要自己解决饭食问题了。
　　这也不是什么问题。
　　毕竟有外卖！
　　……
　　早上到店里后，周寅没有急着将卡蒂狗、小福蛋和宝宝丁兑换出来，而是将内厅稍微收拾了一下，摆上了桌椅茶具。
　　不久后，战宠协会的正副会长正式到访，周寅叫来老周，四人在内厅里聊了总合会相关的事。
　　柳传声和陈副会尽管对周寅上次的鸽子行为心有不快，但到访后却是半个字没有提，全程张着笑脸，即便是周寅将“代表”职责推给了老周也是随声应和。
　　显然他们已经从余教授那里得知了消息，是带着准备来的。
　　而周寅也接受了“开拓市战宠协会代表”的名誉，并将证书摆放在了柜台的最上层，也算是给了他们面子。
　　双方相谈甚欢，周寅招待他们中午一起就餐，但他们假意推辞了一下，周寅却顺水推舟，直接把他们送走了=.=。
　　老周对儿子的操作是目瞪狗呆，不过转眼一想，儿子现在也是炽手可热的大人物了，是该有点范儿。
　　……
　　等把老周也送走，周寅这才琢磨起其它事宜。
　　自城市保卫战以来，他手中的事情确实有些多了，现在总算将大部分都交代了下去，可以按照自己的步调来了。
　　今天是十月23日，离十一月还有八天半。
　　宠物店的生意在度过了纪实片上映后的热潮后，又逐渐恢复了正常的销售情况。
　　这两天前来购买战宠的客户之中，已经明显出现了外地人，显然是古灵宠物店的名声已经通过纪实片传播了出去。
　　不过在最初的时候，跨市前来购买战宠的人依然很少，大概要再酝酿久一些，才会逐渐多起来。
　　基于市场定位，开拓市内有意愿有资本能来店购买战宠的客户本身就非常有限，所以才会在之前出现鲤鱼王单天销售不足20条的情况。
　　简单来说，他们消费不起。
　　随着时间的推移，这个空缺还会逐渐变大。
　　近几日，新增的开荒者客户和邻近市的外地客户，将这个空缺暂时填补上了。
　　但实际上开荒者群体在自身有足够强力的战宠的情况下，是不会轻易下决心购买新战宠的。
　　而开拓市的邻近市……
　　老实说比开拓市还穷！
　　④号开拓星比开拓市富饶的城市不少，不过都集中在内部地区，离开拓市相对较远。
　　其中最富饶的城市，毫无疑问是黎都和炎龙市。
　　毫不客气的说，一个炎龙市能抵上十个开拓市！
　　内部地区和边境地区的城市发展略有不同。
　　因为距离边境较远，它们的开荒者群体不算多，但高阶战宠师只多不少。
　　出现这种现象并不奇怪，人往高处走水往低处流，强大的战宠师当然会往富饶的地区聚集。
　　内部地区的富饶起因于很少受到荒兽的骚扰，所以比边境地区更加安稳，也有更多的生活保障。
　　而在生活富足的情况下，人类会自然而然地开始追求精神上的欢愉。
　　除了电影、电视剧、小说、动画、漫画等简单娱乐之外，会让观众热血沸腾的网上战网竞技，线下战宠对战，在战宠文化兴盛的时代显然要更受欢迎！
　　较为年轻的学生群体对战网竞技更加热衷，已经出了学校的涩会群体则更热衷于现实中的战宠对战！
　　随着受众群体的增加，不可避免地出现了菠菜行业。
　　因此每一场对战的背后，都有着巨额的金钱流通。
　　经济的发展离不开金钱的流通，内部地区的经济上行离不开相关行业的兴盛。
　　尽管这不合法制，但开拓星本身就不是法制健全的地方。
　　人们需要刺激，需要发泄。
　　而因这些行业的兴盛所带来的巨额利益，又使得参赛选手的身价节节攀升，便吸引了更多的强大战宠师成为选手，参加对战，赢取巨额奖金，从而变得更加强大。
　　战宠师，原本就是一个烧钱的职业。
　　在炎龙市，甚至有着一座专门为对战而建立的对战塔！
　　战宠师从对战塔的最底层开始一路挑战，每一场比赛的胜利都能获得巨额奖金以及相应积分，使用积分能够兑换对战塔提供的稀缺资源。
　　有了稀缺资源就能强化战宠，继续挑战。
　　对战塔每十层算一个阶层，每一个阶层会设置一个塔主，挑战塔主取而代之，还能获得固定薪资。
　　“塔主守擂战”，是对战塔最受欢迎的节目，每一次直播都能引起狂潮。
　　战胜塔主，战宠师的身价无疑倍增。
　　很多明星战宠师，都是从这里开始出道。
　　……
　　周寅对内部市区了解有限，但也知道宠物店想要扩大经营，就需要占据更多的市场。
　　而开拓市这个小小的市场已经逐渐变成了束缚他发展的牢笼，如何破开这个牢笼，是当务之急。
　　之前他的想法是扩大宠物店的宣传，靠着绝对的质量吸引外地人来购买。
　　这个想法是可行的，唯一问题是收效较慢。
　　开店是一门长远的生意，周寅倒也没那么急。
　　但现在有了更好的方案摆在面前，他也不可能不去尝试。
　　“如果真要开一个新的门面，那么只能是在黎都和炎龙市这两个地方进行选择……之后再仔细想想。”
　　……
　　午饭后。
　　周寅跟井上打了个招呼，便是进入了地下室。
　　他要在这里，先将卡蒂狗兑换出来！
　　这条卡蒂狗，他已经预定好由自己收服！
　　有了培育鲤鱼王的经验，无论这条卡蒂狗的品质有多差，他也有信心将它培育到超品！
　　至于小福蛋和宝宝丁。
　　宝宝丁已经预定要赠送给周毛毛。
　　而小福蛋……
　　他有个想法，要让老妈与其签约！
　　小福蛋的进化型是吉利蛋和幸福蛋，幸福蛋的种族值和暴鲤龙相差无几，而且HP满值的一般系超级肉盾！
　　无论是作为日常生活的小帮手，还是合格的保镖，小福蛋的进化型都足以胜任。
　　关键是它的性格非常好，根本不需要驯化。
　　就算是白莎莎这种一阶战宠师，也能轻易驯服。

第一百三十三章 【求订阅】舔狗应有尽有
　　首先兑换的，自然是卡蒂狗。
　　周寅已经准备好空白的战宠契约，身为灵能三阶的战宠师，他正好还有一个契约名额剩余。
　　兑换过程极其简单。
　　只是在系统面板上确认兑换，便有一枚指节大的一次性胶囊掉落了出来。
　　他伸手接住胶囊，凑近一看，果真看到一只小小的卡蒂狗在里面酣睡。
　　周寅仔细看了会儿，便将它从胶囊之中释放了出来。
　　卡蒂狗是一种小型的犬类精灵，身高大约0.7米。
　　它的皮毛配色非常鲜明，全身底色橙黄，吻部、腹面及尾巴为乳黄色，背面及四肢有黑色纵纹，头、颈长有乳黄色鬃毛。
　　其吻部较短，鼻子为黑色，耳朵大而圆，前足2趾，后足3趾，脚掌有棕色肉垫。
　　卡蒂狗机灵、忠诚、勇敢、可靠，会忠实地听从主人的吩咐，能毫无畏惧地去对抗比自己更强更大的对手，可以说是最适合当警犬的精灵！
　　相对而言，开拓市的军用战宠雷犼则性格较为暴躁，作为军队战宠雷厉风行，但若是作为民警战宠，容易吓坏小朋友。
　　如果能够顺利地解锁卡蒂狗的销售权限和找到“火之石”的替代品，周寅会选择与市政合作，先将卡蒂狗在警卫部门铺开。
　　事实上，开拓市的警卫部确实欠缺标志性的警用战宠，雷犼也只在军队里分配。
　　周寅蹲下来，稍微撸了撸卡蒂狗的毛发，确实柔顺惊人，透过毛发能够微微感受到皮肤的热度。
　　他的指尖逐渐凝聚起粉色光晕，施展了【宠魅之手】！
　　原本酣睡着的卡蒂狗猛地打了个哆嗦，不等跳起来，整个表情便突然柔化，四肢顺势瘫软下来，腹部一抽一抽。
　　周寅收起指尖光晕，在它的下巴下挠了挠，看向面板。
　　【战宠：卡蒂狗】
　　【属性：火系】
　　【等级：二阶2级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：引火】
　　【技能：瞪眼、火花、咬住、火焰轮】
　　“二阶打底？”
　　周寅不禁一怔，这竟然是一只二阶起步的精灵。
　　不过也是，卡蒂狗在精灵游戏中的种族值足足高达350，比之318的妙蛙种子还高，更不用说仅有200种族值的鲤鱼王了。
　　成长程度足够的卡蒂狗，即便是起步三阶也不奇怪。
　　眼下这只二阶2级的卡蒂狗，应该还是幼年期。
　　其身高也没有达到0.7的标准身高，仅仅0.5左右。
　　“品质中上品，还行。”
　　“天赋引火，也可以接受。”
　　卡蒂狗有三种天赋特性，显性特性为引火或者威吓，隐藏特性为正义之心！
　　据说这种精灵原本就是以华夏古代的石狮子为原型而设计的，有着【威吓】与【正义之心】这样的天赋实属正常。
　　而【引火】天赋则明显是与其火属性相衬。
　　【引火：拥有该天赋的战宠不受火属性技能的影响，当被火属性的技能击中时，该战宠进入“引火”状态，能吸收火焰，自己使出的火属性技能也会变强。】
　　拥有【引火】特性的卡蒂狗，火系天赋一定高于平均。
　　“汪！”
　　卡蒂狗撒娇似地叫了一声，伸出舌头在他的手指上舔了一圈。
　　周寅低下头，抱着它的狗头蹭了蹭，万分满足！
　　怎么说呢。
　　这才是他心目中的宠物啊！
　　就算它以后什么都不会，就这一舔，养你一辈子！
　　……
　　几分钟后，周寅与卡蒂狗签订了战宠契约，也算是终于有了第六只战宠。
　　而获得卡蒂狗之后，果然激活了卡蒂狗销售权限的解锁任务。
　　他和卡蒂狗腻歪了一会儿，便是迫不及待地打开了解锁任务的说明。
　　【完成一星任务，可解锁一天一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁一天百只的销售权限。】
　　三个星级的解锁任务所对应的销售权限，和妙蛙种子完全一样。
　　看到这里之后，周寅大致明白，卡蒂狗的稀有程度和御三家是同一个同级。
　　“希望卡蒂狗的解锁任务不会和妙蛙种子一样麻烦……”
　　同时拥有关都地区御三家的任务是真的伤不起！
　　他直接往下看。
　　【一星任务：将一只卡蒂狗培育成风速狗。】
　　【二星任务：将风速狗培育至七阶超品。】
　　【三星任务：获得中等规模以上的火之石矿藏。】
　　“嘶！”
　　周寅不禁倒吸了口气，这三个任务是真出乎他的意料了。
　　“一星和二星任务虽然不容易，但至少可以预见，这三星任务是什么鬼？火之石矿藏？嗯，不知道喷火龙山谷里面有没有？”
　　周寅忍不住打起了【喷火龙山谷】的主意。
　　虽然这次元世界到目前为止还只抽到了一个拼图碎片……
　　“这样的话，三星任务有些难了，不过二星任务的销售权限也已经足够，日供十只的货源已经能够满足日常所需。就是要将风速狗培育到七阶超品的话，至少需要一样与【血继限界·冰遁】同等级的火系资源……”
　　“可以先咨询一下余藏教授，如果实在不行，只能寄希望于超次元大转盘了！”
　　想到超次元大转盘，周寅就忍不住揉了揉卡蒂狗的狗头。
　　不靠谱啊！
　　……
　　花了些时间平静下来，周寅继续将小福蛋兑换了出来。
　　小福蛋是一种幼儿精灵，和棉花糖宝宝是差不多的类型。
　　小福蛋最喜欢白色圆形物体，把卵形的圆石放在腹袋中，并交给喜欢的人。
　　小福蛋的最终进化型非常强力，但它的培育比卡蒂狗还要难。
　　卡蒂狗进化成风速狗，需要“火之石”辅助，这勉强能理解为需要庞大而纯净的火系能量来促进进化，就算这个世界没有进化石，但也总能找到替代品。
　　可小福蛋进化成吉利蛋所需的“浑圆之石”，却让周寅有些摸不着头脑。
　　根据描述，浑圆之石除了“像珠子一样圆润”之外，就没有什么其它的显著特征了。
　　周寅无法理解它是基于什么原因而进化。
　　也就很难找到替代品。
　　他目前的想法，是寻找圆润的卵形圆石进行尝试，又或者直接往它的腹带里塞一颗蛋！
　　……
　　不出所料，这只兑换来的小福蛋非常乖巧，而且它的腹带里没有蛋！
　　周寅将它抱起来，使用了【宠魅之手】。
　　【战宠：小福蛋】
　　【属性：一般系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：友情防守】
　　【技能：拍击、撒娇】
　　“相当不错的惊喜！”
　　从技能上看，这只小福蛋毫无疑问是刚孵化不久的宝宝，不过它的天赋让周寅感到非常意外。
　　天赋特性【友情防守】，是小福蛋的隐藏特性！
　　【友情防守：己方场上除自己以外的战宠受到的招式直接造成的伤害减少1⁄4。】
　　是相当不错的防守特性！
　　而且小福蛋进化之后，【友情防守】特性会转变为【治愈之心】特性！
　　【治愈之心：拥有这一特性的战宠有时会治愈与它共同战斗的队友的状态。】
　　可以说是非常强力的团队天赋了。
　　对于肉盾战宠而言，可以光站着就能发挥作用的天赋，无疑是让人梦寐以求的。
　　至于小福蛋的显性天赋，则是【天恩】或者【自然恢复】。
　　【天恩：使用技能时追加效果的出现率×2，超过100％则必然出现追加效果。】
　　【天恩】在以数据说话的游戏之中搭配相应道具和技能，能产生意外恐怖的效果，但在现实中的运用肯定会大打折扣。
　　至于【自然恢复】则是一种能够解除自身异常状态的天赋。
　　总而言之，这只小福蛋让周寅非常满意。
　　如果不是家里已经有着两只奶妈型战宠了，周寅都想把它收入宫中了。
　　“老妈应该会喜欢它吧？”
　　看着如婴儿般可爱的小福蛋，周寅不由露出一丝温暖的笑容。
　　……
　　最后的兑换，宝宝丁！
　　宝宝丁是如同气球一般的粉色精灵，它的眼瞳是红色的，额头上有一个蚊香的标记。
　　宝宝丁在大量运动之后流出的汗水能发出甜甜的气味，据说可以抚平人的情绪。
　　【战宠：宝宝丁】
　　【属性：妖精系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：迷人之躯】
　　【技能：唱歌、撒娇】
　　同样是刚出生的精灵，宝宝丁和小福蛋都是粉色系的小宝宝，放在一起会让人忍不住亲上去。
　　“咘咘哩~咘咘~咘咘咘~”
　　周寅连忙捂住它的嘴，额头渗出细密汗珠。
　　“不愧是胖丁的未进化形，开口就是唱歌！”
　　【唱歌：让对手听舒适美妙的歌声，从而陷入睡眠状态。】
　　周寅永远忘不了动画里那只到处唱歌催眠在人脸上乱画的胖丁。
　　这只宝宝丁的天赋是【迷人之躯】。
　　【迷人之躯：有时会让接触到自己的对手着迷。】
　　很适合妖精系战宠的天赋！
　　宝宝丁的天赋也有三种，显性天赋是【迷人之躯】和【好胜】，隐藏天赋也是【友情防守】。
　　其中【好胜】天赋是倾向于战斗的天赋。
　　【好胜：如果能力被降低，特攻就会大幅提高。】
　　【好胜】天赋是非常还用的天赋，拥有这种天赋的精灵会天生好战。
　　不过【迷人之躯】也不错。
　　……
　　将两只宝宝暂时寄放在【宠物乐园】之中寄养后，周寅带着自己的卡蒂狗走出了地下室。
　　他已经看过了小福蛋和宝宝丁的销售权限解锁任务。
　　小福蛋：
　　【完成一星任务，可解锁一天一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁一天百只的销售权限。】
　　【一星任务：将一只小福蛋培育成吉利蛋。】
　　【二星任务：将一只吉利蛋培育成幸福蛋。】
　　【三星任务：培育出十只幸福蛋。】
　　宝宝丁：
　　【完成一星任务，可解锁一天一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁一天一百只的销售权限。】
　　【一星任务：将一只宝宝丁培育成胖丁。】
　　【二星任务：将一只胖丁培育成胖可丁。】
　　【三星任务：将一只胖丁或者胖可丁培育成合格的歌姬。】
　　周寅：(⊙o⊙)???
　　“割鸡割鸡割鸡，割鸡割鸡？”
　　系统你是要突破天际吗？
　　还好小福蛋的解锁任务还算靠谱。
　　甚至是周寅至今为止见过的最靠谱的解锁任务了！
　　“果然宝宝丁什么的，还是交给大毛自己培养吧！”
　　……
　　出了地下室，周寅将卡蒂狗介绍给了自己的战宠们，而后便是陷入了沉思。
　　因为他突然发现，自己的六只战宠之中，竟然有一半都会喷火？
　　“或许偶尔客串一下火系专精的战宠师也不错？”
　　下午的生意属于正常范围的忙碌。
　　周寅一边接待着客人，偶尔给一些慕名而来的粉丝签名，一边观察着卡蒂狗。
　　既然是自己的战宠，当然不能随便应付一下。
　　每只战宠的个性和爱好都有不同，这将决定它们日后的发展路线。
　　卡蒂狗进化成的风速狗是能够同时学会【高速移动】和【神速】这两个加速神技的精灵，是名副其实的“风速”！
　　若再配合【闪焰冲锋】这类能够将速度转化为力量的神技，瞬间爆发力非常惊人。
　　但如果自己的这只卡蒂狗不喜欢飙车呢？
　　周寅不喜欢强迫战宠。
　　不过经过了一个下午的观察，他发现自己的这一只卡蒂狗非常正常！
　　用一个“中规中矩”来形容它，非常合适。
　　当然也可以用“平平无奇”来形容……
　　因为它真的非常正常！
　　正常得毫无突出点。
　　就是一只模范的标准卡蒂狗！
　　机灵、忠诚、勇敢、可靠。
　　虽然勇敢和可靠还看不出来，但机灵和忠诚已经彰显了些许。
　　周寅甚至没有任何指示，它就自己叼着宝芬的广告牌在外站起了岗！
　　“也行吧，有只正常的战宠也不错……”
　　……
　　等五点半营业时间结束，周寅便是带着卡蒂狗和两只宝宝按时回家。
　　“妈，我回来了。”
　　他准备给白莎莎一个惊喜。

第一百三十四章 【求订阅】好事成双
　　“今天这么早？你爸都还没回来呢。”
　　白莎莎听到儿子的声音，不由心喜。
　　她冲干净手，从厨房里出来，往玄关看了一眼。
　　自从昨晚确认儿子被开拓市战宠学院高等部破格录取之后，她的心情便是前所未有的愉快。
　　就是儿子虽然被录取了，但还是整天呆在店里不去上课，不是和没被录取一样吗？
　　她原本就不是贪那文品，而是想着儿子能够接受完整的教育。
　　完整的基础教育提升的是一个人的整体素质。
　　决定的是一个人休闲的时候是玩3A大作还是4399。
　　当然，这只是一种说法。
　　不过白莎莎也知道凡事都要一步一步来。
　　儿子现在正是事业刚起的时候，不能因为自己的期许而给他添麻烦。
　　正想着，她突然看到儿子像是表演魔术一样掏出了一个苹果大小的黑白色果实。
　　周寅走了过去：“妈，看我给你带了什么好东西。”
　　白莎莎好奇道：“这是什么水果？荒野发现的新品种？”
　　她走到餐桌前，周寅将精神果实放在桌上，她便拿起来嗅了嗅：“怎么有些臭？和榴莲差不多。”
　　周寅笑眯眯地说道：“总之好东西，你吃一个就知道了，我这还多。”
　　白莎莎左右看了看：“要削皮吗？”
　　周寅：“连皮吃，无籽。”
　　白莎莎：“那我吃了？”
　　周寅：“吃吧。”
　　于是白莎莎便半信半疑地尝了一口。
　　果肉晶莹剔透，入口清凉甘甜。
　　“味道不错。”
　　白莎莎只是稍微品了品，就忍不住大口吃了起来。
　　没一会儿，这么一个苹果大的精神果实竟然就没了！
　　“好吃，等会儿给你爸也留一个……”
　　说完这句话，她就断片了！
　　周寅嘴角一勾，及时将她扶住，然后搬到了沙发上躺好。
　　果然一阶战宠师的大脑还不足以承受得住这种程度的精神增长。
　　接着。
　　他将卡蒂狗、小福蛋和宝宝丁都释放了出来，向它们介绍了这个家。
　　公寓虽小，却保存着周寅两世以来最美好的记忆。
　　他其实是不愿搬离这个家的。
　　所以才会对买房之事表现出非常敷衍的态度。
　　……
　　白莎莎做了个梦，梦到了三十年没见的父母，梦到了刚来这颗开拓星时的艰难生活，那时候她才十几岁……
　　只是活着，生活总会越过越好。
　　她嘴角微动，醒了过来，随后便透过厨房的玻璃，看到了在里面忙碌着的儿子。
　　“我这是怎么了？”
　　她晃了晃了脑袋，感觉思维似乎清晰了不少。
　　但基于天赋原因，她一直没怎么使用过灵能，一时间真没察觉出自己的灵能等级得到了恐怖的提升。
　　这一枚精神果实，差一点就让她从灵能一阶跃升到了三阶！
　　带着满腔的疑惑，白莎莎敲响了厨房的门。
　　周寅刚将食材切好，这时便转身道：“妈，还是你来吧……”
　　“真是。”
　　白莎莎莞尔一笑，接手了周寅的工作。
　　而周寅则是退出厨房，完美地躲过了一波质问。
　　……
　　大约六点半的时候，老周和周毛毛正巧一起回来。
　　两人都很惊愕。
　　因为在客厅里，小福蛋、宝宝丁和棉花糖宝宝正排排坐在沙发上，安安静静地看着电视机里的幼儿节目！
　　家里的另一只星熊宝宝，则是和卡蒂狗在玩耍。
　　“不是，我这出门才多久，家里怎么就成幼儿园了？”
　　老周砸吧着嘴巴，忍不住吐槽道。
　　大毛反应更快，一个猛虎扑食就把宝宝丁揽进了怀里！
　　“咘咘哩！”
　　宝宝丁像是溺水一般扑腾着短短的手脚，用力尝试挣脱。
　　周毛毛毕竟是妖精系专精的战宠师，这一进屋就感受到了蕴含在宝宝丁体内的妖精系能量。
　　实际上，小福蛋虽然没有妖精系属性，但也有着妖精系的能量，只是没有宝宝丁那样纯粹。
　　等一家人到齐，周寅才拿出一叠空白契约摆在桌上，然后将宝宝丁抱了起来，说道：“这几只都是宠物店日后即将推出的新品种战宠。”
　　老周抓住了关键：“你的意思是，它们也能进化？”
　　周寅点了点头：“能进化，但都有特殊要求。”
　　卡蒂狗需要火之石，小福蛋需要浑圆之石，宝宝丁虽然只需要亲密度辅助就能进化成胖丁，但再进化则需要月之石。
　　总之，都不是容易培育的战宠。
　　周寅简单交代了下这三只战宠的特色，随后便道：“宝宝丁是妖精系战宠，是专门给大毛准备的。”
　　“我就知道！”
　　大毛一阵兴奋！
　　她现在拥有三只战宠，分别是妖精系的蓝云狐和宝石狼，以及水系/飞行系的暴鲤龙！
　　其中暴鲤龙是当之无愧的最强战力，但却与她的天赋和专精方向不符，她很难将其继续培育变强。
　　而蓝云狐的极限等级只有四阶，宝石狼要好一点，能到五阶，不过都是需要大量资源堆积，根本不能如宠物店出品的那些战宠一样，通过“进化”来快速变强！
　　目前来看，她会有很长一段时间无法提升战力。
　　这对上进心极高的人而言，可以说是一种煎熬。
　　但现在，她即将拥有一只全新的，能够进化的妖精系战宠！
　　周寅看她如此兴奋，心里自然也是相当高兴。
　　大毛已经忍不住伸出手来：“交给我吧！我会好好照料它的！”
　　“咘咘哩！”
　　٩(๑＞₃＜)۶
　　宝宝丁猛地转头，将整张脸埋在了周寅的怀里。
　　大毛脸一僵，双手也是僵在了空中。
　　周寅无奈道：“谁让你刚进来的时候这么粗暴，看，吓到它了吧？反正战宠在这了，能不能签约就是你的事了。”
　　说着他将宝宝丁放在桌上，又抱起了小福蛋，转头看向白莎莎：“妈，这是你的。”
　　白莎莎已经知道自己的灵能等级迎来了三十年不曾有过的突破，她伸出手，满脸宠溺地将小福蛋抱了过去，小福蛋也是很给面子，一人一宠没过多久就变得亲昵起来。
　　在众人的鼓励下，白莎莎取过一张空白契约，尝试着和小福蛋签订了战宠契约！
　　“真的可以了。”
　　她有些发呆地感受着自己与小福蛋之间产生的契约联系，感觉像是在做梦。
　　过了一会儿，白莎莎醒过神来，随后便是突然问道：“我没记错的话，二阶灵能，是有三个签约名额吧？”
　　周寅点了点头。
　　白莎莎便一脸欣喜地取过另一张空白契约，和星熊宝宝签订了新的战宠契约！
　　这样一来，她的三个契约名额就占满了。
　　花蓬蓬、小福蛋、星熊！
　　虽然这三只都还是一阶战宠，但谁让她喜欢呢？
　　白莎莎感觉自己仿佛一下子又多了两个孩子，欣喜异常。
　　那边的大毛则还在绞尽脑汁地用各种糖果诱惑宝宝丁，想要重新获取它的好感。
　　她看到老妈轻松愉快地与小福蛋签订了契约，心里老后悔了。
　　好在宝宝丁也不是真的讨厌她，更多的是在闹别扭，只要她努力一点，总能变得亲密起来，然后便能顺利成章地与其签订战宠契约。
　　……
　　两只粉色系战宠都有了各自的归属，家里充满着温暖的气氛。
　　老周趁着气氛好，便搓着手看向自家儿子：“儿子啊，你妈你妹都有战宠了，那剩下的那只……是不是给你爸准备的？”
　　周寅一愣，正要说话。
　　老周便忍不住兴奋道：“不用说，肯定是了！火属性战宠，一看就是攻击性较强的那种，正好和大龙组合成冰火搭档！爸爸谢谢你哦！”
　　周寅：“……”
　　卡蒂狗：“汪！”
　　……
　　饭后。
　　一家人围坐在客厅里看了会儿电视，除了失落的老周之外，每个人都很满足。
　　周寅却是注意到家里的空间确实已经不够了。
　　随着战宠的数量越来越多，这间小小的公寓式住宅已经显得越来越拥挤。
　　光是体型较小的战宠都快要挤不下了，更别提那些体型较大的战宠，根本无法释放出来。
　　战宠空间是枯燥的。
　　不是所有人都和周寅一样，有着环境舒适的小型宠物园。
　　周寅微微叹了口气。
　　果然，人还是应该往前走，眷念与回忆就留在脑子里好了。
　　他终于出口说道：“爸，我想买套大一点的房子。”
　　老周一怔，没想到儿子突然来了这么一句话。
　　白莎莎和周毛毛也是瞬间立起了耳朵。
　　众人对这种话题都是异常敏感。
　　周寅继续说道：“你看，家里的家人是越来越多了，我也存了点钱。”
　　老周转头看了看四周，沉默了一会儿，终于出声道：“是该换了。不过钱的问题不用着急，我有。这次城市保卫战可是得了不少报酬，买个一百六十平的大套间怎么样？首付大概一百多万。”
　　周寅：“……”
　　白莎莎欣慰道：“宝贝们也都长大了，是该有更大的私人空间里。先去找找看吧，如果钱不够，就把这间房子卖了，也住了十几年了。就是这住房的位置要好，最好还是在学院周边，这样安全一点……”
　　她似乎在此之前就已经有过这类考虑，絮絮叨叨地便说了起来。
　　怎么说呢。
　　周寅有了自己的事业，而且发展得这么好这么快速，确实让老两口狠狠松了口气，他们可以不用担心储蓄不够的问题，有需要的东西也都能掏得出钱买。
　　否则的话，他们还是会习惯存钱，为了给儿女的未来提供保障。
　　在父母的眼中，即便儿子再有钱，买房这类事情还是得他们自己担着，就压根没想过要周寅掏钱买。
　　周寅耐心地听完了白莎莎的絮叨，期间老周也插了几句话，表达出对更靠近学院区的某栋学区房的向往。
　　周毛毛则是抱着宝宝丁，罕见老实地在边上听着。
　　等他们都停下来，周寅才说道：“其实，我的意思是买栋别墅，大一点的。”
　　老周：“……”
　　白莎莎：“……”
　　周毛毛：“！！！”
　　周寅无奈道：“我之前也查过了，离学院区最近的是星恒别墅区，那是一栋高级小区，有专门的安保部门，安全性也算有保障，就是……”
　　老周：“就是什么？”
　　周寅：“还是太小了!”
　　一家人面面相觑。
　　老周终于忍不住问道；“不是，你到底想买多大的？”
　　周寅比了个数字：“至少四百平。”
　　嗯，这是小公主的要求。
　　问题是星恒的别墅基本都是两百到两百五的占地面积，再加上配套的院落，也满足不了周寅的需求。
　　老周惊了：“你要这么大的别墅干什么？”
　　周寅不由哀叹一声：“刚需。”
　　此时此刻，小公主在小型宠物园的水池里快乐地跳起了小苹果。
　　白莎莎小声问道：“老周啊，阿寅说的星恒别墅区里的别墅，都多少钱一栋？”
　　老周揉了揉太阳穴，说道：“一千万左右吧。”
　　白莎莎：“嘶！”
　　这时候，一直没吭声的周毛毛却是突然出声道：“离学院近，面积又要大，那买两栋连在一起的不就可以了？”
　　周寅一拍板：“还真是！”
　　周毛毛便得意道：“论脑子还是我聪明吧？”
　　但白莎莎立刻瞪了她一眼：“哪有这样算的，一栋一千万，两栋不是要两千万了？这钱得从哪来？”
　　周毛毛对着周寅努了努嘴。
　　白莎莎气恼道：“你哥的钱也不是风吹来的！”
　　周寅连忙道：“妈，没事，我想过了，也就是先忍个几天，两千万多攒攒其实挺快的。”
　　白莎莎：“？？？”
　　怎么回事，儿子的话突然变得听不懂了？
　　……
　　“等你们从炎龙市回来之后，就一起去看房吧！”
　　周寅最后做出了决定。
　　老周坐在一旁，侧过脸，盯着电视看，有些闷气。
　　白莎莎则是露出忧色。
　　唯独周毛毛在兴奋着。
　　这筹划买房原本该是一件全家都开心的事，但果然人与人的想法各有不同。
　　身为父亲，老周其实是想自己出钱的。
　　白莎莎则是担忧周寅一下子拿出这么笔巨款后，会影响宠物店的后续发展。
　　而周寅本人，则是在正式做出决定后，心情舒畅了不少。
　　但事实上，他现在的储蓄也不宽裕。

第一百三十五章 【求追订】卑鄙的周寅
　　银行卡里虽然有九百多万，但从前天开始，就有了每日132万的固定花销，基本存不了钱。
　　想要改变这种现状，只能想办法扩大宠物店可以触及的市场规模。
　　简而言之，需要开通一个新的供销渠道！
　　鉴于系统并不支持网购和代理分销，开辟一个【空间通道】是最合适的选择。
　　周寅琢磨着维持可持续性发展的战略方针，回房取出笔记本仔细做了些规划。
　　而后他才戴起战网头盔，开始了今晚的战网对战！
　　战网对战确实能提升战宠师的对战水平，这么多天的“节制”下来，周寅感觉自己的水平确有提升。
　　而亚古兽也借此吸收了大量的资料数据，稳固了成长期的形态。
　　随着亚古兽实力的增长，普通匹配已经满足不了它的经验需求，周寅便决定从今晚开始进入天梯打排位赛。
　　排位赛有两种模式，一种是战宠排位，一种是战宠师排位。
　　战宠排位是固定战宠1vs1，战宠师排位则是标准的3vs3，至少需要三只战宠方能进行排位。
　　所以周寅只能选择战宠排位，战宠指定为亚古兽！
　　战宠排位的等级称号从低到高依次是：先锋、卫士、中军、统帅、传奇、万古、超凡、冠绝。
　　战宠师排位等级称号从低到高以此是：黑铁、青铜、白银、黄金、铂金、钻石、星耀、王者。
　　周寅初次涉足天梯，需要进行十场定位赛才能出分。
　　不过以亚古兽二阶3级的硬实力，顶了天也就是中军实力……
　　果不其然，出分两千五，中军！
　　中军实力的战宠，基本上是在二阶到三阶之间，当然也有战力偏弱的三阶战宠。
　　周寅的第八、第十局定位赛，便是遭遇了两头三阶战宠，但都在一番艰难的对战后取得了胜利！
　　“听说两千五已经是新手出分的极限。”
　　出分之后，周寅带着亚古兽到【虚拟广场】内逛了逛，玩了些诸如投篮、打手枪之类的小游戏，便又投入到了激动人心的对战之中！
　　亚古兽勇猛好战，周寅也非常享受这种虚拟对战，这让他回忆起以前在网吧玩moba游戏的感觉。
　　竞技游戏是真的会成瘾，小孩子根本把持不住，几乎一转眼就是半天过去。
　　就算像周寅这样的成年人，在最初接触时也都难以节制。
　　不过随着时间的推移，最初的新鲜感降下来后，自制能力倒是增加了不少。
　　每天晚上，他都能在十二点结束游戏，安全而有效地积累着亚古兽的战斗经验与数据。
　　就是这数码兽从成长期进化到成熟期所需的资料数据，比周寅预想的还要多上数倍，短时间内很难看见成效。
　　而且战胜同阶战宠获得的数据并不多，除非越阶挑战才能获得稍微多些的数据。
　　周寅就此推论，认为战网上的对手终究只是包裹了一层数据表皮的虚拟战宠，本身具有的数据量就不多，所以才会出现这种现象。
　　而如果对手同样是数码兽，应该能获得更多一些的数据。
　　就是这种情况下，战败应该也会损失相应程度的数据！
　　而不是如现在这般，虽然每一次对战胜利获得的数据很少，但战败之后也不会有损失，可以稳步积累。
　　两种情况，就像是英雄联盟和Dota，前者被杀不会掉钱，后者被杀会掉钱。
　　各有优劣吧！
　　……
　　自从开始接触战网之后，周寅对战网对战的比赛也有了兴趣，偶尔会翻看一下。
　　他比较期待的是诸如城市联赛这种参赛门槛较低的小比赛。
　　战网上的匹配系统会根据战宠的内置分，匹配分数相近的对手，并且趋向于让玩家的胜率保持在五五开。
　　这样的话，玩家很难匹配到等级超过自身太多的对手。
　　这对普通的玩家来说有利于提高游戏体验。
　　但对周寅来说，却是非常不利的。
　　因为这种机制使得亚古兽无法通过越阶挑战来获取更多的资料数据。
　　同阶之间的战斗，实在无法激发亚古兽的潜力。
　　他需要更多的越阶战斗！
　　“或许，我可以自己办一个小比赛？”
　　周寅不由打起了歪主意。
　　办个线上小比赛的成本其实并不高，有个几十万就足够有吸引力了。
　　关键是身为主办方，他还能自己安排对手……
　　想要在这种比赛中获胜，多少也该有个三阶战宠吧？
　　那正好是亚古兽能够越阶战斗的等级。
　　到时候把比赛时间定在晚上七点到十二点，为期一周……嗯，或许可以改成短平快的比赛，每天晚上举办一场，直接决出冠军，奖励一万星币！
　　相信会有很多高等战宠学院的学生愿意来赚取一点零花钱。
　　战网本身似乎也有类似的联赛系统，就是与平台方进行联系比较麻烦。
　　……
　　周寅的行动力其实是比较高的。
　　他在第二天就拨通了吕鹤兰的电话。
　　吕鹤兰作为余教授交代下来的联系人，自然会尽量满足周寅的需求。
　　战网平台虽然是一个有着五大联邦背景的世界级平台，但4号开拓星的战网平台也只是其中的一个小得不能再小的支部。
　　吕鹤兰代表开拓市ZF与其商谈，很容易就能谈下来。
　　事实上，她的效率比周寅想象的还要快。
　　平台方很乐意协助举办这样的小比赛，反正对他们而言，仅仅是腾出一点服务器，而且周寅并不需要借此打广告，奖金还是自己出，完全相当于是给战网平台增加活跃度。
　　甚至承办这个比赛的手续费，都只要两万！
　　周寅直到后来才知道，类似的私人比赛其实不少。
　　“择日不如撞日，那就从今晚开始？”
　　一个小比赛就这么落实了。
　　周寅在下午的时候，突然想起一事，便出门买了一套新的光轮式战网头盔，将其带回了家，准备送给大毛。
　　大毛这周之后就要参加学院争霸赛了，正好让她借此保持住状态，以免到时候状态不好翻车。
　　……
　　晚上七点整。
　　两兄妹在各自房间戴好头盔，进入战网，开启了比赛！
　　为了避免广告嫌疑，这次比赛的名字就叫做“小新秀杯”。
　　平台方收了钱之后也如实做了小范围的推广，总共1024名参赛选手很快就位。
　　比赛是淘汰赛模式，胜者晋级，败者退场。
　　参赛选手限制排位分在两千以上，四千以下，只能使用一只战宠，每一次对战都是1vs1，节奏飞快。
　　整个赛程只有五个小时，预计最多半小时一轮，总共十轮。
　　选手名单下来的时候，周寅就从后台得知了所有人报名的战宠等级和排位分。
　　其中三千分左右的三阶战宠居多，另外也有二阶战宠和四阶战宠，可以说正如周寅所愿。
　　第一轮比赛，1024进512。
　　兄妹俩互相嘲讽了一番，就进入了比赛。
　　周毛毛报名的战宠是三阶的蓝云狐，初始对手却仅是一只排位分两千多的二阶战宠。
　　周寅报名的战宠自然是二阶的亚古兽，初始对手是他精心挑选的一只三阶战宠=.=。
　　亚古兽VS苹果猴。
　　苹果猴是一种长着苹果脸蛋的猴类战宠，纯草系，被龙系/火系的亚古兽完美克制。
　　双方经过了大约三分钟的热身战，而后仅为二阶的亚古兽便是一发【小型火焰】，效果拔群！
　　——亚古兽自然对周寅的幕后操作一无所知。
　　它沉浸在战胜强大对手的喜悦中，飞快消化着新吸收的战斗数据，体型有稍微变大。
　　另一边，蓝云狐也是轻松获胜。
　　兄妹俩顺利晋级下一轮。
　　第二轮比赛，512进256。
　　周毛毛的对手是一只随机匹配到的三阶战宠。
　　而周寅的对手则依然是一只精心挑选的三阶战宠=.=。
　　亚古兽VS巨钳虫。
　　巨钳虫是有着两只螃蟹钳的甲壳虫，纯虫系，被龙系/火系的亚古兽完美克制。
　　亚古兽起手【小型火焰】，在灼烧对手之后，便是怒吼一声飞奔而上，凭借着有力的双足使出【佛杀无影脚】，再以【九阴白骨爪】抓开了巨钳虫的甲壳，最后被反应过来的巨钳虫以巨钳击退。
　　巨钳虫在战宠师的指挥下忍耐伤势，以双钳互击，制造出刺耳的音波，让亚古兽陷入了短时间的混乱。
　　而后它张开虫翅，闪电飞起，坚硬的巨钳狠狠砸在了亚古兽的脑袋上。
　　亚古兽勉强抬手格挡，却被另一只巨钳钳住手腕，动弹不得！
　　二阶战宠与三阶战宠之间的硬实力差距逐渐展现出来。
　　但亚古兽脚下一弹，就是一记狠毒的【撩阴腿】，提伤了巨钳虫的腹部。
　　然后他拼着受伤将另一只爪子扬起，挡住了巨钳虫的另一只巨钳，最后抓住机会喷射出【小型火焰】，正面集中了巨钳虫的脸庞！
　　“呗哔——”
　　随着巨钳虫浑身焦黑的倒下，亚古兽艰难获胜！
　　这一场比赛虽然有着属性上的优势，但对方的巨钳虫仍是凭借着硬实力给亚古兽造成了极大的威胁。
　　胜利之后的亚古兽大口喘着气，精神上却是没有丝毫疲累。
　　它在享受战斗，享受胜利！
　　随着周毛毛也顺利获胜，兄妹俩同时晋级下一轮。
　　第三轮比赛，256进128。
　　周毛毛的对手还是一只随机匹配到的三阶战宠。
　　而周寅的对手则是一只更加精心挑选出来的三阶战宠。
　　亚古兽VS寒冰螳螂！
　　寒冰螳螂是冰蓝色的螳螂型战宠，双臂上的一双冰刀寒气逼人。
　　虫系+冰系的寒冰螳螂……四倍弱火！
　　……
　　这一场比赛比上一轮结束得还要快。
　　亚古兽运用战斗智慧硬抗了寒冰螳螂的冰刀斩击，并借此锁住了它的手臂，最后蓄势待发的【小型火焰】，一发入魂！
　　“呗哔——”
　　身体表面出现融化迹象的寒冰螳螂在一声凄凉的虫鸣之后，颓然倒下。
　　卑鄙的周寅再次迎来了一次越阶挑战的胜利。
　　亚古兽的士气也在此刻达到了顶点。
　　……
　　第四轮比赛，128进64。
　　到这一轮为止，剩下128位选手的战宠，除了周寅的亚古兽之外，全部都是三阶以上。
　　其中最强的是一只四阶战宠！
　　而面对着这种情况，周寅已经完全不要脸了——他继续暗箱操作，给亚古兽挑选了一只草钢双属性的战宠=.=。
　　亚古兽VS钢铁栗子！
　　钢铁栗子是有着金属甲壳的栗子型战宠，它操纵磁力漂浮在空中，最擅长的是旋转起来撞击对手的【螺旋冲撞】。
　　可惜，四倍弱火！
　　卑鄙的周寅……不对，英勇的亚古兽使用坚硬的爪子，用力插向了高速旋转的钢铁栗子，在强行削弱了它的旋转之力后，再次使用【小型火焰】将其重伤！
　　而受到了重创的钢铁栗子却是坚强地射出钢之叶片，割裂了亚古兽的皮肤！
　　不愧是防御著称的草钢战宠，钢铁栗子硬是拖着受伤的躯体和亚古兽激烈碰撞。
　　双方在长达十分钟的激烈碰撞之后，才以钢铁栗子的体力耗尽为结果，结束了比赛。
　　……
　　……
　　……
　　“哥，你是怎么做到的？”
　　“啊？”
　　“我是说，为什么你的亚古兽碰到的对手都是被火系克制的战宠？”
　　“emmm，应该是运气吧。你知道的，哥我运气一向很好。”
　　“哦。”
　　……
　　周毛毛并不知道这个比赛是他哥出资举办的。
　　而周寅当然不会蠢到暴露出来。
　　他多少还是有些羞耻心的……
　　若不是为了让亚古兽能够早一点进化到成熟期，他也不会想出这么个败人品的法子。
　　就是随着比赛的持续进行，草系、钢系、虫系、冰系的战宠是越来越少，能晋级到第五轮的战宠也都不弱，之后就很难办了。
　　这第五轮比赛，64进32。
　　亚古兽的对手是一只草系+格斗系的稻草人拳击手。
　　稻草人拳击手是一种非常奇特的战宠，它的外表极似稻草人，双臂被木头绑住，只能平伸着，手上戴着红色的拳套。
　　它虽是名为“拳击手”，但实际上是依靠“步法”来走位，再以腰部力量的旋转来“挥拳”！
　　这种极其特殊的“拳击”技术被称之为“稻草人拳法”，曾有人类拳击手进行效仿，还衍生出了“稻草流”。
　　眼下这只稻草人拳击手的步法也是非常精湛，轻而易举便躲过了亚古兽的【小型火焰】，然后旋转逼近挥拳，竟是一拳将亚古兽击飞了出去！
　　毫无疑问，这是亚古兽出生以来遭遇的最强敌人！
　　面对着如此强大的敌人，亚古兽反而被激发起了更加旺盛的斗志！它英勇无畏，越战越强，竟是摒弃了克制对方的【小型火焰】，选择了贴身肉搏！
　　——这是非常正确的决策！
　　稻草人拳击手的双臂被固定，想要依靠步法和腰部力量挥拳，必须与对手保持着臂展之外的距离，一旦让人贴身，十成的实力只能发挥五成。
　　没有“拳击”的威胁，亚古兽只需全力应对它的腿功，竟是一点一点的扳回了劣势！

第一百三十六章【求订阅】 枯燥无味的首秀
　　但在战斗越发激化的时候，稻草人拳击手突然扭动腰部，从其腹部的干草之中瞬间射出一抹黑光，竟是直接贯穿了亚古兽的腹部！
　　周寅原以为亚古兽会因此而退避，但它显然已被激起凶性，竟是丝毫不顾腹部鲜血流淌，以【锐利之爪】猛扑上去，双手一瞬间爆发出幻影般的手速，在稻草人拳击手的身上打出了无限连刺！
　　“咔嚓！”
　　最后一击刺穿了稻草人拳击手的胸腔，拧断了作为稻草人脊柱的木棍！
　　……
　　战斗结束。
　　亚古兽再次以重伤为代价赢得了胜利。
　　只是这一次，奠定胜局的不再是属性优势，而是它自身那悍不畏死的战斗精神！
　　在数码宝贝原著之中，亚古兽就是勇气的化身，其搭档八神太一更是能在遭受了友情与爱情的双重背叛后，依然勇敢地活着。
　　不过越级挑战也就到此为止了。
　　第六轮比赛32进16。
　　亚古兽并没能延续一直以来的胜利，遗憾落败。
　　但周寅却已经非常满意，他安慰着因此而伤心的亚古兽，查看了它的数据面板。
　　【战宠：亚古兽】
　　【属性：龙系/火系】
　　【等级：二阶4级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：疫苗】
　　【技能：小型火焰、锐利之爪、马赫猛刺】
　　“等级从二阶3级提升到了二阶4级，还学会了新的技能【锐利之爪】和【马赫猛刺】！”
　　不错的收获，让周寅意识到自己这点钱花的不亏。
　　他露出笑容，接下来便和亚古兽一起观看比赛，从比赛中学习其他人的先进经验。
　　与周寅相反，周毛毛却是凭借着蓝云狐的实力一路横扫，最后更是挤进了决赛。
　　她的决赛对手是那名唯一拥有四阶战宠的玩家，但这名玩家的四阶战宠并不擅长对战，所以天梯分才不足四千，如果蓝云狐不藏拙的话，还是很有机会的。
　　事实也是如此。
　　这场临时举办的线上小比赛，最终以周毛毛的蓝云狐成功夺取冠军而结束！
　　……
　　这样的结果其实有些出乎周寅的意料，他是万万没想到这奖金最后还是落到了自家人的手中，等于是就损失了一点奖金税！
　　……
　　周毛毛拼尽全力取得了冠军，自然也是高兴得不行。
　　周寅没有暴露自己是举办方的秘密，准备明晚继续！
　　……
　　紧接着，“小新秀杯”又连续举办了三天，一共四届。
　　第一届结束后，“小新秀杯”的名气便不胫而走，直接导致第二届参赛选手的质量直线拔高！
　　尽管周寅还是厚着脸皮暗箱操作，但亚古兽的对战压力陡增，最终还是败在了32进16的路上。
　　周毛毛也没能继续维系强运，在半决赛上败北。
　　第三届、第四届，亚古兽仅在第四届成功进入16强，周毛毛也没有再能夺冠。
　　但四届比赛结束之后，亚古兽的等级又提升了一级，成功晋升到二阶5级，可谓收效甚大。
　　原本这“小新秀杯”就是周寅为了给亚古兽找陪练而举办的比赛，完全可以说是“陪练杯”！
　　亚古兽的成长虽然没有一天一变，但相对正常的战宠培育而言，已经是快到不可思议！
　　十月28日，星期六。
　　周毛毛和院队成员一起，在老师的带领下登上了前往炎龙市的列车。
　　而老周和白莎莎也乘上了事先预定好的旅游车。
　　随着三人陆续离开，周家一瞬间变得空荡起来。
　　周寅没有受到太多影响，依然按部就班地举办了第五届的“小新秀杯”。
　　从这一届开始，他不再暗箱操作，真正以二阶战宠师的身份驰骋在三阶战宠师的擂台上，并且依靠着亚古兽的高战斗素养连续获胜，竟是再次打入了十六强!
　　可惜在16进8的赛场上遭遇了一只四阶战宠，最终止步十六强。
　　输给四阶战宠，当然不是什么丢脸的事，周寅甚至觉得这是一大进步，于是当晚奖励了自己一枚精神果实！
　　这一枚精神果实下肚，他的灵能等级直接从三阶7级提升到了四阶1级！
　　整整一个阶位的跨越！
　　灵能提升到四阶之后，能够契约的战宠便又多了四个。
　　这四个名额，有一个已经预定好要留给【恶魔蜈蚣】，另外三个名额则待定。
　　原本他已有的六个战宠之中，就只有暴鲤龙王的战力已经成型，其余的战宠都还在培育阶段。
　　这种程度的阵容，参加个3vs3的比赛还凑合，一旦参加的是6vs6的大型赛事，那么铁定拉胯。
　　他没有轻易答应余教授参加“星球杯”，就是存在着这方面的考量。
　　——还不到时候！
　　十月29日，星期天。
　　学院争霸赛在炎龙战宠学院隆重举行。
　　从这一天开始，炎龙战宠学院全面开放，所有购票的人都可以进入炎龙战宠学院参观，并在全市最大的学院对战馆内近距离观看这一届的学院争霸赛！
　　当天晚上六点钟，开幕式正式开始。
　　老周和白莎莎早早地就坐在观众席，兴奋地等待着本届选手轮番入场。
　　而周寅则是将井上织姬邀请到了家里，两人叫了“银拱门”的外卖，点了一大堆的披萨、薯条、可乐、鸡翅、鸡米花等快餐零食。
　　客厅里，电视里的赛事直播专线——中央六号台，正在直播本届的学院争霸赛开幕式！
　　周寅和井上在沙发中间搭了台子，两人各坐一边，兴致勃勃地等待着开场。
　　而他们的战宠——除了小公主之外，全都被释放了出来。
　　一群战宠围聚一堂，吃着小食，“嘤嘤”叫着，颇有一种家的味道。
　　周寅无视了小公主传递过来的抱怨声，淡笑着观看着电视。
　　晚上六点零五分。
　　稍微延迟了一点的开幕式终于开始，在主持人的讲解和庄严的配乐之中，来自于4号开拓星各个城市的参赛选手在带队老师的率领下陆续进场。
　　学院比赛总是喜欢搞这种场面活动，参赛选手以班级为单位，每一个选手都穿着规定的选手服，部分女生甚至画了淡妆，被要求将最靓丽的面貌出现呈现在观众们的面前。
　　周寅看着这入场仪式，隐隐回忆起了过去在学校参加过的运动会……
　　就是这学院争霸赛的入场仪式明显要更隆重一些，也更盛大一些。
　　首先入场的自然是作为东道主的炎龙战宠学院的参赛选手。
　　十名正式选手，两名候补选手，成3X4的阵型排列，带队老师走在最前。
　　炎龙战宠学院的参赛选手穿着大红色的选手服，一个个都是昂首挺胸，充满自信，像是一支支熊熊燃烧的火炬，仿佛已经将这场比赛的冠军奖杯抓在了手中！
　　而后入场的是与炎龙战宠学院并列的黎都战宠学院！
　　黎都战宠学院的选手服是黑底白条的配色，参赛选手也是一个个精神硕硕，面貌极好，他们是冠军的最有力竞争者！
　　入场仪式持续进行。
　　直到开拓市战宠学院的队伍出现，周寅才精神一振。
　　“来了！”
　　虽然嘴上说着不在意，但周寅实际上非常关心大毛的比赛，他听到主持人报到开拓市战宠学院的名字，便是不由挺直了腰梁，睁眼细看。
　　带队老师是一名周寅不太认识的女老师，穿着略紧身的运动服，留着飒爽的马尾，身姿挺拔婀娜，极为吸睛。
　　而在她身后，队伍第一排的便是积分赛的前三名——陆金橙、周毛毛和某不知名选手！
　　陆金橙C位出道，此次出镜不再如日常中那般随意，她将马尾解下，长发披……？？？
　　周寅忽然一怔，陆金橙的头发不是顶多到肩膀的吗？怎么就长到臀部了？
　　“是接了头发吧？”
　　井上织姬捂嘴笑道。
　　这种在男生看来像是变魔术的手段，在女生眼中或许就显得稀疏平常了。
　　接了假发的陆金橙头一次画了精细的妆容，整日笑着的脸庞也收束了一些，显得略微严肃，这反而让她少了分娇憨，有了几分美人的感觉。
　　再加上她那远超同龄人的身段，漂亮地像是另一个人。
　　而在她左手边的周毛毛也是丝毫不逊色，从来都是清水出芙蓉的周毛毛估计是首次化妆，化妆师的手法很棒，将她塑造成了一个不苟言笑的冰美人。
　　如果不张嘴说话的话，她倒一直有着成为冰美人的潜质。
　　两人毫无疑问成为了开拓市战宠学院的牌面担当，甚至吸引了导播的注意，特地给了她们三秒的镜头。
　　这一刻，无论是现场观众还是电视机前的观众，都知道了开拓市战宠学院有着这么两个颜值顶尖的女学生。
　　所以说颜值高就是优势，第一次出面就能聚拢人气。
　　周寅嘴角微翘，不禁露出一分得意来。
　　……
　　与此同时，在炎龙对战馆的观众席上，老周和白莎莎也是满脸笑容。
　　老周更是得意地指着大屏幕，对着身边一个戴着墨镜的中年人吹嘘道：“看到没，左边那个就是我女儿。”
　　那中年人姓陆，也是早早就在观众席等候，两人聊了几句在得知对方也是开拓市的人后，便逐渐熟络起来，甚至还加了微讯，约好接下来也一起看比赛。
　　那陆先生看到老周的嘴脸，也是不甘示弱地说道：“还行吧，也就比我女儿差点。”
　　老周：？？？
　　……
　　入场仪式直到六点半才结束。
　　接下来，是管理的领导讲话环节。
　　然后是文艺汇演环节。
　　最后是上届冠亚军的表演赛。
　　战宠学院的上届冠军正是炎龙战宠学院的学生，如今正读高等部一年级。
　　而上届亚军则是黎都战宠学院的学生。
　　这次表演赛，黎都战宠学院的学生显然是抱着复仇的想法而来，与炎龙战宠学院的学生展开了一场别开生面的激烈对战。
　　周寅也是看得津津有味，总之比之前的文艺汇演好看多了。
　　……
　　转眼第二日。
　　十月30日，周一，早。
　　周寅难得起来做了早饭，和井上织姬一起吃完后，便是出门上班。
　　学院争霸赛一共九轮，分七天进行。
　　为了照顾观众，学院一般会将关注度较大的比赛安排到晚上的黄金时段。
　　简单来说，就是将黎都学院和炎龙学院的明星选手安排在晚上。
　　因为是“随机匹配”的单对单比赛模式，所以赛程比较复杂，一个学院十名参赛选手的赛程会被均摊到一整天。
　　第一天的赛程表会在早上七点之前送到每一个选手的手中。
　　周毛毛和陆金橙在拿到赛程表之后，都给他发了一份。
　　周毛毛的比赛是在早上，陆金橙的比赛则在下午，每进一轮，可以为学院争得一分。
　　周寅虽然想在电视机大屏幕上观看，奈何两个比赛都和营业时间冲突，只能到店后在电脑上观看。
　　早上十点多，周寅接到老周的微讯，得知周毛毛已经进入准备室，便提前等候在电脑前，终于看到了周毛毛的首秀！
　　结果让他大失所望。
　　周毛毛的对手是一个不知名学院的不知名选手，对方甚至没有三阶战宠。
　　在这样的情况下，周毛毛仅仅是依靠除宝宝丁之外最弱的宝石狼就取得了一穿三的佳绩。
　　在解说员大呼小叫地表达着自己的震惊时，他只觉得枯燥无味。
　　好半天，他才回想起来。
　　对于一名正常的中学生而言，拥有一只三阶战宠确实已经是非常不错的了。
　　开拓者战宠学院虽然不能和黎都、炎龙比，但和其它一些市的学院比，还是比较强的。
　　即便在这种等级的学院里，周毛毛也能只靠蓝云狐进入前十名单。
　　那么对付那些更弱小的学院，自然能够轻松一穿三。
　　或许，只有黎都和炎龙学院的选手才能让她发挥全力。
　　周寅摇摇头，给大毛发了条祝贺短讯。
　　然而下午三点多的时候，他观看了陆金橙的比赛，结果也是同样的剧情——一穿三！
　　同样给陆金橙发了条祝贺短讯，周寅便眯上眼，和天花板上的白炽灯较起了劲。
　　“还要再等一天才到十一月，等不及了啊！”
　　这样想着，日常任务刷新了。
　　“是那个任务吧？上个月月末出现过的那个。”
　　周寅不由嘀咕道。

第一百三十七章【8000字】噩梦奖励
　　宠物店扩建，自然是要发布场地扩张任务。
　　上个月末，周寅便是领取了隔壁服装店的租赁任务，他还记得任务奖励是【宝芬制作机】，如今成了宠物店收割满意值的利器！
　　眼看着还有一天多的时间，宠物店就要进行第二次扩建，这场地肯定要进行二次扩张。
　　尽管周寅已经预先收购了两块合计两万平方米的土地，但这不一定就能用到宠物店扩建上。
　　在这方面，系统从不介意整活。
　　周寅事前便有考虑过，如果宠物店的二次扩建用不到那块地盘，他就自己建造，将其作为一个寄养和培育战宠的预设场地，从而正式开放寄养和培育功能。
　　如今有了每日一百三十二万的固定花销，他已经感觉到资金上的捉襟见肘，扩大经营面无疑也是个增加营收的好方法。
　　在淡淡的期待中，系统终于公布了新的日常任务。
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：相信你已经有所预感，宠物店即将迎来二次扩建，新面貌新气象，把你的未来规划通过海报的形式展现出来吧。】
　　【普通：我不知道你怎么想的，但宠物店的扩建确实需要地盘，你或许可以将租赁来的那一半店面永久买下？】
　　【困难：如果你觉得现在的店铺面积不够，可以再买下更多的店铺，三家吧！】
　　【噩梦：嗯，我是说如果，如果你真想将两万平方米的地盘纳入超次元宠物店系统的管控之中，或许需要一些别的东西？】
　　……
　　……
　　“简单任务还是这么蠢。”
　　周寅摇了摇头，除了简单任务之后，其余难度的任务其实都是一种可行性的发展路线。
　　普通任务肯定是要完成的，但不是现在。
　　或许是一年后租期满，又或许是更早一些。
　　而困难任务则指定没戏。
　　在这寸土寸金的烂橘子街，一间店铺的价格都快要比上一栋小别墅了，更别提一次买上三间，总之就是两个字——没钱！
　　所以说，这一次的日常任务依然是单项选择。
　　果然还是只能选噩梦任务！
　　顺着噩梦任务的指引，将那两万平方米的地盘纳入系统管辖，将宠物店从百多平扩展到两万平！
　　有个两万平的地盘，也算有了一家大公司的门面。
　　周寅这一次没有犹豫太久，直接选择了噩梦任务！
　　一般这种类型的任务，都不会有生命危险，顶多就是任务难度过大，无法完成。
　　所以他接受任务时也没什么心理压力。
　　【叮！噩梦任务已领取。】
　　【任务正式开启。】
　　【任务目标：请在三十二个小时内收集齐合共20000单位的魂能！】
　　“魂能？”
　　【系统提示：魂能，即灵魂的能量。】
　　“灵魂的能量……竟然是一个收集任务？”
　　周寅立刻瞧了眼时间，竟是正好下午四点钟！
　　也就是说，需要在月历翻篇之前完成这一任务。
　　可灵魂的能量，要如何收集？
　　依靠拘魂手，还是精神囚笼？
　　正当他因此而寻思时，系统提示再次响起。
　　【经检测，将两万平方米的地盘纳入系统管理范围内，需要10000单位的地面属性魂能，5000单位的岩石属性魂能，5000单位的钢属性魂能！】
　　【鉴于宿主没有魂能采集工具，系统将临时借予吸魂瓶X3。】
　　前方空间有涟漪泛起。
　　周寅心中微动，便是一伸手，正好接住了三个手指粗细的小瓶子。
　　最长的瓶子上贴着褐色标签，写着“属性：地面”、“10000单位”。
　　另外两个小瓶子则是分别贴着浅褐色的岩石标签和蓝靛色的钢系标签，都是5000单位的容量。
　　“也就是说，要将这三个瓶子装满是吧？”
　　周寅把玩着三个吸魂瓶，大致上对这恶魔任务的完成指标有了了解。
　　边上的井上织姬看到凭空出现的三个瓶子，便是好奇道：“又要忙起来了？”
　　“是啊。”周寅点了点头，起身抖擞筋骨，“店里就交给你照看了。”
　　井上织姬莞尔一笑：“这是我的职责。”
　　……
　　理清思路后，周寅却是没有立刻出门，而是先去了趟地下室，进入了【宠物墓园】。
　　无论进入多少次，他都不怎么能习惯墓园里的阴森气氛。
　　位于墓园中心位置的幽冥转生台的上空，从虚空之中垂落下来的数条铁链将两个精神囚笼固定在半空。
　　其中一个精神囚笼里囚禁着【恶魔蜈蚣】的亡魂，另一个精神囚笼里则是囚禁着【地暴龙】的亡魂！
　　“不知道【地暴龙】的亡魂能不能用？1单位的魂能又是多少的量？”
　　周寅取出粘贴着地面标签的吸魂瓶，按照系统的说明将瓶塞拔出，灌入一点与【拘魂手】同性质的能量。
　　随后那吸魂瓶中便是荡起一丝金色的光晕，金光微微旋转，如同金水一般，产生出一丝丝的吸力。
　　周寅将囚禁着【地暴龙】的精神囚笼降下，而后举起吸魂瓶，将瓶口对准囚笼，打开囚笼的禁锢。
　　那沉眠其中的【地暴龙】亡魂顿时苏醒。
　　但还未等它“睁开”眼睛，吸魂瓶的吸力便瞬间暴涨！
　　仅仅两个呼吸的功夫，【地暴龙】的亡魂便是被彻底吸入了吸魂瓶中！
　　周寅连忙堵上瓶塞，然后抓住瓶口轻轻摇晃。
　　【地暴龙】最后残留的意志在“转化”的过程中逐渐泯灭。
　　很快转化成了液态的魂能！
　　周寅举起吸魂瓶仔细查看，魂能液化之后几乎与清水无异，无色透明，也看不出是地面系还是其它的什么属性。
　　“让我看看，这地暴龙的灵魂能转化出几个单位的魂能？”
　　随着液态魂能不再晃荡，液面停留在了……第九个刻度之上！
　　“超过九千个单位？”
　　周寅心算了一下，总算知道了一个单位的量是多少。
　　“七阶魔物的灵魂经过转化，大约为九千单位的魂能，那么六阶魔物的灵魂能量应该是在一两千左右……这扩建任务来得不是很及时啊！”
　　如果早几天来的话，或许在亡魂事件时就能完成大半！
　　现在的话，就不得不出去狩猎魔物了！
　　可任务时间只是三十二个小时，还要计算往返的时间，就近能够狩猎到六阶魔物的地方……
　　“找侯树问问吧！”
　　……
　　周寅可以询问的开荒者其实不少。
　　老周、刘金刘银、龙舟游、王锋……甚至南宫凤舞！
　　但他并不想因此而打扰老周的休假，所以直接将铁胆开荒队排除在外。
　　那么剩下的人里，相处最自然的就只有侯树了。
　　侯树虽然已经退出开荒队，但因为其义母卢薇薇的关系，倒一直与开荒者保有密切联系。
　　而且还能顺便问候一下他的身体状况。
　　电话很快接通。
　　周寅在前段时间就已经将侯树的手机送了回去。
　　因为是视频电话，侯树那浑身扎着绷带的“木乃伊”形象立刻便映入了视野。
　　周寅忍不住笑道：“怎么还包着？”
　　侯树砸了咂嘴，无奈道：“不给解。”
　　说着他把手机一歪，视频里就出现了尹香玲的人影。
　　尹香玲正在削苹果，当下便抬头瞪了他一眼。
　　周寅笑了笑，侯树的伤势其实并不重，就是受伤的部位多了点，在神系战宠的治疗下，讲道理应该已经能出院了才对。
　　但既然人家两口子把这当情趣，他这个外人也不好多说。
　　于是周寅便以相当随意的口气，将自己的问题提了出来。
　　侯树想了想，反问道；“需要多近？”
　　周寅说道：“算上往返时间，不超过三十个小时，而且需要有数量较多的地面系、岩石系和钢系六阶魔物。”
　　“你这要求有些高了。”侯树不由皱眉道，“但如果硬要找的话，也不是没有。地面系、岩石系、钢系，通常只有在地窟里才会有这三种属性的魔物大量聚集，而等级能达到六阶的……近距离的……就只有龙门地窟了！”
　　周寅忍不住问道：“就没有别的？”
　　龙门地窟，他当然知道。
　　可里面有八阶魔物啊！
　　而且开拓市的ZF和开荒者协会可是明令禁止了进入龙门地窟探索。
　　这条禁令，多半要等到上面派遣的巡使到来，才会正式解封。
　　虽然不可避免地会有开荒者违反禁令涉险，但总归将风险控制在了一定范围内。
　　周寅实在不想去违反这种明面性质上的禁令！
　　侯树品出了他的意思，当即道：“让我查一下。”
　　三分钟后，侯树有了结果。
　　他说道：“走蛇道的话，倒还有一处较近的，不过那里的荒兽主要以岩石系和钢系为主，地面系较少……”
　　……
　　荒野地区-【黑金矿山】！
　　按照侯树发来的地图，周寅总共花费三个半小时，从宠物店到开荒者协会再到边境基地，再租借了一辆探险车，开车到边境外的一条蛇道入口。
　　那条蛇道和前往【龙门地窟】的蛇道是同一条。
　　有两个小队驻扎在蛇道入口，只有拥有通行令的开荒者才被允许通过。
　　周寅事前打了个电话，驻扎在此的城卫军在确认了他的身份之后，都是立刻并腿站直行军礼。
　　周寅同样回礼，这才开车进入蛇道。
　　蛇道是“咫尺道”的通俗名，是一种在4号开拓星的特殊环境下形成的自然通道，能扭曲空间，将两个远隔千里的坐标连接在一起。
　　蛇道的出入口因空间扭曲而产生出特殊的磁场，这种磁场会对生命活动造成排斥，荒兽和魔物都会本能地远离蛇道。
　　人类接近蛇道，也会感到不适。
　　但这种不适实际上不会对人体造成太大损伤，而且能够用超能力抵消，所以驻扎在蛇道入口的城卫军都是有超能系战宠镇守。
　　开荒者为了方便，会强忍着不适穿越蛇道，过上几分钟也就能缓过来。
　　周寅尝试着释放出波导之力，成功屏蔽了磁场的影响，也就顺利通过了蛇道。
　　蛇道的另一边自然不会有人驻扎。
　　他按照侯树的讲述，从小型宠物园里取出一枚在开荒者协会购买的【区域性指南针】，查看方向。
　　这种【区域性指南针】是根据某个特定区域的磁场而特殊调整出的指南针，只适用于特定区域。
　　一般公共区域的【区域性指南针】在开荒者协会就有售卖，但一些隐秘区域的【区域性指南针】却是非常稀少和昂贵。
　　周寅根据【区域性指南针】确认了东南西北，而后便往西南方向快速移动。
　　从这里往西南方向行驶20公里，基本上就能到达目的地——【黑金矿山】！
　　而往西北方向行驶的话……就是【龙门地窟】的所在地！
　　周寅虽是第一次进入荒野，但此前的开拓市保卫战确实锤炼了他的胆魄。
　　他单人开车前往，丝毫不惧。
　　行驶途中，天色已经完全暗了下来。
　　黑夜中的荒野要比白昼危险一倍以上，但从那条蛇道到【黑金矿山】的这条路，也算是开荒者经常往返的常规路线，所以相对安全。
　　有不少高阶的开荒者会冒险涉足【黑金矿山】，挖掘黑金矿石。
　　黑金矿石提炼出的神秘黑色金属有着比金刚石还要高的超硬度，不但能够用来铸造高品质的武器，还能用来培育钢系战宠！
　　是一种非常珍稀的钢系资源。
　　周寅此前对这黑金矿石并无了解，但他知道【黑神鸦】，知道【黑金显化】。
　　……
　　半个小时后，周寅在【黑金矿山】的山脚停下。
　　他下了车，让妙蛙种子帮忙将探险车直接开进小型宠物园，而后便是抬头看向那座黑暗笼罩下的山峦。
　　【黑金矿山】并不险峻，但占地很广。其山体光秃秃的，没有任何植物能够在矿山上生长。
　　生存在【黑金矿山】上的荒兽，大致上以穿山甲和食蚁兽为主，它们拥有共同的食谱，相互之间的斗争非常激烈。
　　周寅在来的路上已经查过【黑金矿山】的资料，对这里的生态有了相当程度的了解。
　　“目标是至少一头六阶地面系荒兽、五头六阶岩石系荒兽和五头六阶钢系荒兽！”
　　【黑金矿山】非常危险，但这种危险和荒野之中最常见的那种令人“防不胜防”的天然陷阱不同，完全是通过硬实力体现而出！
　　生存在这里的荒兽，四五阶最多，六阶也不少。
　　且数量最多的不是明面上的霸主——穿山甲和食蚁兽，而是在矿山山体之内建造了无数巢穴的蚂蚁！
　　【黑钢穿山甲】、【黑钢食蚁兽】、【黑钢蚁】！
　　【巨岩穿山甲】、【巨岩食蚁兽】、【巨岩蚁】！
　　【钢壳穿山甲】、【钢壳食蚁兽】、【钢壳蚁】！
　　其中“钢壳”系列的荒兽是钢系与地面系双系，数量较少。
　　单枪匹马深入【黑金矿山】，就好比是羊入虎穴——找死！
　　即便是拥有暴鲤龙王的周寅，也不会这么不理智。
　　他在山下观察了一会儿，仔细寻找切入点。
　　紧接着，他突然眉头一皱，竟然在大概山腰的位置发现了一丝火光！
　　“该不会，已经有人先到了吧？”
　　周寅不由低喃了一句。
　　能在【黑金矿山】站稳脚跟的开荒队可不多，C级开荒队指定是不行的，B级开荒队才有可能。
　　而开拓市的B级开荒队也就那么十几支……
　　排名第三的黑虎已经没了，排名第二的凤舞这些天都在城内休息。
　　会是哪一支开荒队在这？
　　周寅的脑中依次闪过那些知名开荒队的队名，还是没个谱。
　　“还是避着点吧！”
　　在荒野轻易与人发生冲突是一件不明智的行为。
　　且防人之心不可无，远离才是正道。
　　反正【黑金矿山】也挺大的，绕开点就是了。
　　周寅摇摇头，转身走向另一边。
　　很快，他的视野之中便彻底失去了那点火光。
　　开荒队其实一般不会在黑夜行动，如果露宿的话，也应该不会选择在【黑金矿山】这种危险的山上驻扎。
　　周寅对这种行为其实挺迷惑的，但总之他也没想去管。
　　可是等他好不容易找到切入点，准备上山狩猎时，脚下却突然传来震动，山的另一面似乎有战斗发生，怒吼咆哮之声刺破黑夜，震动了整个荒野！
　　“是谁？”
　　周寅猛然收回脚步，倏然抬头！
　　“这声势，可不像是一般的开荒者啊……”
　　他感觉自己今晚似乎又找了系统的道，在一个不应该的时间点来到了一个不应该来的地点。
　　但也不对啊。
　　系统又没有预知能力，能感知到的也就是宠物店周围，是万万不可能察知这【黑金矿山】即将发生之事。
　　“那就是，我自己倒霉咯？”
　　周寅不由摸了摸头顶。
　　因为是深夜行动，所以他刻意换上了【守墓人】的称号，否则平常都是顶着【超级幸运星】的。
　　“难道是因为守墓人过于晦气，才遮住了我的豪运之光？”
　　“还是平时运气太多，终于遭到了反噬？”
　　“总不会是因为锦鲤BUFF没了吧？”
　　周寅打开小型宠物园，让小公主闭上嘴，悄无声息地游了出来。
　　随后，他骑在了小公主的身上，融入黑夜，飞上夜空。
　　随着双目发出蓝光，波导之力迅速扩散。
　　周寅感知到了堪称恐怖的能量波动！
　　目前为止，他印象最深的是【石化岩蛇】释放石化射线时的恐怖，但那时候的【石化岩蛇】其实并没有释放出过于庞大的能量波动。
　　而金银矿石兽联合释放电网，暴鲤龙王全力释放【高压水炮】，也都没有爆发出如此恐怖的能量波动！
　　周寅心中稍悸，察觉到自己或许并不该蹚这一趟浑水。
　　但噩梦任务完成在即，如果就这样退了，那两万平方米的地盘可就白捞了！
　　紧张中，周寅手指一捻，捏了个【镇魂印】。
　　暴鲤龙王虽是尽量收敛了气息，但那金黄色的龙鳞实在太过耀眼，在月光照耀下如同一条流淌在空中的金河，依然显眼异常。
　　但这也没办法不是？
　　谁让他只有这么一个坐骑呢？
　　“应该不会吧？”
　　带着一丝不祥的预感，周寅骑着暴鲤龙王飞过了【黑金矿山】的山顶，然后从高空中飞腾到了山的对面，终于是看到了在这边山腰上爆发的战斗！
　　不。
　　与其说是战斗。
　　不如说是单方面的屠杀！
　　燃烧着火焰的双角恶魔，高举着赤焰之剑，每一剑挥出便是一条生命的逝去。
　　无论是穿山甲还是食蚁兽，都无法抵挡恶魔的屠戮！
　　它将三米高的食蚁兽一剑劈成两半，大剑之上燃烧的火焰仅是一划而过，便飘出阵阵肉香。
　　它微微低头，伸手一抓，便是将烤熟的食蚁兽塞入嘴里，大口咀嚼。
　　无论是“黑钢”系列的荒兽，还是“钢壳”系列的荒兽，那掺杂着黑金，硬度超过金刚石的甲壳，都在超高温的火焰下熔化成汁。
　　那双角恶魔吞咽着金属甲壳熔化的汁水，比喝水还寻常。
　　它在矿山之上走过，脚印上残留的恶魔火焰持续灼烧着山体，逐渐形成了一条沸腾的岩浆河。
　　筑巢在山体之中的【黑钢蚁】、【巨岩蚁】、【钢壳蚁】，如同地震之中疯狂逃窜的蚁虫，从四面八方的山体夹缝之中钻出，密密麻麻如同黑海。
　　这些蚂蚁类型的荒兽，每一只都有米许长短，最长的甚至有三四米，浑身甲壳厚实狰狞，但在这火焰恶魔的威慑之下，却是只能离巢逃亡。
　　作为捕食者的穿山甲和食蚁兽，体型最为庞大的六阶，更是有着十余米的身长！
　　然而即便是如此，它们在那双角恶魔的面前，也仅仅是顶到膝盖。
　　有些性情凶暴的黑钢穿甲山从地面上跳起来想要捶打双角恶魔的胸口，却是被一拳轰碎了脑袋，而后便沦为恶魔的食物，流入胃袋。
　　今夜的【黑金矿山】，正在逐渐沦为阿鼻地狱!
　　……
　　周寅指诀一变，从【镇魂印】变为【拘魂手】。
　　目光严肃到极限。
　　他也是万万没想到，今夜只是来做个狩猎任务，就能撞到这么一幕残酷景象。
　　【黑金矿山】的资料之中，从来没有出现过超过六阶的荒兽，眼前这至少八阶的火焰恶魔必然是外来者。
　　而在这附近拥有八阶魔物的地方，只能是【龙门地窟】！
　　但它真的是来自于龙门地窟吗？
　　周寅却并不那么认为。
　　开拓市对龙门地窟的探查其实一直没有放松，虽然对开荒者发布了禁令，但却一直以其它的方式观察着龙门地窟。
　　周寅时常与余教授和吕鹤兰保持联系，全然没有听到相关消息。
　　龙门地窟实际上安静得可怕。
　　让人感觉不出这是刚刚涌出过大量魔物的魔窟！
　　那么这火焰恶魔既然不是来自龙门地窟，又会是来自何方？
　　周寅沉下眼睑，掏出了【吸魂瓶】。
　　无论如何，完成任务才是首要事项。
　　如今【黑金矿山】的景象虽然惨烈，但对周寅来说，却也是一个不费吹灰之力就白捞魂魄的机会。
　　大量死去的六阶荒兽，它们的宍体不是被烧成灰烬，就是落入了火焰恶魔的腹中。
　　但它们的灵魂却并无消弭。
　　周寅只是一个指诀牵引，就将那庞大数量的灵魂招了过来。
　　而后【吸魂瓶】爆发吸力，将相应属性的灵魂吸入瓶中，再转化为纯净的魂能！
　　钢系、岩石系、地面系！
　　三个【吸魂瓶】竟是迅速被灌满！
　　简直得来毫不费工夫！
　　【叮！】
　　三个吸魂瓶下出现旋涡，瞬间将其吞入。
　　系统完成的提示声也是迅速响起！
　　【三十二个小时内收集齐合共20000单位的魂能，任务已完成！】
　　【任务难度：噩梦！】
　　【任务奖励：
　　视线转过，周寅正要继续查看奖励，突然一阵心悸！
　　他猛一低头，一股恐怖的炽热暮然从心底升起，便仿佛心灵被大火灼烧，情绪变得激烈，大脑变得亢奋，灵魂燃烧起烈焰！
　　“吼！”
　　一声龙吼传至心灵。
　　周寅仿佛是被大雨淋头，暮然清醒。
　　他猛地打了个激灵，双手不由放下，按在了暴鲤龙那冰凉的鳞片之上。
　　此时再往下看，那火焰恶魔正抬起头来，深邃的眼瞳之中有烈焰燃烧，与他形成对视。
　　仅仅是对视，周寅便是一阵口干舌燥。
　　先前若无小公主的警醒，灵魂都要被燃烧成灰！
　　他一阵心寒，立刻驱使小公主往上疾飞！
　　八阶之威，仅仅是冰山一角，便已展现出远超七阶的恐怖！
　　联想到那【石化岩蛇】的石化射线，似乎也是如此。
　　仅仅是一个眼神，就让开拓市的高端战力几乎覆灭！
　　“走！”
　　周寅不再迟疑，趁着那火焰恶魔还没有表现出攻击的意图，立刻骑着小公主飞离此地！
　　幸运的是，那火焰恶魔只是随意看了他一眼，便收回眼神，继续捕食。
　　此夜过后，【黑金矿山】恐怕要直接改名成【火焰山】了！
　　但此刻已无暇顾及这些。
　　荒野之中出现了如此恐怖的八阶存在，无论如何也要通知开拓市高层，让他们早做准备！
　　……
　　直到飞离【黑金矿山】若干公里，周寅才完全冷静下来。
　　“这火焰恶魔出现得突兀，如果是星球内土生土长的魔物，不可能没有迹象。回去先与余教授咨询一下，或许就能得到答案。”
　　“此番死里逃生，在于行事足够小心，也在于对方并没有追杀意图。”
　　“它显然拥有高度理性，很可能……”
　　周寅一边回顾，一边快速翻开系统记录，查看任务奖励。
　　这次噩梦任务，如果排除那火焰恶魔带来的威胁，而只是单纯论任务过程的话，恐怕是完成得最轻松的。
　　用个比喻，简直就像是被人强行灌饭！
　　但无论如何，这也是噩梦任务！
　　任务过程可以省略，任务奖励不能省略！
　　周寅原本因为开拓市保卫战的顺利而有所懈怠的心态，重新恢复正常，也便对这噩梦任务的奖励越发期待。
　　【任务奖励：极巨化能源工厂！】
　　“这是……”
　　尽管因为买不起Switch而没有真正玩过《宝可梦剑盾》，但周寅确确实实知道“极巨化”这个词。
　　也知道所谓的“极巨化”指的是一种使精灵巨大化的现象。
　　巨大化的精灵会变得异常强大，将拥有“极巨招式”。
　　在《宝可梦剑盾》这款游戏中，是用于取代mega超级进化和Z招式的一种新要素，不过“极巨化”仅限于伽勒尔地区。
　　这是因为“极巨化”所需的能量只在伽勒尔地区存在。
　　想要极巨化，就需要拥有相应的能量节点！
　　而极巨化能量的根源，似乎是来自一种叫做“无极汰那”的精灵。
　　至于这极巨化能源工厂……
　　【极巨化能源工厂：源自《宝可梦剑盾》世界，由伽勒尔宝可梦联盟的会长洛兹在拳关竞技场地下建造的能源工厂，制造为各市镇的能量点提供的极巨化能量，使那些地方的竞技场能进行极巨化。工厂的中心曾经封印着过去曾造成闇夜的无极汰那。】
　　【系统提示：经过适应性调整之后，极巨化能源工厂可照常运行，并可付费生产极巨腕带。】
　　【极巨化：在极巨化能量点的附近通过极巨腕带可以让精灵进行极巨化。从精灵体内释放出的特殊能量会扭曲周围的空间，使精灵看起来远远超过其实际大小。极巨化过后，精灵的体积会增大，HP会有所提升，并且所有招式都会变成极巨招式。极巨化只会增加HP上限，不会影响种族值。这个现象在几乎所有精灵的身上皆有可能发生。】
　　……
　　极巨化能源工厂将在宠物店进行二次扩建后，同时建造在店面的地下。
　　周寅仔细询问过系统，确认这座极巨化能源工厂内并没有封印无极汰那。
　　在目前看来，这座极巨化能源工厂只能作为一个能量点，支持相应范围内的精灵进行极巨化，而且能从中购买极巨腕带！
　　至于极巨腕带价值几何，能量点的波及范围又是多大，极巨化的时间有多长等等问题，则都需要建造之后才能知晓。
　　另外极巨化能源工厂作为“唯一性”资源，没有触发销售权限的解锁任务。
　　而周寅更关心的，还有这“极巨化”能否适用于除精灵之外的其余战宠？

第一百三十八章 【8400字求订阅】宠物店lv3
　　诸如此类的问题只能暂时推后。
　　周寅深吸一口气，继续迎风而行。
　　十多分钟后，他骑着暴鲤龙王在那处蛇道口降落，而后改为驾驶探险车，穿过蛇道，回到驻扎地。
　　驻扎在这的城卫军明显没想到他会回来的这么快，脸上挂着惊讶。
　　周寅没怎么多说，只是出示了证明，就迅速离开。
　　然后又花了大约半小时，他才回到开拓市的边境线，之后进入了开荒者基地。
　　到这里，安全系数已经非常高，且信号稳定，可以传讯。
　　他拿起手机看了眼：“十点。”
　　而后便找到余教授的私人电话，直接选择视频通话。
　　连续拨打了两次，余教授才匆匆接起。
　　周寅靠着驾驶座的椅背，把手机放在支架上，屏幕上浮现出余教授的上半身。
　　余教授显然刚刚洗过澡，头发还湿漉漉的，身上穿着白色的睡衣。
　　“周寅？”余教授好奇道，“挺晚了吧，有什么事？”
　　周寅叹道：“一点小事。”
　　接着他便将自己在【黑金矿山】的所见所闻仔细阐述了一遍。
　　当然他并没有将自己为何会出现在【黑金矿山】的原因说出，余教授倒也没问。
　　或者说，他已经惊得没空去问了！
　　“手持赤焰之剑的火焰恶魔？”
　　“高三十余米？”
　　“至少八阶？”
　　余教授在周寅的面前倒也没装样子，一副疲倦模样地瘫坐在沙发上，似生无可恋。
　　也是这段时间在开拓市内外发生的大事太过密集了，他们这些顶在最上面的高个子，可要比一般民众绷得紧多了。
　　从幽灵事件后的这段时间里，他就根本没怎么休息过，今晚好不容易回家放松一下，没想到又来了一个噩耗！
　　“【黑金矿山】离【龙门地窟】可不远，可既然是八阶的火焰恶魔……你稍等一下，我找张照片发你。”
　　说着他将手机放下，匆匆忙忙地转入自己的工作室，在电脑上快速查询起来。
　　周寅便将视线从手机上挪开，然后抬起头看向车窗外的月亮，觉得那月亮……真是又大又圆！
　　就像大碗面！
　　想到大碗面，周寅忽然有些饿了。
　　说起来，他之前也就是随便吃了点东西填了填肚子，还没吃上一顿正式的晚餐。
　　“先把这辆探险车还回去吧！”
　　几分钟后，周寅出现在了基地里的大众食堂内。
　　前线基地的食堂只提供简餐，便宜量大，但想要精致的美食是指定没有的。
　　不过周寅刚进食堂，就发现自己被认了出来。
　　食堂阿姨很高兴地拉着他拍了张合照，然后又唤来厨房厨师一起围观珍惜动物。
　　总之陪着他们聊了一会儿，一位胖大厨便拍着胸脯要展现厨艺！
　　周寅本来只想吃点炒饭什么的，可一开始没说，现在也就根本说不出口，只能领了胖大厨的好意，找了张餐桌等待起来。
　　而这时候，余教授终于翻找到了资料——不仅仅是一张照片！
　　“这是关于大宇宙星际海盗团的部分资料，我们开拓星的消息比较闭塞，能够收集到的资料有限。”
　　说是如此，但基本上也够了。
　　周寅接收了资料，直接打开文件夹，便看到许多分门别类放好的文档。
　　其中一份文档里有着大宇宙星际海盗团的主要成员介绍。
　　依次是船长、大副、轮机长、二管轮、领航员、首席战斗员、首席船医……
　　因为都是些陌生面孔，周寅便只是一掠而过，他根据余教授的提示，找到了首席战斗员的资料，而后打开了文件。
　　大宇宙星际海盗团的首席战斗员，是一个化名“杰克”的红发男子。
　　杰克是一个过于通俗的名字，所以官方给他填了个姓，便有了通缉名：Jack·Macrocosmos。
　　Macrocosmos便是这支星际海盗团的名字，翻译为“大宇宙”，简称MC。
　　“Jack·Mc。”
　　海盗不会轻易泄露自己的真名，所以绝大部分的海盗都只有化名。
　　官方习惯将大宇宙星际海盗团的成员称之为MC家族，东洲这边则会将杰克的名字写成“MC杰克”。
　　MC杰克的悬赏金是380000000星币。
　　“三亿八千万！”
　　周寅倒吸了口气，随即将文件下拉。
　　余教授提供的这份资料其实已经有了些年头，最新的资料还没有完成对接，谁也不知道MC杰克的悬赏金会不会在这一两年后的现在再度飙升。
　　没过多久，周寅便是看到了MC杰克的主力战宠资料表……
　　其中排在第一位的，就是一头名为【地狱炎魔】的战宠！
　　“是它！”
　　周寅瞳孔一缩，立刻确信道。
　　手机上的这张照片，和他在【黑金矿山】之上所见到的火焰恶魔简直如出一辙！
　　他继续往下看，却发现资料上对这【地狱炎魔】的介绍极其简短。
　　等级：八阶。
　　属性：魔系/火系
　　描述：据说是从某个废弃星核之中诞生的火焰恶魔。
　　……
　　周寅不禁问道；“就这么点资料了？”
　　余教授无奈道：“就这么点了。八阶及其以上的战宠基本都是独一无二，它们的情报异常珍贵，很难到手。”
　　周寅皱眉道：“这么说来，已经可以确定这地狱炎魔就是这MC杰克的战宠了？”
　　余教授点头道；“如果你确定是它。”
　　周寅十指交叉，凝重道：“八九不离十！”
　　余教授沉默片刻，说道：“只能尽量不招惹他们了，我们开拓星除了刚刚开发的龙门地窟之外，应该没有能够吸引他们的点……”
　　周寅皱了皱眉：“教授，我对星际海盗不是很了解，他们是那种轻易不会惹事的类型吗？”
　　余教授叹道：“要看人。”
　　周寅说道：“就是说也存在他们主动惹事的可能？”
　　余教授说道：“拥有八阶战宠的星际海盗属于星际海盗中的中坚力量，也是星际刑警最关注的群体。他们如果不懂藏拙……总之星际海盗也有星际海盗的行动法则，大宇宙海盗团是属于比较讲规矩的那一类，他们也需要到星球内补给……说到底，就算不讲规矩，我们又能怎样？”
　　周寅：“……”
　　“这就是弱者的悲哀啊。”余教授叹了口气，“所以我们才会倾尽全力，想要尽快成为殖民星。哪怕是最低等级的三级殖民星，也会有联邦驻军驻扎。宇宙中的危险数不胜数，星际海盗团只是其中之一。谁也不想在遭遇危险时只能祈求对方的怜悯。就像这次……”
　　“我明白了。”
　　周寅指了指端着饭菜走过来的食堂阿姨，便道：“那我先吃饭？”
　　余教授点头道：“可以。”
　　周寅抬手道：“那再见。”
　　余教授：“再见。”
　　……
　　关掉视频，周寅主动接过餐盘，连声道谢。
　　食堂阿姨小声道：“刚才那是余教授吗？”
　　周寅笑着将食指按在嘴唇上：“嘘。”
　　食堂阿姨便也笑着走开了。
　　看着面前那热气腾腾的饭菜，周寅微微眯眼，拿起筷子吃了起来。
　　余教授的意思很简单，大宇宙星际海盗团的实力远超4号开拓星，就算调集4号开拓星上的所有军队来围剿，对方也能凭借着八阶战宠的强大轻松撤离。
　　一旦进入宇宙，没有八阶战宠的4号开拓星就会成为任其宰割的羔羊。
　　在绝对实力的威慑之下，4号开拓星只能怂着！
　　只要对方不干过分的事，就当他们根本不存在。
　　而这样的情况，到那位预定空降的巡使到来之后，将会有所缓解。
　　那位巡使空降的目的就是为了开荒【龙门地窟】，而【龙门地窟】有八阶魔物的事实已经确定，那么那位巡使就一定会带上至少一名八阶战宠师！
　　如此一来，4号开拓星就有了对抗大宇宙星际海盗团的本钱。
　　而在此之前，就只能指望对方是遵纪守法的良好公民了。
　　不过指望海盗遵纪守法？
　　“嗤。”
　　周寅低下头，快速扒饭！
　　……
　　直到凌晨两点，周寅才总算是回到了自己那温暖的小屋。
　　夜晚的遭遇给他的感觉并不好。
　　他迫切地想要将宠物店升级到Lv3，到时候将极巨化能源工厂也建好，他相信自己也会拥有对抗八阶战宠师的本钱！
　　还有22个小时！
　　……
　　十月31日，星期二，天气晴。
　　这一觉睡得意外得沉。
　　周寅醒来的时候已经是将近九点。
　　他动作飞快地洗漱刷牙，然后换上新的衣服，出门上班。
　　很多人不喜欢日复一日的社畜生活。
　　周寅也不喜欢。
　　上辈子他是没得选，这辈子他要朝九晚五。
　　在路上买了油条、豆浆和小笼包，周寅带进店里草草吃掉，然后从昨夜收到的资料中挑选出几张通缉令，让井上看完之后有个印象。
　　那些大宇宙星际海盗团的主要人员都是危险人物，最好不要与他们扯上关系。
　　可有时候不是你想避开就能避开的，所以提前知道他们的相貌就显得非常有必要了。
　　小心防范，肯定没错。
　　井上织姬看完照片后，忍不住问道：“这些人到底做了什么？为什么一个个的悬赏金都高达上亿星币？”
　　周寅翻了个白眼，你这切入点怎么这么奇葩呢？
　　于是他说道：“他们做过什么，我也不知道。但我知道随便搞掉一个就要发！”
　　上亿星币的悬赏呢！
　　根本就是人形宝箱有木有？
　　听说宇宙之中还有一种名为“星际猎人”的职业，就是专门狩猎星际海盗等有巨额悬赏的犯罪者的职业。
　　这么一想，星际海盗也不安宁啊。
　　一旦漏了行踪，说不准就有哪个星际猎人突然登门拜访，取他首级换钱。
　　所以说，不管什么职业都有自己的难处。
　　有些人羡慕星际海盗无拘无束，有些人羡慕星际海盗不用工作，Duck不必。
　　这一天。
　　周寅依然在日常营业与观看周毛毛和陆金橙的对战赛中平稳度过。
　　什么都没有发生。
　　既没有恶人出没，也没有遭遇感人至深的事情。
　　事实上这才是日常应有的模样。
　　平平淡淡的，为了一个或者两个近在眼前的目标而付出一点点努力，等达到了目标之后再换一个目标，如此反复。
　　终于，时针转到了夜晚12点前的一个刻度。
　　周寅没有如同往常一样回家，而是独自一人来到了自己那两万平方米的地盘前。
　　就和上个月的宠物店一样，这块地盘已经被装修公司使用特殊的简易板材和网布包围了起来，就如同所有正在开发建造的楼盘。
　　周寅听说原本寄居在这块底盘内的流氓地痞不知道因为什么原因而全部没了，省了装修公司的一桩麻烦。
　　周寅也省了点钱。
　　“还有点时间……”
　　在等待系统开工之前，周寅随意翻看着系统面板，好打发时间。
　　十月份。
　　总客户人数达到2200之多，远远超过宠物店二次扩建的标准——500。
　　满意率也是远超50%。
　　当前剩余满意值为520。
　　当前剩余精神果实的数量为9。
　　当前数码暴龙机的数量为1+10。
　　当前银行卡储蓄约为1100万星币。
　　这一月下来，几乎没有添加新的商品，但巩固了营收。
　　获得的新称号有：护卫者、数码之祖、守墓人。
　　都是极其有用而稀有的称号。
　　新解锁的宠物店功能，只有宠物墓园。
　　当前宠物店已解锁的所有功能为：宠物交易、宠物培育、宠物寄养、宠物墓园，以及次元传送区。
　　目前已知可解锁的功能，还有宠物改造和宠物医疗！
　　随着这一次宠物店的升级，必然会解锁其中一项新功能。
　　“这两个功能的话……”
　　周寅仔细想了想，觉得宠物改造……就这名字而言，有点犯忌，总让他想到诸如改造人、缝合怪之类不太好的东西……
　　可如果随机到的是宠物医疗，他又觉得没有那么大的必要性。
　　毕竟家里已经有了井上织姬这种能力犯规到爆炸的治疗师！
　　这么一想，似乎只要他愿意，依靠井上织姬的能力开个小诊所，也能轻轻松松地赚大钱。
　　左思右想中，五分钟眨眼过去。
　　4号开拓星的人们终于迎来了波澜壮阔的十一月！
　　……
　　另一边，井上织姬也是出了宠物店。
　　她把大部分的重要物品都装在了一个箱子里，就在店外等候。
　　这一次的宠物店扩建与之前不同，现有的店面不会有大改，但也不能保证内部物品不会被损坏，井上觉得不保险，就都提了出来。
　　她看了看变得空旷的街道，用两根手指撩起一丝橙色的发絮，在手指上打着圈儿。
　　十月就这么过了。
　　她感觉自己最大的收获，似乎是有了一张身份证？
　　“总算是很好地融入了这个世界。”
　　“那么接下来的一个月，我是不是也该立个小目标了？”
　　井上织姬，也在打着自己的小算盘。
　　……
　　“叮咚！”
　　钟声敲响之时，宠物店开始了扩建！
　　这一次扩建的规模，前所未有的大。
　　但所需时间，却反而更短。
　　原因在于周寅在这个月赚了更多的钱，有钱就有速度，是再正常不过的道理。
　　而且他还提供了整整两万单位的魂能。
　　按照系统的说法，整个扩建过程只需半个小时！
　　所以周寅才会决定亲眼见证宠物店的扩建，然后在扩建完成的第一时间进入新的宠物店里查看！
　　至于什么建造太快引人怀疑……
　　他现在已经不太在乎这个了。
　　24个小时内建成一栋楼，原本在这个世界里就不算稀罕。
　　把这个时间缩短到半个小时，也就那么回事，是吧是吧？
　　周寅束着手站在一个小门前，很有兴致地看着凭空出现的建筑材料在空中飞舞，以难以置信地速度迅速搭建成一座颇有些科技感的双层式建筑。
　　这座建筑几乎占据了百分之九十的土地面积，仅在边缘留有空当，且在外围还建造了钢化玻璃的围墙。
　　整个建造过程非常安静。
　　周寅站在那里，也仅仅是感受到脚底有着微微的震动。
　　他知道在地下一定有着不逊于上层的建筑在建造。
　　这系统原本就对地下室情有独钟，现在又有需要再现极巨化能源工厂，肯定更要大刀阔斧。
　　半个小时转眼过去。
　　井上织姬在那边呆着无聊，便推着行李箱到了这边。
　　随着最后一块板材贴合，整个建造过程便宣告结束。
　　最后的最后，包围着这块两万平土地的板材和网布一瞬间就被系统给吞了！
　　……
　　周寅砸了咂嘴，和井上织姬一起进入了这座全新的建筑。
　　整个100X200的地盘全部都被特殊的钢化玻璃做成的围墙所包围，里面的双层式建筑也是以同样的钢化玻璃为外墙。
　　这双层建筑是由两个非常标准的正方形连接而成。
　　按照系统的说法，将两个正方形分成了A区和B区！
　　无论是A区还是B区，第一层都是标准的十米层高，第二层则是占地面积稍小的五米楼层。
　　将一楼记为A1和B1，将二楼记为A2和B2。
　　在A1区内，除了一般公司大楼都有的前台、办公司、休息室、会客厅等设施之外，最重要的是将近六千平方米的战宠展示区！
　　整个战宠展示区，都是采用同种的钢化玻璃为墙壁，且安装有滑轮，使得玻璃墙壁可以在固定网格内移动，从而能将战宠展示区切割成任意大小的各个区域。
　　而且那些钢化玻璃都是可控的变色玻璃！
　　通过系统运作，可以将整个建筑的所有玻璃改变成任意颜色或者背景，甚至可以调整成单向玻璃或者双向玻璃，乃至将玻璃作为光源！
　　这种种设置的最终目的，是将战宠展示区打造成适宜战宠生存的广阔生态园。
　　此后，人们可以进入过道，透过玻璃观察，自己挑选生态园内的战宠。
　　在店员的协助下，甚至可以进入里面与战宠接触，促进他们的购买谷欠望！
　　有了这些设施，这家宠物店瞬间就变得高大上了！
　　周寅在观察的时候，都是忍不住发出惊叹。
　　紧接着，他和井上织姬一起进入了一楼的B区。
　　B1区同样是采用的同种钢化玻璃，里面一共有两个区域，分别是寄养区和培育区！
　　寄养区和战宠展示区的设置基本相同，而且被【宠物乐园】所覆盖，拥有了【宠物乐园】的部分效果。
　　将宠物寄养在这块寄养区内，能达到【宠物乐园】零档的效果，略微增长亲密度，并让寄养宠物的心情变得愉快。
　　零档的保底收费是100星币一天，是能够正常开放且普及的。
　　至于一档到十档，依然需要进入【宠物乐园】，且第一档的保底收费就要1万星币。
　　而另一处培育区，则完全是一个幌子。
　　里面有着一个对战场地，以及各种常规的培育设备。
　　培育是可以培育，但没有【宠物战场】的效果。
　　不过大多数的宠物店对宠物的培育，都是基于“学会某个技能”为标准的，而不是单纯地将宠物放在宠物店里健身！
　　所以宠物培育也会按照“学会某个技能”的标准来收费。
　　宠物店传授技能的方法当然是不能外传的，也就不需要向他人展示“培育的过程”。
　　周寅大概转了一圈，感觉这培育区就算用不到，也能当做自家战宠的活动场地。
　　反正他的战宠都有享受【培育大师】天赋的加成，在哪里锻炼都是一样高效！
　　想要变得更强的战宠也终于有了可以自由修炼的地方。
　　这第一层逛下来，周寅大体上还是非常满意的。
　　他接下来坐上升降梯来到第二层，却是发现这里竟然是一个类似商场的构造！
　　二楼的A区是商品销售区，有着大大小小的许多店面！
　　如果周寅愿意，甚至能够将这些店面租出去！
　　而B区……是服务与娱乐区！
　　咖啡厅、餐馆、电子游戏厅、电影院……
　　当然游戏机和电影设备都还没有，现在只是有个标签。
　　不过咖啡厅、餐馆等店面内部的厨房却是各种设备俱全！
　　“这是面向客户的，还是面向宠物的？”
　　“不过在这些店面若是养上几只萌宠，确实有些吸引力……”
　　周寅很快意识到这些咖啡厅、餐馆存在的本质，但他暂时还不准备将这第二层开放。
　　主要是忙不过来。
　　需要等到店员数量足够多才行！
　　他可不想真的将店面租出去，那会让宠物店变得不纯粹，也会让一些不想暴露的秘密暴露出去。
　　目前最理想的店员依然是数码兽。
　　所以将亚古兽进化到成熟体，解锁黑球兽的一星销售权限，就显得迫在眉睫了！
　　……
　　逛了一大圈之后，周寅和井上在咖啡厅里坐下，然后开始仔细推敲。
　　总的来说，宠物店从Lv2变成Lv3后，几乎是彻底变了个模样！
　　按照上一个任务的困难难度是购买三家店面来看，Lv3原本的规模应该就是五家店面的大小，差不多两三百平方米。
　　这种店铺规模在烂橘子街上算大的了，也就比学院街上的那几家大型宠物店要小一点。
　　但周寅却是偏偏在扩建之前弄到手了这块两万平方米的地盘，且顺利取得了20000单位的魂能！
　　这就使得如今的宠物店规模远超标准，甚至可能达到了Lv5、Lv6才有的大规模！
　　可以想象，以后的宠物店扩建应该不会再有太大改变了。
　　这大概就是所谓的一步到胃吧！
　　就是这宠物店的规模实在是太大了，周寅暂时也无法将其有效利用。
　　他仔细查看系统。
　　除了店面的扩建之外，宠物店的升级也带来了许多变化。
　　首先，可上架销售的战宠种类从十种变成了一百种！
　　尽管周寅此前其实连十种都没能用上，但这无疑是一个巨大利好的消息。
　　其次，可上架销售的道具，也从十种变成了一百种！
　　而后。
　　可以同时寄养的宠物，从原本的二十只变成了三十只。
　　可以同时培育的宠物，从原本的两只变成了三只！
　　宠物墓园里的精神囚笼，也从两个变成了三个。
　　最后。
　　宠物店的扩建条件也已经更新。
　　【宠物店扩建条件：当月客户人数超过5000，满意率超过50%。每一次扩建可随机解锁至少一项新功能！】
　　直接从原本的500标准，变成了5000，再次翻了十倍！
　　“这宠物店扩建的难度，如果每一次都是十倍十倍的翻，短时间内恐怕很能升到Lv5或者Lv6，看来我提前买下地盘，确实是走了一步好棋！”
　　周寅有些庆幸，而后便看向最新解锁的功能！
　　“是什么功能？”井上织姬问道。
　　周寅看了眼，拧起了眉头：“是改造！”
　　……
　　坐升降梯进入地下空间。
　　当然升降梯上并没有“-1层”的按钮，不用担心别的人从中进入地下室。
　　就和之前的一样，两万平方米的地上建筑，自然对应了两万平方米的地下空间。
　　不过出乎周寅意料，原本位于古灵宠物店地下的那些玻璃圆柱，竟然并没有被搬迁过来。
　　这地下空间虽然大，但显得非常空旷，只多了一间与改造功能对应的改造实验室。
　　除此之外，周寅心心念念的【极巨化能源工厂】还并未建造。
　　他刚一皱眉，耳边便传来了系统的提示声。
　　是询问他是否在此建造【极巨化能源工厂】？
　　周寅当然选择“是”。
　　而后一股类似超能力的力量便是作用在了他和井上织姬的身上，将二人转移到了墙边。
　　紧接着，一座能源工厂便是突兀出现，充塞了大半个地下空间！
　　周寅深吸了口气，进入能源工厂。
　　经过适应性调整之后的【极巨化能源工厂】已经实现了完全的自动化，它会源源不断地吸收外界的能量，而后转化为极巨化能源，再通过地下管道传输到整个开拓市！
　　这意味着，只要是在开拓市的范围之内，周寅就能使用极巨腕带来使战宠极巨化！
　　而极巨腕带的价格是……1000万！
　　出现了！
　　继数码暴龙机的100万之后，1000万星币的商品出现了！
　　周寅忍不住低头抵住脑门，脑壳疼！
　　“我还以为系统怎么会这么大方，直接出售极巨腕带，没想到陷阱在这里！”
　　想了想自己的银行储蓄，周寅果断地掐断了立刻购买极巨腕带的冲动。
　　现在赚钱这么难，那1000万星币还得留着用于扩展销售渠道，可不能乱用。
　　“或许应该暂停数码暴龙机的积累，先再攒上1000万星币再继续。”
　　“无论如何，极巨腕带也是非常重要，至少要备上一个。”
　　极巨化的缺陷其实也非常大。
　　一场对战只能使一只精灵极巨化，且每一次极巨化只能维持三回合。
　　至于这些缺陷在现实世界中是否存在，又是以怎样的效果呈现，则需要进一步验证。
　　没有极巨腕带，一切都是空谈。
　　周寅从极巨化能源工厂出来，便是进入了一条地下通道。
　　根据系统提示，这条地下通知是通往古灵宠物店的！
　　原本两个地方之间的直线距离就非常的短，甚至不到百米，主要是中间有建筑隔开，才不得不绕道。
　　如今这地下通道一打通，在两个地方往返就变得非常便捷了。
　　两个看起来是两家的店面，也在这条地下通道的连接下，顺理成章地变成了“一家”。
　　周寅和井上织姬穿过通道进入到古灵宠物店的地下室，结果发现这里丝毫没变。
　　两人再到楼上看了眼，情况相同，也是丝毫未变。
　　“也好，以后把大头的东西都放那边卖，我就在这个小店里卖卖小玩意儿……”
　　大店有大店的好，小店也有小店的舒适。
　　周寅重回地下室，进入了标有【改造区】的玻璃圆柱。
　　之后，他便听到了关于改造功能的提示说明。
　　原来所谓的宠物改造，竟然真的就是“宠物改造”！
　　生体改造、机械改造……甚至基因层面的改造！
　　不过当前的改造功能并不完备。
　　目前能够选择的菜单只有一个——微整形。(￣△￣；)
　　其它的功能都是需要从次元世界或者其它一些地方获得相应的知识技术和核心道具，才能开放解锁。
　　【微整形：不开刀无伤口，安全快速高效。除皱、瘦脸、美白，一次只要998！】
　　“我9你个大头鬼！”
　　周寅大踏步走出玻璃圆柱，准备先回家睡觉觉，明天再来考虑如何营业。
　　但他猛一回头，发现井上织姬竟是在【改造区】前流连忘返。
　　他顿时脸一黑：“别看了，也不照照镜子，你需要吗？”
　　……
　　出了古灵宠物店后，周寅抬头看着店门上方的牌子，琢磨着给那边的大店也上个牌。
　　“或许，干脆把那边登记成超次元宠物店？”
　　这显然是个不错的主意，能很好地将其与古灵宠物店分开。
　　周寅心中有了些数，不由翘起嘴角。
　　他随后又在原地站了一会儿，转身往家里走去。
　　在回家的路上，他暮然回头看向“超次元宠物店”所在，眼中蓝光闪烁！
　　漆黑的夜空之下，那两万平方米的“超次元宠物店”之上，竟是伏卧着肉眼不可见的幽影！
　　那是一头有着黑金鳞片的，庞大到不可思议的地暴龙！
　　伏卧在地面上的地暴龙，与“超次元宠物店”建筑重合着，头部位于A区，龙尾盘踞在B区，微微起伏的背脊顶着天空，几乎触及云端。它就像是守护着“超次元宠物店”的魂，在天地之间安静沉眠。
　　……
　　“这就是两万单位魂能的效果吗？若真是如此，我还真想再加两万……”
　　周寅恍惚间在原地站了将近十分钟。
　　这才转身继续前行。

第一百三十九章【7000】百足天虫
　　十一月。
　　天气转寒，出门之时便隐隐有了些寒气。
　　周寅披上一件外套，早早推门而出。
　　以往他总是走上十来分钟的路，直接前往古灵宠物店。
　　但今天走到半途便转了道，却是来到了“超次元宠物店”所在的那条路上。
　　这条路年久失修，路面不平，路边上随意扔着垃圾，很长时间才会有人来清理一趟。
　　周寅走在路上，微微叹气。
　　新建的“超次元宠物店”占据了两百米的路长，光是这栋楼的存在，便已是足以将这里发展为开拓者战宠学院外的第四条街！
　　但像这种事情都是涉及到市区规划，也不是他说第四条街，就是第四条街的。
　　有空的话，可以和余教授商谈一下，申请这边的道路重建，街区规划。
　　如果顺利也是有利于民生社稷的一件好事。
　　不过现在还不是时候。
　　开拓市内忧外患，有许多事情没能处理。
　　宠物店的商品数量也还不够，这栋公司大楼目前也就是徒有外观的花架子。
　　要知道内容才是决定一家店面能否存续的关键。
　　因此虽然有些遗憾，但周寅在经过深思熟虑之后，决定暂时不将宠物店的销售转移到“超次元宠物店”里。
　　没办法，这一个步子实在是一下子跨得太大了，扯到蛋了……
　　“一百种道具，一百种战宠！”
　　“我这可以上架销售的，却只是三种商品，五种战宠。”
　　“当下的任务，是要尽快解锁黑球兽、卡蒂狗、小福蛋和宝宝丁的销售权限。”
　　周寅走到“超次元宠物店”前面的路上，看到围墙已经调成了外部不可见的单向玻璃，使得整座建筑被笼罩在一种神秘的色彩之中。
　　前面不远处，正有一堆早起人士围聚在一起，对着“超次元宠物店”指指点点。
　　他们之中有人捂嘴惊呼，有人惯性意识地掏出手机拍摄，总之对于这座充满神秘色彩的豪华建筑感到非常惊讶。
　　也是这栋建筑的外面还没有挂上名牌，所以没人联想到古灵宠物店。
　　不过周寅提前联系装修公司将这里推平、围拢起来的操作确实起到了效果，更多的人是专注于这座建筑完工的速度与无声无息，而不是觉得它“凭空”出现。
　　周寅其实有些享受他人对“超次元宠物店”的异常关注，不过他笑了笑，没有当场揭露。
　　“啊！”
　　人群中突然传来一声高昂的尖叫。
　　周寅顿时一愣，随后便看到有一个小女孩从那人群之中飞奔了出来，神色激动地望着他。
　　“请问，你是周寅叔叔吗？”
　　周寅感觉到小女孩心灵之中的激动，结合昨天在基地食堂内的遭遇，意识到自己很可能是遇到了一个小粉丝。
　　不过纪实片上映也过了好些天了，他的热度应该已经降低了不少，而且真粉丝应该都是直接到宠物店里去……
　　事实上，周寅已经给出了不少签名。
　　不过他很快意识到是自己想岔了。
　　是粉丝不假，但不是开拓市保卫战的粉丝。
　　小女孩顶着朝天辫，眼眸子一股子机灵劲，她毫不怯场地说道：“叔叔，我是王小立的同桌！”
　　“王小立？”
　　周寅想起了那个小男孩，不由会心一笑。
　　小女孩便甜甜地笑道：“是的，另外我叫田甜，种田的田和甜蜜蜜的甜。叔叔，开拓祭的时候，我在俱乐部看过你的比赛！”
　　原来是对战粉！
　　周寅有些意外，不过还是说道：“既然是小立的同学，那我们也算是认识了。你们今天不上课吗？”
　　田甜嗔道：“才六点！我是出来晨跑的，跑完回家，妈妈会带我去学院。”
　　周寅想了想，便带着她走到了一旁的石头长凳前。
　　这长凳坑坑洼洼，上面还沾着腐烂的叶片。
　　不过周寅伸出手指一划，便有水元素凝聚出水流，将长凳快速洗刷了一遍。
　　田甜捂住嘴，双目瞪得老大。
　　周寅却已经往长凳上坐下，笑道：“那就坐下来聊聊？”
　　田甜立刻坐下来，双腿并拢，手放在膝盖上，端端正正。
　　周寅觉得自己上小学时也没这么端正过，便和她聊了一会儿。
　　当然大部分时间，他都在倾听，小女孩初遇偶像，兴奋得找不着北，叽叽喳喳地述说着她在观众席上看到的对战如何如何地精彩。
　　无论是大针蜂，还是鲤鱼王，都让她非常喜爱。
　　当然最喜欢的还是鲤鱼王，鲤鱼王那呆滞的眼睛似乎戳中了她的萌点，她反反复复地说着这一点，还说自己有摸过王小立的鲤鱼王，但总觉得周寅叔叔的鲤鱼王要更好摸一些。
　　不过鲤鱼王不是都那样？
　　就算是周寅的鲤鱼王，也顶多是大一点，长一点，光滑一点而已。
　　当田甜怯怯地表示出想要摸一摸鲤鱼王的念头时，周寅无奈摇头：“已经进化了。”
　　小女孩先是惊讶了很久，然后立刻张开手臂，上下划动，问道：“是进化成了那种大大的，长长的，蓝色的龙吗？”
　　周寅微微摇头：“想看看吗？”
　　小女孩立刻用力点头：“想。”
　　于是周寅瞧了眼周围，确定并不会对人造成困扰后，在伸手指向的天空上开了道口子，而后那金色的暴鲤龙王便是从中钻出，蜿蜒游弋，姿态优雅。
　　小公主顺应着周寅的意思在空中走了个秀，便是钻回了小型宠物园。
　　田甜心中震撼，久久不能言。
　　周寅看了看时间，觉得差不多了，便准备起身告辞。
　　可田甜却是下意识地说出了自己的期盼：“周寅叔叔，你什么时候再拿冠军啊？”
　　……
　　年仅十八岁的周寅叔叔走在前往古灵宠物店的路上，内心默默无言。
　　田甜的话虽是无心之言，是一个将其作为偶像崇拜的小女孩发自内心的小小期待。
　　但却是意外地发人深思。
　　周寅心中波动，发现自己虽然已经是一名真真正正的战宠师，但却非常缺少一名战宠师理应拥有的胜负欲。
　　鲁迅说：个性决定人生。
　　但果然，在人生的每一个阶段，“个性”这种东西，都是会变的。
　　周寅还记得自己在灵能无法觉醒的每一个日夜，都对灵能觉醒充满渴望，梦想着成为战宠师，征战在擂台之上，纵横于荒野之中。
　　但真正觉醒了灵能，成为了战宠师后，那种渴望便突然没了大半。
　　本来还算有的胜负欲，也在开拓祭表演赛中获得冠军之后，彻底没了。
　　尽管那只是一个非常非常小的比赛。
　　“安于平凡”，可以说是一种优点，也可以说是一个缺点。
　　他在古灵宠物店的门前停下，用力拍了拍脸颊，眼神终于有了些实质性的变化。
　　平凡之人安于平凡。
　　非凡之人胜于非凡！
　　……
　　短期内，月历翻篇并没有带来太过明显的变化。
　　但实际上宠物店已经有了与之前不可相提并论的深厚底蕴。
　　之后剩下的，就是将这一份底蕴一点一点挖掘出来！
　　周寅也在踏入古灵宠物店后，有了决意。
　　他看了眼系统面板上的满意值，不多不少520。
　　遇事不决先抽奖。
　　但刚要召唤超次元大转盘，系统便是传来提示。
　　【叮！】
　　【系统温馨提示：鉴于宠物店等级提升到Lv3，超次元大转盘模块升级，增加特殊功能——十一连!】
　　“十一连？”
　　【十一连：一次性消耗1000点满意值，可连续转动11次超次元大转盘。】
　　“就只是多一次？没有必出SR？必出SSR？真是比过国产卡牌游戏还不如！”
　　周寅内心疯狂吐槽，但终究是没有继续召唤超次元大转盘。
　　多一次机会也好，不是吗？
　　白给谁不喜欢？
　　……
　　井上织姬一向早睡早起，她通常会利用开店之前的这段时间做自己的事情。
　　昨晚虽然睡得迟了一点，但她还是在闹钟的提醒下按时起来——翻看昨夜下载的《扪心自问，人生的101个目标》。
　　她也听到了周寅开门时弄出的声响，但两人之间的心灵羁绊，让她很容易就能感知到来者是谁，也便没有被惊吓到，依然安心看书。
　　……
　　周寅来到地下室，却是径直走进【墓园区】，传送到了宠物墓园内。
　　“该行动起来了！”
　　他抬起头，将囚禁着【恶魔蜈蚣】的精神囚笼降下，而后支付了10000000星币，选择了将其转生！
　　从系统商城提货、购买道具，以及使用这类系统专用设施，都是必须使用凭借宠物店赚来的钱。
　　这一千万星币的支出，让周寅的银行卡额度瞬间见底，已经只剩下一百多万。
　　而这一百万，也是有着必要的用途！
　　不过在那之前，果然还是要将更多的注意力集中在【恶魔蜈蚣】的转生上。
　　这是周寅第一次使用【幽冥转生台】，下一次使用就是至少一个月后。
　　他必须通过这一次使用，将【幽冥转生台】的特性了解清楚！
　　【幽冥转生台已开启。】
　　【灵魂指定已完成。】
　　【转生仪式开始。】
　　古老的八角形祭坛之上，密密麻麻的符文从祭坛之中浮现而出，在空中排列组合成禁忌的符咒，围绕着祭坛中心缓缓旋转。
　　精神囚笼的笼门自动打开，沉棉的灵魂被奔腾而来的符咒洪流所接引，来到了那祭坛的中心处。
　　“啪嗒。”
　　半球形的圆坑之中出现了一条缝隙，将圆坑分割成阴阳两极☯。
　　随着缝隙逐渐扩大，露出了祭坛那深邃幽暗的内部。
　　以波导之力灌注双目的周寅，突然看到一条无鳞无角的透明之物从中钻出，那透明之物的顶端一瞬间裂开巨大的口，从中爆发的吸力将那【恶魔蜈蚣】的灵魂瞬间吸入。
　　就像大蛇吞噬猎物使得蛇躯鼓胀，一点点沉入胃袋。
　　那透明之物在将【恶魔蜈蚣】的灵魂吸入之后，便是缓缓下沉。
　　祭坛中心的圆坑重新合上。
　　静待一刻钟后。
　　圆坑重新开启，一团白色的茧被吐了出来！
　　而后圆坑重新关闭，符咒散为符文，飞回祭坛。
　　【转生仪式已结束。】
　　【灵魂转生成功！】
　　周寅神色一滞，随后确信自己P都没有看出来。
　　不过这似乎也没那么重要。
　　总之那被祭坛从内部吐出来的白色茧状物，应该就是转生成功的【恶魔蜈蚣】了！
　　刚刚转生成功的【恶魔蜈蚣】还处在意识朦胧的状态中。
　　周寅经过系统的温馨提醒，立刻取出了一张空白契约，输入灵能，激发契约，和【恶魔蜈蚣】完成了签约！
　　签订契约后的第五分钟，那团白色的茧才化光而逝，蜷缩在茧里的新生战宠以宍眼可见的速度恢复到了正常体型——是一条比之暴鲤龙王也丝毫不短的雪白蜈蚣！
　　经过了幽冥转生的【恶魔蜈蚣】，虽然保留着生前的几乎所有体貌，但唯独颜色从黑色变成了白色。
　　周寅通过【羁绊】察知它的心灵，随后很是遗憾地摇了摇头。
　　这条【恶魔蜈蚣】的灵魂，丝毫没有记忆残留。
　　仿若那初生的婴儿，灵魂经历了完整的轮回，纯净无垢。
　　原本，周寅还想等它转生之后查探那引发幽灵时间的幕后存在，现在看来已经没有可能。
　　而且从这一现象上，他也总算得知了幽冥转生台的其中一个特性。
　　他将其暂命名为“轮回”特性。
　　被幽冥转生台转生的灵魂，会经历一种类似轮回的过程，回归初始。
　　这无疑不是什么好消息。
　　生命的印记根植在记忆之中，若是失去了一切记忆，那么死而复生的生命，还会是原来的那个生命吗？
　　这是一个哲思。
　　……
　　虽然如此。
　　但轮回也有轮回的好处。
　　转生后的【恶魔蜈蚣】不再拥有作为魔物时的凶狠与残暴。
　　周寅拍了拍手，它便低伏下来，将那生着双角的巨大头颅置于周寅的身前。
　　所谓一白遮百丑，果然是有道理的。
　　变得雪白的【恶魔蜈蚣】再也没有原来的凶恶，即便是那让它被误认为魔系魔物的恶魔双角，也变得如同白玉般让人忍不住想要抚摸。
　　周寅伸出手，抵在它的额头之上，施展了【宠魅之手】。
　　随后便有大量的信息流入脑中。
　　他很快得知了这【恶魔蜈蚣】的面板，以及——真名！
　　【战宠：百足天虫·幽冥】
　　【属性：幽灵系/超能系】
　　【等级：七阶6级】
　　【品质：上品】
　　【天赋：尸虫】
　　【技能：虫洞、幽冥苏生……】
　　开拓市官方的临时命名与它的真实物种名，简直是两个极端！
　　除此之外，【百足天虫】果然在转生后失去了虫系属性，并拥有了幽灵系属性。
　　而作为第二属性的超能系倒是完整继承了下来。
　　至于七阶6级的高等级，只能说是意料之中。
　　品质上品，乏善可陈。
　　天赋【尸虫】……
　　周寅确实见识过这一天赋的能力，死亡之后的【百足天虫】发动亡语，从自身的尸体之中召唤出等级比自己略低一阶的大量尸虫。
　　可以说是完全承袭了百足之虫“死而不僵”的称号。
　　但这是【亡语】啊！
　　也就是一个活着根本没用的天赋！
　　除非……
　　周寅继续往下看。
　　他最重视的是这【百足天虫】的技能列表之中，是否还留有制造【空间通道】的技能！
　　而映入眼中的第一个技能，就是有着相应要素的技能名——【虫洞】！
　　看到这个技能名的瞬间，周寅大有一种“有它就好”的感觉。
　　【虫洞：百足天虫在两个位置分别留下空间道标，而后挖掘出一个可供穿梭的虫洞！】
　　“正是如我所想的技能！”
　　周寅的心中略微兴奋，准备查看完【百足天虫】的技能之后，就进入常青森林做个小实验。
　　除了【虫洞】之外，百足天虫的技能栏里都是一些常规的超能系技能，数量比周寅预想的少。
　　而且应该是大头的虫系技能，基本上都没了。
　　反而是幽灵系技能多了一个——【幽冥苏生】！
　　这一看就和幽冥转生台非常搭调的技能名，果真和幽冥转生台有关。
　　【幽冥苏生：经幽冥转生台转生而来的战宠，只要死后保留完整灵魂，就能使用幽冥转生台获得重生！】
　　看完这个新增技能的技能描述之后，周寅整个人都石化了。
　　他是万万没想到，幽冥转生还附带这么一个超级BUG技能！
　　这个技能，简直和【尸虫】天赋是绝配！
　　如果这只【百足天虫】能够学会【自爆】、【大爆炸】、【同命】之类的技能，那就真niubility了！
　　周寅原本只想把它当做“工具虫”的想法，也在此刻发生了改变。
　　……
　　常青森林。
　　离开森林小屋的周寅在一片空地内释放出百足天虫。
　　百足天虫就像是普通的幽灵系战宠一样，能够自如地在气态与固态之中进行切换，基本没有碰撞体积。
　　得益于此，周围的花花草草没有被不幸波及。
　　经过轮回转生的百足天虫就像是一张白纸，急需周寅在上面涂上属于自己的颜色。
　　【虫洞】的实验很快完成。
　　周寅对这个技能有了确切的了解。
　　这个技能的核心在于“空间道标”。
　　百足天虫需要在两个位置留下特殊的空间道标，才能将这两个空间道标之间的空间打通，形成【虫洞】。
　　而根据两个空间道标之间的距离不同，它需要不同长短的“挖掘”时间。
　　目前看来，挖掘好的虫洞会在空间修复力的作用下缓缓闭合，但这个闭合的过程并不快。
　　而且百足天虫可以不断加固，或者将虫洞继续扩开。
　　它目前所能挖掘出的虫洞只有固定的一条。
　　原因是它暂时只能制造两个【空间道标】！
　　……
　　综上所述，周寅开拓销售渠道的构思是完全可行的。
　　但需要先将百足天虫带到相应地点。
　　“事不宜迟，现在就出发吧!”
　　将实验用的【虫洞】瓦解，收回空间道标，周寅便是带着百足天虫离开了常青森林。
　　而后他在宠物店的内厅里留下了一个空间道标。
　　暂时不启用“超次元宠物店”的当下，将空间道标留在这里是最好的选择。
　　而放置另一个空间道标的地点，周寅也已经有了想法。
　　黎都炎龙二选一，既然父母现在正在炎龙，那就炎龙吧。
　　而且炎龙市的对战塔确实独树一帜。
　　将新的店面开在对战塔外围的大型商场内，毫无疑问能吸引来更多的战宠师！
　　整个炎龙市，再没有比对战塔内的战宠师更加迫切地追求强大的了。
　　最重要的是，能够在对战塔内坚持下来的战宠师……他们都很有钱！
　　既然已经开始走高端路线，周寅便下定决心一条路走到黑。
　　他将井上织姬叫出来，告知道：“我要出趟远门。”
　　井上织姬：“嗯。”
　　如今的井上织姬已经完全能够独当一面，周寅也是非常放心。
　　从开拓市到炎龙市，乘坐高速列车只需要不到五个小时。
　　周寅甚至在中午十二点前，就顺利抵达了炎龙市。
　　列车站与对战塔很近，打车不用十分钟。
　　周寅在对战塔外的对战广场内下车，用最快的速度转了一圈。
　　不愧是炎龙市，这对战广场的热闹程度远超烂橘子街，行人游客数不胜数。
　　但即便在这般热闹的广场之中，依然有着店铺在招租。
　　生意人转店，总是有着各种各样的原因，生意好坏并不一定就是决定性的因素。
　　不过周寅好不容易找到的这家店铺，却也正是位于广场的最角落，算是最偏僻、最安静的地方，自然也是生意最差的。
　　周寅对此倒并不在意。
　　酒香不怕巷子深嘛！
　　古灵宠物店实际上已经过了先期积累的时间段，名声虽然还局限在开拓市之中，但多多少少也会传出来一些。
　　况且这里是对战塔外的广场，好的战宠从来不愁卖！
　　店铺转租事宜进行得很快，毕竟周寅出价足够大方，在对方眼中或许已经成了“肥羊”的代名词。
　　但这几万星币的差距，哪能和时间相比？
　　早谈成一天，早引流一天，就能多赚几十上百万！
　　多花上这么一点钱，对方的语气都不一样了。
　　原本预定半个月后搬离的，当天就打包走人，可谓干净利落到极点！
　　而周寅为此花费的年租+转租费，是足足八十五万！
　　一天从千万富翁变成穷光蛋是什么体验？
　　周寅感觉不错！
　　他看了看这间位于对战广场—商业区角落的百平店铺，对店铺原本的装修还算满意。
　　这间店铺，原本是卖海鲜的……
　　所以有现成的水箱可以放置鲤鱼王。
　　而这间新店的先期商品，也就是鲤鱼王！
　　随着宠物店升级到Lv3，鲤鱼王的供应量从一天二十条变成了一天三十条。
　　按照古灵宠物店的经营状况进行推算，显然已经供过于求。
　　周寅这么赶时间地在这里弄上一间店铺，倒有挺大一部分原因是为了尽可能多地卖掉鲤鱼王！
　　五十万一条的鲤鱼王，单条赚4万9。
　　一天多卖十条，就是四十九万。
　　两天赚回年租，二十天赚回千万！
　　这都是血赚不亏的事。
　　大约晚上六点多的时候，周寅便成功盘下了这家店面。
　　店面分成前后两个部分，前面部分是海鲜展示柜、餐厅、包间，后面一部分则是厨房、盥洗室、库房和休息室。
　　对战广场的店铺寸土寸金，这里的餐食价格也是贵得惊人。
　　所以这家海鲜店其实挺赚钱的。
　　不过周寅在商谈转租事宜时，得知隔壁的定食店生意更好，海鲜店老板一直怀疑对方在饭菜里加了罂粟……
　　周寅往里面瞅了眼，一个蛋炒饭288！
　　更可怕的是店里人员爆满，外面还有人在排队！
　　看到这副火爆场面，周寅对这家同样位于偏僻角落的定食店有了初步的认知。
　　于是他决定以后绝对不到这家店里吃饭，以免不知不觉就着了道！
　　晚上七点钟。
　　周寅预约好了装修队，说是九点钟过来装修。
　　周寅其实对这间店面的整体设计还算满意，他主要是打算将厨房给拆了，包间外墙也给拆了，让店面的可见面积变得更大！
　　另外要换的就是店面的招牌。
　　为了以后做准备，周寅打算将这间店改名为【超次元宠物分店】。
　　以后这间店铺会作为一个“窗口”，与超次元宠物店进行对接。
　　……
　　晚上十一点。
　　装修结束。
　　装修队收钱离开。
　　新的招牌也在钞能力的辅助下挂上了门面。
　　新的店铺，依然是分成前后两个部分。
　　中间以一块超大显示器隔开。
　　周寅准备等【虫洞】成型，就装上摄像头，将战宠展示区里的画面通过摄像转播到这块超大显示器上，用于这边的客人挑选战宠。
　　而这边的空间道标则是设置在库房内。
　　【虫洞】还在挖掘ing。
　　……
　　十一点的对战广场依然灯火通明，广场中心的对战塔内热闹非凡。
　　但广场角落里已经鲜有人迹。
　　隔壁定食店也开始打扫店铺。
　　周寅靠在墙上把玩着手机，定食店的老板主动走了过来，手中还端着一碗蛋炒饭：“兄弟，刚转进来的？”
　　周寅抬起头说道：“嗯，以后就是邻居了。”
　　那老板便道：“我姓方，方洲。”
　　周寅：“周寅。”
　　方老板很是和善地抬起手中的蛋炒饭：“我看你忙了一天都没坐下吃饭，要不来碗？”
　　周寅：？？？
　　你想给我下毒？

第一百四十章 【8000】妙蛙种子的回合
　　周寅最终还是谢绝了方老板的好意。
　　而后在方老板充满遗憾的目光中关上了店门。
　　等到晚上十二点多两分，百足天虫终于将【虫洞】挖通。
　　周寅松了口气，立刻穿越【虫洞】回到了古灵宠物店。
　　如今他手中也算是有了三家店面，除了老店【古灵宠物店】之外，还有两万平方米的【超次元宠物店】和这家炎龙市的【超次元宠物分店】。
　　而有了这些基本盘之后，接下来需要做的就是添加可上架销售的商品和宠物。
　　也在这时，日常任务刷新了。
　　【叮！日常任务已刷新。】
　　【简单：你顺利完成了宠物店的扩建，但放着大好的资源不用未免浪费？请在被你命名为“超次元宠物店”的店面里售出十只任意战宠！】
　　【普通：只要在系统管控的范围内，你都能从系统之中获取最大的帮助，自动铺货、自动清洁，甚至自动照看宠物……是的，你可以将战宠寄养在“超次元宠物店”里，而不需担心出现意外。】
　　【困难：新店新气象，你的道具和战宠种类已经远远不足，先跨出一小步，让可上架销售的道具或战宠的种类+2。】
　　【噩梦：地暴龙的灵魂在机缘巧合之下成为了宠物店的地缚灵，但它的存在形式并不稳定，如果你拥有地面属性的特殊宝物，或许能将它的灵魂稳定下来。】
　　周寅走出内厅，在柜台后的椅子上坐了下来。
　　在他看来，这一次的日常任务更倾向于一种提示。
　　简单任务告诉他，别把新建的店面空着，那样不合适。
　　普通任务告诉他，即便没战宠卖，也可以先开放寄养功能。
　　困难任务告诉他，别再拖啦！
　　“可老子拖啥了？”
　　所有的解锁任务中，能完成的都已经完成。
　　不能完成就算把刀架在脖子上也完成不了啊!
　　还不是你个憨批系统把任务难度弄得太高。
　　什么挑战超梦，建立一国，你怎么不原地升天？
　　周寅自己也是有苦说不出。
　　目前的销售权解锁任务之中，也就是黑球兽的一星解锁任务正在稳步推进，其它的是真的难！
　　卡蒂狗、小福蛋的进化根本摸不着边。
　　宝宝丁的进化似乎是需要亲密度……
　　扔进宠物乐园里或许可行。
　　但实际上小福蛋和宝宝丁都送了出去，周寅能够钻研的就只有卡蒂狗的进化。
　　目前来看，也就黑球兽和卡蒂狗的解锁任务是相对可行的。
　　如果接受困难任务，周寅也会将重心放在这两个解锁任务上。
　　不过实际上，这原本就是他接下来的行动方针。
　　总的看下来，也就是最后的噩梦任务有些玄机。
　　但这一次的噩梦任务描述得非常清楚，想要完成必须要有地面属性的特殊宝物。
　　宝物当然不可能凭空而生。
　　在没有任何头绪的情况下选择这个任务是非常不明智的。
　　“不过倒是可以将这一任务描述记下，等以后获得了足够级别的地面属性宝物，可以尝试献祭给那地缚灵。”
　　周寅又仔细推敲了片刻，最后选择了困难任务。
　　“等等，新的战宠……”
　　周寅目光一转，突然想起自己还有着一个次元世界并未完全开发！
　　因为很久没有进入常青森林里探险，他几乎都忘了，里面还有着诸如喇叭芽、走路草、小拉达之类的精灵，甚至还有一只皮卡丘！
　　是的。
　　光是他已经确认的，就有整整四种精灵！
　　这四种精灵，只要成功捕获，就能触发相应精灵的销售权解锁任务！
　　这一次困难任务中的新增两种战宠的要求实在是太少了。
　　按照周寅的想法，至少要凑整十个种类的战宠才算达到要求！
　　……
　　周寅和井上织姬打了个招呼，便是先行回家。
　　这天晚上，他久违地戴上战网头盔进行了两个小时的高强度对战。
　　直到凌晨两点半才放下休息。
　　亚古兽的进化已经迫在眉睫。
　　在没有使它成功进化，从而解锁黑球兽销售权限，获得新的店员之前，周寅是实在腾不出人手去经营那家“超次元宠物店”的店面。
　　系统有时候还是过于强求了些。
　　早上八点。
　　周寅洗漱之后就出了门。
　　为了赶进度，他从储存起来的精神果实之中拿了一个给亚古兽当早餐，让它的等级从二阶5级提升到了二阶6级，此后也准备每天给它服用一枚。
　　而卡蒂狗的进化并不是单纯地提升等级能够达成的，周寅将希望放在几天后的“十一连”中。
　　另外昨天他只购买了一枚精神果实，而并没有照常购买当日份的数码暴龙机。
　　暂时停掉数码暴龙机的购买是一种选择，这将给他带来每日100万的储蓄。
　　事实上昨天的生意不错，一共入账140万。
　　营业结束的时候，他的银行卡余额重新回到了160万。
　　他目前的计划是等有一千万后再重新恢复数码暴龙机的购买。
　　……
　　穿过【虫洞】来到【超次元宠物分店】。
　　周寅久违地拿起扫除工具对这家店面进行了打扫。
　　有着战宠们的帮助，扫除进行得很顺利。
　　大概九点的时候，这家店面已是焕然一新。
　　他将【古灵宠物店】完全交给井上织姬，自己则是专注在这家分店里，且打算让战宠们暂时负责这家分店的营业。
　　妙蛙种子、棉花糖、大针蜂、卡蒂狗。
　　这四只战宠完全可以抗下这个任务。
　　其中高智商的妙蛙种子被任命为“领班”，负责与客户的主要交流——通用“触手语言”。
　　必要的时候，井上织姬会穿过【虫洞】过来代卖……
　　而能够运用超能力的大针蜂则是可以很方便地完成货物的搬运。
　　因为分店不属于系统管辖范围之内，所以无法自动铺货，只能由战宠们从【古灵宠物店】内搬运。
　　至于棉花糖，自然是店里的吉祥物。
　　卡蒂狗则是作为护卫而存在。
　　毕竟是只有战宠经营的“富有特色主义的宠物店”，又没有系统提供保护，难免会有渣滓出现。
　　到时候就是卡蒂狗发挥的时候了。
　　如果卡蒂狗唬不了人，那就大针蜂，如果连大针蜂都不是对手，那么以气体形态盘踞在【虫洞】之中的百足天虫，将是最强的后盾！
　　周寅的计划非常紧凑。
　　这家刚刚租赁装修好的分店，从今天开始就正式营业。
　　店里主要销售的道具是解毒药和解麻药，宝芬则依然只在【古灵宠物店】销售。
　　而店里主要销售的战宠则当然是鲤鱼王了！
　　古灵宠物店的发展就是以鲤鱼王的销售为起步，不知道这家分店能否复刻？
　　营业之初，周寅会在分店内的水箱里养上两只鲤鱼王充当门面，其它的战宠则即销即运。
　　如今鲤鱼王的日供是三十条，昨日仅仅售出二十一条。
　　他的短期目标是在这分店里将剩余的鲤鱼王也都卖出！
　　……
　　九点半。
　　营业时间到。
　　周寅先是到【古灵宠物店】搬了两条鲤鱼王来分店放好，然后在门外贴上事前准备好的大海报。
　　海报上对鲤鱼王做了简短的介绍，且标明了是开拓市出品。
　　最后标上了一行大字：“新店开机，诚惠特价，鲤鱼王只要五十万！五十万一条带回家！”
　　什么？
　　你说没降价？
　　没提价就不错了！
　　之后把解毒药和解麻药也摆上一排，周寅便将这间分店交给了战宠们，自己则是戴上了光轮式战网头盔！
　　是的。
　　这就是周寅的主要计划——25小时高强度战网对战！
　　……
　　至于其它的事情，全都推后！
　　……
　　当周寅为了将亚古兽进化到成熟期而沉迷网瘾时，【超次元宠物分店】的营业正在以出乎意料的进度展开。
　　妙蛙种子身为周寅麾下战宠的高智商代表，虽然在长时间的磨练下已经对宠物店的经营驾轻就熟。
　　但它依然有着一个致命的缺点——不能说话！
　　这让它无法像数码兽一样成为最合适的店员。
　　不过妙蛙种子是真的屌！
　　当周寅极不负责任地把店面扔给它之后，它只是在简短思考后，就立刻让井上织姬录制了几段视频，然后载入平板电脑，带回了分店！
　　……
　　隔壁定食店。
　　方老板一大早便已开门。
　　他的定食店虽然位置不好，但经过多年经营早已打响名号。
　　别看这家店面的装修水平也就停留在普通定食店的程度上，但他吸引来的客户可都是一顶一的土豪！
　　一个蛋炒饭288，一碟花生米88，一碗小米粥120……更别提各种荤菜素菜精品美食了，那都是成千上万的价格！
　　这样一家定食店能够成名，靠的是方老板那出神入化的厨艺，也靠的是每一样食材的精挑细选，当然最重要的还是他的战宠——小食神！
　　没错，他是真的下了药=。=！
　　小食神，神系战宠，稀有度MAX，专属天赋【食神祝福】，专属技能【梦幻食材】、【美食的俘虏】、【神之调味粉】。
　　这三个技能之中，【梦幻食材】能将食材升级。
　　【美食的俘虏】能俘虏所有人的味蕾。
　　【神之调味粉】能将食物的味道调整到美味的极限。
　　但方老板在做普通饭食时，一般不会使用这三个技能，他还是很有工匠精神的，会仔细挑选能够买到的最好食材，精研厨艺完美烹饪。
　　唯一恒定开启的是小食神的天赋【食神祝福】。
　　在食神的祝福下，他能够以常人十倍的速度提升厨艺，掌握所有能够掌握的技术，并获得厨师们梦寐以求的【神之舌】！
　　而他做出的每一样饭菜，也都能获得食神的祝福，更容易刺激食用者的情绪！
　　因此在他店里吃饭的客人们能够很轻易地被美食刺激，或是感受到了特别的满足感、幸福感，又或是回忆起悲伤的往事，想到温暖的家。
　　方氏定食店就是从一个美食主播试吃吃到热泪盈眶而突然爆🔥火的！
　　而能天天到这种价格的店里吃饭的人，不是土豪怎么承担得起？
　　……
　　同样是做餐馆生意的，【超次元宠物分店】原本的店主卖的是海鲜，虽然因为方老板有意不卖海鲜而获得了一点呼吸的空间，但生意不可避免地受到了很大的影响，所以才会将店面转租出去。
　　昨晚的时候，方老板发现新来的店主不是做餐馆生意的，还以为终于有了个能长期相处的隔壁邻居，没想到被误认成了“黄鼠狼给鸡拜年”中的黄鼠狼。
　　这让他很是伤心……
　　相比于早早开门的方氏定食店，超次元宠物分店是在九点半才准时开门的。
　　这时候已经过了早餐的时间点，定食店里也就剩下那么几个人。
　　方老板脱下围裙，洗干净手，便准备到隔壁宠物店里去逛上一圈，和那位年轻的新店主套个近乎，再联络联络感情。
　　没想到有个常客吃饱喝足之后，先他一步转悠到了隔壁的宠物店里。
　　金思哲是一名战宠师，而且还是对战塔第一个阶层的阶层塔主！
　　炎龙市的对战塔可以说是整个4号开拓星的标志性建筑，有着足足一百个楼层，十个阶层塔主。
　　对战塔的建造并非是全人工，而是建立在一种名为【恒树】的巨木之中！
　　【恒树】源自“永恒之树”，又称“不死树”，曾在多个生命星球之中被发现。
　　科学家认为恒树的种子是来源于某种神秘的宇宙生物，是在宇宙航行时播撒到了各个星球之中。
　　大部分星球的环境都不足以支撑恒树种子的发芽生长，那种子便胎死腹中。
　　而能够支撑【恒树】生长的星球，必然是生命星球，且氧气浓度适宜，大致上也适合人类生存。
　　所以有时候有无【恒树】生长，就成了初步判断那颗星球是否适合人类入驻的标准。
　　部分派系的人因此又将【恒树】冠名为“生命树”、“世界树”。
　　当然那些都是非常偏颇的叫法，并没有被载入正统的典籍。
　　金思哲虽是对战塔第一个阶层的阶层塔主，但实际上并不忙碌——很少有人会不自量力地去挑战阶层塔主。
　　而坐拥第一个阶层的阶层塔主之位，金思哲每个月什么都不用做，都有数百万的固定月薪，吃个定食店那还不是轻轻松松？
　　所以他是方氏定食店的固定客人，几乎一日三餐都在。
　　今天，金思哲吃的早餐是一根腊肠两个茶叶蛋，配上一大碗的什锦白玉粥。
　　这一顿早餐让他昨日积压的郁气消解大半，便有了逛该的兴致。
　　然后他才注意到隔壁的海鲜店换了招牌：“超次元宠物分店？还是家连锁店吗？可我怎么没听过……”
　　多逛宠物店的习惯是每一个战宠师都有的基本素养。
　　目的无外乎为掌握最新战宠的情报，以及……看看有没机会捡漏！
　　尤其是在资源开发程度较低的开拓星上，几乎每时每刻都有新的战宠出现。
　　有时候，一些潜力战宠就连宠物店的店主都看不出来，就连当做一二阶的战宠贩卖的都有。
　　而对自身眼光有自信的战宠师，就能尝试捡漏。
　　历史上，甚至有着战宠师从地摊上买到龙蛋的例子！
　　“说到龙蛋，这家宠物店卖的宠物……鲤鱼化龙？我想想……”
　　金思哲看着店门上张贴着的巨幅海报，突然想到了什么，而后便取出手机快速搜索了一会儿。
　　两分钟后，他抬起头来，心道：“果然!”
　　鲤鱼王的信息在互联网上已经被打上了“热门”标识，很容易就能搜索到。
　　连带着关联词“暴鲤龙”、“失控”、“开拓市”、“城市保卫战”……
　　总之一搜就能搜到一大堆。
　　金思哲也终于想起自己是在一个半月前的热搜上见到过“鲤鱼王”的照片。
　　而后又继续关注了几天，发现没什么新的东西爆出，这才逐渐将其遗忘。
　　没想到一个半月后的现在，他竟然就在对战广场里看到了所谓“鲤鱼化龙”的主角！
　　没有人能够抵挡龙的诱惑！
　　更何况金思哲一直有着一个不为人知的梦想——他想建造一座龙的乐园！
　　那是他还很小的时候，第一次见到龙系战宠之后产生的愿望。
　　但长大之后意识到龙系战宠的稀少和珍贵之后，他就打消了那个不切实际的想法。
　　然而眼前这能“进化”成龙的鲤鱼王，竟然特价促销，只卖五十万？
　　就这么买个十几二十条鲤鱼王，然后将它们全都培育到进化，他的那个小小的梦想可不就是轻易实现了？
　　金思哲的神色有些恍惚，似乎是早餐“刺激情绪”的效果仍未褪去。
　　……
　　“什么，一个人只能买一条？你一只蛤蟆懂什么？叫你们的主人出来！”
　　金思哲一瞬间气急败坏起来！
　　这什么世道，为什么就连一只蒜头王八都要和他过不去？
　　“哒呐！”
　　妙蛙种子高举平板，另一根触手轻轻一划，又是切出一段视频来。
　　只见视频中的井上织姬穿着红白间色的店员制服，一脸微笑地说道：“鲤鱼王为本公司独家供销，一日限供三十，一人限购一条。供货有限，先到先得，不接受预订……”
　　金思哲看着视频中那女子橙色染发，妖里妖气，不由怒上心头：“我刚才就想问了，她到底是谁，你的战宠师？还是这家店的老板？新店开张，自己不会出面？老子真是屮了！”
　　妙蛙种子又快速切出一段视频：“文明礼貌，请勿喧哗。你退让一步，我退让一步，海阔天空。”
　　金思哲：啊啊啊啊啊！
　　店门口，方老板悄咪咪地探出一个小头，下意识摸了把莫须有的汗水。
　　金思哲平时可不是这么情绪化的人，也就是吃了他家的饭菜之后才会在短时间变得上头。
　　但其实消化个几分钟后也就好了，不会对客人的日常造成任何影响。
　　可谁让这家伙刚吃完就到别人家的店里捣蛋呢？
　　人家新店开张，就遇到这种“恶徒”，真是倒霉！
　　方老板反复念叨着“不是我的错”，继续吃瓜。
　　“昨天那个小兄弟呢？怎么不在了？这几只战宠有个性啊……”
　　方老板双眼一瞟，就将宠物店里的大体情况瞟了个干净。
　　店里现在啥都没，就两条红色鳞片的，一眼看过去就没几两肉的“肥”鲤鱼。
　　你说这海鲜店时卖鱼，宠物店时还卖鱼？
　　守店的都是战宠，眼前的蒜头王八是核心，桌子上的软绵绵战宠像软糖一样趴着，不知道是在睡觉还是咋的，另外一只蜂类战宠目光尖锐，像是会射出刀子，还有一只犬类战宠……
　　“汪！”
　　嗯，正在用看嫌疑人的目光盯着他呢。
　　“别别别，我可是禁吃狗肉派！”
　　方老板连忙站直身体，漂浮在肩膀上的小食神“呵呵”笑着打着转。
　　……
　　金思哲终究是能守住塔主位置的人，基本的涵养还是有的。
　　在确定这间宠物店没有开后门的可能后，便是指着鲤鱼王说道：“那就给我打包一条龙。”
　　蔓藤一划，快速切换。
　　井上织姬微笑说道：“鲤鱼王为本公司特供，可进化为暴鲤龙，但暴鲤龙虽是龙种，可学龙系技能，却并非龙系战宠，客官请认清。本店诚信交易，从不弄虚……”
　　“泥垢了！”
　　金思哲对视频里的女人印象很不好，长着像龙，有龙系能量，能学龙系技能，还不是龙系？
　　你这不是张口双瞎话吗？
　　真当我金思哲不懂战宠属性的判定规则？
　　这就是龙系战宠！
　　当然对于客户硬要指飞为龙这件事，妙蛙种子也不会硬着头皮就强行纠正。
　　暴鲤龙没有龙系属性，本来就扯淡……
　　它只是遵守诚信原则，将基本事实告知客户。
　　至于这会不会影响鲤鱼王销售？
　　没看到眼前这位情绪极不稳定的开门客不也是乖乖掏出钱了吗？
　　哒呐！
　　……
　　金思哲是五阶战宠师，专精钢系，副龙系。
　　对战塔第一阶层的塔主挑战限定五阶，属于新人阶层，只有将五阶战宠培育到极限的人，才有资格挑战阶层塔主！
　　而这鲤鱼王进化之后刚好五阶，其实与金思哲的相性非常好的那一类。
　　所以，他必定会买！
　　不管这卖鲤鱼王的是人是狗是蛤蟆，都不影响鲤鱼王的高品质！
　　鲤鱼王的诸多战绩都是有据可查的。
　　网上甚至流传着好几段关于鲤鱼王进化的短视频，甚至被制作成GIF到处疯传。
　　金思哲是不搜不知道，一搜吓一跳。
　　原来这鲤鱼王已经在这么火了！
　　其中点击量最高的，是周寅在表演赛上使用鲤鱼王一发高压水炮带走五阶石像鬼的视频。
　　而点击量第二高的，则是有好事者从开拓市保卫战中剪辑下来的鲤鱼王进化瞬间！
　　——金色暴鲤龙！
　　当然如果你搜索暴鲤龙的话，还能发现点击量更高的一部“金色暴鲤龙秒杀金银矿石兽”的短视频！
　　互联网是没有距离的。
　　开拓市的城市保卫战并没有引起全民关注，但从纪实片里剪辑出来的这一段短视频，却是已经风靡全球！
　　只是这战宠过于强大，反而会让人觉得自己“高攀不起”，人们看待金色暴鲤龙的目光，就和看那些七阶战宠时的目光一样，有羡慕嫉妒恨，但就是没有购买欲！
　　他们本能地认知到自己并无可能与这么强大的战宠顺利签约。
　　却并不知道有那么一家店在亏本大甩卖，一条鲤鱼王仅要五十万！
　　买到就是赚到！
　　金思哲在询问清楚店里另外销售的战宠都并无龙种后，又添购了一些据说质量远超官方药剂的解毒药和解麻药。
　　然后他和假装刚进店的方老板撞了个照面。
　　“方老板。”
　　“金先生。”
　　两人很是平常地互相招呼，然后错身而过。
　　方老板进了店里，以更加犀利的目光审视了鲤鱼王的肉质，然后又对妙蛙种子的背上种子进行了视X，考虑了将棉花糖入菜的可能性……之后全部的目光都放在了店里的监控大屏幕上！
　　“烈雀、波波，大嘴雀、比比鸟、比雕……”
　　他下意识吞了口唾沫。
　　“就算只是透过视频也能看出，这全都是肉质一绝的鸟肉……哦不，是鸟类战宠！”
　　“哒呐！”
　　妙蛙种子暮然伸出蔓藤按掉了显示器的开关！
　　然后用蔓藤在空中比了个【×】！
　　显然方老板的碎碎念已经被它完全听到，而后这人在它心目中的形象便急转直下，归类为了“犯罪者”一类。
　　“嘶啤！”
　　“汪汪汪！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　半分钟后，方老板被赶出了【超次元宠物分店】，一脸狼狈相。
　　……
　　尽管方老板被赶走，但方氏定食店的存在确实成了【超次元宠物分店】的引流利器！
　　位于广场最角落的这家店面能够被关注到，还真是多亏了有着这么一家高名气定食店的存在。
　　人们不会介意在排队等待，或者饭后消化时，到这么一家新开的宠物店里逛上一逛。
　　更何况这里是人人对战宠都保持着高热情的对战广场！
　　被吸引过来的客人们还都是宠物店面向的高收入人群。
　　鲤鱼王又是话题热度非常高的人气火宠。
　　原本应该只在开拓市有店面的超次元宠物集团有限公司，突然在这边有了一家分店，这也让部分人兴奋了挺久。
　　当然网上只能搜索到【古灵宠物店】，因此导致有人误以为这【超次元宠物分店】是碰瓷的盗版店，直到妙蛙种子的“解释”后，才知道【古灵宠物店】也是属于超次元宠物集团有限公司。
　　主要是每一条鲤鱼王确实都是货真价实，还有着与鲤鱼王一同出名的【大针蜂】存在，这便让人挑不出毛病了。
　　当然也有一部分在观察完所有的战宠后，提议想要购买这里的店员们——当然被无情拒绝！
　　沉迷对战不可自拔的网瘾少年周寅，自然是料不到几只战宠能在第一天就将这家分店经营得有模有样。
　　要知道他当初迎风起航时，可是为了卖出一条鲤鱼王绞尽了脑汁！
　　所以等他下午腾出时间来分店巡视时，便是发现配额给这边的十条鲤鱼王竟是已经买了个精光！
　　而且其余的战宠也销量不错，都快顶上古灵宠物店了！
　　营业额，几乎翻倍！
　　这毫无疑问是周寅没有料到的大胜利！
　　他直觉自己亲自经营也达不到这种程度！
　　与此同时，有着这么一家由战宠经销的特色宠物店的消息，也已经在各种社交软体之中传播了开来。
　　以妙蛙种子为首的战宠又都是外表可爱帅气兼备的，自然而然引发了一波同样意料之外的话题。
　　现代的人们也不知道是不是看美女看累了，除了大凶无法抗拒之外，反而更喜欢看一些奇葩的东西。
　　比如什么女装，什么大X美少女……
　　“战宠经营宠物店，自己卖自己”的话题性越涨越高，妙蛙种子被推上了话题的高峰。
　　……
　　周寅则是报名参加了以四阶战宠为主的高端战网比赛，依靠着仅仅二阶6级的亚古兽艰难前进着，成功完成了三轮游的壮举。
　　简单来说，亚古兽战胜了两头四阶战宠！
　　它那越发凶猛的战法，仿佛史前恐龙般展现出了古代霸主的风采，获得了难能可贵的流血胜利！
　　这两次对战，给它带来了大量的资料数据！
　　那是假赛不可比拟的纯正数据！
　　除了一次巡查和一顿晚饭，周寅真就全力以赴，每天25小时高强度对战。
　　终于是在今日结束之前让亚古兽再提一阶！
　　日历翻篇，迎来了十一月的第三个日头。
　　周寅抽空关注学院争霸赛，在得知周毛毛和陆金橙一路横扫成为媒体焦点，老爸老妈和一位陆先生整天聚餐庆祝之后，便又全身心地投入到亚古兽的培育之中。
　　又一枚精神果实的即买即吃，让亚古兽的等级从二阶7级再进一步提升到了二阶8级！
　　眼看着它的数据资料积累越来越多，已经有了即将进化的趋势，周寅反而沉下心来，让它压制住进化本能，尽量将等级突破到第三阶再尝试进化!
　　厚积薄发的好处，周寅已经在鲤鱼王的身上吃到过，自然不会不懂。
　　……
　　PS：端午节快乐~祝两百大佬才气盛，财运到，年年有薪柴！

第一百四十一章 【求订阅】亚古兽进化！
　　当周寅再接再厉时，妙蛙种子领衔的战宠天团也是在分店里勤勤恳恳。
　　经过了一天一夜的发酵，这么一家特色宠物店出现在对战广场内的消息，便是如风一般传播了出去。
　　对战广场原本就很热闹，对战塔内更是常年有着无数的观众。
　　一点消息的传出，都能引来很多人的关注。
　　因而这一天午后，除了从隔壁定食店引流的客户之外，更陆陆续续有着不少听闻风声而来的陌生客人。
　　其中有对战塔的观众，也有少数同行，当然更多的还是那一个个战宠师！
　　观众们更多是抱着好奇的心态来看看。
　　同行则是来打探情报的。
　　战宠师们才是真正的客户。
　　在听说第一阶层的塔主金思哲也购买了一条鲤鱼王之后，从众心态便驱使着他们争相抢购着鲤鱼王。
　　以致于两个店面合计三十头的鲤鱼王配额在极短时间内便被抢购一空。
　　面对着如饕餮一般的客人们，妙蛙种子不得以高举平板，将井上织姬录制的视频播放了一遍又一遍。
　　分店里充满了一种吵吵闹闹的气氛，让战宠们有些应对不来。
　　最惨的还是“百无一用是棉花”的棉花糖宝宝，被两个不知道哪来的女学生抱着揉来揉去，差点被挤压到窒息！
　　但只有战宠当店员，而没有人类坐镇的好处也体现了出来。
　　有几个明显想找麻烦的同行看着这几只战宠，愣是半句话没说出来——难不成还真让他们对着战宠BBB？
　　直到两三点的时候，鲤鱼王售罄，对战塔内突然传来“塔主守擂战”的消息，在店里赖着不走的观众和战宠师们这才匆匆忙忙离开。
　　等所有人都走完，妙蛙种子才像是通宵干了三天三夜的苦逼社畜，四只小短腿一软，“啪嗒”一声瘫在地上。
　　“哒呐……”
　　累啊！
　　可再苦再累，只要能将周寅交给它们的这分店经营得像模像样，也都值了！
　　“嘤嘤嘤！”
　　……
　　下午五点半。
　　第二天的营业也宣告结束。
　　妙蛙种子在门前挂上了停止营业的牌子，然后开始日常打扫。
　　由于只是第二天，店里还没有摆上茶水，所以需要打扫的地方也不多。
　　它们很快将分店打扫干净，便是关上门，回到了古灵宠物店。
　　隔壁定食店的方老板听到宠物店的卷帘门降下来的声音，不由咧了咧嘴，感到很是羡慕。
　　这天都还没黑，那家宠物店却已经关门，他的定食店却通常要营业到凌晨一两点，早上还要早起，简直不是人滴干活！
　　气抖冷！
　　……
　　“呼！”
　　周寅摘下光轮式战网头盔，狠狠喘了口气。
　　就在刚才，亚古兽又战胜了一只四阶战宠，吸收了庞大的数据，离下一个等级又进了一步。
　　为了能够不间断地进行高质量的越阶挑战，周寅今天又采用另一种方法——直接在战网论坛之中发帖求战！
　　限定对手为三到四阶，胜者奖励1000星币！
　　毕竟有钱能使鬼推磨，1000星币虽然看着不多，但如果只是吊打一只二阶战宠就能获得的话，自然会有源源不断地挑战者。
　　刚开始来挑战的都是抱着半信半疑的心态来捡钱的玩家，但十几个人下来，却只有一两个拿到奖金，这让论坛里的玩家们意识到帖主的二阶战宠是如何的不同寻常！
　　于是便有着更多的正经挑战者前来，单纯地为了对战！
　　到目前为止，周寅一共输了九场，支付了九千星币，却获得了比之昨天多上几乎一倍的战斗数据。
　　而随着实力的提升，三阶战宠已经完全不是亚古兽的对手，他准备吃点东西，然后就紧接着挑战四阶战宠！
　　数码兽的实力提升就是这么的直接，通过不断的数据积累就能达到极限，如果能够突破这个极限就能完成进化。
　　根据数据的属性占比等各种因素，数码兽会进化成不同的种类。
　　大部分数码兽在达到极限之后就会遇到瓶颈，很难突破。
　　但周寅的数码兽没有这个问题。
　　甚至一个控制不住，亚古兽就有可能直接进化！
　　事实上在下午的几场对战之中，它有好几次都要忍不住爆种反杀，但都被周寅压制了下来。
　　随着数据的飞快积累，周寅已经感觉到快要压制不住了，或许不到三阶，亚古兽就会突破进化！
　　这种预感越来越强烈，他不得不退出来吃个饭缓解一下。
　　……
　　晚上和战宠们一起吃饭的时候，周寅查看了下系统面板。
　　今日客户人数：112
　　今日新增满意值：83
　　基本上和昨天相差不多，全靠两种药剂增加客户人数。
　　两家店面合起来，今日入账两百万。
　　这比他预料的要好上太多！
　　于是他给妙蛙种子多舔了一碗土豆沙拉。
　　乐呵呵的像个傻子。
　　……
　　饭后重入战网。
　　周寅放了个新帖，将奖金提升到了五千星币，挑战者的等级限定在四阶。
　　没过多久，他的就收到了十几个玩家的挑战申请。
　　从中仔细挑选了一个玩家，对战便拉开帷幕。
　　亚古兽的战斗素养是真的可怕，明明周寅什么都没教，它却是能够凭借着一场场的战斗不断成长，甚至自行领悟了不少格斗技巧！
　　那些格斗技巧逐渐凝练，形成技能，便成了【上勾拳】、【爆裂踢】、【锐利之爪】、【马赫猛刺】！
　　到后来，它几乎不再使用必杀技【小型火焰】，而是单纯地使用格斗技能与对手进行拳拳到肉的搏杀！
　　普通的三阶战宠已经不够看。
　　一般的四阶战宠也都有机会战胜！
　　就像今晚的第一个对手，在亚古兽那连绵不断、快到窒息的格斗技面前，堂堂四阶战宠竟然在没能释放出任何技能的情况下被痛打了一整场！
　　而在将其击垮之后，亚古兽的数据总量迎来了极限——它提升到了二阶9级！
　　此时此刻，周寅通过【羁绊】，已是能够清楚感知到那积压在它体内的浑厚战意！
　　仿佛只要一个不小心，那磅礴如同大海般的浑厚战意便会喷涌而出，而沐浴在这战意之中的亚古兽，就会迎来极限的突破，进化到成熟期！
　　对一只数码兽而言，成熟期才是它们真正展现出战力的时期。
　　而后的每一次进化，都是生命的蜕变，战力跨越越发恐怖！
　　“今天……就先到这里吧！”
　　面对着战意沸腾至极的亚古兽，周寅暮然说道。
　　他还是想要追求完美，等明天白天，服用精神果实的24小时间隔过去，再让亚古兽服用一枚精神果实来将实力推进到极限的极限！
　　但亚古兽的内心，却是已经彻底按捺不住！
　　它猛地转过头，对着周寅低吼了一声：“周寅，我想要战斗！”
　　……
　　三分钟后。
　　周寅出现在了一个标准的擂台场地之上，身边是兴奋、激动、战意无穷的亚古兽！
　　如果说战宠是为了回应战宠师的期待而存在，那么战宠师就是为了满足战宠的期待而存在。
　　周寅最终选择了继续战斗！
　　此时此刻，对面站着的是谁已经不再重要。
　　双方之间的战斗在倒计时结束的瞬间便是突然展开！
　　亚古兽的战意几乎化为实质，从它体内溢出的数据流形成环状，围绕着它的身躯缓缓旋转。
　　两道体型相差不多的黑影猛地激撞在一起！
　　场地之中爆发出连绵不断的兽吼！
　　为了让亚古兽能够在酣畅淋漓的战斗之中迎来数码生涯之中异常重要的一次进化，他特意挑选了使用这只小体型格斗系战宠的对手！
　　这场对战，周寅没有多说任何一句话，他将战斗完全交给亚古兽独自去处理，让它尽情地将积压在体内的战意全部激发出来！
　　幸运的是对面的玩家也是个相当不错的家伙，在短暂的惊愕之后便全力以赴地指挥战宠投入对战。
　　双方激战整整半个小时，整整两个阶段的等级差距并没有在这场对战之中体现出来，从头到尾完全是势均力敌。
　　到后来，对方的战宠显然也打出了性子，多次无视战宠师的指挥，放弃了大型技能的释放，而改为小技能的连招，以求获得更加舒畅的战斗体验！
　　整个过程之中，周寅虽是与亚古兽感同身受，却并没有因此而被战意冲昏脑袋，他一直保持着相对的冷静，总揽战局。
　　反之对面的玩家却是在久战不下后出现了急躁，最后更是情绪高昂，战意升腾，和自身的战宠师形如一体，甚至挥拳怒吼！
　　双方，完全是两种风格。
　　随着战斗时间的拖长，亚古兽身为二阶战宠的劣势逐渐明显，它的体力条在游戏设置中比四阶战宠要短上整整一半。
　　但在最后一丝体力条即将耗尽时，沸腾的战意终于完全控制不住。
　　“吼！”
　　亚古兽在疯狂的咆哮之中迎来了期待已久的进化！
　　它的身体飞快膨胀，头部的皮肤急速硬化，形成了棕褐色的坚硬甲壳。
　　覆盖着上半个头颅的坚硬甲壳，生出三根锋利的龙角！
　　那如三角龙一般的三根龙角，其中两根位于头颅两端，最后一根则是立于鼻梁之上的刀锋巨角！
　　其双臂与双足之上的锐利之爪，也变得更加庞大而锋利。
　　但它并没有失去理智，甲壳覆盖下的双目依然透着灵性的光。
　　与此同时。
　　周寅放在电脑桌上的数码暴龙机，也是释放出了强烈的光芒！
　　亚古兽→暴龙兽！
　　亚古兽的进化如期而至。
　　没有意外，没有失败，一切都在掌握之中！
　　而对面的玩家则根本不知道发生了什么事。
　　他那原本已经占据上风的格斗系战宠，面对着成功进化成暴龙兽的亚古兽，没有任何悬念地被抽飞了出去！
　　战斗从最初的五五开，瞬间变成了十零开！
　　……
　　最后和那位玩家道了声“谢谢”，周寅便是带着暴龙兽退出了战网！
　　【名字：暴龙兽】
　　【等级：成熟期】
　　【类型：恐龙型】
　　【属性：疫苗种】
　　【必杀技：超级火焰】
　　【描述：头部的皮肤硬化，覆盖着像甲虫一样的壳的恐龙型数码兽。它拥有锐利的爪、巨大的角，如同凶器般一般的全身，是极具攻击性的数码兽。但它的智力极高，在文件夹大陆生息的暴龙兽没有狂暴性，其高智商可以利用在同伴间的协同战术。必杀技「超级火焰」是从口中喷出超高热火焰烧光一切。】
　　非常纯正的，主角型进化路线。
　　周寅已经预感到自己的这只亚古兽大概率能一路进化到战斗暴龙兽！
　　【战宠：暴龙兽】
　　【属性：龙系/火系】
　　【等级：四阶9级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：疫苗】
　　【技能：超级火焰、巨角撞击】
　　……
　　进化后的暴龙兽有着庞大的身躯和更高的战斗力，但可惜已经不能作为店员活跃在宠物店之中。
　　【系统提示：一星任务·黑球兽已解锁！】
　　【恭喜宿主第一次完成战宠销售权限的解锁任务，获得称号：成熟的商人。】
　　【成熟的商人：你已经是一个成熟的商人了，自主定价权幅度放宽至，不得低于成本价的110%。】
　　【解锁战宠：黑球兽。】
　　【销售权限：一天一只。】
　　黑球兽销售权的解锁是意料之中，让周寅感到意外的，是【成熟的商人】称号的激活！
　　“不得低于成本价的110%……原本是120%，直接降了10%，这可是一大笔花销！”
　　周寅不禁大笑，这新称号的实用价值不要太高！
　　以前每天自己购买一枚精神果实，需要花费成本价的120%，也就是12万，但现在只需要11万就能到手！
　　如果继续按照每天购买一枚精神果实和一台数码暴龙机的计划来算，那么一天花销就从132万变成了121万，等于每天能节省11万！
　　这对于穷光蛋·周寅而言，简直是最大的利好！
　　……
　　另外值得注意的，还有暴龙兽的等级。
　　四阶9级！
　　尽管这与暴龙兽本身的品质，以及进化时的厚积薄发有很大关系。
　　但从中大致能够推断出，正常情况下的成熟期数码兽在最初进化时也应该有着四阶后半段的实力。
　　而完全体数码兽，则很可能有着六阶、七阶，乃至八阶的实力！
　　究极体，恐怕要超越八阶，至少九阶及其以上！
　　当然暴龙兽在数码兽之中也是属于同阶顶尖的。
　　而根据周寅对另一边的精灵实力的推算，普通的暴鲤龙是属于五阶战宠，但经过进一步培育，实际上可以到达六阶乃至七阶！
　　一般如快龙之类的所谓准神应该也就这个等级的实力，出入不大。
　　能到七阶的精灵，堪称精灵之中的霸主！
　　属于精灵族群之中的王者！
　　周寅暂时推定自己的暴鲤龙王应该是属于霸主精灵。
　　再往上，则自然是精灵中的神兽——传说中的精灵！
　　也就是二级神和一级神！
　　二级神的实力参差不齐，但顶尖的二级神肯定有着超过普通霸主精灵的实力，拟定为八阶。
　　至于一级神，则必定是九阶，乃至九阶以上！
　　这样一对比，在经过适应性调整之后。
　　数码兽中的究极体，应该是和精灵中的一级神实力类同。
　　但同为究极体数码兽或者传说中的精灵，个体之间的实力差距也是天差地别。
　　比如，按照精灵世界中对传说中的精灵——阿尔宙斯的设定，它是属于创世神级别的精灵!
　　如果阿尔宙斯出现在这个世界，恐怕会是十五阶的超常规存在！
　　当然这些都只是周寅的猜测……
　　毕竟以他目前的知识量，甚至连八阶战宠是何等程度都是一知半解。
　　也只知道在这个世界里，战宠等级超过十阶，从第十一阶开始，才能被称之为“传说”。
　　所谓的“传说”，即是“虚无缥缈”的，“存在于幻想中的”。
　　因而人类战宠师的顶点，就只是第十阶。
　　……
　　周寅理清了思路，便靠在床上，与数码暴龙机内的暴龙兽聊了小半个时辰。
　　正当他准备合衣入睡时，微讯视频的铃声响了起来。
　　他拿起手机看了眼，发现是老周发来的视频。
　　“……”
　　周寅猛地想起，今天就是资源分配总合会开始的日子！
　　大概是因为心里根本没把这事放在心上，他完全忘了！
　　“这都快九点了，是结束了吗？”
　　周寅有些尴尬地打开视频。
　　视频里映照而出的是老周那熟悉至极的脸庞。
　　周寅的心中产生出一丝暖意，叫了一声：“爸！”
　　谁知老周抬手就是拎起一只高脚杯，杯中荡漾的红色酒液在灯光下微微荡漾，透着一丝迷离。
　　他的双颊微红，眼中含着兴奋，身边站着一位模样慈祥的老人。
　　方授柄！
　　4号开拓星战宠繁育行业的三巨头之一，未来战宠繁育公司的实际领导。
　　周寅当然记得他，一位超能力者，百科记载，灵能天赋为【命运之眼】，原本是能用来察知战宠潜力和培育方向的天赋，但后来因某种原因而变成了能窥见他人命运的能力。
　　宠物店发迹之初，这位老人便是带着一大一小来过宠物店，之后貌似还尝试过租下那间原本是服装店的店面。
　　不过再后来，周寅就没看到过他们了。
　　没想到老周参加一次战宠协会的总合会，就被这么个神棍给黏上了了。
　　周寅微微蹙眉，眉宇间闪过一丝不喜。
　　但老周丝毫没有察觉地笑着介绍道：“儿砸，这位是方老，我和你妈刚来时差点没找到位置，还好遇到了方老带路。”
　　说着他把手机微移，照出另一边的白莎莎。
　　毕竟是参加富人阶级的正式会晤，夫妻俩都是换上了一套价值还行的正装。
　　周寅出生以来就没见过老妈穿得这么端庄，没想到她穿起来如此合身，就好像天生就该穿着高档衣物，衬托得她那深深内敛的大小姐气质逐渐浮上了表面。
　　这个时代的人类如果想要保养，四五十岁保养成二三十岁模样，都并不出奇。
　　白莎莎原本没怎么保养时，也就是三十岁出头的模样，这走了一趟美容院，便似又年轻了几岁——越发和老周显得不搭调了！=。=
　　不过老周是注重内在的男人，不能以相貌论英雄~
　　周寅看到老妈双眼清明，面容冷静，微微松了口气。
　　如果老妈不在的话，他是真怕老周一个人会被什么神棍给忽悠瘸了！
　　视频再一转，重新照向方授柄。
　　这位慈眉善目的老人便和善道：“你好，我们曾经有过一面之缘。”
　　棉花糖宝宝从周寅的背后爬上来，扒在他的肩膀上往视频里瞅。
　　周寅微微一笑：“你好，方授柄先生。”
　　方授柄没有因为周寅直接道破他的身份而变化神色，他淡定道：“周寅先生，我原以为会是你来参加这次总合会，没想到会是的父亲。”
　　周寅笑了笑：“实在对不起，最近业务过于繁忙，原本是不能参加这次会晤的，还好家父愿意分担。”
　　“周先生应该知道这次总合会的目的吧？”方授柄画风话锋一转，又道。
　　周寅微微颔首：“当然，家父会代表开拓市的战宠行业，努力获得各位的认可，以便争取到更多的战宠资源。”
　　但方授柄却指了指天，神秘道：“其实，我认为周先生你是应该和我们一起站在上面的。”
　　周寅一皱眉，假装不懂：“方先生说的是什么意思？”
　　方授柄笑笑，没有再说。
　　恰逢有人前来邀约，他便顺势告辞，与那人一起有说有笑地走开了。
　　周寅随即轻哼一声。
　　这方授柄暗戳戳地说了这么多，就是想要暗示古灵宠物店——超次元宠物集团有限公司，完全可以站在资源分配的上游，作为分配资源的那一方，而不是接受分配的那一方。
　　如果顺势说下去，多半还要谈及代理、分销等问题。
　　但那可能吧？
　　……
　　周寅接下来和其实只喝了一小杯酒的老周进行了一番深入浅出的仔细交流，得知今晚的宴席是以会晤交流为主，是提供给各大城市的同行们进行PY交易的平台。
　　而正式的“资源争夺”是从明天开始。
　　比赛一天，开会一天，总共两天，占据双休日。
　　说到这里，老周的语气有些遗憾，因为明后两天就是学院争霸赛的最后几轮了，冠军将在后天出现！
　　而忙于业务的他，也就没有空闲去观看女儿的比赛了。
　　周寅沉默了片刻，想到亚古兽的进化其实已经完成，分店营业也相对顺利，自己其实是可以亲自参加这次总合会的。
　　不过老周似乎并不排斥出现在这种高层次的会晤中……
　　于是他道：“放心吧，爸。如果大毛能进决赛，我会替你去现场为她加油的。”
　　老周：“？？？”
　　……

第一百四十二章【求订阅】 数码兽店员的流水线工厂
　　十一月4日，星期六。
　　周寅依然没有去分店帮忙。
　　9点30分刚到的时候，他就戴上【成熟的商人】称号，从系统商城购买了今日份的精神果实和刚刚解锁成功的黑球兽！
　　这只黑不溜秋，如同史莱姆一般的幼小数码兽，在系统商城的售价成本竟然需要十万，是鲤鱼王的整整十倍！
　　这实在是……实在是……实在是太便宜了！
　　周寅立刻取出一台数码暴龙机，先与自己绑定，再与那只出现在手机上的黑球兽进行绑定。
　　等绑定完成，黑球兽便是从手机屏幕之中爬了出来。
　　周寅将它抱起，顺手使用【宠魅之手】进行鉴定。
　　“咕噜噜~”
　　黑球兽舒服地吐起了泡泡。
　　【战宠：黑球兽】
　　【属性：一般系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：中上等】
　　【天赋：无】
　　【技能：酸性泡泡】
　　延续了系统出品的一贯特色，这只黑球兽的品质保底中等。
　　虽是比不上超品的暴龙兽，但若仅是进化到成长期担任店员之职，那必然绰绰有余！
　　事不宜迟。
　　既然所有条件都已经满足，周寅便下决心开始流水线的店员生产！
　　有了培育暴龙兽的经验在，他非常确信精神果实对数码兽的升级依然有效。
　　尽管因为效果不大而显得略微奢侈了点。
　　但没事！
　　咱有存货！
　　因而这只新生黑球兽的第一餐，就是奢侈的【精神果实】！
　　随着黑球兽将这一枚【精神果实】一点一点的啃食干净，它便挺着肚子吐出一个满足的泡泡。
　　而后毫无预兆的，从数码暴龙机中照射出了纯白色的光。
　　沐浴着进化之光，黑球兽的身体发生了堪称“重组”的变化！
　　不是滚球兽，而是一只有着蓝色长毛的小猫型数码兽！
　　这只数码兽除了没有手脚之外，几乎就是一只可爱的猫咪！
　　周寅低头看抚摸着数码兽那柔顺的长毛，试图从记忆之中找出它的名字，但……可耻地失败了！
　　木的办法。
　　只能依靠万能的【宠魅之手】了！
　　【战宠：汪喵兽】
　　【属性：一般系】
　　【等级：一阶3级】
　　【品质：中上等】
　　【天赋：无】
　　【技能：微笑犬牙】
　　……
　　【微笑犬牙：对着敌人露出人畜无害的笑容，然后突然咬下去！】
　　……
　　“汪喵兽吗？汪汪和喵喵的结合体？”
　　周寅一头雾水，这样的数码兽，他真是第一次见到。
　　也就更不可能知道它的进化形态是什么了。
　　“不过现在有了两只数码兽，以后还会有更多，我是不是该去租一个服务器，弄一个和战网类似的私服？”
　　以当下的技术，这其实不难。
　　一个好一些的，支持VR登陆的服务器，也就几十万的样子。
　　就是这方面的技术要求比较高，出问题了的话还要找人维修。
　　“啧，如果我能有一只类似分子兽的高智商数码兽的话，这一切都不是难题。”
　　周寅和汪喵兽腻歪了一会儿，便钻到地下室里——井上织姬的房间内，使用她的电脑进行战网连接！
　　因为前两天一直窝在这，所以他已经驾轻就熟。
　　接下来，他的目标是将汪喵兽进化到成长期！
　　数码兽每一个阶段的进化，无论是身体还是思维都会变得更加成熟，就和它们的阶段名一样，是从幼年期到成长期，再到成熟期。
　　如今的暴龙兽就已经非常成熟……
　　周寅是万万没想到，当他和汪喵兽一起登入战网之后，暴龙兽竟然顺着线路就跟了进来，还成功地摸进了“家园小屋”！
　　看着体型庞大，心性却还是有些孩子气的暴龙兽，周寅挠了挠头，尝试着切换战宠，结果竟然真就成功了！
　　也就是说，他只用一台副设备，就带进了两只数码兽！
　　这其中到底是什么原理，他是一头雾水。
　　不过既然两只数码兽都进来了，那么就可以尝试让它们互相对战，看是否能吸收到对方的数据。
　　几分钟后，周寅自己开了一个对战练习室，让汪喵兽和暴龙兽一起登上擂台。
　　“喵呜~”
　　汪喵兽软绵绵地叫了一声。
　　暴龙兽挠着脑袋无处下手。
　　周寅颓废地放弃了这一实验，带上汪喵兽进入普通匹配。
　　汪喵兽的战斗力非常有限，通过普通匹配大浪淘沙并不是一个高效率的选择。
　　但周寅也有着想让它在初期明白“失败并不令人畏惧”的意思，因此坚持普通匹配，在大约两个小时后才幸运地获得了三场对战胜利。
　　也就是这三场对战的积累，再加上【羁绊】导入的心灵力量，汪喵兽完成了进化！
　　从幼年期Ⅰ进化到幼年期Ⅱ，再进化到成长期，几乎没用多长时间。
　　到这时候，周寅终于知道汪喵兽的下一阶进化型是什么了，毕竟就站在面前不是？
　　汪喵兽→加奥兽！
　　依然是蓝色的皮毛，但进化之后的加奥兽从小猫型的数码兽变成了完全的犬类，而且是直立的犬人型数码兽。
　　加奥兽的双手都带着红色的拳击手套，毫无疑问是擅长格斗的数码兽！
　　如果暴龙兽还没有进化之前，倒是能够和它练练。
　　不过现在的话……
　　【战宠：加奥兽】
　　【属性：格斗系】
　　【等级：2阶1级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：数据】
　　【技能：螺旋上勾拳】
　　……
　　【数据：善于储存数据，需要疫苗保护，本身惧怕病毒攻击。】
　　……
　　数据种的数码兽大体上都是较为温和的性格。
　　它那善战的外表下隐藏着一颗温柔的心。
　　……
　　【螺旋上勾拳：自身进行大旋转，双拳举起，然后攻向对手。】
　　……
　　很棒！
　　加奥兽一眼看过去就是暖男型数码兽，当个店员绰绰有余了！
　　周寅再次进入对战练习室，让加奥兽和暴龙兽进行了一次对战。
　　这一场对战非常激烈，但打到最后，暴龙兽仅仅是吸收了一点点从加奥兽的体内流散的数据。
　　似乎这种“练习模式”的对战并不被承认，因而无法在战胜之后正常吸收对方数据。
　　不过加奥兽的数据被吸收之后，自身数据总量有确实地减少。
　　由此可见，数码兽之间的对战确实是一个类似捕食的过程。
　　数据被全部吸收的数码兽极可能会重新变回数码蛋。
　　……
　　午饭过后，加奥兽就被送到了分店，由妙蛙种子培训上岗。
　　而另一边，终于空闲下来的周寅却是接走了卡蒂狗！
　　接下来的目标，就是将卡蒂狗培育成风速狗！
　　……
　　不过这一次，他不准备亲自培育，而是想要尝试“以大带小”的模式，让此时正好空闲的暴龙兽来担当“培育师”这个角色。
　　暴龙兽再怎么说也有“火”这个属性，如果能够将关于火系的领悟传授给卡蒂狗，那么卡蒂狗必然能够再进一步！
　　而且暴龙兽的战斗本能异常强悍，实力也足以做到碾压卡蒂狗！
　　……
　　正好培育功能升级，宠物战场可以同时培育三只战宠。
　　周寅也能顺便将小公主释放出来呼吸一下新鲜空气。
　　于是他便带着三只战宠进入了宠物战场!
　　当然还是最便宜的第一档。
　　【检测到需培育战宠为火系战宠，推荐地图火山小岛。】
　　【检测到需培育战宠为龙系/火系战宠，推荐地图火山小岛、恐龙岛。】
　　【检测到需培育战宠为水系/飞行系/冰系，推荐地图海洋小岛、冰川陆地。】
　　周寅想了想，挑选了恐龙岛！
　　“恐龙岛！”
　　【一档加成：成长速度+10%，额外领悟新技能概率+1%。】
　　【可选模式：沙盒模式、求生模式、战争模式、挑战模式。】
　　“沙盒模式！”
　　【确认沙盒模式，开始传送。】
　　白光一闪，周寅和卡蒂狗一起消失在原地。
　　【欢迎来到恐龙岛！】
　　【恐龙岛是生存着古代恐龙的热带岛屿，沙盒模式下的恐龙岛有着相对完整的生态，偶尔也会发生灾难。因此除了恐龙带来的威胁之外，也请小心环境带给你的惊喜！】
　　【时间比例24：1。】
　　【可死亡次数：1。】
　　（挑战者称号加成，可死亡次数+1。）
　　【时间限制：次元时间24小时。】
　　……
　　脚踏实地后，周寅保持着应有的警惕，第一时间召唤出了暴龙兽和暴鲤龙王！
　　暴龙兽也算是体型较大的战宠了，但在暴鲤龙王的面前却仍是不够看。
　　在这无论是树木还是花草都巨大无朋的恐龙岛内，暴鲤龙王终于可以寻回“体型娇小”时的体验。
　　它刚一出来就直冲上天，欢快地吼叫着。
　　而后一大群的翼龙便被吸引了过来！
　　暴鲤龙王毫不畏惧地冲入龙群，依靠着庞大身躯带来的恐怖力量将一只接着一只的翼龙扫落下来。
　　地上的暴龙兽毫不犹豫地喷射出【超级火焰】，将翼龙们烤成了焦炭！
　　唯有卡蒂狗守在周寅的脚边，对这陌生的环境产生了些紧张感。
　　它还太小！
　　但正因此，才更需要训练！
　　……
　　周寅在这恐龙岛内呆了差不多一天，全程目睹了暴龙兽对卡蒂狗的教导过程。
　　从最初的尝试到后来的培育方法成型，暴龙兽仅用了两个小时！
　　它先是通过对战来掌握卡蒂狗的实力，并对它的特性与技能做了详细的了解，最后才根据卡蒂狗的特性【引火】制定了现在的这一套培育方法！
　　激发出【引火】特性的卡蒂狗不但能够一定程度免疫火伤，还能吸收火焰，强化自身。
　　暴龙兽便是利用这一特性，使用自己的【超级火焰】，分阶段地对卡蒂狗进行攻击。
　　卡蒂狗沐浴在【超级火焰】的高温下，贪婪地汲取着其中的特殊能量，从而一点点的强化着自身的火焰。
　　相比于大针蜂掌握的【凤火】，卡蒂狗虽然火系天赋不错，但掌握的火焰却是最普通的那一种，甚至远远不及暴龙兽的【超级火焰】。
　　而暴龙兽的【超级火焰】又不像【凤火】那样极其特殊，它只是单纯的强大，并且掺杂着一点爆裂性质。
　　便更适合卡蒂狗进行吸收。
　　眼看着暴龙兽对卡蒂狗的培育进入了正规，周寅在心中赞叹的同时，也放心了下来。
　　而后他在续费之后，独一人退出了宠物战场。
　　他这么一退出，【挑战者】称号加成的一个死亡次数自然就没了。
　　不过此时的他已经非常信任暴鲤龙王，相信在暴鲤龙王的照顾下，暴龙兽和卡蒂狗都不会出事。
　　……
　　在此之后。
　　周寅久违地休息了一下，靠在椅子上观看了大毛和陆金橙的比赛。
　　今天周六，比赛进入到了十六进八的关键阶段。
　　周毛毛和陆金橙在无数媒体的关注中，一路横扫，强势挺进十六强！
　　而开拓者学院除了她们两人之外的其余选手，则全都止步三十二强。
　　就连原本的积分赛第二名，以及神神秘秘的古羲选手，也都遗憾落败。
　　当炎龙战宠学院和黎都战宠学院的选手纷纷拿出四阶战宠时，硬实力的差距形成了惨无人道的碾压。
　　当然同样的情况也出现在了周毛毛和陆金橙的身上。
　　只是他们是碾压的那一方。
　　不过幸运的是，直到此刻为止，两人都没有遭遇到对方。
　　十六进八！
　　周毛毛首先上场，对手是炎龙战宠学院的一名选手，使用的三只战宠之中竟然有两只是四阶！
　　在媒体宣传中，他也是当之无愧的种子选手。
　　可惜，他的运气还是差了那么一点。
　　偏偏遭遇到了全场唯二的两个挂壁之一！
　　面对着炎龙选手首发的四阶战宠，周毛毛没有召出暴鲤龙，而是选择了蓝云狐先手。
　　娇小可爱的蓝云狐在习惯性地起手【妖精之雾】后，听到了周毛毛的严肃命令，只能唯唯诺诺地施展出了自己压箱底的秘技。
　　它在上次被周寅培育过后，便将稀有天赋【小妖精之躯】的特性开发到了很高的层次，不但能够如同童话故事里的小妖精一般变得更加娇小，还能逆向变大，从“小妖精”变成“大妖精”！
　　变幻出“大妖精形态”的蓝云狐，完全以居高临下的身姿俯瞰着对面那只可怜的四阶战宠。
　　所谓的越阶碾压，就这么实实在在地发生了。

第一百四十三章 【求订阅】学院争霸赛！
　　战宠对战，往往一个出其不意的底牌就能决定胜负。
　　蓝云狐的获胜虽然引起了观众们的很大讨论，但并没有影响周毛毛本人的判断。
　　她早在这场对战之前就收集到了对手的战宠信息，尤其是对两只四阶战宠有着详细的调查。
　　很可惜，它们并不具备战胜蓝云狐的能力！
　　所以这一场十六进八的对战，她甚至不需使用暴鲤龙，便轻易获胜！
　　战宠之间的属性克制、技能克制，甚至种族间的克制，都是对战时通常需要考虑的，越少使用强力战宠，对方能够收集到的信息也就越少，被针对的可能也就越小。
　　尽管目前除了周毛毛和陆金橙外，并没有参赛选手展示过五阶战宠。
　　但谁也不能保证在接下来的对战中，会有人使用特殊手段！
　　四阶战宠师基本不可能跨阶收服五阶战宠，但如果是即将晋阶的四阶战宠呢？
　　开拓者战宠学院的领队老师认为，炎龙战宠学院和黎都战宠学院很可能为了维护两个学院十余年来一直不被撼动的权威而……作弊！
　　周毛毛和陆金橙听到这种说法时虽然感到惊讶，但依然按照领队老师的意思尽量保存实力，让人不能摸透两条暴鲤龙的虚实。
　　周毛毛的作战很成功。
　　但接下来的陆金橙却遭遇到了困难，以至于她不得不在最后一轮召唤出暴鲤龙，这才依靠【龙卷风】获得了胜利！
　　于是，两人有惊无险地进入了八强！
　　总共有两位队员进入八强！
　　这已经是开拓者战宠学院这么多年来最好的成绩了。
　　过去的八强，基本都被黎都战宠学院和炎龙战宠学院所垄断！
　　就仿佛这整个学院争霸赛就是为了展示它们的师资力量而存在，其它学院根本插不进去。
　　因此这一届的比赛中，能明显看出两个学院领导们的脸色越来越难看。
　　……
　　随着陆金橙的比赛结束，周寅便向两人分别发送了祝贺消息。
　　再之后，他拨通了老妈的电话。
　　老周同样是在比赛，而且是以周寅代表的名义在参加。
　　只是周寅对这场比赛的关心程度相当之低而已。
　　白莎莎直接语音转视频，将摄像头对准了对战场地。
　　场地中的老周意气风发，不断地吐出各种战术用语，巴大蝴在他的指挥下正在痛击对手！
　　不过周寅只是看了一会儿，就猜测巴大蝴压根就没听懂那些所谓的“战术”，也就更不能照着他的指挥来。
　　但老周的对手却明显能听懂老周的“战术”，并且非常认真地做出对应。
　　然而他的对手越是认真，越是无法应对巴大蝴的攻击，最后无奈落败。
　　看完这场对战，周寅沉默了。
　　“莫非，这就是语言干扰战术？”
　　总不会是单纯的在耍酷吧？
　　……
　　资源分配总合会的对战也已经进行到了后期。
　　和周寅预料的一样，大多数的市区战宠协会都没有派遣太强的战宠师来，有的甚至只派遣了三阶战宠师前来对战！
　　显而易见，他们对各自协会的实力都有了解，对自己应该分配到的资源数额心里有数，所以也没有抱着太大的争胜之心。
　　就连炎龙市的战宠协会和黎都的战宠协会也只各自派遣了一名五阶战宠师前来。
　　对于炎龙市和黎都这样的城市而言，所谓的资源分配其实没有太大意义，他们派遣五阶战宠师参加，也就是为了维持一个脸面。
　　总不能被其它市的战宠协会比下去吧？
　　有这么多媒体看着呢！
　　看着视频里那些驾着长枪短炮的记者们，周寅便立刻了然，这资源分配总合会之所以弄成对战模式，多少也是为了宣传需要。
　　相比于热血沸腾的对战，谁会喜欢看枯燥无味的新闻发布会？
　　随着老周仅仅使用巴大蝴就取得了对战的胜利，接下来便是炎龙市和黎都的战宠协会代表选手进行对战。
　　五阶战宠之间的对战已经提不起周寅的观看性质。
　　他和老周聊了几句，便接到了周毛毛的视频弹窗。
　　“大毛？”
　　周寅有些疑惑，但还是接收了视频邀请。
　　视频里的大毛显然已经回到了酒店的房间内，和她在一起的还有陆金橙。
　　周寅听说过，她们是同一个房间。
　　事实上开拓者战宠学院的参赛队员里，也就她们两个女生，所以才被分配到了一起。
　　陆金橙倒是很乐意，周毛毛就有些不高兴了。
　　但这一周同寝下来，双方之间的感情多少有些升温，也算是建立了一定程度的友谊。
　　陆金橙的头发还冒出湿气，身上穿着的也是粉红色的睡衣，应该是刚洗过澡。
　　大毛则还是穿着队服，并没有陆金橙那么有女生的感觉。
　　“哥。”
　　周毛毛瞅了一眼身边的陆金橙，说道：“没事，就是想和你聊聊。”
　　嘴巴说着没事，脸上表情也很正常。
　　但周寅从小看她长大，哪还不知道她肚子里冒着的是什么酸水？
　　多半是紧张了。
　　毕竟是连城市都是第一次出的小女生，在最后一天比赛前的晚上感到紧张，是非常正常的事。
　　周寅没有戳破，也就随着她聊了起来。
　　大概从七点钟聊到八点钟，兄妹俩估摸着把一个月的话都说完了，要不是旁边还有个陆金橙在抽科打诨，还真聊不下去。
　　差不多要结束的时候，周寅笑道；“对了，明天我会去现场观看，决赛加油。”
　　周毛毛顿时嘟囔道：“这不是还没进决赛吗？”
　　陆金橙则是惊讶道：“你不是还在家里吗？能赶得到？”
　　周寅伸出食指贴着嘴唇，微笑道：“这是秘密。”
　　……
　　第二天。
　　周寅在宠物店里呆到了九点半，然后买下了今日份的精灵果实和黑球兽，并把暴龙兽和卡蒂狗送入了恐龙岛。
　　因为赶时间，这一次他没有急着让黑球兽进化，而仅是用一个新的数码暴龙机将它绑定，便带着它穿过【虫洞】，直接出现在了炎龙市的分店里。
　　从分店里出来的时候，他和暗戳戳观察的方老板打了个照面，而后便交错而过。
　　等他走出一段距离，方老板便猛地把头探入宠物店里，似乎是想要找到周寅是从哪里钻出来的？
　　“哒呐！”
　　紧接着他就被当做了居心不良的蟊贼，被妙蛙种子驱赶了出去！
　　正在招呼客人的加奥兽只是瞟了他一眼就没再理会。
　　从加奥兽培训上岗以后，这家宠物店的话题性就又高了一个档次。
　　很多人都只是听说过有战宠能说人话，却从没见过。
　　当超次元宠物分店里有战宠店员能与人流畅交流的消息传出后，便有很多好奇之人特地赶过来看，这让加奥兽很是苦恼。
　　如果不是妙蛙种子很有领导气质的将他们驱赶了出去，它都要忍不住使用【螺旋上勾拳】，将那群喋喋不休的人类打得螺旋升天！
　　……
　　当周寅赶到炎龙战宠学院的时候，已经是十点多十分。
　　他按照白莎莎发来的讯息，终于在观众席上找到了相应的座位。
　　一排三个连号座位上，白莎莎正在和陆先生聊着些与比赛无关的东西，身边则是留着一个空位。
　　那自然是原属于老周的位置。
　　周寅毫不客气地将这位置霸占，想着老周一定是在总合会辛苦开会，不由对自己的英明决策大感满意！
　　那句话怎么说来着，有事老爸服其劳~
　　“周寅你终于来了，快坐下！”
　　白莎莎倒是没有在外人面前喊他“宝贝”。
　　不过等周寅坐下之后，她便立刻说道：“我介绍一下，这位是陆先生，毛毛的同学的爸爸。”
　　周寅却笑着伸出手：“陆先生，很久不见了。”
　　陆泽明便也笑着与他握了握手：“周寅是吧，我家女儿多亏你照顾了。”
　　周寅缩回手，心里“呵呵”了两声，脸上却是依然笑容满面。
　　多亏了宠物店里的磨练，这营业式笑容，贼6！
　　白莎莎一脸懵逼：“原来你们认识啊？”
　　周寅便点头道：“陆先生的女儿在过去的时候，经常照顾店里的生意，开拓祭的时候还来帮过忙。”
　　陆先生脸一黑：是我没Get到的事！
　　但他同样保持笑容道：“我没说过吗？金橙的暴鲤龙就是从小周的店里买来的，当时她突然抱了一条红色鲤鱼回来，我还以为她被骗（咬牙）了！”
　　“诶？好像是有说过。”白莎莎茫然道，“我还以为只是普通客户……”
　　周寅连忙打断话题：“妈，别管这些了。比赛进行得怎么样了？”
　　白莎莎连忙翻出手机里储存的最新赛程表，说道：“八进四，最后两场。”
　　早上八进四，下午四进二，晚上决赛！
　　中间插入决定顺位的比赛。
　　整个赛程大致如此。
　　周寅的目光转向赛场。
　　正在对战的是两个没什么印象的陌生学生，看两边观众的争锋相对，应该分别是炎龙战宠学院和黎都战宠学院的学生。
　　炎龙和黎都的学生实力确实比开拓市的学生强上一大截。
　　在开拓市，高等部的学生才普遍拥有三阶战宠，四阶战宠师便已是佼佼者。
　　而如苏蕾那般有着越阶对战能力的四阶战宠师，已经是院队的队长！
　　但在炎龙和黎都，中等部就有四阶战宠师，高等部甚至有五阶战宠师！
　　城市实力的差距是体现在方方面面的。
　　黎都和炎龙市的战宠师整体水平，都是远高于开拓市。
　　炎龙市的对战塔内，更是集中着整个4号开拓星最强大的战宠师！
　　若等哪一天空闲下来，周寅或许也会去爬一爬对战塔。
　　八进四的最后一场比赛，在十一点开始，参赛者……分别是周毛毛和陆金橙！
　　白莎莎和陆先生明显是早就知道了这一赛程，所以并不显得意外。
　　“那两家伙竟然一点消息都没透露！”
　　周寅不禁感到些许无奈。
　　这次比赛的赛程，是在每一轮结束之后，由选手自己或者领队代为抽签，以此决定下一轮的对手。
　　所以周毛毛和陆金橙应该是昨天晚上就知道了自己的下一轮对手是谁……
　　难怪她们会突然发视频过来。
　　……
　　赛场之上。
　　周毛毛和陆金橙按照比赛礼仪来到了场地中间，相互致意。
　　“他真来了？”
　　“应该吧。”
　　两人的眼神，几乎在同时变得锐利。
　　而这场比赛的解说，也正以略带激动的声音向观众们介绍着这两位参赛选手的公开信息。
　　按照传统规矩，解说席采用的是一男一女的搭配阵容。
　　学院争霸赛的解说都是邀请的官方解说，和ZC组合那样的半官方性质的解说不同，他们……从不敢轻易下判断，走的就是一个字正腔圆嗓门大、只报技能不多话的路线。
　　这样解说枯燥是枯燥了点，但绝不犯错，也不会误导或者提醒对战选手，给比赛带来额外的不公平要素。
　　当下，其中的女解说便是激动道：“拿到赛程表之前，我是真没想到本次比赛最有力的两个冠军竞争者，竟然会在八进四的赛场上遭遇！”
　　男解说的声音则要更加沉稳：“开拓者战宠学院的陆金橙和周毛毛，两人都是三阶战宠师，但又拥有同样的王牌——五阶战宠·暴鲤龙！暴鲤龙这种战宠的信息，相信这么多天看下来，诸位观众应该比我们这些做解说的还要熟悉了。事实上我到现在都还无法理解，为什么一条一阶的鲤鱼王，却能够通过神奇的进化，摇身一变五阶龙种！”
　　女解说补充道：“可不仅是如此！我听说陆金橙同学的暴鲤龙是在学院对战馆里进化的，当时失控的暴鲤龙造成了很大的恐慌。却没想到这才没多久时间，陆金橙同学就能完美地控制住暴鲤龙，我真想知道她是怎么做到的！”
　　男解说正色道：“周毛毛同学的暴鲤龙则是在开拓市的开拓祭表演赛上成功进化，据说她的暴鲤龙从一开始就没有失控！或许这种战宠并没有大家想象中的那么难以控制？”
　　女解说连忙道：“陆明，未确定之事可不可能轻易下结论，如果对人造成误导就不好了。我更倾向于周毛毛同学的暴鲤龙仅仅是个例。”
　　男解说：“好了，双方选手已经就位，让我们将更多的注意力放在选手身上！”

第一百四十四章 周大毛vs陆金橙2nd
　　导播立刻切换视角。
　　对战馆中心的四方大荧幕上，很快出现了两位选手的身影！
　　一大早就被领队老师催着化了妆的周毛毛穿着合体的队服，身材高挑，面无表情，妥妥的高冷女神范。
　　而陆金橙则要比她稍微矮上一些，但她的身材比例非常之好，尤其是某个远超同龄人的部位，吸引了无数人的目光。
　　赛场上的她没有了日常中的娇憨，冷厉的双目和浓厚的战意让她看起来更像是艳丽的美人。
　　双方各自站在场地两端的选手位上，遥遥对视着。
　　不同于学院争霸赛以来的所有场次对战，这一次对战的意义尤其深远。
　　两人都是从周寅的手中得到的鲤鱼王，一个几乎白捡，一个就是白捡，培育的时间也是相差无几。
　　排除一切相同因素，剩下的就是各自的能力！
　　培育能力，以及对战能力！
　　这一场比赛过后，谁强谁弱，一清二楚！
　　很多人嘴上说着“不争”，但却比谁都好强！
　　……
　　“上一次是我输了，但这一次，我也有了暴鲤龙！”
　　……
　　“他在现场，我不想输！”
　　……
　　“对战双方各自就位！”
　　裁判吹响哨声。
　　“对战双方各自召唤战宠！”
　　……
　　周毛毛没有任何迟疑，直接派出了自己的王牌——暴鲤龙亚鲤士多德！
　　陆金橙同样召唤出了自己的最强战宠——暴鲤龙波波！
　　随着两头体型大小几乎一样的战宠出现在场地之上，观众席上骤然响起擂鼓般的掌声！
　　对于这一战，所有的观众都期待已久。
　　两人在学院争霸赛期间积累的粉丝，也都是摇旗呐喊，疯狂加油！
　　解说席上。
　　男解说虽然对两人直接派出底牌的行为略感惊讶，但依然是用着不偏不倚的语气陈述着两人都是派出暴鲤龙的事实，并对着暴鲤龙这种战宠进行基础性的科普。
　　官方解说对于自己的定位非常清晰，他们了解在一场对战之中，自己只是衬托选手的绿叶，身为解说，最主要的是做好陪衬，成为比赛的BGM，而不是喧宾夺主，抢占观众的注意力。
　　这是他们不如特色解说节目效果好的点，但却也是他们能成为官方解说的原因。
　　而在观众席上。
　　陆先生和白莎莎从选手进场起，就开始互相称赞对方女儿的优秀，但脸色却都是越来越严肃。
　　周寅坐在旁边亚历山大，也不知道这两中年人是从哪学来的“毒奶”，真是拼了命地在奶！
　　他的心态倒是放得很平，周毛毛能赢最好，陆金橙赢了也能接受。
　　“说起来，这是我第二次到对战馆看比赛，第一次到对战馆看的比赛，也是她们两人的对战。不知道这一次是重演历史，还是胜负互换？”
　　……
　　“比赛开始！”
　　周毛毛和陆金橙在释放出暴鲤龙后，都是立刻展开了攻势！
　　两只暴鲤龙，在第一时间激发了【威吓】特性！
　　那庞大恐怖的龙威随着龙吼之声响彻场地而骤然爆发！
　　仿佛有着无形气浪以它们各自为中心扩散，在场地中间发生激烈碰撞！
　　离赛场较近的观众立刻感受到了那泄露而出的恐怖威压，不由兴奋起来。
　　暴鲤龙没有让他们失望！
　　亚鲤士多德冲天而起，如蛇般扭动的身躯荡漾起奇异的韵律，璀璨的蓝色光晕随身流转，似身披云霞，龙腾万里。
　　在如此众多之人的面前龙腾起舞，让亚鲤士多德异常兴奋，它的精神在极短的时间内攀升到了顶点！
　　【龙之舞】的效果也得到了极大增幅！
　　现实可不是回合制，依靠【龙之舞】的叠加来将攻击和速度提升到极限的战术根本行不通。
　　只有一次将增幅效果提升到极限，才算是最大化地开发利用这一技能！
　　亚鲤士多德是天生的舞者，巅峰状态下的【龙之舞】几乎将攻击力和速度提升到了1.8倍，远远超过正常情况下的1.5倍！
　　陆金橙却是早已知道周毛毛的这只暴鲤龙是走的高速高攻的纯物攻路线，因而她的战宠暴鲤龙波波在出场之后便是急速凝聚龙卷风，以杜绝亚鲤士多德的近身！
　　波波的天赋趋向于恶系，瞪眼、鬼面这两个一般系技能配合上恶系【咬住】，在【威吓】加持下，能将绝大部分的战宠吓得尿裤子！
　　但在同样拥有【威吓】天赋的亚鲤士多德面前，威吓恐惧的效果被降到了最低!
　　在核心手段失效的情况下，波波在与亚鲤士多德的对战中是属于不利地位。
　　但它同样精通龙属性的【龙卷风】，只要能让亚鲤士多德无法近身……
　　“来了！”
　　念头一转的瞬间，陆金橙看到周毛毛的暴鲤龙突然爆发出极其恐怖的速度，从高空之上疾冲而下，就好似飞行系的【神鸟猛击】！
　　【神鸟猛击：飞到高空然后向下俯冲，用身体全力猛撞对手进行攻击。】
　　游戏中威力足足140的蓄力强攻！
　　尽管亚鲤士多德实际上并没有领悟【神鸟猛击】，但却是颇得神髓。
　　刚刚成型的龙卷风根本挡不住亚鲤士多德的冲击。
　　从龙卷风之中穿透而过的亚鲤士多德以头顶龙角凶狠地撞在了波波的身上！
　　“吼！”
　　波波被撞得身体弯曲，浑身剧痛，但反而被激起凶性，一低头就是凝聚出恶系能量，狠狠反咬过去！
　　那高度凝聚的恶系能量配合着锋利的牙齿，竟是将亚鲤士多德那坚硬的龙鳞咬得粉碎！
　　牙齿入肉，剧痛钻心。
　　亚鲤士多德强压住怒火，比一般暴鲤龙要强力得多的龙尾疯狂甩动，如鞭子一般抽打着波波的身躯！
　　“吼！”
　　两条暴鲤龙骤然分开。
　　此时双方均已受伤，但亚鲤士多德的流血伤口虽然看着骇人，却实际上只是碎了点鳞片的皮外伤。
　　反之波波受创更重！
　　然而战宠对战，不到最后，不分胜负！
　　陆金橙极为冷静地做出了指挥：
　　“波波，缠住它，别给它继续使用龙舞的机会！”
　　得到命令的波波一瞬间猛扑上去，丝毫没有因为伤势而影响行动！
　　【龙之舞】的效果也并非永久，会随着时间的流逝而快速削弱。
　　亚鲤士多德知道自己没有机会再使用第二次【龙之舞】，立刻便在周毛毛的命令下转身反攻！
　　却是试图借助【龙之舞】的残留效果，直接拿下这一局对战！
　　“砰！”
　　一次凶猛的互撞！
　　陆金橙的暴鲤龙波波落入下方，被撞得倒飞了出去！
　　亚鲤士多德也被反作用力撞得不轻。
　　但拥有【飞行系】属性的暴鲤龙完全能够凭借飞行系的能量停住倒退之势！
　　双方都是毫无停歇，止住退势之后便是转眼扑向对方！
　　两头暴鲤龙的周身都缠绕着剧烈的风，每一次撞击都是一次能量与宍体的激烈碰撞！
　　虽是没有使用绚丽的技能，但身长6.5米的两头龙种之间的宍体碰撞比什么技能都要更令人热血沸腾！
　　观众们的呐喊声也是越来越激烈。
　　就连解说都忍不住语带激动。
　　陆先生和白莎莎更是紧握拳头，焦急观望。
　　……
　　胜负的天秤也在这一次又一次的碰撞之中倒向了更凶更强的那一边！
　　舍弃了速度优势的亚鲤士多德！
　　初期承受了更多伤害的波波！
　　但最终，反而是更凶更恶的波波逐渐占据了上方！
　　“轰！”
　　波波的尾巴之上凝聚出水系能量，凭借着刚有雏形的【水流尾】将亚鲤士多德抽向了地面！
　　无数烟尘爆起！
　　亚鲤士多德狠狠撞在地面之上，在竭尽全力之后终于失去了意识。
　　“是我赢了！”
　　陆金橙猛然睁大眼睛，随即心灵之中传来喜悦的呼喊。
　　凭借着最后一股意志支撑着的波波，竟也在片刻之后坠落在地。
　　第一回合。
　　波波VS亚鲤士多德。
　　波波win！
　　但波波也在战后失去了意识。
　　双方重新回到了同一条水平线。
　　但接下来的回合之中，陆金橙却是没能拿出比蓝云狐更强的战宠，遗憾落败。
　　不过最终战败的陆金橙并不烦恼，反而是赢得了胜利的周毛毛在咬牙切齿！
　　显然对她们而言，仅限第一回合的双龙争风才是真正的胜负局。
　　周毛毛看似胜利，实则为败犬。
　　陆金橙看似失败，实则是胜喵！
　　“偷腥的喵！淦！”
　　……
　　在解说们对这场对战进行最后的回顾与解析时，周毛毛和陆金橙都是来到了选手专用的治疗室，让治疗师对受伤的战宠进行治疗。
　　战宠可没有人类那么脆弱，只要不是持续性的难以根除的特殊伤害，都能很快地治疗完全。
　　大约半小时后，两人同时走出治疗室，然后按照微讯所指来到了学院外的一家高级餐厅内。
　　两个家庭的长辈已经等在那里，准备中午进行一次小小的家庭聚餐。
　　陆先生原本准备好语言安慰自家女儿，但忽然发现走进包厢的陆金橙一脸笑意。
　　白莎莎则是打着压一压女儿性子的主意，却没想到周毛毛进来时一脸沮丧。
　　唯有周寅表示自己什么都不懂，抓着菜单在点大毛喜欢吃的东西。
　　由于下午还有比赛，周毛毛不敢吃太多，强忍着食欲浅尝辄止。
　　陆金橙则是将周寅点的菜全吃了一遍!
　　双方家长的存在让这一次聚餐变得相对拘谨，但仍然相谈甚欢。
　　凭借着战宠勾连起来的一条线，两个原本八竿子打不到一起的家庭，逐渐联系起来。
　　……
　　下午一点。
　　四强半决赛！
　　周毛毛带着急欲抒发的窝囊气，指挥着重新恢复精神的亚鲤士多德完成了字面意义上的碾压！
　　而后是晚上八点的总决赛！
　　这场从积分赛开始持续了整整一个半月的学院争霸赛，终于要迎来最后的一战!
　　电视台在黄金时段播放着这一场比赛，几乎全球对学院争霸赛有所关注的人们都是坐在电视机面前，或者使用直播媒体观看。
　　结束了总合会，为开拓市的战宠行业争取到了最大资源的老周，也正从对战馆的入口跑入，正好赶上了女儿在舞台上的最后一场表演！
　　“激动人心的时刻到了！”
　　“决赛双方分别是上届冠军的院校——炎龙战宠学院的选手方柘宇，以及这一届异军突起的开拓者学院黑马——周毛毛！”
　　“周毛毛同学的暴鲤龙从登场之初便受到了大量的关注，经历了同学院之间的对战，她似乎得到了进一步的升华，在总决赛的赛场上，期望她能以最好的状态迎接卫冕冠军的挑战！”
　　“方柘宇同学从比赛开始至今，一共展现了三只四阶战宠，其中最引人注目的是那只给人留下深刻印象的雪妖精……有着冰与妖精双属性的雪妖精，能否对暴鲤龙造成威胁？让我们拭目以待接下来的对战！请导播切换视角！”
　　……
　　观众席上，周寅面色怪异地看着大屏幕上的解说。
　　明明宠物店已经标明暴鲤龙是水系+飞行系，为什么还是有这么多人固执地认为它是龙系战宠？
　　就因为它长得像龙，又有龙系能量吗？
　　emmm……
　　好像是这么回事哦？
　　估计将暴鲤龙扔到任何一个研究机构，最后评测出的属性都是水龙双系吧？
　　哈哈。
　　周寅干笑了一下，把视线投向赛场之中。
　　……
　　赛场之中。
　　按照比赛礼仪走到场地之间的周毛毛和方柘宇，却是意外的有了交流。
　　周毛毛上下打量了一下方柘宇，突然道：“你该不是方天龙的弟弟吧？”
　　方柘宇长着一副油腻小生的模样，在化妆师的努力下弄了个乖巧的齐刘海发型，但仍然掩饰不住他内心的傲慢。
　　“方天龙？一个旁系子弟而已，高等部才考上黎都战宠学院，就算略微成了点气候，也逃不出废物的事实。”
　　方柘宇一脸不屑地说道：“接下来，我会让你明白普通人与天才之间的差距！”
　　周毛毛一脸愕然：“小老弟，你动画看多了吧？”
　　方柘宇脸一红，连忙转身，脚步略显仓促地逃回了选手位上。
　　周毛毛有些无语地走向选手位。
　　都中学三年级了，能别停留在中二吗？
　　不过方柘宇的言辞也让她更加警惕。
　　有着家族背景的人，必然不能以常理度之！

第一百四十五章 冠军之战
　　周毛毛站在选手位上，目光掠过赛场四周。
　　即便已经在这一地方对战了一个星期，但她依然没有完全适应如此众多之人的目光聚焦。
　　不过战斗时摒弃多余的思想，是老周从小便教导过她的。
　　她只回过视线，便已经进入了状态。
　　决赛对手的资料，她早在之前就已经到手，对方使用过三只战宠，全都是四阶！
　　而且不是那种刚刚晋升的四阶，方柘宇的每一只四阶战宠，都有着四阶中坚的实力。
　　其中最强大的，便是那只雪妖精！
　　冰系与妖精系双系的雪妖精是周毛毛非常喜欢的一种战宠，可惜没有机会收服。
　　冰克龙。
　　妖精克龙。
　　四倍克制！
　　所有人都认为暴鲤龙是龙，所以认为雪妖精血克暴鲤龙。
　　但实际上暴鲤龙根本不是龙系。
　　然而拥有飞行系属性的暴鲤龙，其实同样被冰系克制。
　　再加上对方可能藏有的底牌，暴鲤龙并不一定能轻易拿下这场比赛。
　　冠军之路就在眼前，但能否走到尽头，还需再看！
　　……
　　“对战双方各自召唤战宠！”
　　……
　　两位选手同时划开一条空间裂缝，让首发战宠钻出战宠空间。
　　周毛毛在经过深思熟虑之后，没有在第一回合就拿出暴鲤龙，而是选择了自己的初始战宠——蓝云狐！
　　蓝云狐带着一缕淡蓝色的幻影飘落在地，整个身躯暮然膨胀，从泰迪大小变成了萨摩耶大小，浑身上下有蓝色光带飘动，流光溢彩，展现出极美之态！
　　它没有再以小妖精的姿态现身。
　　因为那已经失去了迷惑的作用。
　　而令人意外的是，那方柘宇竟然起手就是“王牌”雪妖精！
　　“是判断我会首发暴鲤龙吗？”周毛毛不由猜测。
　　雪妖精是一种极似雪女的人型战宠，但它没有瞳孔，也没有性别特征，更像是以雪堆积而成的人体。
　　但这无关它那如精美雕塑一般的美貌！
　　以妖精系为第一属性的雪妖精，也和绝大部分的妖精系战宠一样，自带魅惑。
　　……
　　双方战宠登场之后，两人都是立刻施展【灵能之链】，与战宠建立心灵联系。
　　周毛毛虽是初学者，但几天下来也已经对这一技能颇为熟练。
　　那方柘宇更是驾轻就熟。
　　“比赛开始！”
　　随着裁判一声令下。
　　双方战宠暮然行动起来！
　　蓝云狐毫无预兆地就是扬起了【妖精之雾】！
　　淡蓝色的迷雾急速膨胀，笼罩了半个场地！
　　而另外半个场地，则是被雪白色的冰雾急速笼罩！
　　两只战宠几乎相同的起手习惯，让整个赛场被分成了泾渭分明的两个部分！
　　导播立刻使用“生命探照器”，将它们的身体轮廓勾勒出来，以方便观众观看。
　　各自钻入迷雾之中的两只战宠开始悄无声息的进行移动。
　　雪妖精移动到了角落，开始凝聚冰系能量。
　　随着冰晶纷纷洒落，它的额头之上凝聚出了一枚菱形的水晶！
　　下一刹那。
　　它感知到有东西闯入了自己的冰雾范围，立刻便是毫不犹豫将那枚菱形水晶发射了出去！
　　三星技能·冰晶爆破！
　　水晶还未触及那闯入冰雾的东西，便在雪妖精的控制下瞬间爆炸！
　　攒射而出的无数冰晶碎片，一瞬之间就将那东西扎了个对穿！
　　然后它感知中的“生命反应”就突然消失无踪！
　　“是分身？”
　　方柘宇震惊道。
　　【幻象分身】属于妖精系惯用技能，他当然知道。
　　但哪门子的幻想分身能如此真实，就连雪妖精的感应都被骗过？
　　对面那只仅仅三阶的【蓝云狐】究竟是怎么回事？
　　正当他为此惊讶时，通过【灵能之链】传输过来的信息告诉它，一次有三个生命反应进入了冰雾之中！
　　而且那三个生命反应都是以极快的速度，异常精确的冲向了冰雾的角落——雪妖精就在那！
　　“是刚才释放技能时暴露了位置吗？”
　　“该死的，忘了及时转移！”
　　方柘宇的雪妖精虽然也是习惯【妖精之雾】起手，但它释放迷雾的目的和蓝云狐完全不同。
　　一个是为了借助迷雾的遮掩释放大招，另一个则是完全将其当做“隐匿之所”在用。
　　【蓝云狐】虽只是三阶，甚至是刚进三阶不久！
　　但它对【妖精之雾】的理解却已经远远超过了四阶的雪妖精。
　　不仅是【妖精之雾】，还有【幻象分身】、【虹彩光线】，蓝云狐的理解都已经出神入化！
　　它唯一的劣势是等级带来的属性三围的不足。
　　然而周毛毛的灵能天赋是【妖精军团】。
　　在【宝宝丁】加入她的队伍之后，她麾下的妖精系战宠的全属性都得到了大幅的提升！
　　蓝云狐自然也是受益者。
　　就单纯的比拼力量，它现在和那雪妖精的差距已经并不多。
　　更何况，对方就目前看来的行为举止，根本就是一只“深闺大小姐”，属于是资源堆积起来的那一类战宠。
　　蓝云狐尤其不屑！
　　它在释放出第一个幻象分身作为试探，诱导了雪妖精的【冰晶爆破】之后，立刻便是再度释放出三个幻象分身，分三条路扑向了雪妖精的位置！
　　雪白的冰雾确实遮蔽了视野。
　　但蓝云狐单靠鼻子就闻出了对方的位置！
　　“连藏都不会藏？连气息隐匿都不会？”
　　两个念头闪过。
　　蓝云狐越发不屑。
　　但久经战阵的它，越是觉得对方菜得异乎寻常，便越是会提高警惕。
　　这是无数次翻车带来的苦痛经验，已经铭刻在了它的基因里！
　　……
　　那雪妖精在察觉到三个幻象分身同时逼近之后，轻而易举就上了当。
　　蓝云狐几乎可以肯定，对方绝对会认为这三个幻象分身之中有着一个真身！
　　三选一，谁又不喜欢做选择题呢？
　　雪妖精转了一圈，没认出哪个是真，干脆就是一口【妖精之风】吐出，冰雾之中突然便刮起了一阵剧烈寒风，对着那三个幻象分身狂扫而去！
　　由于是90度角的扇形攻击，三个幻象分身都在攻击范围！
　　脆弱的分身理所当然扛不住这种程度的攻击，眨眼间便被吹得千疮百孔，化为四散纷飞的碎片。
　　但下一瞬间，从那无数镜片般的碎片之中，便有七彩光线从碎片之中疯狂射出！
　　三星技能·虹彩光线！
　　虹彩光线照射在冰雾之中，交叉折射，使得那雪白冰雾瞬息被染上了缤纷的色彩。
　　慌忙躲避光线照射的雪妖精，对冰雾内的环境感知也下降到了极点。
　　……
　　这一瞬间的状况变化，让雪妖精感到异常慌张。
　　它的情绪通过【灵能之链】传递到了方柘宇的心中，后者也是立刻察觉到不妙，当即怒吼道：“圆！”
　　几乎本能的，雪妖精响应了战宠师的指令，一道雪亮的圆弧划过，将冰雾驱散的同时，也形成了圆形的【冰之守护】。
　　而这一刹那，雪妖精看到了从天而降的巨兽！
　　不知何时变回“小妖精形态”的蓝云狐，在蓝色妖精之雾的掩饰下，竟早已藏匿空中！
　　当雪妖精出现破绽之时，蓝云狐转眼切换成“大妖精形态”，毫不迟疑的一个泰山压顶狠狠坐下！
　　“咔嚓！”
　　那【冰之守护】竟是被它一屁股坐碎！
　　“雪瑶！”
　　最后响起的是方柘宇惊惧之下唤出的“雪妖精”的名。
　　……
　　“雪妖精失去战斗能力，蓝云狐先下一回！”
　　……
　　战况一瞬即分。
　　尽管有着生命探照器截取轮廓，但观众们依然看得一脸懵逼。
　　蓝云狐的幻象分身竟然有着生命反应，使得大屏幕上出现了多个蓝云狐的轮廓，让人完全分不清它的真身到底在哪。
　　而等终于找到时，已是它变大之后奠定胜局之时！
　　这……是战术的胜利吗？
　　导播将视角切换到了周毛毛的身上，却是发现这位未成年的选手，一脸的风轻云淡，好似方才的精彩发挥完全与她无关一样。
　　当然，懂的人都懂。
　　是真的和她无关！
　　……
　　周毛毛最近越发怀疑自家的宝贝狐狸是脑子出了问题，狡猾得快和人一样了。
　　这场对战从头到尾，她不但半句未提，甚至【灵能之链】也就是摆摆样子，蓝云狐从头到尾连气息都没乱过！
　　不过也就到此为止了。
　　蓝云狐的硬实力存在上限，这制约了它的发展，真遇到打不过的，就真就打不过了。
　　以三阶碾压四阶，也就是极限了。
　　“接下来，方柘宇会拿出什么战宠？是另外两只甚至不如雪妖精的四阶战宠？还是新的底牌？”
　　联系方柘宇赛前的狂妄，周毛毛认为应该是后者。
　　她拍了拍手，蓝云狐便自然转化为“小妖精形态”，而后身姿轻盈地蹦到了她的肩膀上。
　　抬手摸了摸小狐的脑袋瓜子，周毛毛抬头看向对方。
　　那方柘宇在首战惨败之后，整个人的气氛都变得阴沉了三分。
　　当他将雪妖精收回战宠空间后，便是死死盯着这边。
　　“这是准备翻出底牌了吗？
　　周毛毛瞬间意识到这一点，而后便嘴角一勾。
　　“那就让暴鲤龙上场吧！”
　　决定胜负的一战，自然要全力以赴。
　　如果全力亦败，那也算无憾！
　　……
　　“对战双方各自召唤战宠！”
　　……
　　周毛毛刚要抬手，那边的方柘宇却是突然开口：“到此为止了！”
　　周毛毛顿时眉头一皱，好好的对战，战就战，说什么垃圾话？
　　下一刻，双方同时召唤出了自己真正的王牌！
　　已经完全伤愈的暴鲤龙亚鲤士多德在登场之时极为平静。
　　早上的战败明显对它造成了影响，但这似乎让它变得更冷静了一些？
　　这对过分凶暴的暴鲤龙而言，或许是一件好事也不一定。
　　相比之下，方柘宇召唤出的战宠则是气势惊人，刚登场就迫不及待的发出咆哮来示威！
　　“黑风咆哮虎！”
　　“竟然是黑风咆哮虎！”
　　无论是解说席还是观众席，顿时瞬间响起一片惊呼声。
　　就连周寅也不由惊讶地张大嘴。
　　这黑风咆哮虎，他的印象非常深刻。
　　已经惨死的黑虎开荒队队长梁虎，其主力战宠之一就是这黑风咆哮虎！
　　身为纯恶系战宠的黑风咆哮虎，出场自带黑风，从头到尾便透着一股凶恶！
　　方柘宇的黑风咆哮虎虽是比之梁虎那仅是身高就超过两米，不算虎尾都有三米长的黑风咆哮虎要小上一争取，但依然引人畏惧！
　　其通体漆黑，虎斑血红，双目狰狞，额头上有骨质突出，形成“王”字印。
　　至少是五阶战宠！
　　“这是作弊！”
　　开拓者战宠学院的领队老师感到异常愤怒。
　　比赛前的预测竟然全中了！
　　这炎龙战宠学院不但在八进四的抽签上涉嫌作弊，更是在选手身上使用了同样的手段！
　　方柘宇的黑风咆哮虎，明眼人一看就知道完全不受控！
　　以方柘宇的能力，根本无法将其压服！
　　肯定是在赛前采取了某种特殊手段与其签订的战宠契约！
　　但此时此刻，她的怒火也是无处宣泄。
　　别说她这都是猜测而没有证据，就算有证据也难免被颠倒黑白。
　　这里可是炎龙市，炎龙战宠学院的大本营！
　　而且方柘宇也是炎龙市方家的嫡系，有大背景。
　　“好不容易有机会夺得冠军，难道就这样没了吗？”
　　领队老师有些失落地抬头看向赛场。
　　赛场之中，黑风咆哮虎正在惨遭暴打！
　　实在是太惨了！
　　惨到导播都不忍目睹，将视角切到了选手方柘宇的身上。
　　……
　　身为纯恶系战宠，黑风咆哮虎除了恶系的精神震慑类技能外，最擅长的则是物攻！
　　它是一种非常纯粹的物攻宠！
　　但比物攻，能比得过在这方面的天赋独一无二的亚鲤士多德？
　　【龙之舞】加持下，黑风咆哮虎直接被一套狂暴连击轰飞到了天上！
　　它的狂暴之中释放出的恶系技能，喷吐出的黑虎咆哮弹，前者对暴鲤龙丝毫没用，后者倒是炸碎了一片龙鳞……
　　但由此引发的就是亚鲤士多德的愤怒反击！
　　一头凶恶的恶虎，竟是硬生生的被虐成了嗷嗷叫的猫咪！
　　刚刚还在宣传黑风咆哮虎有多么多么厉害，会对暴鲤龙造成多么多么大的威胁的两位解说，这时候也都忍不住闭上了眼。大写一个“惨”字！
　　……
　　……
　　PS：连续两个月拿到了全勤，均订也从1变成了2，可喜可贺，可喜可贺。

第一百四十六章 毫无悬念
　　方柘宇无论如何也想不通。
　　自己冒着极大风险签约的这头黑风咆哮虎，为何竟如此弱不经风？
　　说好的穷凶极恶，说好的龙争虎斗呢？
　　你的凶恶在它的凶恶面前为何如此不凶恶？
　　这TM还没第一回合的对战来得有观赏性吧？
　　哦不，绝大多数的人还是喜欢看爽文的……
　　仅是一个照面，黑风咆哮虎就被教做猫。
　　暴鲤龙VS黑风咆哮虎，简直是全方面碾压，虐打起来根本不带停的！
　　观众们的喝彩声也从那一刻开始便如那排山倒海之势般再也停不下来。
　　随着黑风咆哮虎被轰飞上天，反复抽打，没有人代入这只可怜的小猫咪，只有化身暴鲤龙无情碾压！
　　……
　　整个对战只持续了大约三分钟，解说已经无话可说，只能“啊啊啊”的敷衍着。
　　直到亚鲤士多德不想再玩下去了，才用尾巴卷起黑风咆哮虎，将它猛地扔出了场外。
　　失去意识的黑风咆哮虎在坠地之后本能性地抽搐了几下，可怜兮兮。
　　“黑风咆哮虎失去战斗力，暴鲤龙Win！”
　　裁判紧急吹哨。
　　“啊啊啊！”
　　方柘宇突然发狂似地大叫了几声，随后竟是连第三回合对战都没有继续就逃出了选手位。
　　这学院争霸赛的总决赛，差一点就成了闹剧！
　　还好炎龙战宠学院的领队老师在半途将他拦了下来，利用“暂停”时间，好说歹说将其劝回了赛场。
　　但重回赛场的方柘宇已经羞耻得抬不起头，只能硬着头皮释放出了自己的第三只战宠——一条四阶寒冰巨蟒！
　　这条有着水桶粗、三四米长的寒冰巨蟒也算是体型较大，但往暴鲤龙的身前一站，就成了孩子！
　　方柘宇的专精属性显然是“冰”，对有着飞行属性的暴鲤龙其实相对克制。
　　然而硬实力的差距终究不是随便什么人都能够跨越的。
　　方柘宇其实有着冰属性的特殊能力，但在第二回合派出无法控制的黑风咆哮虎却被碾压，导致他的心态彻底崩掉，这第三回合一开始就只想尽快结束比赛，更别提发挥全力了。
　　一分钟后，没有战宠师辅助指挥的寒冰巨蟒，被暴鲤龙一口【咬住】，【威吓】发动，吓得肝胆俱裂！
　　这场决赛便再无悬念！
　　……
　　局势变化太快。
　　开拓者战宠学院的领队老师，直到周毛毛手捧奖杯在接受媒体采访时，才暮然反应过来。
　　而此时她的手机之中已经有着不计其数的短信。
　　提醒她接下来代表学院上台领取最终学院奖的工作人员已经等在门口……
　　以冠军获得最多积分的周毛毛，以第五名优秀成绩获得大量积分的陆金橙。
　　同样付出了努力的古羲和其余选手。
　　在所有人的努力之下，开拓者战宠学院终于凭借着仅1分的优势，成功登顶！
　　炎龙战宠学院和黎都战宠学院持续十几年的赛事垄断，终于是被这4号开拓星最初开辟的开拓市来的学院彻底打破！
　　领队老师在从领导的手中接过奖牌的那一刻，热泪盈眶！
　　……
　　各路人士发信庆祝之事略过不停。
　　当天晚上，周毛毛和陆金橙申请到了外出许多，两个家庭在高档餐厅内兴奋庆祝。
　　包厢内。
　　既完成了儿子交代的任务，又见证了女儿的夺冠，老周大半辈子没有这么开心过了。
　　一直习惯在应酬中装醉的他，这一次彻底敞开肚皮，和陆先生喝了个酩酊大醉！
　　陆金橙不知怎么就和白莎莎搭上了边，一大一小两个女人凑在一起叽叽咕咕地说着男人听不懂的话。
　　明明是冠军却没人搭理的周毛毛只能找哥哥寻求安慰。
　　立了大功的蓝云狐得意洋洋地在花蓬蓬、小福蛋、宝宝丁等宝宝战宠的面前拍着胸板，成功确立了“幼儿园老大”的地位。
　　……
　　周寅在庆功宴结束之后，把老周和白莎莎带到了分店，展示了百足天虫的【虫洞】。
　　这点东西，也确实没必要隐藏。
　　老周从【虫洞】之中穿过后，整个人都懵逼的，就连酒意都吓醒了大半。
　　白莎莎则是好奇居多。
　　战宠们早就等在【古灵宠物店】，等周寅回来便是悄咪咪蹭了过去。
　　周寅没有忘记今天的任务，抱起今早刚刚购买的黑球兽，便将一枚精神果实喂给了它。
　　这种黑球兽的品质是“中品”，但对成为店员没有影响。
　　关键是要看它进化之后会是哪一种数码兽？
　　随着黑球兽将这一枚【精神果实】一点一点的啃食干净，毫无预兆的，从数码暴龙机中爆发出了强烈的白光。
　　这是进化之光，重组数据，让数码兽重获新生的光！
　　黑球兽进化，滚球兽！
　　大致上，黑球兽的主要进化路线就是滚球兽。
　　长着两只长耳朵的滚球兽，圆嘟嘟的很招人喜欢。
　　周寅到家之后便是马不停蹄的进入战网，照着汪喵兽的进化方式重新走了一遍。
　　终于是在晚上两点钟之前，成功使其进化！
　　无论是第几次看到，生命的进化都是如此夺目。
　　周寅伸手触摸着进化之光，感觉自己……上瘾了！
　　……
　　随着数据重组，一只全新的成长期数码兽出现在了他的面前。
　　与亚古兽完全一样的形体，但皮肤却是呈现雪一样的白！
　　周寅努力回忆，但脑壳炸了也没能回忆起这只白色亚古兽的名字。
　　他无奈认输，使用【宠魅之手】进行鉴定。
　　【战宠：雪亚古兽】
　　【属性：龙系/冰系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：中品】
　　【天赋：疫苗】
　　【技能：白色冰雹、小型暴雪】
　　【描述：住在雪原的其他种的亚古兽，遗传了亚古兽的顽皮样子。下雪的时候像小孩子一样总是到处吵闹嬉戏着。因为身体颜色与雪同色，所以在战斗中可以靠近敌人攻击不会被暴露。必杀技是从嘴中吐出小型暴风雪的“小型暴雪”。】
　　……
　　触手之间冰冰凉凉，意外的很是舒服。
　　周寅一不小心多摸了一会儿，雪亚古兽就发出了软绵绵的叫声。
　　他连忙收回手，和这只新的数码兽联络了会儿感情，而后简单介绍了宠物店的情况。
　　“这样下来，就有两名店员了……”
　　周寅躺在床上想了想，突然觉得是该给这些可爱的店员们配上几台手机了！
　　而且即将它们的身份定位是店员，而不是战宠，那么就应该有工资，有员工宿舍。
　　“员工宿舍的话，【超次元宠物店】的二楼似乎是一个不错的选择？”
　　尽管二楼是作为商城建筑而存在，但那些店面只能说是宠物店的副产品，并不被记入系统的统计范畴，而且那样赚来的钱也不能用于购买系统商城内的商品。
　　周寅很快意识到，与其将那些店面租赁出去，不如建造一个内部使用的娱乐城！
　　里面的各种库房、办公室、休息室，都可以改造成员工宿舍！
　　至于店面，也可以交给有兴趣的数码兽自己打理。
　　再者，一楼的培育区域既然只是摆设，不如让给它们作为运动室。
　　而且，员工制服的订制也要赶上日程。
　　只要穿上员工制服，就算它们出去逛街，也不会误认为“走丢的战宠”。
　　……
　　有了规划后。
　　周寅在睡醒之后便立刻开始行动。
　　十一月6日，周一。
　　周寅先是联系了合作愉快的装修公司，让装修公司派一个人过来。
　　然后趁着空闲的时间，带着战宠们前去购买手机、平板电脑和笔记本！
　　毕竟要融入涩会，仅仅有手机还远远不够。
　　周寅甚至准备过段时间给它们人手配一台光轮式战网头盔！
　　到时候让它们自己使用头盔进入战网，无论是游玩还是对战，都随意。
　　数码兽基本上都有着战斗的隐藏冲动，这是为了吸收数据从而进化的本能。
　　对它们而言，保持战斗的日常是非常重要的。
　　当然，既然店员都有了配备，其它战宠们也不能落下。
　　那句话怎么说来着？
　　不患寡而患不均。
　　以前有着手机的只有妙蛙种子——毕竟那时候只有它会用。
　　但现在人员越来越多，不会用的也会尝试着去学。
　　在人人都有手机的环境下，自然而然就能学会使用。
　　为此，周寅花费了一大笔钱，并且预定以后还会定期进行购买补充。
　　获得了成套设备的战宠们自然是高兴无比。
　　周寅联系吕鹤兰，让她帮忙在银行进行疏通，定制了多张银行卡，分别与战宠们的支付包、微讯等软件进行绑定，以方便它们领取工资并自己消费。
　　零零总总忙完之后，已经是中午。
　　周寅约了装修公司的代表在附近餐厅吃饭。
　　这位明明是东洲人却取名叫琳达的小姐显得非常热情。
　　周寅看她专业素养还不错，就和她一起去了【超次元宠物店】。
　　琳达小姐原本还想着是哪里去看装修，结果这路线越走越熟悉……
　　当她看到那两万平米的那块地盘上突然立起了这么一栋建筑，差点吓尿！
　　要知道这地方可是她们公司平整的地面……
　　琳达小姐忍不住问道：“周先生，你是怎么做到的？”
　　周寅竖起食指贴住嘴唇，学着偶像剧里的小鲜肉一样眨了眨眼，说了句“秘密”，就蒙混了过去！
　　琳达小姐黑着脸跟着他走上二楼。
　　周寅带着她在二楼逛了一圈，问道：“怎么样？哪些地方适合改建居室？”
　　琳达小姐叹了口气，说道：“是这样的周先生，这边建议您再往上加盖一层。”
　　周寅微微一怔，发现自己还真没想到这一点。
　　他不由点了点头：“这倒是一个好主意。”
　　系统建筑的地基之稳固自然不用怀疑，房产规划也一路畅通，根本无需担忧被人卡住。
　　周寅想了想，问道：“几天？”
　　琳达坐下来取出几份资料作为参考：“如果是A等精装的话，至少要一个月。对了，周先生是继续选择最高速？”
　　周寅点头道：“当然。”
　　琳达便道：“那么，B等精装要快一点，半个月就可以了，C等精装的话，一周……”
　　周寅摆了摆手：“就A等，不过时间需要调整，从晚上七点之后开工，到早上七点之前完工，刚好每天十二小时。”
　　琳达说道：“如果是晚上的话……”
　　周寅说道：“夜班加价，我懂！只要你们建造的够快够好，钱永远不是问题。我希望你们建造外墙时采用与建筑风格相符的玻璃外墙。”
　　接下来，周寅和琳达就建筑风格，和内部精装的风格进行了很长时间的讨论，将一些细节一一敲定。
　　这一天就这么过去了。
　　新时代的高速建筑技术确实给人类带来了极大便利。
　　之后的每天晚上，周寅都要抽出时间来这里督工……想了想，安保部的部长老周似乎能担任这个工作？
　　灵光一闪，周寅意识这是一个绝好的主意。
　　刚好能把老周继续绑在这里，免得他在这个形势不稳的时间段忍不住跑出去浪！
　　……
　　晚饭的时候，周寅和老周提了这件事。
　　老周自然满口答应，但说完之后便很是隐晦地提到了上一个任务的奖励！
　　要知道，他可是牺牲了观看女儿比赛的宝贵时间，而且也尽力取得了最大的资源分配！
　　老周觉得自己的任务完成得很完美，是时候该领取任务奖励了！
　　说着他还特意瞟了一眼白莎莎的小福蛋和周毛毛的宝宝丁，暗示意图明显！
　　周寅一秒读懂他的意思，并决定抛给他一只落难的凤王。
　　但老周立刻表示不要，他想要一只全新的，最好是小福蛋这样的肉盾防宠！
　　翻译过来就是：“把你妈的小福蛋给我！”
　　白莎莎狠狠瞪了他一眼。
　　周寅其实有着另外的准备，比如喇叭芽、走路草、小拉达，至于皮卡丘，那只有一只，必须留着解锁用！
　　这次任务虽然是老周一个人完成的，但接取任务的却是整个铁胆开荒队。
　　因此周寅原本是想给他们每一个都准备一只新的战宠，作为任务奖励。
　　五个队员中，刘金刘银的天赋都偏向水系，鲤鱼王是个不错的选择。
　　队长韩依依的天赋偏向飞行系，波波和烈雀都行。
　　新队员苏蕾的天赋是电系，而且相当厉害，倒是可以将皮卡丘当做任务奖励。
　　不过是在销售权限解锁之后。
　　至于老周，走路草？好歹进化成美丽花也算是防宠，就是和花蓬蓬站一起，像是上下颠倒的镜象~
　　当然最好的选项还是小福蛋！
　　老周的【坚盾】天赋与小福蛋非常契合。
　　要不……
　　先赖了？
　　当然赖是不可能真赖的。
　　周寅便和老周开诚布公地聊了聊，表示自己会给奖励，不过要先欠着。
　　并且将预定给的奖励仔细阐述了一遍。
　　至于刘金刘银和韩依依，明天就能到店里来领取奖励。

第一百四十七章 极巨腕带
　　十一月7日，星期二，小雨。
　　周寅到店之后，日常购买精神果实和黑球兽，结果发现储蓄竟然已经在不知不觉间突破了千万大关，如今已经有了1150万！
　　仅仅是一周，就完成了目标！
　　短暂的兴奋后，周寅开始重新购买数码暴龙机。
　　这样来，日固定花销又变回了132万！
　　如果生意能够保持住的话，之后的每日入账大概会在50万到70万之间。
　　周寅本人对这个数据并没有什么不满，但说实话——不够用！
　　他的理想经济是，将【超次元宠物店】第三层的宿舍加盖费、别墅钱、买车钱，全部攒够后，再每天有个100万以上的入账，能够进【宿主专用档】的宠物战场进行战宠培育！
　　这样的话，他才能勉强称之为一个“日光族”！
　　现在看来，必须等【超次元宠物店】正式开门，才有希望与目标更近一步。
　　总之，数码暴龙机囤货计划重启！
　　不过以现在签约数码兽的速率，应该也囤不了货……
　　买完这些东西后，周寅一边给新生的黑球兽喂食，一边将雪亚古兽带入了分店，让领班妙蛙种子对其进行就业培训。
　　至于卡蒂狗和暴龙兽，则是继续送进宠物战场加强培育！
　　培育效果意外地显著，卡蒂狗的进步很快！
　　它的火焰已经逐渐带上【超级火焰】的性质，对能量的掌握越来越熟练。
　　等将雪亚古兽安排好后，周寅便进入了地下室，大步前往极巨化能源工厂！
　　他已经迫不及待地想要试用【极巨腕带】了！
　　难以想象【暴鲤龙王】再经过【极巨化】之后，会是如何的庞大恐怖！
　　或许，能重现真龙之威？
　　不过让一只伪龙来重现真龙之威，也就是开个玩笑。
　　周寅很快来到极巨化能源工厂。
　　在系统的管控下，能源工厂依然是在有条不紊的持续运转着。
　　源源不断的能量被灌入储能池，再通过地脉往四周蔓延，最终回归，形成循环。
　　整个开拓市，逐渐被转变成了极巨化的能量点。
　　按照系统的提示来到了一台机器面前，周寅选择了购买【极巨腕带】。
　　-10000000！
　　尽管已经有了事先的心理准备，但周寅的眼皮依然忍不住跳了一下！
　　积攒了一个星期的千万星币，就这么莫得了！
　　痛彻心扉！
　　圆柱形的玻璃机器内，随着周寅完成支付，一个看起来并没有那么特殊的腕带便是逐渐成型。
　　【极巨腕带】以白色为底色，两侧有红蓝双杠，中间是放置【许愿星】的黑色装置。
　　【许愿星】是名为【无极汰那】的传说精灵在被【苍响】和【藏玛然特】击败后，能量发生泄露，身体的碎片转化而成。
　　【无极汰那】是极巨化的根源。
　　【许愿星】是制造【极巨腕带】的原石，训练家能够让精灵极巨化的关键钥匙！
　　系统提供的【极巨腕带】自带许愿星。
　　甚至可以说，这一千万就是买的一枚许愿星！
　　等【极巨腕带】终于到手，周寅总算能够得到关于它的说明书。
　　使用【极巨腕带】能够在能量点的范围内，使几乎所有的精灵都能进行极巨化，部分精灵甚至能够进行特殊的超极巨化！
　　但极巨化和周寅想象之中的有些出入。
　　它并不是真的使精灵的本体变得巨大化。
　　而是一种类似“真实投影”的变化。
　　在能量点附近通过极巨腕带让精灵进行极巨化，从精灵体内释放出的特殊能量会扭曲周围的空间，使精灵看起来远远超过其实际大小。
　　极巨化过后，精灵的体积、体重和身高都会增大数倍，生命力会有所提升，身上形成暗红色的反光，在身体的高处会出现三朵灰红色的云，并且所有招式都会变成极巨招式。
　　另外，极巨化只能增加生命值，而不会影响种族值。
　　这意味着，极巨化的本质是在精灵的身上套上一层“外壳”，等比例放大了精灵的能量，就好比是穿上了一层机甲。
　　它所有的能量，都是倾注在【极巨招式】之中！
　　在原本设定之中，极巨化的可持续时间是三个回合。
　　每场对战中仅能使用一次极巨化，且在经过3个回合后便会变回原本的样子。
　　但在真实战斗中，意味着一次极巨化只能使用三次【极巨招式】！
　　粗略估计，极巨化应该能提升精灵至少一阶的力量。
　　说明书上还表明。
　　每一个【极巨腕带】的使用CD是24小时！
　　虽然很讨厌，但这也是在周寅的意料之中的，极巨化本身就不是能够无限使用的能力。
　　而且CD设置在【极巨腕带】上，而不是精灵本身上，便意味着只要有着足够多的【极巨腕带】，那么想做到24小时循环使用，完全不是问题！
　　可以是说一种完美的，将钞能力转化为超能力的方式了。
　　周寅将极巨腕带带在右手手腕上，感受了一下使用极巨化的感觉……
　　他当然没有愚蠢到直接在这里使用极巨化。
　　“没想到这【极巨腕带】还附带说明书，还写得这么详细，倒也省了实验的麻烦。”
　　“不过现在看来，极巨化依然是精灵的一种特有状态，并不能使精灵之外的其余战宠极巨化。”
　　“可以将极巨化理解为能量增幅器，本体越强，极巨化后便越强！”
　　“有了这【极巨腕带】，开拓市这一亩三分地就是我的地盘，谁来都不好使！”
　　周寅内心的一块大石逐渐落下。
　　他终于有了对付八阶战宠的手段！
　　……
　　白天太过显眼，周寅没有在这个时候急着尝试极巨化。
　　他返回古灵宠物店，带上已经成功进化的黑球兽，准备进入战网继续今天的任务。
　　如果算上暴龙兽，这已经是周寅的第四只数码兽。
　　让周寅感到意外的是，这只黑球兽竟然进化成了迪哥兽！
　　【名字：迪哥兽】
　　【等级：幼年期Ⅱ】
　　【类型：小型】
　　【属性：无】
　　【必杀技：泡泡】
　　【描述：身体下长出短小手足的小型数码兽，圆润饱满的身体非常可爱，但若贸然出手的话，它会突然张开大口，用嘴里密密麻麻长满的尖牙咬敌人。】
　　周寅难得碰到熟悉的数码兽，但这迪哥兽不是浮游兽进化的吗？
　　周寅感到脑壳有点疼。
　　想来想去，只能将此归结为【数码之祖】中的【无限制进化解锁】！
　　“迪哥兽的下一阶段进化形态，应该是巴达兽，然后是天使兽、神圣天使兽、究极天使兽（炽天使兽）……”
　　实质上还能进化成使魔兽，之后的进化更多。
　　“这只迪哥兽的品质是中上品，换成别的战宠师，多半无法将它进化到究极体，但我则不一定。”
　　……
　　下午四点钟的时候，周寅终于将迪哥兽进化成了巴达兽。
　　【名字：巴达兽】
　　【等级：成长期】
　　【类型：哺乳型】
　　【属性：数据种、自由种、疫苗种】
　　【必杀技：空气炮】
　　【描述：有着两只如同翅膀的大耳朵的哺乳类型数码兽，使用耳朵可以飞上天空，据说只有时速一公里的速度，相比起来还不如走的快些，但是拼命飞翔的模样十分可爱。巴达兽性格纯朴，教导的事情会牢牢遵守。即便不戴神圣环，也可以发挥隐藏的神圣力量，似乎是继承了古代种数码兽的遗传因子。必杀技是吸入空气一口气吐出的空气炮！】
　　……
　　【战宠：巴达兽】
　　【属性：神系】
　　【等级：2阶1级】
　　【品质：中上品】
　　【天赋：数据、自由、疫苗】
　　【技能：空气炮、羽翼耳光】
　　……
　　很可爱的数码兽，就是手短了点，不怎么适合当店员，或许能和棉花糖宝宝一起组成【吉祥物组合】？
　　周寅挠了挠头，还是把它送到了分店。
　　(づ｡◕‿‿◕｡)づ
　　巴达兽和棉花糖宝宝都是神系战宠，两只战宠一个照面就喜欢上了对方，黏糊糊地凑到了一起。
　　……
　　大概五点。
　　古灵宠物店外出现了熟悉的人影。
　　周寅立刻将他们请进店里，却是铁胆开荒队的全员！
　　除了只有一面之缘的新队员苏蕾之外，其余人可以说都非常熟悉了。
　　一只波波、两只鲤鱼王，这是周寅给他们准备的任务报酬。
　　韩依依、刘金刘银父子都很满意。
　　周寅便与苏蕾说明了理由，告诉她也可以直接在店里选择一只战宠。
　　苏蕾仔细了解了一番，最后相信了周寅的判断，非常期待地等待起了属于她的那只电系战宠。
　　出于应酬需要，晚上一行人在附近的餐厅里小吃了一顿，也就散了。
　　周寅在餐桌上提出了将他们纳入宠物公司【安保部门】的建议。
　　韩依依等人虽然很是惊讶他已经自己开了公司，但在老周的推波助澜之下，却是纷纷答应下来。
　　主要是这宍眼可见的好处摆在面前，不答应不是蠢？
　　苏蕾更是因为周寅才加入的铁胆开荒队，这反而正合她意！
　　抱大腿不丢脸，丢脸的是抱上了大腿依然是个废物！
　　她暗地里握了握拳头，想着未来一定要努力提升自己，变成一名足够强大的战宠师！
　　……
　　饭后，周寅和老周一起去了【超次元宠物店】，将老周介绍给了今晚已经开工的装修公司。
　　琳达小姐和老周互相握手，再交换名片，加上微讯，两人便算是认识了。
　　之后的督工任务，就是老周负责了！
　　老周看着这座全新的宠物店，其实是有些震惊的。
　　但身为公司老板的老爸，他怎么能表现出那种山炮进城的模样？
　　所以他硬是憋着一股气，直到一人独处之后才拨通了白莎莎的电话：“老婆诶，不得了了！”
　　不得了的可不止这点。
　　可怕的是白莎莎在亲眼目睹了这座全新的宠物店后，做了十几年家庭主妇终于静如止水的内心，突然不安分了！
　　老妈想出关该怎么办？
　　在线等，急！
　　周寅回到家里后，像个小鸡仔一样坐在白莎莎的面前，心里是七上八下，只得跟她讲明坏处，什么店里工作一天整整八小时，工资极不固定随性发，没有哪怕万亿分之一的提成，最重要的是还没有五险一金！
　　白莎莎幽幽的问道；“那你爸啥工资？”
　　周寅这么个老实巴交的孩子，当然把事情全说了。
　　白莎莎这才终于知道，她的枕边人竟然欠了180万的巨款！
　　当然她不会真把这当回事。
　　随后她表示，自己只是想出去活动活动，整天呆在家里身子骨都酸了，最近吃得好，睡得实，小肚子都出来，工资什么的都是次要，给个活干就行。
　　可周寅哪还不了解自家老妈是个什么性子？
　　她是担心儿子赚钱了学坏了！
　　“老子一个两世老处男还能学坏？”
　　周寅没敢这么说。
　　别问，问就是百善孝为先，再问就是……
　　周寅想了想，最终还是给她弄了个“食物采购”的职位，让老妈去负责店员们的一日三餐。
　　尽管白莎莎结婚前是一个非常能干的女性，但结婚之后，各项职业技能就逐渐荒废了，还是做饭老本行最靠谱。
　　就是从给一家人做饭，变成了给一个公司的人“做饭”。
　　当然，宠物店暂时并没有食堂，所以只能委屈她发发餐费了。
　　哈哈哈哈哈！
　　周寅决定立刻给老妈打上一笔钱，让她高高兴兴的去给店员们发饭钱。
　　白莎莎刚开始还对这“食物采购”的职位挺满意的，可后来一想通，顿时明白自己是被儿子唬弄了！
　　但一切都晚啦！
　　聪明机智的小周寅睡了个香喷喷的美觉。
　　到夜里十一点钟的时候，才悄咪咪地爬起来。
　　小区外已经有人在等他。
　　白天的时候，他已经和吕鹤兰联系好，在边境线上腾出了一块空地，预备晚上去实验极巨化。
　　他本想随便找个空地自己实验，没想到吕鹤兰一听说是实验某种力量，便毫不犹豫地表示要亲自陪同。
　　等周寅走到楼下，上了车。
　　却是发现车上坐着的可不止吕鹤兰一人！
　　“我说余教授、徐大哥，你们这是来凑热闹的？”
　　余教授笑眯眯的坐在副驾驶座上，半天蹦出两个字：“看看。”

第一百四十八章 极巨·暴鲤龙王
　　开拓市的边境线很长。
　　之前用来迎击魔物们的战线只是其中的一小部分。
　　吕鹤兰开着车，直接穿过军用关口，将车开到了一片荒芜的高地上。
　　“就是这里了？”
　　周寅下了车，好奇地观察四周。
　　这片高地上的石质明显有些特殊，在月光照耀下，竟是发射出一种幽蓝色的光。
　　余教授从副驾驶座上下来，轻声道：“这片高地相当于天然的城墙，前面不远就是断崖，垂直陡峭。我已经给这附近的岗哨下了通知，不会有人来打扰。说起来，你到底是来做什么实验的？”
　　“一个小实验。”
　　周寅黑着脸走到涯边。
　　他倒不介意被人围观，既然大家都是利益结合体，透露一点小咪咪也不是什么坏事。
　　另外，他也需要一个契机。
　　站在断崖上往下看，下方是一块凹陷的小盆地，里面生长着大量看起来已经枯死，但偏偏长着绿叶的诡异树木。
　　周寅好奇道：“这是什么树？”
　　余教授走了过来，科普道：“生死树，介于生与死之间的植物，倒并不稀奇，在很多开拓星上都能看到。有一种名为枯萎怪的草系战宠就是从生死树的树林里诞生的。”
　　周寅点了点头，想起了侯树的枯萎怪。
　　吕鹤兰和徐震天接连走来。
　　徐震天笑道：“周寅，可别太让我们失望。我可是听小吕说你的实力有大突破才特地赶来的。这段时间的外来人越来越多，在上级派下的巡使抵达之前，可就全靠你了。”
　　您好歹是军中第一人，能别说出这种丧志气的话吗？
　　周寅翻了翻眼皮，而后使用波导之力沟通极巨腕带。
　　波导之力除了会放蓝光之外，其气息和灵能其实非常的接近。
　　周寅也在幽灵事件中展示过波导之力，所以没有引起太大惊讶。
　　在波导之力的接触下，极巨腕带给予反馈。
　　他立刻便知晓，此处边境依然是在能量点的范畴之内！
　　“退后！”
　　周寅的神色严肃起来。
　　极巨化的效果究竟如何，他也只是刚从说明书之中了解一二。
　　实际上，它的放大倍数，能量增幅倍率，都是一无所知。
　　余教授三人一看他这架势，知道不是开玩笑的时候，立刻便是向后退去。
　　徐震天更是呼唤出了自己的两只七阶战宠——【冥界冰鬼】和【墙头鬼】！
　　【墙头鬼】的身躯迎风而涨，化为高约一米五，却有足足五米长的矮墙，将三人保护在后。
　　可以说是非常谨慎了。
　　他们显然对周寅所说的小实验保有过分的期待。
　　周寅摇了摇头，又往前走了一步，立于断崖之边。
　　而后他抬起手，想象着极巨化时的姿势，翻手取出了一枚精灵球！
　　是的，这是他手中唯一的那一枚精灵球！
　　正是这枚精灵球开启了他的战宠师之旅，也让他拥有了改变一切的资格！
　　而给予他最大帮助的，正是……
　　“就决定是你了，暴鲤龙王！”
　　刹那之间，从【极巨腕带】之中喷射出紫色的炎浪，由四面八方注入到了精灵球中。
　　周寅将精灵球托在右手之上，那红白双色的精灵球在极巨化能量的注入下，顿时迸射出炽热的紫光！
　　随着紫光越发灼热，精灵球也是飞快膨胀变大，转眼之间，竟是化为了有着篮球大小的巨大精灵球！
　　紫色的光辉缠绕着精灵球，使它看起来近乎透明！
　　周寅能够清晰地感知到，能量正从某个方向源源不断地注入过来！
　　“准备好了吗？”
　　“吼！”
　　心灵之中的瞬息交流。
　　周寅便是轻轻地，将这精灵球向前抛了出去。
　　“极巨化！”
　　夜空之中，骤然有着深紫色的能量奔涌而出！
　　如同海潮一般向着四周疯狂扩散!
　　一圈、两圈……
　　能量的涟漪遍及夜空。
　　整个天幕都被染成了极深的黑紫色！
　　“这是什么？”
　　余教授三人脸色顿变。
　　【冥界冰鬼】的神经刹那绷紧到极限。
　　【墙头鬼】更是猛然变高，试图将他们三人包围起来。
　　但那瞬间长高到三四米的厚实墙壁，仍是无法挡住三人的视野。
　　极端恐怖的能量潮汐，使得精通灵能的三人感到极沉的压迫感！
　　那是与之暴鲤龙的凶暴威吓完全不同的，更高层次的，仿佛来自天上的神之威压！
　　夜幕根本隐藏不住极巨化时的威势，开拓市内几乎所有的高阶战宠师都是从梦乡之中被惊醒，下意识地跑出卧室，跑到阳台、玄关、走廊，抬头看向边境线上那一片蠢动的紫！
　　“那里，到底发生了什么？”
　　A级狼牙开荒队的队长王锋如同猴子一般飞窜而出，几乎是瞬间便是踏上自己的飞行战宠，如风一般，穿着睡衣飞跃城市高空，向着那边境之地闪电疾驰！
　　他的脸色阴沉似海。
　　还以为是开拓市又招惹了什么灭城之灾！
　　今年真是多灾多难的一年！
　　……
　　而远在黑金矿山。
　　已经在这附近徘徊了一周之久的大宇宙星际海盗团首席战斗员——MC杰克，猛地站了起来。
　　围绕着篝火，享受着难得的休闲的其余几个海盗们，虽是还坐着，但都是眉头紧皱。
　　“有意思。”MC杰克突然笑了起来，“没想到这颗偏僻的开拓星上还有这种程度的战宠师，老大，容我寻个乐子？”
　　人群中间，留着大胡子的海盗船长仍是面目沉着地抽着雪茄，他随口道：“收着点，别弄死了。我们是来淘金的，不是来惹事的。”
　　“那是，肯定注意分寸！”
　　MC杰克顿时乐了。
　　他脚下一动，周身被灵能包裹，身后突然张开两只雪亮的羽翼，载着他飞上天空！
　　高阶灵技·灵能之翼！
　　当他飞到了足够高处，那头燃烧着熊熊烈焰的【地狱炎魔】便是悄无声息地出现在他身下，载着他破风而去！
　　……
　　涯边。
　　随着极巨化的能量潮汐疯狂涌来，暴鲤龙王也是从精灵球中咆哮飞出！
　　它在半空之中舒展身躯，金色的鳞片之上反射出暗红色的炽光，原本就有着十六米长的庞然巨体，在极巨化能量的加持之下，再度暴涨！
　　翻倍，再翻倍!
　　两次翻倍，暴鲤龙王的身躯直接拉长到将近七十米！
　　一条仿佛史前巨兽一般的长蛇龙种在那似要震破天空的怒吼之中，赫然现世！
　　三朵灰红色的云朵漂浮在暴鲤龙王的龙首周围，使它如入云端！
　　“这就是极巨化？”
　　即便是周寅，也是忍不住发出赞叹。
　　小公主以心灵之声告诉他，其体内正蕴含着爆炸般的能量，急欲宣泄而出！
　　……
　　而余教授三人已是被吓得脸色苍白。
　　“这就是你说的小实验？”
　　余教授忍不出发出低吟。
　　徐震天虽是受到了惊吓，但眼中有着的却是极端的兴奋：“这就是真正的力量吗？”
　　吕鹤兰稍微理性：“难道是再进化？不像……看起来像是单纯的变大，形态上的变化并不算多。但这股气息，到底是八阶……还是九阶？”
　　紧接着，远远传来了周寅的询问：“教授，我这个方向正前方有什么需要避开吗？我需要试验一下招式。”
　　余教授吞了口唾沫，拉高声音道；“前面都是荒芜之地，你大可放开施为。”
　　“好的。”
　　周寅隐隐感到兴奋。
　　他心思一动，暴鲤龙王便是转了过来。
　　如此庞大的身躯，即便只是这一点动作，都让人感到压力扑面而来。
　　周寅却是飞身一跃，来到了暴鲤龙王的头顶之上！
　　巨大的龙角竖立在前方，扶住龙角有种乘坐神龙斗士的感觉。
　　周寅前所未有的兴奋。
　　随着暴鲤龙王仰起头来，视野之中的开拓市突然变得异常渺小。
　　这时候，周寅突然有一种感觉，如果这时候命令暴鲤龙王对着开拓市释放出水系的极巨招式——【极巨水流】，开拓市还能否在那如末日洪水般的冲击下幸存？
　　这个念头一闪而过。
　　随后便是不寒而栗！
　　星际时代的人类竟是如此脆弱。
　　他命令暴鲤龙王转头面向荒野，而后便是准备尝试【极巨水流】。
　　任何能使出能够造成伤害的水属性招式的精灵，只要进行极巨化就都能使用【极巨水流】。
　　极巨招式的威力必然远超【高压水炮】。
　　在技能的九星体系之中，至少位列第七星、甚至第八星！
　　因为没有真正见过相应星级的技能威力，周寅没法确定。
　　他强忍住内心的激动，沉下心来感受暴鲤龙王此刻的心境与感受。
　　前所未有的强大让它的心情同样激动，但不同于一般的暴鲤龙，已经将【威吓】转化为【王者威吓】的它，能够非常稳定地控制自己的情绪。
　　“没问题！”
　　周寅感到确信。
　　在极巨化的那一刻，暴鲤龙已经深明极巨招式的奥义！
　　“只有三次机会，就先从【极巨水流】开始吧！”
　　“吼！”
　　暴鲤龙仰头咆哮，无穷无尽的水元素聚拢而来，在它的嘴边形成了巨大到恐怖的水元素球！
　　仅仅是水元素球旋转之时泄露的气浪，便刮起了恐怖的大风。
　　简直难以想象，如此恐怖的技能是如何被局限在一个小小的对战场地内。
　　精灵世界的建筑，也太TM坚固了！
　　眼看那水元素越聚越大，周寅不由得伸手指向前方，如同训练师一般吼出了技能名：“极巨水流！”
　　暴雨，从天而降。
　　如瀑。
　　【极巨水流】猛地喷射而出，残余的水元素形成水环，被反作用力向后推出。
　　余教授三人心中大骇。
　　【墙头鬼】瞬间爆发出各种技能，使得自己变身成最坚硬的盾牌！
　　终于是将【极巨水流】的余浪成功挡住。
　　即便如此，它也被推得向后倒退了数十米！
　　而在正面。
　　【极巨水流】一瞬间推进了上千米！
　　千米水柱横在空中，即便是从云层之上往下看，也能看得极其清晰。
　　……
　　“地狱炎魔剑！”
　　闪电般飞驰而来的地狱炎魔，以及骑在它身上的MC杰克，迎面撞上了【极巨水流】！
　　MC杰克看到那一瞬之间便从极远之处来到自身面前的庞大水流柱，内心中激发出嗜血之气。
　　地狱炎魔猛地抽出火焰长剑，完全不管属性被克，抬起巨剑便是狠狠劈向了【极巨水流】最后的一点浪头！
　　“哗啦！”
　　水流被炎剑蒸发，但奔腾的气浪仍是伴随着惯性冲击而来。
　　地狱炎魔一声大吼，从其身体之中爆发出的炎浪终于是将那尖头最后的水浪消融。
　　而此时，MC杰克已经是感觉出了不妙。
　　地狱炎魔拼劲全力消融的水浪，却是对方的招式力尽后残留的余浪！
　　“不好！”
　　没有海盗会蠢到去挑战远胜于自己的强者。
　　MC杰克虽是好战之人，但不是白给之人。
　　他丝毫没有留恋，立刻驱使【地狱炎魔】转身狂奔。
　　那一边。
　　正在兴头上的周寅却是根本没有发现这么一只数千米之外的蚊子。
　　在他的保守估计之中仅有“七阶”实力的暴鲤龙王在极巨化后释放出了“七星”的极巨水流，应该是只有八阶的威力。
　　完全没有意识到自己判断失误的他，继续指示暴鲤龙王使用第二个极巨招式【极巨寒冰】！
　　转眼之间，从天而降的暴雨化为了冰雹和暴雪！
　　一束冰寒刺骨的光扫向前方！
　　比之【极巨水流】的范围更远，更广。
　　荒芜的大地之上只在一个呼吸之间就变成了寒冰塑造的镜面！
　　以暴鲤龙王的立足之地为起点，向前辐射出的扇形区域，几乎变成了极地之中的冰川场域！
　　刚刚逃出没几步的【地狱炎魔】，拥有着火焰属性的【地狱炎魔】便被“被火焰克制的寒冰”所包围。
　　MC杰克还保持着焦急扭头的姿态。
　　地狱炎魔正向前起飞。
　　但其身上的特殊魔焰眨眼间被熄灭，包括战宠师在内被封冻成了一座高大的冰雕！
　　……
　　“下一个，极巨防壁！”
　　一般系极巨招式，能够完全抵挡对手包括极巨招式在内的一切攻击的极限防御！
　　巨大的圆形防壁随之出现在了暴鲤龙王的面前。
　　由于没有对手，无法实验【极巨防壁】的防御能力。
　　暴鲤龙王最后自主将其解除。

第一百四十九章 【求订阅】十一连爆爆爆
　　两个攻击技能，一个防御技能。
　　当下的暴鲤龙王还能使用的技能是一般系的极巨招式【极巨攻击】、飞行系的【极巨飞冲】和龙系的极巨招式【极巨龙骑】！
　　但因为暴鲤龙王对一般系、飞行系与龙系能量的钻研远没有水系和冰系那么深，其威力肯定是不如【极巨水流】和【极巨寒冰】。
　　如果不是需要仰仗属性克制，基本上不会使用其它系的攻击招式。
　　总的来说的，今晚的实验还是非常成功的。
　　或许是因为【极巨防壁】并没有被击破的原因，部分极巨化能量产生了回流，暴鲤龙王并没有在第一时间变回本体。
　　周寅坐在龙首之上，看前方荒芜之地一片冰晶，内心之中也是难以平静。
　　这就是极巨化吗？
　　爱了爱了！
　　24小时一次变身，每一次变身能发出三招。
　　怎么听着有点像某光之巨人？
　　几分钟后。
　　暴鲤龙王终于是变回了本体，苍穹之上的紫云潮汐也是迅速消散。
　　周寅跳跃下来，落地之处的雨水环绕脚掌，却没弄湿鞋子。
　　随着暴鲤龙王逐渐强大，拥有其10%力量的周寅也是水涨船高，力量等级急速上升。
　　就算称其为“人形战宠”，也已经完全不为过。
　　“教授，你们没事吧？”
　　周寅远远问道。
　　余教授三人这才略显狼狈的走了回来。
　　这次一时兴起的观摩，真是吓死宝宝了！
　　但因此引发的动荡可才刚开始，他们还有的忙呢……
　　余教授苦笑道：“我说周寅，你这也……太……怎么说好呢……”
　　“那就别说了。”周寅立刻摇头道，“时间也不晚了，能送我回去吗？”
　　吕鹤兰深吸了口气，道：“走吧，路上再说。”
　　于是周寅便将意犹未尽的暴鲤龙王收回小型宠物园内，坐上了那辆军用越野。
　　上车之后，周寅方才想道：“如果在执行试炼任务时，也能使用极巨化的话就好了——挑战超梦不是梦！嗯，至少能撑个一两招吧？”
　　小型宠物园的一星解锁任务便是挑战超梦。
　　如果能将它解锁，或许还能给每一只数码兽配上一个豪华版的战宠空间……
　　数码兽没有战宠空间的话，体型过大便只能转化为数据形态，不是那么方便。
　　周寅这么个善良的人，当然希望每一只战宠都能有着舒适的居住环境。
　　……
　　这一夜远没有过去。
　　过了许久才赶到事发地点附近的王锋直接被城卫军拦下。
　　被惊醒的战宠师们惊魂未定，各种各样的猜想在圈子里疯狂传播。
　　大多的人通过宍眼的观察，猜测那边境线上出现的战宠应该是某种龙种！
　　——毕竟长条形的都是龙。
　　那改天换地般的神通更是骇得他们不敢入睡。
　　开拓市到底肿么了？
　　先是保卫战，后是幽灵事件，再是这“神龙现世”！
　　还要不要人活了？
　　传奇才刚迈出一步，就有人误认为这已是传奇。
　　大宇宙星际海盗团恐怕是最不好过的，等其余人匆匆赶到时，便发现他们的主力战斗员MC杰克正和他亲爱的地狱炎魔一起在冰柜里睡觉。
　　当大胡子船长想尽办法把他们弄出来时，一人一宠差一点就废了。
　　“到底发生了什么事？”
　　大胡子没等MC杰克恢复过来，便忍不住追问道。
　　MC杰克却只是脸色苍白的缓缓摇头。
　　能怎么说？
　　他自己也是一肚子的谜团。
　　相隔几千米，又有夜幕干扰。
　　身为八阶战宠师的MC杰克，灵能加持下的视力要远高于周寅，但也仅是能看到那暗红色巨龙的轮廓！
　　而并没能看到龙首之上的人！
　　就和周寅没有发现他一样，他也没有发现周寅。
　　两个人就像是隔空打拳，一个人随手挥出，另一个人应声而倒。
　　那是真的半点反抗余地都没有！
　　到最后，也只能据此推敲那条龙种的等阶，至少是远强于地狱炎魔的九阶！
　　“这么一颗小小的开拓星，怎么可能出现九阶战宠？”
　　大宇宙海盗团的船员们面面相觑。
　　如果事实不是就这么摆在眼前，他们是真的不想相信！
　　“先别管了！”
　　大胡子将雪茄烟头掐掉，沉声道：“幸运的是并没有和那位起正面冲突。琳琳的探查也已经差不多了，事不宜迟，给杰克一晚上的休息时间，我们明天就下去！龙门地窟……希望不要和那头龙有关！”
　　……
　　凌晨到家。
　　周寅悄咪咪地钻回卧室。
　　幸好老周在外督工，大毛和白莎莎的灵能等级也是远远不够。
　　周寅得以补了一个安稳的回笼觉。
　　……
　　11月8日，星期三。
　　周寅只睡了三个多小时，六点不到就起来洗漱干净，然后随便弄了点东西吃，就出了门。
　　他赶在装修队收工之前赶到了【超次元宠物店】，从老周那里了解了相关情况。
　　如今，超次元宠物店的ZF背景已经摆在了明面上。
　　而周寅本人又是开拓市最热的七阶战宠师，板上钉钉的十大杰出第一！
　　这装修公司终究没有敢弄什么猫腻，什么环节都往最好的来。
　　老周看起来挺满意，周寅也觉得可以。
　　之后装修队收工，老周回家吃饭，周寅则是去了【古灵宠物店】。
　　他先从店里的【虫洞】穿梭到【超次元宠物分店】，发现几个店员已经开始有条不紊地清扫起了店面。
　　如今光是数码兽店员就已经有三个，周寅打算今天再进化一个出来，就将妙蛙种子他们收回，彻底将这一分店交给数码兽们打理。
　　不过在那之前，他还有一件最重要的事情要做！
　　【当前满意值：1070】
　　原本昨天就可以进行的超次元转盘大抽奖，但周寅硬是拖到了今天。
　　他把所有的战宠都召集了过来，在地下室里排排坐。
　　等时辰到，还特地先领取了今日份的黑球兽、精神果实和数码暴龙机。
　　三者合一，直接用掉，就是又一只幼年期Ⅱ的数码兽！
　　这一次却是进化成了汪喵兽！
　　周寅现在拥有的加奥兽就是由汪喵兽进化而来。
　　“是会进化成第二只加奥兽吗？”
　　周寅瞧了眼加奥兽，有些担忧。
　　如果有两只加奥兽，那以后该怎么区分？
　　果然是应该取个名字，或者弄个编号吗？
　　随着以后数码兽逐渐增多，这些都是不可避免的问题。
　　周寅最后想了想，无论名字和编号，都要要！
　　最好弄个名册，将所有的数码兽都记录下来。
　　于是他把这个庄严的任务交给了除了卖萌就没什么用了的巴达兽。
　　巴达兽性格纯朴，教导的事情会牢牢遵守。
　　如果幸运的能进化，也有极大概率是神圣系列的天使兽，非常适合做这种事情。
　　总之，暴龙兽的编号是0001，加奥兽的编号是0002，雪亚古兽的编号是0003，巴达兽的编号是0004，这只新的汪喵兽则是0005。
　　确认完毕后，周寅便终于开始进行这一次的超次元转盘大抽奖。
　　因为已经攒够了1000点满意值，所以这一次连抽可以额外多抽一次，总共十一连！
　　井上织姬坐在小凳子上，嗑着小瓜子，满脸期待。
　　妙蛙种子等战宠则是忙着和新人们科普着超次元大转盘的好处！
　　卡蒂狗和数码兽们懵懵懂懂，最后听来听去，只听懂了那里面抽来的玩意儿能让它们进化！
　　能进化，那肯定是好事！
　　卡蒂狗一直在接受暴龙兽的培训，对力量上的突破已有渴望。
　　数码兽们更是将进化视为“繁衍”之上的本能，一个个的期待值瞬间拉满！
　　“好！”
　　周寅双手合十，目光凝重。
　　对于这一次的十一连，他是抱着必胜之心的！
　　这一次的抽奖的结果，将会决定他接下来的道路该如何走！
　　是安安稳稳地在这一亩三分地当他的小老板，还是以超前的速度继续迈进，在宠物店的销售面还没有在这颗开拓星上完全铺开之时，就提前布局星际？
　　他必须要考虑自己是否有那个资本，以及成功的概率有多大？！
　　讲明白了。
　　就是他想要参加星球杯了！
　　从拒绝余教授的提议，到现在自己想要出战，他经过了相当长一段时间的考虑。
　　之中经历了各方面的事情，让他的思想逐渐改变，并逐渐寻回自我。
　　他终于回忆起了自己的梦，回忆起了被过于顺利的发展所蒙蔽的真正内心！
　　不是觉醒了宠物店系统，就一定要照着系统设定的目标去前进。
　　不是为了更轻松地活着，就要改变自己的梦想。
　　周寅终于回忆了起来，自己在成为宠物店的店主之前，最想要的是成为一名战宠师！
　　他永远也无法忘记，前几天的那个早上，那个叫做田甜的小女孩，发自本心的提问。
　　“周寅叔叔，你什么时候再拿冠军啊？”
　　……
　　更重要的是，以“明星战宠师”的身份登上世界的舞台，其实与宠物店的发展也并不冲突！
　　成为世界第一的宠物店，也迟早要与世界接洽。
　　只是早晚而已。
　　而且星球杯是一个非常漫长的赛事。
　　从明年的一月开始，会一直持续到十二月底，然后在年末的最后一天，决定出最后的冠军！
　　顺应着星球杯的脚步，让全世界的目光聚焦到这颗偏僻的开拓星上，才能真正的大卖特卖！
　　不用胆怯，也没有胆怯的必要。
　　但他需要一点信心。
　　而这一次十一连的收获，就是建立信心的基础！
　　……
　　周寅异常凝重。
　　他戴上了【超级幸运星】的称号。
　　头顶之上拉开了一条空间口子，暴鲤龙王已经不满足于从监视器上观看。
　　在所有战宠的注目下，周寅开始了今天的第一抽！
　　就像要在人生的道路上开拓出第一个梦想，他狠狠地拉下了摇杆！
　　“啪嗒！”
　　摇杆一拉到底。
　　所有战宠的目光都是随着周寅将手放开，转移到了那划分出三十六个区域的巨大转盘之上！
　　“嗒嗒嗒嗒……”
　　一分钟过一点。
　　决定命运的指针最终停在了……【深红色】之上！
　　“开门红！”
　　周寅猛地在心中大吼了一声！
　　这一次毫不掩饰自己的激动。
　　战宠们也都是兴奋地叫了起来。
　　棉花糖：“嘤嘤嘤！”
　　巴达兽：“啊啊啊！”
　　其实巴达兽根本不知道自己为什么要叫，但总之跟着小伙伴一起叫准没错！
　　“高级奖励！”
　　“会是什么呢？”
　　井上织姬将双手紧握，置于唇边，目光炯炯有神。
　　【红色】代表道具。
　　是能最直接地提升实力的一个选项！
　　“轰隆！”
　　空中突然发出巨响。
　　一个巨大的箱子坠落了下来。
　　还未等周寅仔细查看，耳边便是传来了系统的提示声。
　　【恭喜你获得一件高级道具：仙女座圣衣！】
　　【仙女座圣衣：青铜圣衣，源自《圣斗士》世界青铜圣斗士“瞬”所持有的圣衣！】
　　【备注：该圣衣已在进入本世界后进行过适应性调整。】
　　【备注：该圣衣只可由星座为室女座的人类继承。】
　　【备注：该圣衣可以辅助圣斗士领悟小宇宙力量。】
　　【备注：若无穿戴该圣衣，圣斗士领悟的小宇宙力量将无法激活。】
　　【备注：该圣衣为唯一品，可进化。】
　　显然，系统对这套仙女座圣衣做了很大程度的调整，让这个世界的人类也能穿戴并觉醒圣斗士专属的小宇宙力量！
　　但是……
　　“这个室女座限定有点讨厌了啊！”
　　周寅无奈道：“你们谁是室女座的？”
　　数码兽们一脸懵逼地摇头。
　　妙蛙种子等精灵也是略显无语。
　　只有井上织姬默默地举起了手。
　　周寅有些惊讶：“你真是室女座？”
　　被他这一问，井上织姬便又犹豫了：“应该，是吧？”
　　周寅摇摇头，仙女座圣衣的原圣斗士瞬，善良，柔弱，不喜杀戮，倒是和井上织姬是一个型号的。
　　或许这就是真·室女座的天性吧。
　　“那你来试试。”
　　他推开一步。
　　如果井上织姬真能穿上这件青铜圣衣，那么她的女乃妈定位就彻底崩塌了。
　　圣斗士不懂战斗，还算什么圣斗士？
　　还别说，井上织姬毕竟是出身《死神》世界的霓虹，她就真看过圣斗士！
　　所以她现在的内心之激动，可一点也不比周寅低。

第一百五十章 【求订阅】十一连再爆
　　圣斗士作为霓虹国民级的漫画，很少有霓虹人没有在内心中大喊过一声“天马流星拳”。
　　而对女生而言，或许仙女座圣衣要比天马座圣衣更有吸引力。
　　周寅则是更喜欢天龙座的紫龙，因为他有着浓烈的华夏风，使用“龙之拳”和华夏传统武术战斗，修炼之地也在庐山五老峰！
　　至于仙女座的瞬，周寅在长大以前，一直将他当做“童年女神”……
　　可谁知道是个男的？
　　难受！
　　想哭！
　　就像现在，好端端的抽了一件圣衣，却是室女座限定！
　　俺好歹也是宿主，到底有没有人权？
　　看着井上织姬才走到圣衣箱子的前面，那破箱子竟然就自己颤动了起来，周寅整个人都不好了。
　　这就是传说中的“物华珍宝有缘者居之”？
　　你天生下来就是主角模板？
　　当井上织姬伸出白皙纤细的手，轻轻地按在圣衣箱子之上，她的内心之中便忽然有了一种莫名的触动。
　　而后那圣衣箱子竟是自行分解，自行穿戴，毫无矜持地就紧紧贴在了她的身体之上！
　　“好羡慕！”
　　数码兽们虽然不是很懂，但却本能地对这种装甲式的东西感到羡慕。
　　“想要！”
　　……
　　“感觉怎么样？”周寅问道。
　　井上织姬活动了下身体，点头道：“很轻松，也很漂亮。”
　　周寅脸一黑：“我是问你有什么提升？”
　　井上织姬吐了下舌头，说道：“大概全属性都有提升，另外能感觉到左胸这里有点热。”
　　需要揉揉吗？
　　“看来是小宇宙的力量在发芽。”
　　小宇宙是存在于灵魂深处的宇宙能量。
　　通过引爆体内的小宇宙，能在原子水平上破坏物质，拥有开天辟地，粉碎星辰的力量！
　　当然这玩意儿需要领悟到极致，才能发挥出根源的力量。
　　从五感到第六感，再到第七感、第八感，甚至直指宇宙根源的第九感，便是小宇宙修炼体系的道路。
　　令人艳羡。
　　……
　　周寅回过神来，已经开始抽取第二个奖励。
　　超次元大转盘的指针在旋转时发出的“哒哒”声，逐渐与心脏的跳动同步。
　　“Duang！”
　　指针停下的同时，心脏骤停!
　　Dead。
　　开个玩笑。
　　周寅心中一松，这一次的抽奖结果也还算可以。
　　→【蓝色】！
　　蓝色代表次元世界。
　　而且是浅蓝色之上的颜色。
　　【叮！恭喜你获得一张世界拼图卡：喷火龙山谷的拼图碎片。】
　　【世界拼图卡：使用拼图卡拼凑出一个完整的次元世界，即可将其解锁！】
　　【系统温馨提示：拼图卡具有唯一性，不会被重复抽中。且每多拥有一张某个世界的拼图卡后，下一次抽中该世界拼图卡的概率将增加。】
　　周寅初时还有些遗憾，但拼图到手之后立刻真香！
　　这块拼图简直比上一次抽到的喷火龙山谷拼图大上足足十倍！
　　而且毫无疑问，这应该是一块核心拼图，是放在最中间的！
　　周寅立刻取出第一块拼图对了对。
　　果然有一条边正好契合。
　　根据现有拼图进行推算。
　　□□□□□
　　■■■■□
　　□■■■□
　　□■■■□
　　□□□□□
　　“显然，只差15块小拼图就能解锁喷火龙山谷！”
　　喷火龙山谷和常青森林那样的新手地图可不同，山谷内居住着许多异常强大的喷火龙，甚至可能存在霸主级别！
　　如果能够成功解锁喷火龙山谷的次元世界，周寅预计自己应该能获得制作【灼伤药】的原材料和小火龙的销售权。
　　甚至可以选择直接从中收服一只最强的喷火龙做伙伴！
　　既然已经有想法要去参加星球杯，那么战宠的平均实力必须提升上来。
　　仅仅一只暴鲤龙王是完全不够的！
　　至少要五只七阶战宠，一只八阶战宠，才有希望帮助4号开拓星获得晋升殖民星的资格！
　　短期目标，是挤进前百！
　　周寅也会为此而努力。
　　他将拼图收好，第三次拉下摇杆！
　　“嗒嗒嗒嗒嗒！”
　　一分多钟后，指针停在了一个让人意想不到的位置——【深黄色】！
　　“第二次转到了黄色区域，而且又是深黄色！”
　　【黄色】代表宠物。
　　周寅记得清清楚楚，上一次转到【深黄色】区域的奖励是——数码蛋！
　　正是抽中数码蛋之后，他才开启了“数码店员计划”，并且已经卓有成效，以后恐怕还会不断扩张！
　　身为“数码之祖”，又有数码暴龙机在手，就算以后真正创造出“数码世界”，也不是不可能！
　　想到这里，周寅的目光便逐渐炽热。
　　懂得其中意思的妙蛙种子等战宠，也是期待起来。
　　“哒呐哒呐！”
　　“看来又要有新的家人了！”
　　【叮！恭喜你获得一只高级宠物！】
　　周寅伸出手，从虚空涟漪之中便是掉下来了一个半人高的玻璃瓶。
　　他连忙退后一步，随后召集而来的水流环绕上去，将那玻璃瓶缠绕托住！
　　“哐当。”
　　玻璃瓶安稳落地。
　　周寅一头雾水的看着装在玻璃瓶内的橘黄色半透明粘稠物体。
　　“看起来像是史莱姆？”
　　仙女座圣斗士·井上织姬走了过来，好奇道：“这是什么？”
　　周寅便是这真的超过自己的知识范围了：“还是等系统说明吧！”
　　像这种用特殊容器装载的东西，果然还是不要轻易触碰的好。
　　周寅稍微等了会儿，便等到了系统的说明。
　　【SCP-999：源自《SCP基金会》世界中的生物之一，又名“痒痒怪”，表现为一个巨大、无规则形态、黏胶状的橘黄色半透明粘稠物体。属于基金会的萌物之一，接触SCP-999的人均会变得愉悦和乐观。】
　　【系统提示：源自次元世界的宠物会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【该宠物具有唯一性，不可解锁销售权。】
　　【系统温馨提示：随SCP-999一同附赠的容器瓶为SCP-999专用容器，可使SCP-999进入不活跃状态。另，附赠SCP-999详细说明书一份。】
　　周寅对SCP系列仅止于略有听闻，比较熟悉的也就是一个SCP-682，但既然是SCP系列的生物，应该都很危险吧？
　　如果实在过于危险，就送到【鲁滨逊漂流岛】去进行隔离！
　　抱着这样的想法，周寅仔仔细细地查阅了系统附赠的说明书。
　　《SCP-999详细说明书》[见图]
　　……
　　“原来就是个萌物。只要注意不被它挠痒痒到虚脱，就完全OK！而且它并无多少战斗能力，有着战宠契约的钳制，应该可以做到基本可控。”
　　“虽然没有战斗力让人很遗憾，但令人愉悦的能力倒是可以用来对付恶客。”
　　“毕竟是做生意的，能不动用武力就不动用武力，如果真有恶客上门，就到SCP-999出场的时候了。”
　　周寅仔细琢磨了一会儿，觉得自己应该没有遗漏什么，就将说明书递给井上织姬，让她看完之后传下去，以便让所有人都知道这只新宠物的特性——最好不要轻易与其碰触。
　　而周寅自己则是取出一枚空白的战宠契约，打开容器瓶，与SCP-999进行签约。
　　SCP-999从瓶口探出一角，等恢复活跃，便像是一只爱撒娇的小狗一样扑向了给它异常亲近之感的周寅！
　　尽管SCP-999对一切动物都有爱（尤其是人类），但这个喜爱依然是分程度的。
　　有着【培育大师】天赋的周寅，毫无疑问在它心中的分数是占据制高点的。
　　因此周寅很容易便诱使它签订了战宠契约。
　　但签约之后，周寅立刻感知到SCP-999的内心之中那纯净无比的心灵。
　　它几乎没有杂念，心中的想法极其单纯，就仅是想要与人“贴贴”，但它的身体特性决定被它贴贴的人会产生出一种精神上的愉悦，并且这种感觉会持续增强，让人逐渐坏掉！
　　周寅暂时不知道灵能之力能否抗拒这种精神上的愉悦，毕竟他的灵能等级还不够高。
　　但签约时的接触却已证明，波导——能抗拒这种愉悦！
　　前提是不能持续接触太久！
　　否则即便是以他的波导之力，也会被那种持续增强的愉悦所突破！
　　当周寅使用【宠魅之手】与其进行接触时，SCP-999突然融化成了一滩橘黄色的水！
　　——它从这前所未有的贴贴之中感受到了堪称顶级的愉悦！
　　【战宠：SCP-999】
　　【属性：一般系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：无限欢愉】
　　【技能：无】
　　喜欢吃的东西是糖果和甜食。
　　……
　　喜欢吃糖果和甜食？
　　周寅不由看了眼棉花糖宝宝，不知道棉花糖宝宝能否与它成为朋友？
　　看来很难。
　　“如果可以解决接触的问题的话就好了，又或者SCP-999能将天赋锤炼到如同技能一般可以自主开关……”
　　总之无论如何，SCP-999并不是一个坏孩子。
　　周寅想着总不能刚来就将它关入战宠空间内，便让它自己钻回容器瓶里，在边上体验新环境。
　　而周寅则是开始了第四次的抽奖！
　　“一下子抽上这么多次，还真有些不习惯！”
　　尽管嘴上这么说，但周寅拉下摇杆的内心从不动摇！
　　……
　　“Duang！”
　　指针再次停住。
　　所有人宠的目光都是跟着指针落下，聚焦在了【黄色】的区域之中。
　　又一只宠物！
　　“真的是中奖了！”
　　周寅低喃一声，领取了奖励。
　　这一次，新的宠物直接从天而降，猛地糊在了他的脸上！
　　他连忙将其抓开，却是一只和SCP-999颇为相似的，淡紫色的，仅有0.3米高的小型宠物。
　　“百变怪？”
　　是的。
　　这一次的奖励，是周寅非常熟悉的精灵之一——百变怪！
　　“忙忙~”
　　百变怪突然一阵蠕动，变身成了一只小小的周寅！
　　周寅脸一黑，随即便意识到，这很有可能是一只【变身者】特性的百变怪！
　　百变怪有两种特性，其中之一为显性特性【柔软】，可以免疫麻痹状态。
　　而另一个就是隐藏特性【变身者】！
　　【变身者：当拥有这种特性的精灵进入战斗时，它会变成自己的对手。不仅仅是外表…它知道它的对手的招式，而且它的一些数据也是一样的!】
　　除了HP之外，百变怪能完全复制对方的属性与能力。
　　当然这玩意儿肯定是有上限的。
　　而且受到各种特殊能力的限制。
　　不过无论如何，能拥有一只百变怪无疑是一件让人非常开心的事情。
　　就是这种精灵在当下的环境之中，不好随意买卖。
　　周寅使用【宠魅之手】查看了它的属性。
　　果然！
　　【战宠：百变怪】
　　【属性：一般系】
　　【等级：一阶1级】
　　【品质：上品】
　　【天赋：变身者】
　　【技能：变身】
　　变身是百变怪唯一的技能。
　　【变身：使自身进入变身状态，复制目标的部分信息，但无法完全复制对方的生命力和能量。】
　　短板就是打消耗战必败！
　　……
　　“如果能够培育到七阶的话，倒是能够用来丰富战术。”
　　【开启百变怪解锁任务：完成任务可永久性解锁百变怪贩卖。】
　　【完成一星任务，可解锁一天一只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁一天十只的销售权限。】
　　【系统提示：百变怪的产量有限，每日最多可提供数量为十。】
　　【一星任务：使用百变怪孵出一只宠物蛋。】
　　【二星任务：将一只百变怪培育至七阶超品。】
　　“竟然是生蛋任务？”
　　周寅看向百变怪的目光逐渐怪异。
　　“忙忙？”
　　百变怪浑身一寒，一个冷颤变回了原形。
　　“不说了，先签个约！”
　　于是除数码兽之外的第九只战宠到手！
　　……
　　“啪嗒！”
　　第五次转动超次元大转盘！
　　这一次，包括新来的百变怪，也窝在宠物堆里，不觉明厉地盯着转动着的指针看。
　　终于指针停下，指向了今天还未抽到过的【黑色】区域！
　　且是【深黑色】！
　　周寅对自己的强运已经见怪不怪，毕竟是欧皇认证再+1，已经超越了欧皇的极限！
　　【深黑色】的奖励，蕴含着最多的可能性！
　　周寅的期待再次达到了顶点。
　　遥想当年，井上织姬就是【深黑色】区域抽来的珍贵奖励！
　　之后的【血继限界·冰遁】、【灵能化马】、【剑气本源】都非常不错。
　　就算是【黑色】区域的波导传承也是立了大功。
　　另外还有一本【黑色】区域的【五行剑法】还在吃灰……
　　主要是那玩意儿在短时间内练不出个东西来！
　　【叮！恭喜你获得灭龙魔法传承（宠物限定）!】

第一百五十一章 只怪你没有主角模板(十一连爆中烂爆)
　　“灭龙魔法？该不会是妖尾里的那个吧？”
　　周寅心中一动。
　　《妖精的尾巴》这部动漫红极一时，里面的魔法类型非常之多。
　　就算是作为设定核心的“灭龙魔法”，也是种类繁多。
　　所谓的灭龙魔法，即专门为了对抗龙而创造的魔法！
　　而妖尾世界的龙，怎么也有个八九阶的强度，可以说是非常厉害了！
　　就是不知道这一次的灭龙魔法传承是哪一种？
　　如果属性歪了的话，很可能找不到适合的传承对象。
　　最好是火，或是水也行。
　　周寅在自己的战宠身上瞧了一圈，果然还是暴鲤龙王最靠谱！
　　【灭龙魔法：源自《妖精尾巴》的世界，是一种把自己的身体转换为龙的体质，用来弑杀龙的魔法，由龙亲授，或者在体内埋入灭龙魔法龙属性的魔水晶。】
　　简单而言，就是以龙之躯对抗龙！
　　说是灭龙魔法，其实并没有对龙的绝对克制。
　　它们是依靠绝对的强大来制衡强大！
　　而不是如战斗暴龙兽的【恐龙克星】一般，对龙兽具有强烈克制。
　　“所以说到底是哪一种属性的灭龙魔法？”
　　【是否开始抽取灭龙魔法传承？】
　　“抽上瘾了吧？”
　　“确定抽取！”
　　【开始抽取！】
　　就如之前的每一次一样，周寅的面前浮现出一块系统面板，一个个代表着灭龙魔法的图文飞快划过。
　　这些图文之中，有灭龙魔法的类型，也有该灭龙魔法的代表人物。
　　诸如风、炎、雷、电、地、影、水、空之类的灭龙魔法都是一闪而逝。
　　周寅冷静的看着这些灭龙魔法一一转过，反正多的少不了，少的也多不了。
　　“咔！”
　　系统面板终于停止了转动。
　　面板最终锁定在了刺猬头的红毛主角身上。
　　似乎是叫做纳兹的典型热血流主角？
　　管它呢！
　　是主角就行！
　　【火之灭龙魔法传承（宠物限定）：源自《妖精的尾巴》，主角纳兹的魔法传承，属于失落的古代魔法之一，能够自由操纵“火”的“灭龙魔法”！能将身体变成火焰，并操纵带有毁灭性的超高热火焰来进行攻击，是具有压倒性破坏力的超魔法。灭龙魔导士能将自己的身体转换为龙的体质，拥有远超常人的格斗能力和体力。能使用或吃下特定的元素发动强大的魔法攻击，也能够借由吃下该种元素快速恢复魔力和体力。过度使用灭龙魔法，会导致自身朝着龙的样子改变。因为是“失落魔法”，因此仍有许多未知的谜团。】！
　　【系统提示：源自次元世界的能力会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【由于火之灭龙魔法传承为特殊奖励，请尽快选择有资格获取该传承的宠物！传承宠物的属性需与灭龙魔法相契合。】
　　真不愧是主角的属性——火！
　　“那么，谁想要成为主角？”
　　周寅转过身，脸上带着温和的笑容。
　　“嘶啤！”
　　大针蜂立刻出列！
　　别说人家贪婪，种族值的劣势让大针蜂想要变强就必须要获取更多的资源！
　　只要有机会，它都不会放过！
　　况且，这是一个将【觉醒力量·火】彻底转化为自身属性的机会，到时候龙凤呈祥，岂不美哉？
　　“汪！”
　　卡蒂狗扬起了头，多日来的宠物战场历练让它有了对战斗的狂热，它想打败师傅——暴龙兽！
　　“我可以吗？”
　　暴龙兽挠了挠头，它因为个子太大正缩在最后。
　　细数所有战宠，也就是这么三位拥有火系能量。
　　周寅仔细衡量了一下，却是觉得将【火之灭龙魔法】赋予大针蜂的意义并不大。
　　大针蜂已经拥有了战魄刀雀蜂，想办法修复这柄斩魄刀，并领悟【卍解】，才是它能够变强的最好道路。
　　相反“凤火”更像是一种祝福，在进化时提高了它的基础种族值，但对它现在的战斗力提升并不大。
　　贪多嚼不烂啊！
　　蜂哥！
　　“嘶啊啤……”
　　大针蜂有些低落地退了回去。
　　这样剩下的就只有卡蒂狗和暴龙兽了！
　　拥有【引火】特性的卡蒂狗和能够吞噬火焰恢复与增强自身的【火之灭龙魔法】其实是非常契合的。
　　但暴龙兽本身兼具龙与火属性，如果继承了【火之灭龙魔法】的话，后续进化很可能就会在“主角”的道路上一往无前，进化成周寅最喜欢的战斗暴龙兽！
　　“这个决定不好下啊！”
　　给卡蒂狗的话，或许还能代替火之石，让它成功进化，顺便也能解锁卡蒂狗的一星销售权限，完成日常任务！
　　正犹豫时，周寅忽然想起一时，不由道：“系统，能否检测一下暴龙兽是否有获得火之灭龙魔法传承的资格？”
　　【系统温馨提示：数码兽的本质是数据生命体，并不具备绝大部分物质层面的提升途经。】
　　“好吧，你赢了，屮！”
　　既然系统帮助他做了选择，那么就恭喜卡蒂狗吧！
　　《妖精的尾巴》之中的灭龙魔法，其实更像是一种血脉，而不是魔法，它是能改变体质的！
　　很多时候，一个生物的上限是取决于其本身种族，是依靠个体努力而无法突破的。
　　而拥有了【火之灭龙魔法】的传承，卡蒂狗将获得“龙的力量”！
　　从此以后，它就是龙的传狗了!
　　卡蒂狗和风速狗原本就是以华夏的“石狮子”为原型而创作。
　　而“石狮子”说的就是狻猊，是华夏古代神话传说中龙生九子之一！
　　所以它的技能列表之中，不但有逆鳞、龙之波动，还有龙之怒！
　　如今传承了火龙的力量，或许能让它重现狻猊之威，也不一定。
　　【是否将卡蒂狗指定为火之灭龙魔法的传承对象？】
　　“是！”
　　于是在众宠羡慕的目光下，有一团火焰破空而来，钻入了它的体内。
　　随后它眼皮一眨，就彻底断片，开始接受【火之灭龙魔法】的传承。
　　……
　　这个时间估摸着挺久。
　　周寅没有再等，继续开始第六回合的抽奖。
　　今天这前五次抽奖可说是爆中烂爆，简直是福星附体，幸运女神陪床，何止一个爽字了得。
　　而终于这六次抽奖，人品急转直下。
　　【叮！恭喜你获得一张世界拼图卡：喷火龙山谷的拼图碎片。】
　　【世界拼图卡：使用拼图卡拼凑出一个完整的次元世界，即可将其解锁！】
　　【系统温馨提示：拼图卡具有唯一性，不会被重复抽中。且每多拥有一张某个世界的拼图卡后，下一次抽中该世界拼图卡的概率将增加。】
　　11/25。
　　“还差14块小型碎片吗？”
　　周寅没有气馁，直接开始第七次的抽奖。
　　【叮！恭喜你获得一张世界拼图卡：水箭龟之岛的拼图碎片。】
　　【世界拼图卡：使用拼图卡拼凑出一个完整的次元世界，即可将其解锁！】
　　【系统温馨提示：拼图卡具有唯一性，不会被重复抽中。且每多拥有一张某个世界的拼图卡后，下一次抽中该世界拼图卡的概率将增加。】
　　“水箭龟之岛，2/25!”
　　下一回合！
　　第八回合终于没再来碎片了。
　　周寅泪目地看着指针转到红色区域，再停下。
　　→【红色】!
　　“888！”
　　周寅立刻提起精神，他突然感觉自己似乎变成了抽卡成瘾的氪金狗？
　　这不好！
　　【叮！恭喜你获得一枚高级道具：火灵珠。】
　　【火灵珠：源自《仙剑奇侠传》世界，蕴含着无穷法力的火系灵珠，是五灵珠之一。】
　　【五灵珠：《仙剑奇侠传》世界的传说之中，水、火、雷、风、土，五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，是人间最强之力。】
　　【系统提示：本产品为阉割版。】
　　周寅：“……我TM！”
　　【系统提示：本产品具有高度唯一性，不可解锁销售权。】
　　周寅：“所以这玩意儿到底有什么用啊？”
　　【系统提示：请宿主自行摸索。】
　　周寅伸手一捞，便是将空中飘下来的【火灵珠】捞到了手中。
　　也不知道是不是阉割版的原因，他愣是没有从中感受到多么恐怖澎湃的火灵之力！
　　“总不能当火之石用吧？”
　　周寅皱了皱眉，瞧向了一边的卡蒂狗。
　　卡蒂狗成为“火之灭龙魔导狗”后，说不定能吸收火灵珠的力量变得强大。
　　传说中有一个叫“萧火火”的人，可不就是通过不断吸收“异火”的力量而变强的吗？
　　以后的卡蒂狗，或许就能走上这一条道路！
　　多想无用。
　　周寅将【火灵珠·阉割版】收了起来。
　　“最后三次机会了。”
　　之前感觉还挺慢的，现在突然就只剩下三次抽奖的机会了，反而让人感觉太快。
　　周寅稍微停了一会儿，看到卡蒂狗还没有苏醒，井上织姬还穿着仙女座圣衣，其余战宠们则都像是嗷嗷待哺的婴儿。
　　他也很无奈。
　　要怪只能怪你们没有主角模板！
　　“下一个！”
　　重整精神，周寅第九次拉下摇杆！
　　“Duang！”
　　→【深黑色】！
　　【黑色】代表神秘。
　　周寅方一伸手，便有一张卡牌从空间涟漪之中钻出。
　　他用两指捻住卡牌，将其抽出。
　　这张卡牌的左上角写着“技能”二字，中间有个图案，上书……
　　“不是斗气化马！”
　　【叮！恭喜你获得一张技能卡：神剑御雷真诀（宠物限定）。】
　　“九天玄刹，化为神雷？”
　　一段沉淀许久的记忆浮现而出。
　　周寅想起了这技能的出处。
　　【神剑御雷真诀：源自《诛仙》世界，是道家仙法中的无上奇术，可吸纳万钧雷霆为己用！】
　　九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！
　　以凡人之身引发天地至威，铺以神兵利刃，引下九天神雷！
　　煌煌天威神力，出招时天惊地动，风云变色，真是当者披靡，威力绝伦。
　　“很好，宠物限定。”
　　周寅默默地将这张技能卡递给了迈着小短腿飞奔而来的妙蛙种子。
　　技能卡的好处就在于只要使用就能直接学会。
　　但学会是一回事，能发挥出几成威力，那就是另外一回事了。
　　在周寅的一家子里，包括他自己在内，恐怕只有妙蛙种子能够将这招无上奇术发挥到极限了！
　　而且草系精灵，不怕电！
　　不过有了这张技能卡还不够，必须要有相匹配的神兵利器，方能正确施展这神剑御雷真诀！
　　我们的蛙剑仙，它还差一柄仙剑！
　　……
　　第十次转动超次元大转盘！
　　说剑，剑就来！
　　“Tui！”
　　就连指针停下的声音都变了！
　　→【深红色】！
　　“话说，今天也太红了吧？”
　　“先有仙女座圣衣，后有火灵珠，现在又来？”
　　周寅都对自己的运气感到无语了。
　　总觉得是开了后台作弊器！
　　这样没意思啊，阿Sir！
　　“咻！”
　　神器破空而来，暮然悬于空中。
　　却不是剑，而是一尺！
　　尺为墨绿之色，刚一出现便散发出浓烈木属灵气。
　　毫无疑问，这是一柄草系神兵！
　　【叮！恭喜你获得一柄高级道具：神农尺。】
　　【神农尺：源自某《玄幻》世界，传说为神话时代，有神农氏尝遍万草千石，试其药性或毒性，因而中毒濒死不下百次。后得一枚九地玄玉，以千毒千药浸炼，成为一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵——“神农尺”。】
　　【系统提示：源自次元世界的道具会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【该道具具有唯一性，不可解锁销售权。】
　　周寅伸手一抓，那神农尺便如有灵性一般“嗡嗡”颤抖起来，显然对他极其排斥。
　　“哒呐！”
　　妙蛙种子却是伸出触手一捞，就将其轻易收服。
　　……
　　“好吧，一套全齐了。”
　　周寅深吸了口气，最后一次拉动摇杆。
　　此时此刻，他已经麻木了，就算这最后一次再转到深色系的区域，他也一点不会惊讶。
　　“停！停！停！”
　　（小声BB）
　　“Duang！”
　　周寅只觉得心脏同步跳动了一声，而后紧紧盯着那根又粗又长的指针。
　　“成了！”
　　“又是深色系！”
　　→【深黄色】！
　　【叮！恭喜你获得一只高级宠物！】
　　周寅正惊喜时，从空间涟漪之中却是再次钻出一张卡牌。
　　牌面之中，是青眼的白龙！

第一百五十二章 龙与蛙与神兽
　　【青眼白龙：青眼的白龙，源自《游戏王》世界的一张通常怪兽卡。】
　　卡片名：青眼白龙
　　星级：8
　　属性：光
　　种族：龙
　　攻击力：3000
　　防御力：2500
　　描述：以高攻击力著称的传说之龙。任何对手都能被粉碎，其破坏力不可估量。
　　【系统提示：源自次元世界的宠物会在进入本世界后进行适应性调整。】
　　【开启青眼白龙解锁任务：完成任务可解锁青眼白龙宠物贩卖。】
　　【完成一星任务，可解锁第二只的销售权限。】
　　【完成二星任务，可解锁第三只的销售权限。】
　　【完成三星任务，可解锁第四只的销售权限。】
　　【系统提示：青眼白龙数量有限，仅有四只。】
　　【一星任务：培育一只青眼白龙，使其学会“毁灭之爆裂疾风弹”。】
　　【二星任务：培育一只青眼白龙，使其达到巅峰八阶。】
　　【三星任务：融合，青眼究极龙！】
　　“青眼白龙！”
　　但凡是听说过《游戏王》的童鞋，应该不会不知道青眼白龙吧?
　　不会吧，不会吧？
　　周寅拿着【青眼白龙】卡牌的手，隐隐颤抖。
　　当然，是鸡动得颤抖！
　　“青眼白龙有多大，我要不要找一个开阔的地方将它召唤出来？”
　　瞧了一眼虽然实际上已经非常宽敞的地下室，周寅不禁如此想到。
　　但他念头刚起，手中的卡牌便是化而为光。
　　一只仅到它腹部高度的青眼幼龙就出现在了他的面前……
　　“淦！”
　　开局【培育大师】，莫非带娃是宿命？
　　周寅把一张空白战宠契约递给了小白龙，亲切的说道：“想要力量吗？”
　　青眼白龙将头扭到了一边。
　　周寅便换了一个说辞：“想要小鱼干吗？”
　　青眼白龙：“哇呜！”
　　好的。
　　契约达成！
　　除数码兽之外的第十只战宠到手！
　　……
　　【战宠：青眼白龙】
　　【属性：龙系/神系】
　　【等级：二阶1级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：融合】
　　【技能：青眼之威光、毁灭之爆裂疾风弹（未领悟）、光之灵堂（未领悟）。】
　　……
　　“从今以后，请叫我真·龙系天王·寅!”
　　……
　　十一连终于结束。
　　井上织姬恋恋不舍地脱下仙女座圣衣，带上烈雀离开地下室，准备开门营业。
　　加奥兽、雪亚古兽、巴达兽、大针蜂返回分店。
　　百足天虫重新镇守【虫洞】。
　　棉花糖宝宝和变成棉花糖模样的百变怪玩起了贴贴，刚进化不久的汪喵兽在边上满脸疑惑的瞧着。
　　而卡蒂狗则还在接受【火之灭龙魔法】的传承，作为临时师傅的暴龙兽蹲在角落里担忧地看着。
　　一旁还有罐子里的SCP-999，一副蠢蠢欲动的模样。
　　青眼白龙正在展现自己的好奇心。
　　妙蛙种子则是显得有些困扰。
　　这次十一连简直是爆中烂爆，爆的周寅都麻木了。
　　他在结束之后坐下来仔细统计。
　　①仙女座圣衣
　　②喷火龙山谷拼图碎片(9/25)
　　③SCP-999
　　④百变怪
　　⑤火之灭龙魔法传承
　　⑥喷火龙山谷拼图碎片（1/25）
　　⑦水箭龟之岛拼图碎片（1/25）
　　⑧火灵珠·阉割版
　　⑨【神剑御雷真诀】技能卡
　　⑩草系神兵：神农尺
　　⑪青眼白龙
　　这样统计下来，受益最大的毫无疑问是井上织姬、卡蒂狗和妙蛙种子。
　　成为青铜圣斗士的井上织姬……
　　周寅已经不知道该怎么定位她了——不死的大强？
　　别忘记，井上织姬不但是室女座，还是超级【空手道】技能的持有者！
　　仔细一想，真是天生的仙女座圣斗士候选人！
　　她的问题就主要在于，对战斗毫无兴趣。
　　倒是卡蒂狗在接受了火之灭龙魔法的传承后，原本仅有中上品的品质，应该能一跃而成超品！
　　之后，甚至可能依靠火灵珠完成进化！
　　它应该能在最短的时间成为周寅麾下的顶尖战力，赶上暴鲤龙王不是梦！
　　另外青眼白龙的一星解锁任务是教导一只青眼白龙学会其标志性技能——毁灭之爆裂疾风弹！
　　这任务看似没有头绪，但周寅却是在得知的瞬间便有了想法。
　　【毁灭之爆裂疾风弹】和【破坏死光】真的太像了！
　　或许可以先让某种精灵掌握【破坏死光】，再传授予它！
　　最后就是妙蛙种子了。
　　【神剑御雷真诀】技能卡、草系神兵神农尺，再加上已经被它完全消化的“剑气本源”。
　　只要它愿意，几乎可以一瞬间化身为蛙剑仙！
　　不过现在看来，它好像不是很喜欢【神剑御雷真诀】的鸭子？
　　“怎么，不想要？”
　　周寅蹲下来问道。
　　妙蛙种子一根蔓藤一样至宝，先把【神剑御雷真诀】递到了周寅的面前：“哒呐哒呐！”
　　周寅满腔疑惑地将技能卡接住，而后便看到妙蛙种子将【神农尺】挪动种子的尖端，然后从它的种子尖端，猛地放出了一道光！
　　那道光将【神农尺】包围，宍眼可见的墨绿之色从【神农尺】之中源源不断地被吸入到了种子里面！
　　种子逐渐胀大，鼓成了一个大包子——就像是吃饱了！
　　……
　　“WDNM！你自己学会了【终极吸取】？”
　　周寅终于坐不住了。
　　他发现自己这些天来一直在忙于数码店员计划，都忘了关心这位“所有战宠里面最不需要担心的战宠”了！
　　到底是什么原因，能让一只妙蛙种子变得如此睿智？
　　难道它的种子里藏着一个人？！
　　“哒呐！”
　　感受到周寅的胡思乱想，妙蛙种子立刻点着脚抗议！
　　“好吧，好吧，我明白你的意思了。”
　　周寅投降道：“你是想要将这柄神农尺里面蕴含的草系能量全部吸收，用以提高自己的能量品质？”
　　妙蛙种子连连点头：“哒呐哒呐！”
　　周寅摸了摸下巴，不由道：“这倒是一个好办法。虽然不知道这个神农尺是出自哪，但既然介绍说是神话时代的绝世神兵，想来不会差。你不擅长毒系技能的缺点，或许还能通过将其吸收进行改善。”
　　相比之下，之前那个神木王鼎只配扔到角落里吃灰！
　　妙蛙种子：你终于想到了。
　　“哈哈。”
　　周寅突然发现自己的智商被一只妙蛙种子爆了，不由干笑几声站起来。
　　“既然你不喜欢【神剑御雷真诀】，那我就先收着。可惜拥有剑修天赋的独你一蛙……嗯，或许拥有电系技能的战宠也能学会？”
　　周寅终于又想到了常青森林的皮卡丘。
　　“难受，有宝贝在手却用不了的感觉真难受！要不去收服一下？可我现在的战宠签约名额已经全部用光……算了，先吃个精神果实冷静冷静。”
　　灵能等级：4阶1级→4阶3级。
　　当前剩余精神果实：8。
　　“3、5、7、9……得再有五天。嘶！名额用太快了！那就先放着吧！”
　　于是周寅将【神剑御雷真诀】的技能卡好好收藏了起来。
　　……
　　妙蛙种子为了尽快吸收【神农尺】的能量，提议周寅将它送回老家休个一天（24天）的小长假。
　　周寅自然没有不应允的道理。
　　终归分店也有数码兽们照看着，它这个领班也是时候退休了。
　　等将妙蛙种子送回了常青森林，周寅便是回来准备处理SCP-999和百变怪。
　　SCP-999那通过接触使人陷入无限欢愉之中的天赋能力，近乎于规则之力，如果对手没有相应的对抗手段，就算是等阶再高也很难免疫。
　　就是它本身战力太低，不是很好开发。
　　而百变怪就更难了。
　　目前能够让它们较快成长的，就只有精神果实这一项资源！
　　相比于培养它们，周寅其实更倾向于培养其余战宠。
　　所以周寅在经过深思熟虑后，决定先将它们放置。
　　另外，可以给SCP-999定制一套防辐射的胶皮外衣，这可以从开拓市的军方那里获得。
　　SCP-999的皮肤本身并没有腐蚀性，所以完全可以穿上胶皮外衣。
　　就是直接触摸，和隔着一层橡胶触摸，相差还是很大的。
　　周寅比较担心这无法满足它那与人“贴贴”的渴望。
　　但除此之外，SCP-999还是非常好养的。
　　至于百变怪，则可以让它和棉花糖宝宝一样，先度过一个无忧无虑的幼年期。
　　……
　　这样下来，所有的奖励便基本处理好。
　　最后只剩下卡蒂狗的传承和汪喵兽的进化。
　　周寅在与井上知会了一声后，便是带上卡蒂狗和暴龙兽进入了火系能量充沛的战宠空间——火山小岛。
　　在火山小岛内经过了大约十二个小时的等候，卡蒂狗的身体之中突然爆出了前所未有的炽热火焰！
　　这火焰的强度，几乎赶上了暴龙兽的【超级火焰】！
　　要知道，暴龙兽虽然还只是四阶9级，但其真实战力就算是吊打五阶战宠都不过分！
　　而卡蒂狗在此之前，仅仅因为连日来的培训而刚提升到了第三阶。
　　这火之灭龙魔法的传承刚一结束，它的火焰强度竟然已经能够比拟暴龙兽，这该是多大的跨越！
　　“应该可以进化了吧？如果这都不能进化，难道非火之石不可？”
　　正当周寅紧张期待时，那冲天而起的火焰突然被卡蒂狗吸回了体内。
　　“汪！”
　　它显然是发现了周寅，立刻飞奔过来，就要上舌头！
　　周寅连忙伸手揽住它的脑袋两边，眼中露出惊讶。
　　卡蒂狗并没有如他所想的进化，但其脖子上的皮毛之下，却是多了一圈细密的龙鳞，额头两边上更是多了两个微微的凸起，竟已有了龙化的趋势！
　　他手中粉光一闪，便是使用了【宠魅之手】。
　　【战宠：卡蒂狗】
　　【属性：火系/龙系】
　　【等级：四阶1级】
　　【品质：超品】
　　【天赋：引火、龙族血统】
　　【技能：火花、喷射火焰、火焰轮、闪焰冲锋、火龙的咆哮（吼叫）、火龙牙（火焰牙）、浴火重生（起死回生）……】
　　等级直升四阶，品质从上上品跨越到了超品！
　　天赋格外获得了【龙族血统】！
　　【龙族血统：卡蒂狗身上继承的火龙血统将给予它巨大提升！】
　　最让人感到惊喜的自然是技能栏了！
　　周寅可还清晰的记得，刚到手的卡蒂狗只有“瞪眼、火花、咬住、火焰轮”这四个可怜兮兮的技能。
　　而现在，他不但领悟了大量的火系技能，还有部分因为【火之灭龙魔法】的传承而得到了质的蜕变！
　　其中尤以【浴火重生】最为霸道！
　　这似乎让它拥有了凤凰的某种特质！
　　但就算是这样，卡蒂狗却还未进化，这究竟是为什么？
　　周寅把玩着手中的火灵珠（阉割版），不由想道：“是火系能量不够强大，还是不够纯粹？不可能！说到底，火之石内究竟蕴含着什么样的能量，能够促进精灵进化？是更上级的基因，还是其它的什么？”
　　“汪！”
　　卡蒂狗突然叫了一声，吸引了周寅的注意。
　　周寅低下头，便看到它目光炯炯的盯着自己手中的火灵珠（阉割版）！
　　“是饿了，想吃点火焰填填肚子了？”
　　周寅这样想着，便是将手放了下来，让卡蒂狗能够正好叼住火灵珠。
　　这一叼，它再一仰头，就把火灵珠给吞了！
　　“卧天！”
　　“那么大的火灵珠是怎么吞进去？”
　　周寅猛地扳开它的嘴，发现火灵珠已经不见踪影！
　　“呜呜呜~~~~”
　　卡蒂狗突然呜呜叫了起来。
　　周寅的心灵之中传来了它的提醒，连忙放开手，向后倒退十数米！
　　也就是在这一瞬间，卡蒂狗体内的火焰再次爆发了！
　　“轰！”
　　周寅连忙再退！
　　火焰延绵十数米，几乎烧到他的刘海！
　　而在那团火焰之中的卡蒂狗，正不断地传出兴奋的吼叫。
　　吸收了火灵珠（阉割版）之后，它在火焰之中浴火重生，终于完成了进化！
　　从卡蒂狗进化成风速狗，这之间消耗的资源，丝毫不比小公主逊色！
　　火焰之中的身影迎风而涨，从卡蒂狗时的不足0.7米身高，到风速狗的1.9米身高，还再涨！
　　吼叫声更是从犬吠变为了龙吼！
　　“呼！”
　　炎浪逆卷，大风呼啸。
　　熊熊烈焰化为炎龙，于空中盘旋飞舞！
　　卡蒂狗→风速狗的凛然之资终于展现在了视野之中！
　　那是身高超过三米五，身长超过五米的超级霸主！
　　如云般的鬃发伴随炎浪起舞，比狮子还威武，比龙还雄壮！
　　隐隐约约能看到有龙角探出！
