本书名称: 超级家主系统
本书作者: 血月青山
本书简介: 系统流！天才流！高武流！
华凯穿越类似于战国中期的世界，这里百国争雄，这里百家齐放，他带着最强家主系统，建立最强大家族，从此登上最高舞台！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026571707

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于资质设定
　　资质从低到高为f、e、d、c、b、a、s、ss、sss九个等级。
　　f级资质最高能修炼到蕴气境。
　　e级资质最高能修炼到淬体境。
　　d级资质最高能修炼到开元境。
　　c级资质最高能修炼到气动境。
　　b级资质最高能修炼到练气境。
　　a级资质最高能修炼到先天境。
　　s资质以上才可以筑基成为一主权国国主。
　　ss资质以上有可能结丹成功称霸一州，成为百国之主。
　　sss资质千古难求可一统天下为帝。
　　父母双方所生孩子大多为两人资质均值，最高限为父母双方最高资质+1，最低为父母双方最低资质-1。
　　一个人的资质从六岁开始展现，往后基本不会有太大增加，12岁以前多吃灵米、好阶兽肉等可以少量增加资质。一些天材地宝能够大幅度增加资质。
　　当一个人修炼越是接近资质上限，修炼速度就会越慢。一个人修炼速度取决于资质、心法、自身努力程度、老师和丹药。
　　一个人的战力取决于境界，武技，兵器。

三大属性
　　三大属性：体质、气力、意志。
　　三大属性同时突破才能突破自身境界。
　　体质：蕴气境依靠外力淬炼身体，一般12岁以前不能进入淬体境，会影响一个人的身高发育。
　　淬体境以后体质依靠灵气或者真气淬炼提升，气力值越高身体淬炼速度就越快。
　　一般体质与年龄关系很大，年龄越大血气越旺盛，体质就越高，55岁以后血气衰弱体质自然下降。
　　气力：资质越高、心法等级越高吸收灵气速度越快，气力值就越高。气力值决定着战斗爆发、持久力。
　　意志：对世界的认识、对秩序规则的理解、武技等级等都决定着意志值。意志与天资关系不大，很多诸子百家学者资质不高，体质与气力值很低，但专注于意志力提升自身也能得到升华。
　　三大属性相辅相成，其中最难提升的是意志。

世界背景
　　气动境以下寿命60岁，过了60虽血气赢弱实力下降，进入老年期。
　　练气境寿命120岁为世家主要战力。
　　先天境寿命300岁，为6品以上世家核心战力。
　　筑基境寿命500岁，为3品以上世家核心战力。
　　金丹境寿命1000岁，为1品大国国主级战力。
　　秦、楚、燕、韩、赵、魏、齐为当世一品或准一品世家，其中实力按照顺序秦最强，齐最弱。
　　神州大陆13州只有7大一品世家势力占据一州之地。
　　国本是家。
　　3品以上（有筑基境）世家可独占一郡建国，或受管于一品世家之下，国家无独立主权。
　　六品以上世家（有先天境）可帮一品世家管理一郡，或者独掌一县之地建国，无独立主权。
　　九品以上世家可身居于城，是世界主要力量，大陆统治阶级。

家族气运值
　　家族气运值在没有外力作用下一般与家族综合实力相当。
　　家族气运值高于家族综合实力时，家族运气就会非常好，所有人会遇到好事儿，人人突破境界容易，家族生下孩子资质比较高，好事儿都会上门。
　　如果家族气运值低于家族综合实力，差的越多霉运就越多，万事不顺。当低到一定程度灾难就会开始酝酿，不提升家族气运值可能家族毁灭的风险。
　　家族气运值会自己向家族综合实力值靠拢，而且距离这个数值越远靠拢速度越快。

模板
　　华家堡：不入品
　　繁荣度：25
　　战力：19
　　农业：16
　　牧业：2
　　商业：7
　　文化：31
　　综合实力：90
　　盟友：无
　　资金：黄金101两，白银41两，骨币2365枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：17
　　………………………………
　　华凯：开元境1层
　　资质：d-
　　体质：20
　　气力：20
　　意志：25
　　小说家：学子
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）小成
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　………………………………
　　华子辰：练气境6层
　　资质：a+
　　体质：45
　　气力：46
　　意志：59
　　儒家：学子
　　道家：学生
　　神通：影身变
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）小成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）入门
　　道家心法：道德经（天阶高级心法）未入门
　　道家拳法：八卦掌（地阶初级掌法）入门
　　道家阵法：卦阵两仪阵（入门），九宫八卦阵（入门），四绝剑阵（未入门），十二都天门阵（未入门）。
　　正气值：141/165
　　忠心值：100

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【少年家主展雄风】-分卷-开始
【少年家主展雄风】-分卷-开始

第一章 家殇
　　“四爷…不好了，老爷与大爷带商队走到滹沱山被山上山贼袭击了，货物被全部抢光，大爷当场身亡，老爷也是身受重伤正在回来的路上……”
　　二壮全身衣服脏乱，脸上血渍已经结痂，整个眼框凹陷，明显很久没有好好休息过了，他一边说着不由大声痛哭起来。
　　“什么时候的事儿？这不可能，沈家呢…我爹是气动境圆满高手，大哥也是气动境……”华子寰睁大眼睛狠狠的盯着面前的二壮，他大吼着不敢相信这是真的。
　　“就昨天下午…”二壮低头痛哭，不敢看华子寰的眼睛，华家堡的天要变了！
　　华家堡家主华邢气动境九层实力在整个广县城外实力数一数二。
　　华子明作为华邢的大儿子刚过40岁就已经进入气动境5层，未来进入练气境乃至先天境都有可能，没想到这次走商竟然折损在了山贼手里。
　　“其他村子呢？还有沈家商队人呢？”华子寰似乎想到了什么，气狠狠的问道。
　　“县城沈家没有遭受多大损失，城外耿家庄、西河村黄家、霸柳村伊家等都损失惨重，老爷被练气境高手重伤现在昏迷不醒，商队40多人就剩下7人……”二壮说着低头痛哭已经无法发出声音了。
　　二壮是管家华福的儿子，这次华福二儿子、三儿子都跟着商队去林胡草原走商，二壮如此，想必他的弟弟也是没能回来。
　　华凯站在四叔华子寰身后不敢相信父亲会遇难。作为穿越者来到这个世界12年时间，他在华家背后默默帮助爷爷让华家堡有了广县城外最强村的趋势。没想到今年家族草原走商父亲折在山贼手中。
　　华凯拥有一颗21世纪的灵魂，作为一名孤儿院长大的孤儿好不容易在这个世界感受到了家族的温暖，没想到这次家族走商又失去父亲。
　　华凯身处的一个名叫神州大陆的世界，这个世界与记忆中华夏战国中期有些相似。
　　只不过从这里的历史书籍你只能查到三皇却没有一丝五帝的消息，想必历史是从那一刻走偏的。
　　这是一个高武世界。世界到处都是荒蛮野兽，人类只能建城而居，离开城墙的保护人类生活的十分困难，华家堡就建在广县城外正北十里外，如果遇到危机大家可以进城躲避。
　　生活在这个世界一般人很少离开村子，一辈子能出一次县城就足够吹牛一辈子了。
　　住在县城百姓都能有相对稳定的生活，他们住在坚固的城墙之内，一般荒兽很难突破城墙的防护，可普通人要入城居住岂是那么容易，县城里的房价平民百姓可承担不起。
　　而华家就选择自己在城外建村，这样虽然比较危险，但这几年家族一直走商加上县城也有自己的武器铺，倒也还算过的不错。
　　看见四叔已经乱了方寸，华凯知道现在不是难过的时候。他从小被家族视为天才，半岁能言三岁就学会所有大陆文字，12岁蕴气境大圆满是家族重点培养对象。
　　“四叔，现在难过已经没有用，关键是通知二叔和三叔，让爷爷赶紧回家。”华凯这时开口提醒到。
　　华子寰内心还是非常重视自己这个侄子，他知道家族这几年新的改变多少都有自己这位侄子的影子，如果自己现在慌了家族必然要乱起来。
　　这时候管家华福带着几个家丁从外面走进来，很多人看见华福管家都急忙让路。
　　“福叔，商队出事儿了！”华子寰看见管家华福到来似乎才有了主心骨。
　　华福作为华家管家，如今已经年过50，他与华邢一起闯下华家堡如此家业，他在华家虽是下人，但声望却是很高。
　　“我都知道了！四爷，如今我们自己先不能乱，一切还要等老爷回家后再做商议。”华福管家几年前刚折了大儿子，如今小儿子又折在走商的路上，他压制住心中的悲伤对华子寰说到。
　　“家里的事儿都交给你了，通知我二哥、三哥快点回来，关闭城门华家堡只进不出，我去接爹回来。”
　　华子寰这时候强提起精神说到，父亲离家的时候把家族交给自己。作为华邢、华子明以外华家最强者，这时候家族的重任只能落在他的肩上。
　　“四爷，你路上当心，家里有我呢！需要通知五爷吗？”华福问到。
　　“先别告诉五弟，他在临淄城一时半会儿也没法回来。还是等爹回来再说吧！”
　　华子寰说到这里回家去穿好战甲，村里十多名村民穿好皮甲站在大门口等候，整个华家堡迅速进入战斗状态。
　　华凯看着整个华家堡开始忙碌起来，很多村里青壮都拿起武器上了城墙，女人和小孩都回到家里不敢出门。
　　他回到华家主院听到院子重传来一阵阵的哭声，想必奶奶与母亲已经知道商队滹沱山遇难的事儿。
　　看到这里华凯没有近家门，他来到村里把12岁以上的孩子都集合起来，分成小队四处巡逻。
　　华家出了这么大事儿村里一些人知道后很可能会变心思，小孩子虽然不能上城墙但是巡逻警戒还是有些作用。华凯这样也是在培养他们的家族责任感。
　　四叔离开家没多久三叔就回来了，他听到商队遇难的消息后急忙给主院、仓库加派了人手，并且加强家族成员晚上的巡逻力量。
　　二叔在县城武器铺听到消息也石很快赶着马车回村，整个华家堡一时间灯火通明，所有人都急切的等待着家主华邢的消息。
　　黑夜野外是荒蛮野兽的天下，华凯跟着护村队躲在村口城墙角下，华家所有嫡系成员也都在这里着急的等候着。
　　村外一阵阵的兽吼声传来，所有人都在城墙上不时的探出头看看远处的官道，可是夜已过半，官道上还是没有丝毫动静。
　　“看，有火光！”一名村民突然喊到。
　　华凯站起来只能看见远处有一排微弱的亮光，这时周围很多人都激动的站了起来。
　　“都别乱…你们都在城门内等着，郎中呢？来了没有……”管家看见二叔就要开门去迎接，便开口喊道。
　　华家所有人从小苦练家族枪法【裂空枪】，华家堡所有村民也都练习过枪阵，战时保持队形已经深刻在每个人骨子里，所以听到管家的话所有人都回到自己的位置，等待着“亮光”一点点向自己靠近。
　　“管家，二哥，快开门！”
　　等了大半个时辰，一人骑马举着火把从远方驶来，是华子寰的声音。
　　“快开门…四弟，父亲怎么样了？”二叔华子砌赶紧让护村队打开大门。
　　“爹在后面马车上，还在昏迷中，郎中呢？郎中请到了没有？”四叔华子寰进了大门大喊到。
　　郎中被管家和二叔一同请了出来，不一会儿远处有十多人赶着一辆马车缓缓走过来，马车后面几人衣衫破烂，这些都是村里的村民，跟商队这次幸运得以活命，村里一些村民看见自己丈夫或儿子还活着，都激动的哭了起来。
　　“真气入体，老爷子全身经脉破损，身体的伤势倒是不重，只不过这真气如果不消除，老爷子最多只能撑三天左右时间。”郎中诊断过华邢的伤势后说到。
　　这个世界修为从低到高分别为蕴气境、淬体境、开元境、气动境、练气境、先天境。
　　蕴气境天地灵气自然入体蕴养经脉，经脉中的灵气壮大到一定程度就会溢出但身体各部，从而开始淬炼肉体，这就是淬体境。
　　而身体完全淬炼后全身所有地方被灵气充满，人的体内宝库才会被彻底打开，人们才能稍微主动作用灵气而加持己身，所以说只有进入开元境才能勉强算得上高手。
　　灵气得到长时间淬炼之后变成真气，开元境就是不断淬炼自身灵气，让自身与灵气得到完美的融合与升华，从而产生真气，华凯的爷爷与父亲就是气动境高手。气动境已经可以真气外放用以杀敌。
　　练气境真气已经到了可以随意化形的地步，其精纯程度超乎想象，如今老爷子被练气境武者真气所伤，只能强制压制住体内真气异动。
　　“郎中，还有什么办法没有？只要华家堡能做到，一定要救我爹啊！”二叔抓住郎中的袖口苦苦哀求到。
　　“唉…老叟医术有限……或许你们可以寻找是否有能炼化异真气的灵丹…”
　　能够炼制丹药最少都是先天境强者，听说齐国国君请了一位炼丹师，但是炼丹师一般炼制出来的都是一些散药和丸药，要炼成丹药概率非常小。
　　普通药店能够买到的最多就是丸药，丹药一般只有世家才蒙够接触到的，就算华家能碰到，那价格定然也是百金起步，华家买不起。
　　“我明天就去临淄城，国都定然有丹药出售，我们就算散尽家产也要把父亲救活。”二叔华子砌站起来说到，其他人也都暗自点头，只要有一丝希望大家都不会放弃。
　　“据老叟所知，就算有治疗异真气的丹药一般炼丹师也不会炼制，异真气对于先天境高手来说自己可以化解，而且就算现在找到愿意给华家主炼制丹药的炼丹师，三天时间也很难炼制出来。”郎中说完叹了一口气，在场的所有人都慢慢低下了头。
　　“咳…咳……”
　　正在所有人一筹莫展的时候，床上的华邢突然咳嗽了出来。
　　“爹……”
　　“老爷！你怎么样了？”华福管家抓住老爷子的胳膊，眼泪不由得顺着眼眶流了下来，屋内的其他人也都暗自抹泪。
　　“凯儿…”
　　老爷子轻轻的呼唤着华凯的名字。
　　“快！凯儿…你爷爷在叫你！”三叔听到这里急忙呼喊一旁的华凯。
　　华凯走上前拉住爷爷的手，只觉得平时宽厚的手掌变得松软。
　　“子明不在了，以后凯儿就是华家堡家主，老二、老三、老四你们兄弟要协助凯儿看管好华家堡，家里的事儿先不要告诉老五，不要声张…不要想着报仇……”
　　“爷爷，您不要说话……”华凯说着眼泪不由掉落下来。
　　华邢说完又陷入昏迷当中。
　　华凯这时候突然感觉脑海传来一道声音。
　　“检测到宿主满足【超级家主系统】开启条件……”
　　“系统生成中……”
　　“系统安装中……”
　　“控制面板生成中……”
　　“家族空间生成中……”
　　“超级家主系统开启，检测宿主……”
　　“恭喜宿主开启【超级家主系统】获得系统奖励：
　　【1】真实之眼
　　【2】随身储物空间1立方米”
　　华凯还没来得及反应，就感觉到自己脑海一个信息传来：
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：24
　　战力：5
　　农业：16
　　牧业：2
　　商业：7
　　文化：31
　　综合实力：85
　　盟友：无
　　资金：黄金67两，白银841两，骨币40365枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：4
　　随身空间：1立方米（升级需要100气运值）
　　系统提示：气运值为0家族自动解散，系统解除绑定。
　　华凯刚看完还没来得及思考，一个透明属性面板出现在他的脑海中。
　　华凯：蕴气境9层
　　资质：e-
　　体质：10
　　气力：9
　　意志：17
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　是否进入家族空间？
　　穿越福利到了？可是为何早不出现晚不出现，这个时候才来。
　　“否！”华凯本能的想到。
　　“检测到宿主现在家主处境，系统生成主线任务，是否接受？”
　　“否！”
　　“主线任务无法拒绝，系统任务生成中…”
　　“任务主线一：获得华家堡村民认可，拯救家族。”
　　“任务奖励：特殊功法一部，初级资质丹一瓶。”
　　…………
　　“凯儿…你怎么了？”
　　“凯儿……”
　　“少爷！”
　　华凯突然听到耳边传来关切的呼喊声，他抬起头见大家都看着自己。
　　“凯儿，你爷爷说你是华家家主，那么以后整个华家堡就全靠你了，你得振作起来…”。四叔看着华凯认真的说。
　　大家还都以为华凯是悲伤过度精神恍惚，叫了几声他都没理会，这才安慰他说道，华凯看着四叔正要回答，突然感觉到脑海中一阵信息传来。
　　华子寰：开元境6层
　　资质：c
　　体质：29
　　气力：24
　　意志：30
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　忠心：91
　　“四叔，我没事儿！”华凯不敢再乱想，这东西还是自己先了解是怎么回事儿，不能让其他人看出破绽。
　　“没事儿就好，老爷子如今已经这样，凯儿尽早接受家主之位，明天一大早我们就召集全村人宣布这事儿，其他人也先别通知，特殊时期等一切安稳下来再说。”管家华福作为家族管家，定然会听从华邢的命令，帮助华凯获得家主之位。
　　“凯儿是大哥的儿子，又是家族这一辈最有天赋的，爹让凯儿做家主我没意见。”四叔华子寰不等其他人说话，率先说道。
　　“凯儿做家主，既然是爹的命令我也没有意见，但是如今华家是这种情况，凯儿才12岁还是个孩子，沈家作为县城九品世家，这次出卖了我们，以后咱们还怎么在广县生存？即便是沈家不在意咱们，广县城外危机四伏，暗地里不知道有多少人盯着咱们，凯儿他能否处理？”
　　二叔坐在一旁郑重地说完，另一边的四叔想要反驳，到最后还是没说什么，三叔低头始终没有出声，这个时候要想把整个家族的未来放到一个小孩身上，这在谁身上也得不安。

第二章 家族秘境空间
　　“二叔，咱们家现在最重要的就是团结一心，度过眼前的困境，至于家主之位既然爷爷亲口所说，那么现在我就是华家家主，华家堡的主人。”
　　华凯这么多年在家族最多只是在爷爷和父亲背后出谋划策，没有人知道家族的酿酒与烧瓷都是他的主意。
　　如今到了家族最危机的时候，华邢只能把家族尽快交到孙子手中，因为他知道孙子的智慧非一般人能比，只有他才有可能带领家族走出困境。
　　华凯知道爷爷的想法，这才表现的异常强势，这样他才能给大家以信心，在危机的时候信心往往是最关键的。
　　二叔华子砌刚想开口反对，一旁的三叔华子介却是先说话了。
　　“凯儿，你爷爷把这个家交给你三叔不反对，家里如今这样你有什么打算，我们几个做叔叔的都会全力帮助你。”
　　华子介负责家族后勤，他这么表态其实也是对华凯的支持。华子砌一年大多数时间都在县城照看家族店铺，对这个侄子了解很少。
　　“既然如此，华凯以后还要几位叔叔多支持了！，对于家族现在情况，几位叔叔有什么好主意？”
　　华凯虽然看起来客气，但是说话已然以华家家主自居，几人从未想过年纪轻轻的侄子还有如此强势一面。他们兄弟几人甚至有一种错觉，自己面前站着的不是一个12岁孩子，而是一位稳重成熟的家族之主。
　　“既然凯儿你问了，二叔就说下自己的看法…，家里出了这么大事情，咱们华家堡在广县现在就是一只待宰的羔羊。
　　沈家坑了咱们，现在他们商队才从林胡草原回来，急着处理手中货物，等这一阵忙完腾出手了，很可能就会对华家堡下手。
　　咱们最好明天就给沈家送去重金，摆出与他们交好的态度，让他们放弃对我们的敌意。还有就是最好打通县令关系，这样整个广县要动我们就会有所顾忌，对我们打压才能弱一些。
　　毕竟你爷爷这样，你爹又不在了，家里一个气动境都没了……”
　　二叔说到这里华凯不由得轻轻点了点头，二叔平时风评不好，遇事喜欢斤斤计较，没想到却能看到这一点，沈家作为县城9品家族不是他们能够对抗的，华家要想在广县生存，这个苦果就必须强咽下去。
　　华子砌说到这里，华子寰听完就气愤的站起来。
　　“不可能，大哥被沈家害死尸骨都找不到了，我们怎么能对沈家低声下气，还要贿赂他们…”
　　听见华子寰如此说，所有人都沉默不语，这个时候华凯却说话了。
　　“四叔，我觉得二叔说的一点没错，如今我们向沈家低头那是迫不得已，没有现在的隐忍怎能有以后的报仇，你们今晚连夜统计家族资产，把所有能筹备的资金都筹备起来，明天我和二叔去县城。”
　　华凯这么说让管家华福与三叔华子介惊讶不已，华凯竟然会赞同华子砌的建议而且明天要亲自去县城，这怎像一名12岁小孩说出的话？
　　“爷爷只要一天没有彻底闭眼，一些宵小之辈想要对付我们还得掂量掂量，明天一大早就召开全村会议，告诉大家华家堡情况，早点旁大家知晓家族情况着对华家影响反而能更小一些。”华凯见大家已经冷静下来便继续说道。
　　到了这一步，二叔也是只能同意支持华凯担任家主之位了，大家全都散去。
　　商量好华家堡嫡系轮流照顾昏迷的老爷子，华凯在爷爷身边待了一会儿见爷爷病情还算平稳，就回了自己房间休息。
　　躺在床上，华凯闭上眼睛默想【超级家主系统】。
　　即使华凯两世为人对自己脑海里出现的东西也无法理解，他知道有些千年世家会有特殊的秘境空间，但这系统存于人的脑海也太让人匪夷所思了。
　　华凯仔细梳理了下这个系统功能。
　　一个是家族属性面板。里面数据化了家族各项发展指数，还有就是家族气运值，就只剩4点，系统提示气运值归零的时候也就是家族破灭的时候，这么看来华家距离破灭已经不远了。
　　第二个是任务系统。
　　系统显示主任务失败系统消失，他就算不为了系统，为了家中亲人都必须完成主线任务，在这个世界失去家族的庇护一个人就很难有所作为，况且华凯只是e-资质。
　　除了这两点就是自己还未探索的【家族秘境空间】。
　　华凯默念【家族秘境空间】，脑海里就出现系统提示。
　　“是否进入【家族秘境空间】？”
　　华凯默念“是”。发现自己来到一个虚拟的空间内。
　　这个空间面积最多十平米左右，空间中央有一个水晶柱，水晶柱上面清楚写着：
　　华家：94人
　　气动境：2人
　　开元境：6人
　　淬体境：43人
　　蕴气境：44人
　　气运值：4点
　　这就是家族战力了？除了爷爷怎么还有一名气动境的？华凯盯着气动境这一行，气动境这一行就快速展开，华福管家的信息出现在水晶柱上。
　　华福：56岁
　　境界：气动境2层
　　天资：b-
　　家族忠心：99
　　华福管家竟然是气动境高手，自己这么多年与他朝夕相处竟然没有发觉。
　　华凯再盯着开元境一行，六名开元境家族人员依次展开。6人分别是五叔、四叔、护卫长华岳，二壮，魏把头，还有刚入开元境一层的二叔。这就是整个华家堡的主要战力了。
　　他们当中资质最高的是五叔华子辰，24岁开元境9层大圆满，资质a+。另外他还专门看了下家族所有显示的人的资质，大多都在f到d级之间，c级的只有十多个，b级只有爷爷、管家和两名孩子，华凯记下了两个孩子的名字。
　　“为何只显示了94个人的名字？全村300多人系统为何不认可？”华凯仔细看了下发现家族很多熟悉的人都没在上面。
　　经过华凯观察总结，凡是被水晶柱刻录在上的人，都有一个共同的特点，忠心都是超过60点。
　　正想着，水晶柱名单突然少了一个。华凯看见家族成员数量突然变成93，正好有一人忠诚60点的华家堡村民被取消名录了！
　　了解完水晶柱家族名录，华凯把目光投向四周，这空间四周是用八面卡牌围城的，每个卡牌上都刻画着各种图案。
　　华凯向这些卡牌靠近，发现这第一张是一山石图。仙气飘渺的山巅有一个人为雕刻的平台，平台中央刻画着一颗黑墨色的巨石，这巨石看起来神秘而又奇特，上面写着【问天石】三个大字。
　　华凯靠近这面如同墙一样的卡片，一道信息出现在卡片上。
　　【问天石】：可以检测家族成员修炼瓶颈。
　　“进入需支付气运值0点。
　　是否进入？”
　　这些卡片依靠气运值进入的？既然不需要花费家族气运值，华凯便决定进入一试。
　　点击确定进入，只觉的眼前一黑，等华凯反应过来，就发现自己已经进入卡片中，自己身边是深不见底的万丈悬崖，正对面是一块特殊的棱晶黑色巨石，华凯看着这巨石，感觉整个人都被吸引住了。
　　他感觉自己精神似乎已经超过了身体的束缚，家族心法【静心诀】在体内不由自动运转，整个身体血气汹涌，瞬间就进入最强战斗状态。
　　这种状态特别的奇怪，华凯能够感觉到自己身体细微的变化，就像是作为旁观者鉴赏自己的修炼，其中身体、真气变化他都感觉特别清晰。
　　正想着华凯感觉到自己身体内真气正在快速消散，很快就一点真气也感觉不到了，他心中不由着急，他试着默念【静心诀】无用，就连以前的【裂空枪】枪法感悟似乎也都分毫不剩。华凯突然有一种前世身在地球那种没有任何修为的感觉。
　　过了一小会儿，华凯突然感觉到四周一丝丝真气进入体内，这些真气贯穿他的所有经脉，这真气虽然不多，但脆弱的经脉还是一阵阵的刺痛。
　　刺痛使他的经脉不断被强化，慢慢能够容纳的真气也就越来越多，这就是蕴气境，先是适应真气强化经脉，为将来身体容纳更多真气做准备。
　　华凯突然明白，这不就是自己蕴气境的修炼过程吗？
　　【问天石】让自己再经历一次蕴气境，让他清晰的认识到自己以前很多地方想的不对，修炼是一个循序渐进，多方面共同强化，由量变引起质变的过程。
　　很快他就知道自己修炼的短板与无法突破蕴气境的原因了，并且对未来淬体境修炼也有了一些新认识和猜想。
　　蕴气境主要是真气、经脉、意志三者的相互强化，真气强化经脉，经脉强了练习武技的意志就会变强，从而可以吸收更多的真气强化经脉，在这过程中三者都同样重要。
　　华凯多亏意志力相对强大，才能弥补天资的不足吸收更多的真气，他e-的资质按照规律，真气提升到淬体境初期就基本已经到头了，到时候他吸收的真气基本只能维持身体不退化，这就是资质差的悲哀。
　　从问天石秘境中出来，华凯感觉脑子有些困倦，他粗略的看了下另外7张卡片介绍。
　　【体质训练秘境】：训练提升身体强度，宿主进入免费，家族成员进入需要耗费1点家族气运值。
　　【气力训练秘境】：训练提升真气与力量，宿主进入需要1点家族气运值，家族成员进入需要2点家族气运值。”
　　【意志训练秘境】：训练提升意志与精神力，宿主进入需要5点家族气运值，家族成员进入需要10点家族气运值。”
　　【演武堂】：提升武技品质等级。
　　（华家【裂空枪】：黄阶高级武技，升级到玄阶低级需要家族气运值500点。）”
　　【悟经斋】：提升心法品质等级。
　　（华家【静心诀】：黄阶低级心法，升级但黄阶中级需要家族气运值100点。）”
　　【武器铺】：使用材料可以自动打造兵器、盔甲。
　　进入铁匠铺只有一个合成框，旁边从白色装备到金色传奇总共上千种武器，其中用到的锻造材料大多数他都没听说过，而且所需气运值也是100起步，不是华凯现在可以尝试的。
　　【炼丹房】：使用药材可以炼制丹药。
　　华凯看到这里一阵欣喜，爷爷的伤或许有救！
　　他赶紧进入炼丹房，看见丹药等级分三个等级。凡丹、宝丹、灵丹每个等级又分9阶，这里面大多数炼丹材料都是灵药起步，天材地宝也是不少见。
　　这里有上万种丹方，华凯从最低阶丹药开始翻阅，很快他就挑选出一种华家最有可能炼制的丹药。
　　化气丹：一品凡丹
　　炼制需要材料：主药化气果1枚，副药清体草10克，乌蛇花5克，千金藤2克……
　　药效：净化、提纯体内真气质量，强化身体素质，有微弱经脉养护功效，先天境以下服用效果更佳。
　　炼制所需家族气运值1点。
　　这是丹方里最低级的药方，华凯把药方中所有草药名称记在心里。
　　广县药房经常会有灵药出售，这其中用到的灵药只有化气果，化气果算是比较常见的灵果，其他副药广县药房应该能够买到。
　　找到了替爷爷疗伤的办法，华凯兴奋的在“家族秘境”中再也待不下去了，他默念离开系统就感觉自己重新出现在自己房间里，窗外天色已经微微放亮，距离天明只剩下半个多时辰，华凯强制自己冷静下来，双腿盘坐在床上开始打坐，修炼【静心诀】。
　　清晨的鸡鸣声刚刚喊起，华凯就起了床，他打开房门看见母亲已经为他准备好洗脸水。
　　华凯娘亲名叫黄淑云，是西河村黄家家主的妹妹，她自从昨天知道丈夫去世，就好几次哭晕过去，今天一大早就又振作起来，帮儿子准备好出门的一切。
　　“今天出了门就是华家的家主了，以后做事儿必须三思而后行，不能鲁莽，凡是拿不定主意的就多听听几个叔叔和管家的意见。”
　　听着母亲的嘱咐华凯任凭母亲给自己收拾衣领。
　　今天他穿着一身白色的宽袖上衣大褂，这是华家堡家主的着衣习惯，只不过因为时间太紧没有找到白色丝绸，白色大褂是用粗布制成的。
　　“娘，你也要注意身体别太累…”
　　黄淑云疼爱的摸着儿子的头，眼泪不由得又流下来，儿子从小懂事，家族这几年很多变化都是因儿子而起，虽然或许会有很多人认为儿子年纪小而轻看他，但她坚信儿子一定能够带领家族度过危机。
　　华凯迅速吃了母亲熬好的粥与窝头，就告别了母亲，深吸一口气出了家门。
　　刚走出家门，华凯就听见很多村民在墙角嘀咕着华家走商遇难的事儿。
　　“听说老家主昨晚回来的时候就剩一口气了，随时都可能丧命…”一名50多岁村民靠在墙角低声说着。
　　“可不是，而且大爷（华凯父亲华子明）这次走商折在了山贼手里，这华家堡啊…”
　　“都小声点…华家一下子两名气动境高手全没了，我看咱们也是得给自己考虑下后路了……”
　　华凯没有理会这些议论声，他来到华家堡议事厅门口，就听见里面传来一阵阵吵闹声音，伴随着吵闹，华凯能听到一些“忘恩负义”“华家堡对我们有恩”“死也死在华家堡”的字眼。
　　华凯独步走进会议厅，大家看见他议论声小了很多。三位叔叔与管家已经落坐，只留下最中央位置，那是爷爷华邢以前专属座位。
　　华凯来到主位坐下，看着形态各异的40多名村民代表，不由一一探查所有村民代表属性，大家大多修为都在淬体境，忠诚值也基本都在50点左右，个别人忠诚值已经降到40点以下，这是一个比较危险的数值。
　　只不过华凯探查台下魏把头和华岳队长忠心，竟然还都在80点以上，这让华凯比较欣慰。
　　“家里的事情大家都知道了，老爷如今伤势还未恢复，昨晚已经把家主之位传给华凯少爷…肃静……”
　　华福管家作为华邢老爷子的左右手，他今天主持会议，大家看见华凯一个十多岁的小娃娃坐在会议主位上，都一个个下面议论不已。
　　“各位叔叔伯伯……”华凯突然从主位上站起来说道，这声音稚嫩而又清脆，显得尤为的特别。但听到所有人耳中却是带着一股强大的自信，大厅众人看到这里，议论的声音不由弱了下来。
　　“各位昨晚都看见我爷爷受伤被抬了回来，我爹新丧，华家堡从来未经历过如此大的挫折，如今家族已经进入最危险的时刻……”华凯说到这里，看到很多人忠心已经接近30，这已经算是掉入危险区域了，华福管家这时候轻轻拉了下华凯的衣角。
　　“这些都是事实，我没有什么可隐瞒的，所有华家堡人都有知道村里一切事情的权利。”华凯不顾管家提醒继续说到。
　　华凯说完底下一片哗然，华凯脸上没有一丝表情，静静的等待着下方讨论出个结果。
　　华子砌等人没有料想到华凯会用这么直接的方式与村民代表沟通，他们都默默不语等待着华凯的后续表现。
　　“我给大家一柱香考虑时间，谁要是想离开，现在就可以收拾东西离开华家堡。我华家从不强迫任何人留下，一柱香过后我们再谈华家堡以后的事儿。”
　　华凯说完台下议论声竟少了很多，离开华家堡岂是那么容易，加入县城除非你有气动境以上实力，否则连给世家种地的资格都没有。
　　现在县城住在贫民窟的老百姓，一周都吃不了几顿饱饭，如果他们现在转身去投靠城外其他大村，不说背上叛徒的名声，人家也不见得一定接受。
　　“看来没有人要离开，那我就接着说家族未来的打算了。华家已经给了大家机会，没有一人远离离开的。既然如此，以后如果发现有吃里爬外有二心的，到时候就别怪华家心狠了。”
　　说是一柱香，华凯还不到半柱香时间就开始说话，要离开华家堡毕竟是一件懦弱、丢人的事儿，一些还在纠结如何离开的人这个时候也不用想了，华凯已经这么说自己再站出来那就真的成逃兵了。

第三章 初探广县韩家
　　华凯第一次举行全村代表会议，而且还是以家族族长的身份，他见没有人选择离开便宣布今天会议进入主题。
　　“这第一件事情我要告诉大家，我爷爷病情已经找到医治的办法，华家已经为他找到炼制丹药的炼丹师了，只要药材搜集齐全，爷爷很快就能康复。”
　　华凯大声宣布道，华子砌兄弟三人互望了一眼，他们不知道华凯葫芦里卖的什么药，炼丹师岂是那么容易请的，齐国国君就算要请炼丹师炼丹都没那么容易，这么说是能旁大家心里安稳下来，可是过几天如果老爷子救不过来，整个华家可能就要解散了！
　　华凯看见管家与三位叔叔都露出诧异的眼神，村里其他代表很多人忠诚度一下子从30多提升到了50点以上。
　　普通村民一辈子可能散药都没见过，丹药价值多少他们如何得知，听到主家已经有了治疗老家主的办法，大家便安心了不少。
　　“要炼制治疗爷爷内伤的丹药，主药必须要用化气果，至于其他副药都在这张药方上，二叔你看这些药广县能买到不？”华凯拿着一张单子递给二叔华子砌。
　　华子砌虽然不相信华凯真的能找到炼丹师，但还是拿过丹方子仔细看了下，看过药方上的几味药材，华子砌不由皱了下眉头。
　　“化气果可不便宜，可以帮助小孩子强化身体，药效温和没有副作用，广城传闻前几日有人从东岭采到过一枚化气果，不过已经被县令韩家重金所买，就算韩县令愿意把化气果让给我们，我们家也没钱买啊！”华子砌看过丹方后说到。
　　这个世界地下没有金属矿，所有金银都是人们从荒兽、蛮兽乃至妖兽骨头里熬制出来的。
　　一副荒兽骨架只能炼化一丁点白银，黄金数量更是稀少。黄金白银是这个世界主要的流通货币，而且硬度非常高，华凯试过这里白银硬度等同于精钢，黄金比高强度合金还要坚硬。
　　1两黄金＝100两白银＝10000骨币。
　　骨币是荒兽骨头中最难炼化的部分，被大家用来做基础货币。
　　普通十口之家一年有10两白银就能过上不错的日子，华家堡每年冒着生命危险花费大半年时间，前往千里外的胡林国走商，到头来最多也就赚2、30两黄金，如今整个华家堡资产加起来也就一百两黄金。
　　“除了化气果外其他副药呢？”华凯听到有化气果内心就放心了不少，只要有，它总有个价格，自己就有机会给爷爷合成丹药。
　　“其他的有两样比较麻烦，但是临淄都能买到，最迟两天时间就能凑齐，价格大概需要30两黄金，家里还能拿出来。”二叔想了下说道。
　　“凯儿，你真有把握？”四叔华子寰看着华凯认真的问道。
　　“只要这些副药能买回来，韩县令家的化气果还未用，我就有把握炼制成丹药，救下爷爷。”华凯保证说道。
　　“行，四叔信你，我现在就亲自出发去临淄。”华子寰转头又说道，“二哥，广县城缺少什么药材你最好给我画出来，我马上就去临淄城。”
　　四叔紧急火燎的离开了，华福管家去帮他筹备黄金，家里以前珍藏的一些奇物字画都被拿出来，挑值钱的拿去临淄城卖了买药。
　　议事大厅的村民代表都在庆幸自己刚才没有说出逃走的话，要不然脱离华家堡强大的靠山不说，以后还留下背信弃主的骂名。
　　“第一件事情说完，我们接下来说第二件事情。这次走商华家堡损失惨重，包括我父亲在内华家堡损失了整整37条生命，按照以前华家规定，蕴气境20两白银抚恤金，淬体境50两白银抚恤金，气动境可以获得1两黄金。至于受伤的补助，华家会酌情发放，跟随商队的工钱华家也不会少了所有人的。”
　　这个价格已经不低，华家堡很多家庭一辈子可能连白银都没见过，大家平时使用骨币交易就足够了。
　　听到华凯说到抚恤金问题，所有代表心顿时安定下来。
　　昨天看华邢老爷子的情况，大家都以为华家堡要完蛋了，没想到今天竟能把抚恤金发下来，看来情况并没有自己想像中那么糟糕。
　　管家华福着急的想要提醒华凯，但是最后还是没有开口，家族原本资金就不多，华子寰带走了30多金，剩下的要发了抚恤金，家族很多东西都要变卖掉，到时候整个华家就只剩下一副空壳子，就算老爷子活过来这华家堡也怕是保不住的。
　　“这第三件事情，就是我打算把家里酿酒的方子与韩旭县令做交易，换取韩家的化气果。”
　　华家堡的美酒在广县还是非常有名的，很多世家一壶难求，可是华家堡每年最多只出售百瓶，这让诸多世家很是不满。
　　华凯也是没有办法，这美酒如果量太多，别人难免眼红，华家堡在大世家眼中就是一只小蚂蚁，如果做的太过难免遭灾，限制了供应量别人还以为华家堡的美酒真的很难酿造。这样家族才能保证依靠酿酒工艺持续获得收入。
　　“少爷…家主！你可要想好，把酿酒方子交给韩县令，未来咱们家就别想在这方面赚一分钱了。”管家华福心疼的提醒到。
　　“这个我知道，我还打算把我们制瓷工艺交给沈家，来化解咱们两家之间的矛盾。”华凯说完，大厅突然变得静悄悄的，很多人咬紧牙关低头不语，这种委屈没有到自己身上一般人根本很难体会。
　　“另外，福爷爷你给城外其他7大村都送去厚礼，各种字画古玩全部送完，邀请他们参加我父亲六日后的葬礼，咱们城外八大村理应相互扶持。”
　　按照广县的习俗，华凯这是要把自己父亲按照家族之长七日之礼来埋葬，其他人也都没有反对。
　　华家堡遭此危机，此次葬礼这将是华家堡最大一次考验，华家未来如何最迟也会在这一日给出结论，尽量与广县各家族搞好关系，最起码可以化解家族短时间内的危机。华凯已经散尽家财也是为了减少更多人的窥探。
　　华凯今天的表现暂时得到了管家与三位叔叔的肯定，华福作为家族老一辈见华凯说完，便自觉领取了任务。
　　“华家堡家主更替，也是应该知会城外各个村子一声，一会儿我就亲自去7大村走一趟。”华福管家说到。
　　“还是让老三跟管家一起去的好！凯儿，城里其他家族也得打点下。”
　　二叔开口提醒的很多，华凯刚当上家族很多事情考虑的还不是很周全。三叔与管家一起去说报丧更能说明华家内部团结，华凯同意了二叔的提议。
　　“那就麻烦三叔去七大村一趟，二叔，城里各世家就交给您去打点了。”
　　华凯说完感觉身后的管家颤抖了一下，这下子家族就要被彻底掏空了，能救活老爷子还好，如果救不活今天这个冬季整个华家堡都要完了！
　　华家嫡系全都忙碌起来，村里各村民代表也都分配了自己的任务，如今华家堡大门、围墙都需要加固，村里每天巡逻必不可少。
　　华凯带着二壮、魏把头坐在前往广县的牛车上，家里的马匹都让几位叔叔与管家带走，华凯就只能乘坐牛车去县城了。
　　“魏把头，你在华家堡多少年了？”
　　华凯坐在马车上赶路，一边查看了下魏把头的属性。
　　魏洪：开元境3层
　　资质：c+
　　体质：28
　　气力：22
　　意志：24
　　心法：静心诀（黄阶初级）小成
　　刀法：破魔十三刀（黄阶中级）小成
　　忠诚：81
　　“回家主！老魏我来华家堡20年时间，当时老家主收留了我老魏，还把【静心诀】传给了我，华家堡的恩情我老魏一辈子也还不完。”魏洪回道。
　　魏洪原本是莒（ju）国人，莒国地处齐国东南方是一个小国，东临大海商业发达，他年轻时跟商队走商，对齐国附近的道路比较熟悉，所以一直作为华家商队负责人之一，对家族忠心不错而且资质c+算是比较突出了。
　　“魏叔，华家堡遭难以后还要魏叔多费心了，这几年华家堡商队都是魏叔带路，功劳那再家族屈指可数的，华家遭此大难，未来家族还得靠魏叔照应……不知魏叔这几年修炼是遇到什么瓶颈了吗，我记得魏叔开元境已经十多年未有突破了！”
　　魏洪是华家堡商队的核心，没有他家族走商只能一摸黑，华凯与魏洪一边说着，就说到到了他的修为。
　　“不敢得家主如此称呼，家主叫我魏把头就行，这次大爷遭难也有我老魏一部分责任，我恨不能替他而死，等年过了家主只要给我三五个人，我定能把家族商队重振繁华。”魏把头以为华凯问他修为是想继续走商，急忙回道。
　　“不，魏叔！我爹出事所有人都不愿看到，家族要想强大实力还是关键，你这么多年修为未有提升，是什么原因无法突破？”
　　魏把头一阵脸红，一个人不是说心法、武技等级高修炼就快，战力就强，必须得适应自己的风格才行。
　　四叔华子寰资质没有魏把头高，年纪比他小十岁境界等级都比他高，战力更是比他出几个档次，魏把头的心法与刀法只到小成境界。
　　对于魏洪这样没有家族做后盾的能有心法与武技修炼就已经不错，修炼速度慢是正常的，因为他们大多修炼是靠自己摸索，最关键的是要遇到与自己合适的心法、武技太难了。
　　“这个…老魏我这几年修炼还算勤恳，不过这心法一直无法突破大成，可能这辈子就这样了。”魏洪低头说到。
　　“魏叔你也不用妄自菲薄，只要机会到了，我相信魏叔定能一飞冲天。”
　　“家主谬赞了！”
　　两人聊着，华凯发现魏洪的忠心已经升到83点，到广县城门口，三人交了30骨币入门费，这才赶着牛车入了城。
　　进入广县映入眼帘的是宽广的街道，街道两边是各种商铺，各种行人从商铺外走过，这里的繁华不是华家堡能够比拟的。
　　华凯一路来到自家武器铺，伙计把牛车赶去后院，说二叔已经带着礼物拜访李县尉去了。
　　华家堡在广县武器铺主要出售各种木质长枪、大刀以及长剑，因为这个世界所有金属只能依靠炼制兽骨所获。金属何其难得，普通人很难购买金属武器，所以木制武器是主要作战兵器，而且一些特殊的木材硬度不比金属弱。
　　“这里是县衙，你们是干什么的？”
　　华凯来到县衙门口，一名韩家家兵在门口询问到。
　　“你好！我是城外华家家主，有事求见韩县令”华凯面露温和，举手作礼说到。
　　对方见华凯的样子不敢轻视，急忙回府汇报。
　　没一会儿这名家兵就回来了，告诉他韩县令可以见他。三人跟着家兵进入韩府。
　　进入韩府华凯这才体会到什么叫做世家，韩家作为广县唯一的7品家族，韩县令是练气境顶尖高手，听说距离先天之境已经不远。
　　韩府内到处楼阁林立，面积比整个华家堡都要大很多，经过外院、中院，华凯三人经过三个大门，走过两处花园这才来到韩县令书房外。
　　“县令大人只许华家堡家主一人进入。”一名长的俊俏的丫鬟看见几人到来，开口说到。
　　华凯让二壮和魏把头在屋门外等着，自己独自一人进入韩县令书房。
　　韩县令书房家具全都以金丝檀木为主，里面各种饰品玲琅面目，金丝檀木作为高等木料常是高品质武器的制作材料，这一屋子却都是总金丝檀木做城的家具，没有数百金拿不下来。
　　“见过韩县令！”华凯低头作礼到。
　　“不用客气，你们华家的事情我也听说了，不知道你爷爷如今怎么样？”
　　韩县令作为广县的主人，对城外八大村怎么能不熟悉，听到对方说到自己爷爷，华凯露出一副感激的表情。
　　“爷爷身受真气之伤，如今还在昏迷中，今天我来韩府希望与韩县令做笔生意。”华凯知道与这种大人物交涉最好单刀直入，他今天毕竟是代表家族来与韩县令交涉的。
　　“哦！什么生意？说来听听。”韩县令微笑着示意华凯继续说到。
　　一个小小的城外家族竟然敢说与7品世家做生意，韩县令听了突然有了兴趣，看着眼前这稳重的少年，他竟有了欣赏之意。
　　“华家想用酿酒配方换取化气果，给我爷爷治病。”华凯说着便从口袋拿出一张羊皮，上面密密麻麻的写着华家堡美酒酿制的过程，还有一些特殊器具制作图纸。
　　“嗯，是不错！可是我听说华家堡的醉玲珑一年只出产一百瓶不到，这又是为什么呢？”韩县令说着接过华凯递过来的羊皮，他对华凯的表现很是满意，作为广县的主宰，即使是做交易那也必须是自己掌握主动权，华凯没有和他先谈条件而是先把酿酒方法交给自己。
　　“华家堡人单力薄，每年种的粮食只够村里300多人食用，没有多余粮食来酿酒，这酿酒方法交给县令才能发挥它更大作用。”华凯随口回答到。
　　韩县令也是微笑着点了点头，说什么粮食只够自己吃，华家堡一年卖出的醉玲珑最少收入十多金，能买多少粮食？不过说这酿酒方法交给自己能发挥最大作用却是对的，韩县令不由对华家堡这位小家主多看了一眼。
　　“化气果韩府确实有一枚，本是打算给我的宝贝女儿服用。不过你不觉得用这酒方换取一枚普通灵果亏了吗？”韩县令故意问到。
　　“华家堡这几年多亏县令照顾才有今天，如今家族遭难能救活爷爷已是最大期望，再说酒方交给县令大人才是理所应当，华家堡不敢有其他奢想。”
　　华凯说话有理有据，宛如一个小大人，韩县令看到这里便起了欣赏之意。
　　“你的意思我明白！这酒方我收下了，待会儿我就让人把化气果给你。以后在广县城如果遇到什么困难，你可以到韩家寻求庇护。”
　　这是已经在拉拢华凯了。

第四章 气运值的获取办法
　　“少爷，怎么样？”
　　“家主…”
　　华凯出了韩县令书房，看见魏把头与二壮着急的等着自己。
　　“韩县令已经答应把化气果交给我们了。”
　　听到这里两人脸上都露出笑容，只要韩家愿意接受华家堡的酒方。其他家族要想动华家就得先思量思量了。
　　韩府管家把装着“化气果”的一个精美盒子交到华凯手中，华凯探查了下管家已然是练气境4层的高手。
　　刚才他原本想探查韩县令修为，但考虑到被察觉后的危机，最后还是忍住了心中的好奇。
　　出了韩府三人心情一下子好了起来。
　　“少爷，韩县令已经收了我们的酒方，我们还有必要给沈家送瓷器制作方法吗？”
　　二壮一直叫华凯少爷，最近还没转过弯。魏把头也是看着华凯，华家就因为沈家才会遭受如此大损失，给沈家送瓷器制作方法他们心里一万个不愿意。
　　“送，怎么不送？韩县令拿了我们的酒方那是正常的交易，我们不也得到化气果了吗？不要想着依靠任何世家，没有利益韩家不会因为我们而得罪沈家的。”华凯斩钉截铁的说到。
　　沈家在广县城店铺上百家，生意涉及到粮食、布匹、食盐、牛马牲畜等，就算韩县令要动沈家也得思量思量。
　　来到沈家门口，这里虽然看起来没有韩府大气豪华，但进入沈府到处都能看见沈家生活的奢靡，听说华凯要把瓷器制作手艺交给沈家，沈家家主很快就见了他。
　　“华家堡华凯见过沈家主！”华凯在一处花园见到了沈家家主。
　　“你是华家堡新的家主？”沈家家主看见华凯只有十多岁模样问到。
　　“回沈家主！我爷爷昨天把家族之位传给了我。”华凯回到。
　　“嗯，你们家的事情沈家也有责任，我与你爷爷你爹都是多年的交情，你可以叫我沈叔…，你爷爷身体怎么样？”沈腾盯着华凯的眼睛，似乎是想看出点什么。
　　“沈家主不用自责，我爹爹一直给我讲，走商就是把生命系在裤腰带上的活。华家堡遭此大难自是天命，不敢埋怨任何人，刚去县令府上已经帮爷爷求得化气果，想必爷爷的病很快就能好，今日来沈府希望以后还能多多照顾华家堡一番，这陶瓷制造工艺就交给沈叔了！”
　　华凯强忍着说出了这一番话，他在心中默默提醒自己，今日之耻来日必将百倍奉还。
　　“嗯，你是个好孩子！你爷爷把华家堡交给你是个正确的决定，沈家一直与华家交好这在整个广县谁人不知，今天你二婶还回家来给我说了你们家的事儿，你放心，以后该给你们的货一分都不会少，你爹不是一直想要贩马吗？沈家牛马市的牲畜你们如果想要，报上我的名字都能获得一个最低价。”
　　沈腾说着接过华凯递过来的羊皮，上面详细的写着瓷器烧制的所有要点，他心中不由高兴的笑起来。
　　华家堡有如此好的烧瓷手艺，竟然只是烧一些盛酒的瓶子，沈腾一直眼红找不到夺过来的机会，这手艺要是交给他，他可以烧制各种器具，远比烧制酒瓶赚的多百倍。
　　“那谢过沈叔了，华家今后一定会想办法回报沈家的大恩大德的！”
　　“贤侄，只要你记得叔的好就行…”
　　华凯离开沈家，脸色一阵青红，二婶究竟还是来了沈家。
　　华凯的二婶是沈家旁支，性格暴躁说话不留余地，和家里人大多合不来，多年来常居住在县城很少回家，这么多年沈家一直欺压华家和她有很大原因，而二叔跟她也是经常闹矛盾，这事情整个广县城谁人不知。
　　唉！提起自己二叔华凯就不由头大，二叔身上不知道有多少事情与把柄，随时都有可能把整个华家堡推入深渊。
　　不去想这些，华凯与二壮、魏把头回到武器铺，就取了牛车出了县城往家赶，走到华家堡门口，华凯突然看见一个熟悉的身影。
　　“二舅！”
　　华凯看见前面一骑马大汉带着4名着甲民兵喊到。
　　那骑马大汉听到声音转过身子，看见华凯露出了高兴的笑容。
　　“凯儿，你去县城了吗？这个时候你怎么可以随意离开村子。”黄广文看着自己这个小外甥，关心的说道。
　　“二舅你这是要去华家堡做甚？”华凯一边询问一边查看二舅属性。
　　黄广文：气动境5层
　　资质：b
　　体质：37
　　气力：35
　　意志：38
　　心法：黄岩经（黄阶低级心法）大成
　　武技：狂风十八刀（黄阶中级刀法）圆满
　　果然传闻没错，二舅早已进入气动境，中级刀法竟然已经练到圆满，这在广县城外比他厉害的屈指可数。
　　“你爹爹新丧，你大舅听到消息就让我来华家堡待几天时间。”黄广文说着从马上下来，厚重的木刀手柄撞在地上没入数公分，这长木刀看起来就不是凡物。
　　“那真是太感谢二舅了，咱们回家吧！”
　　华家一直与黄家关系最好，黄家住在下河村，开垦良田800亩，是城外最大的农庄，以前经常受到华邢老爷子的帮助，没想到这次竟把黄广文派来了。
　　华凯看了下二舅所带的民兵，两名开元境两名淬体9层。
　　回到华家堡整个村子已经外松内紧，随时可以看见有村民着甲在各个角落巡逻，每个离开村子的人都要经过层层检查才能过去，管家与三叔这个时候已经回来。
　　“家主！七大村已经全部消息送到。黄家，耿家，陈家、伊家，毛家，万家，岳家都表示6日后会来参加大爷的葬礼。”华福管家看见华凯回来，上前汇报到。
　　黄广文见华凯与管家有话要谈，就主动回避去华凯家找华凯的母亲了，他知道华子明出意外最伤心的就是自己的妹妹黄淑云。
　　“福爷爷！七家态度如何？”华凯看着二舅离去，对管家华福说到。
　　“黄家、耿家与我们多少年交情，是可以完全信任的，两家已经在全村动员，如果华家堡遇到威力随时可以支援，至于最后能派多少人来协助就不一定了。陈家、伊家与县城沈家关系密切，我们应该随时小心。毛家，万家，岳家态度不远不近，对我们敌意应该不大。”
　　陈家岭、土坡沟伊家与华家堡生意有冲突，三家一起在沈家底下争份额，这个时候不落井下石才怪。
　　“随时注意两家动作…对了，沈家已经同意与我们家和解，以前我们的货物份额还保持不变，沈家还愿意我们插手马匹生意。”华凯说到。
　　“那陈、伊两家就不足为虑了，沈家愿意我们插手马匹生意这是看我们已经没有实力才这样说，你爹在的时候咱们家为了涉足马匹生意不知付出多少，一直被沈家挡着。”华福管家叹气说到。
　　沈家这个时候愿意华家涉足马匹生意，一方面是对华家堡交出陶瓷烧制秘方的回报，另一方面更是给其他人看，自己给了华家堡如此回报这是给华家堡的弥补，真是里子面子都得了去了。
　　“这已经是我们能够想到的最好结果了，只要我爷爷能够救活一切都会好转。”
　　华凯又与华福说了去县令韩府的事情，并表示只要二叔与四叔把最后的药材拿出来，治疗爷爷的丹药很快就能炼制出来。
　　“家主，你实话告诉老奴，你真的有把握炼制出治疗老爷的丹药……”华福今天一直想着华凯说炼制丹药的事儿，可华凯从小就在华家堡上哪儿去找传说中神秘的炼丹师？
　　“福爷爷，你跟我来吧！”华凯知道有些事情必须给管家透漏一些，如果说这个家里自己除了母亲最能够相信的人，那一定就是华福管家了。
　　华福管家跟着华凯来到自己家里，二舅正在安慰哭泣的母亲，华凯进了自己屋子关了房间门。
　　“华福管家，待会儿无论发生什么事情，你不要太过声张，给爷爷炼丹的事情以后你会慢慢知道。”华凯知道这个家族系统迟早要被家族成员知晓，既然系统认为超过60点忠心就能进入“家族秘境空间”，他就必须尝试空间作用，福爷爷忠心99点是家族中最高的，从他开始最合适不过。
　　“家主，无论什么事情老奴我一定会保密，请放心。”华福慎重说到。
　　华凯也不知道如何可以把其他人带进“家族秘境空间”，他进入空间后默念把华福管家送入“问天石”秘境，可是却没有一丝反应，然后他研究中央水晶柱，点击华福管家名字，这时候模块后出现进入“问天石”秘境与其他三大秘境的选项。
　　“是否花费0点气运值使‘华福’进入‘问天石’秘境？”
　　这时候华凯脑海出现系统提示，他选择确定。
　　“正在等待家族成员‘华福’同意中…”
　　“家族成员‘华福’已经确认进入‘问天石’秘境。”
　　“问天石”秘境卡片突然变成灰色（禁止进入），系统显示秘境正在使用，华凯离开空间出现在自己房间里，发现华福管家已经不在。
　　等了三分钟左右，华福管家突然出现在自己面前，他盘坐在地上正陷入沉思，过了十多分钟这才慢慢睁开眼睛。
　　“系统提示：家族成员华福忠心值达到100，华福将永不背叛，家族气运值+1。”
　　华凯正纠结家族气运值如何获取，没想到管家忠心100点后家族气运值增加了一点。如今正是家族危难时刻，多出一点气运值对华凯作用都很大。
　　“谢家主栽培，老奴么多年一直停在气动境2层无法寸进，却是在这个时候明悟，可惜我已经55岁，这辈子能进入气动3层就已经是极限了。”华福惋惜的说到。
　　一般人进入45岁后，身体素质就会开始下降，要维持本身境界就必须花费大量真气维持身体强度，这个时候再突破难度就会加大，华福已经55岁，即使资质不错，要想提升难度也是很大。
　　“福爷爷不必纠结这些，以后一切都有可能。”
　　随后华凯与华福两人交流秘境中的事情，华福对华凯能够把把自己送进秘境没有多大惊讶，他告诉华凯很多大家族都有自己特殊的秘境空间，华凯这是遇到祖先保佑获得了秘境空间的认可，让他千万别轻易透漏给他人。
　　如此华凯反而松了一口气，这个世界超过了华凯的想象，这样自己以后把【超级家主系统】秘密让家族其他人员知道也不用太担心了。
　　华福管家从【问天石】秘境出来就变得容光焕发，自信满满，华凯却是在想如何可以更多的获取家族气运，他不能轻易使用掉家族气运值，要是气运值太低家里再遇到什么事故，这系统可能就没了。
　　出了房间，华凯带二舅去看了爷爷的伤势，家族十多名嫡系成员都留守在老爷子身边，如今大家把希望全都放在华凯说的丹药上了。
　　“家主，老爷气息越来越弱了…”
　　华凯听到家丁的话，急忙来到爷爷的房间，只见爷爷全身已经通红，皮肤上有丝丝鲜血渗出，他的整个身体变得肿胀，可想爷爷如今正在经受多大的痛苦。
　　“禀告华家主，老爷子如今全身真气冲击严重，如果再没有救治的办法可能他会自己坚持不住。”郎中看着华凯报道。
　　华凯来到爷爷身边，看着爷爷的样子也是心中一痛，曾经那么要强的爷爷如今已经头发已经全白，他一直坚持着没有放弃，或许只是为了让家族多一些喘息的机会。
　　“爷爷，你再坚持一会儿，四叔马上从临淄城买回药材我就能救你，为了家族你一定要坚持住。”
　　华凯在爷爷耳边说到，一旁女眷听见后都哭了起来，他们是心疼老爷子，也是对自己未来感到惶恐。
　　华家众人全都守在主院里，着急的等待着最后的希望。
　　这时候二叔终于回来了，县城各大家族确实没有拿华家堡当回事儿，去很多世家拜访，华子砌连说话人都没见到。但起码东西都送出去了，这算也是一个好消息。
　　二叔带回了广县能够买到了所有“化气丹”药材，就只剩下最后两味药材，所有人都着急的等待着华子寰的消息，这个世界野外一切事情都会发生，随着天黑大家都慢慢开始慌了。
　　“四爷…四爷回来！”
　　华凯等一干家庭主要成员都围在老爷子身边静静打坐，突然听到四叔回家的消息急忙起身。

第五章 化气丹
　　“药…药材买回来了！”华凯刚出院子，就看见四叔骑马冲了进来，从广县到临淄城300多里路，纵使华子寰双马轮换骑乘也是花了10个小时才赶到，到了临淄他又去了马车行换了马，买了药材一刻不停歇的赶了回来。
　　“四叔，你先回去休息，接下来爷爷的事情就交给我了！”
　　华凯接过四叔从衣内拿出的药材，转身向屋内走去，华子寰没有听华凯的，把马交给家丁一瘸一拐的跟了进来。
　　“所有人都退出去…管家、二叔、三叔、四叔留下就行。”华凯进了门说到。
　　屋子里只剩下几人，大家一脸急切的看着华凯。
　　“你们看着爷爷，我很快回来。”华凯转身向一旁小屋走去，华子寰等人虽然不解但也没有开口询问。
　　“今天的事情就我们四个知道，出了门我们谁也别提起，该我们知道的时候家主定然会让我们知晓。”忠心100的华福管家看见华子砌兄弟三人不解的样子，出声提醒到。
　　兄弟三人听到这里这才盘腿坐下，看着床上痛苦的父亲着急的等待着。
　　华凯进入偏房直接进入“家族秘境空间”，他找到自己所需要炼制的“化气丹”，就听见系统提示：
　　化气丹：一品凡丹
　　“炼制需要材料：主药化气果1枚，清体草10克，副药乌蛇花5克，千金藤2克……”
　　“检测药物齐全是否炼制，炼制所需家族气运值1点，是否确定炼制？”
　　华凯点击确定，看见秘境中心水晶柱上一股气息飘进炼丹房，炼丹房内一部分药材瞬间消失，炼丹房中心的丹炉开始旋转起来，底下红火自动生成，没有被用完的药材华凯存放在药架上，这里竟然还有一个药架存放药材华凯第一次看见。
　　丹炉一分多钟后旋转停止，丹炉底下火焰也消失了，等丹炉停稳了自动打开炉盖，一股特殊的香味儿弥漫着整合丹房，华凯突然感觉周围灵气增加了不少，他顾不得慢慢体会，提取丹药。
　　这次炼丹一次性炼制了3枚“化气丹”，而且所有丹药表面光滑且饱满，拿在手里有一股草木特有的清香味儿。不用说丹药是炼制成功了。
　　华凯离开【家族秘境空间】，走出偏房，就看见福爷爷与三位叔叔都一脸期待的看着自己。
　　“丹药炼制成功了，赶紧给爷爷服下。”华凯拿出一枚“化气丹”，几位叔叔赶紧把爷爷头抬起来，撬开他的嘴巴！
　　华凯把“化气丹”放进爷爷嘴里，就看见这“化气丹”逐渐变小，华福管家赶紧把爷爷嘴合上。
　　等了十多分钟，几人就明显感觉到老爷子抽搐的频率变低，身上的红肿也开始慢慢减缓，老爷子逐渐呼吸变得顺畅，大家看到这里心中不由一喜。
　　“有效果，老爷现在真气慢慢流畅起来，而且全身肿胀在慢慢消失，这丹药真的有效果。”华管家一边说着一边大叫起来。
　　“爹好像也没那么疼了，真是祖宗保佑！”二叔正说着就听见老爷子的呼噜声响起了，从出事到现在已经过去三天时间，华邢一直在和混乱的异真气做斗争，无论是身体还是精神力已经到了极限。
　　“爷爷的事情咱们还是先不要张扬，一切等他醒过来再说，这几天别让其他人再与爷爷接触，我们五个人轮换照顾爷爷，我担心有人知道爷爷有恢复的可能，忍不住提前下手。”
　　华凯费了好大的力气，这才给家里争取到6天的缓冲机会，如果现在让他们知道华邢可能康复，说不定会冒险下手，爷爷没有醒来现在反而是最危险的时刻。
　　“这里就交给我和老三吧！家里的事儿还要凯儿你处理，老四需要好好歇息，我和老三这几天就不露面了。”
　　华凯离开爷爷的主屋，昨天因为时间原因他没能试试三大试炼空间的作用，如今爷爷服用了“化气丹”他也终于放下心。
　　吃了晚饭华凯就把自己锁房间里，进入家族秘境空间，他发现水晶柱家族名册又有了一些变化。
　　华家：100人（满）
　　气动境：2人
　　开元境：7人
　　淬体境：48人
　　蕴气境：43人
　　气运值：5点
　　系统竟然显示家族成员数满了，华凯查看发现系统这是以忠心值排名的，第100名忠心63点，晚上爷爷服用丹药病情已经好转，消息已经传了到了整个华家堡。华凯看见就这一半天功夫，家族很多人忠心值提升了一大截。
　　还有一个就是他炼药用了一点气运值，怎么显示气运值反而升了一点。
　　华凯查看系统提示，原来是爷爷伤势得到控制恢复的原因，看来这气运值获取办法还得多研究了。
　　离开空间中央水晶柱，华凯来到体质训练秘境前，这是华凯除了【问天石秘境】以外唯一进入不要花费家族气运值的，所以它打算及时探索。
　　【体质训练秘境】：训练身体体质的秘境，宿主进入免费，家族成员进入需要耗费1点家族气运值。
　　华凯选择【是】进入进入秘境空间。
　　与“问天石”不同，进入【体质训练秘境】华凯发现自己来到一处荒凉的沙漠里，四周一片寂静耳边只听到细微的风呼声，华凯在沙漠里走了好久都不知道这试炼空间如何试炼。
　　随着时间的推移，华凯感觉到周围温度越来越低，耳边“呼…呼”风声刮过这和普通沙漠没有什么区别。
　　“难道这是训练我抗冻能力？”华凯冷的一边搓手一边想到。
　　这时候他突然感觉身后有强烈的风沙声传来，刚转过身华凯就不由吓了一跳：
　　“我…靠……”
　　原来自己身后遮天盖地的沙尘暴袭击来，在这种大自然的威力下人类看起来是如此的渺小，他不敢多想急忙向沙尘暴反方向逃去。
　　华凯边跑心里边估摸着沙尘暴移动的速度，这沙尘暴速度也不是很快，与华凯的速度差不多。
　　正在华凯沾沾自喜的时候，他发现这沙尘暴速度竟在不断的加快，很快就到了他的身后百米处。
　　华凯拼劲全力，只感觉自己呼吸越来越重，那沙尘暴已经逐渐跟上了他的脚步，华凯感觉自己已经到了极限便默念离开空间。
　　可惜脑海里没有得到任何回声，这下华凯着急了。不能离开他这不是死定了？
　　顾不上太多华凯拼尽一切向远处逃去，没想到他这突然的爆发竟然与沙尘暴拉开了一些距离，身后的风吼声越来越大，华凯已经顾不得所有，只求能够逃脱沙尘暴的追赶。
　　随着时间推移华凯感觉自己肺就像火烧一样，身后的沙尘暴已经逐渐淹没了自己的身体，他感觉自己皮肤就像被上万把小刀在割一样，华凯忍不住痛苦的大喊一声，却是吃了满嘴的沙子。
　　“试炼结束，成绩23分42秒，成绩提升23分42秒，奖励体质2点。”
　　华凯突然听到耳边传来系统提示声音，他睁开眼睛发现自己身处自己房间里，自己全身没有一丝受伤的迹象，只是感觉特别的累，他打开自己的控制面板。
　　华凯：蕴气境9层
　　资质：e-
　　体质：12
　　气力：9
　　意志：17
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　体质真的增加了2点，华凯感觉自己身体似乎有一些变化，他站起身子感觉身子似乎变得轻盈的很多，以前不明显的肌肉似乎也有了一些样子。
　　“体质真的增强了！”华凯兴奋的想到。
　　他再次进入“家族秘境空间”，想要进入秘境试试，如果这样可以持续增加体质，那么即使不突破蕴气境自己实力也会持续增加。
　　“您的精神未恢复到最佳状态，无法进入秘境。”
　　系统提示打消了华凯继续提升体质的想法，他点击【气力训练秘境】，如今他的气力值9点，只要突破到10点自然会进入淬体境。
　　“您的精神未恢复到最佳状态，无法进入秘境。”
　　【气力训练秘境】也无法进入，没有办法继续试炼，华凯退出秘境空间，盘坐在床上开始修炼【静心诀】，今天【静心诀】运转似乎比以前能快一些。
　　当清晨的鸡鸣声响起，华凯睁开眼睛，一晚上过去虽然还是没有突破到淬体境，但他感觉全身轻松。
　　起床洗漱完毕天还没大亮，华凯来到练武场，发现四叔已经带领家族成员在练习【裂空枪法】。
　　几套枪法练完，华凯感觉全身一阵轻松，这体质提升了自己枪法感觉似乎都顺手了不少，他顺便看了下家族其他训练的人，资质好的大多都是家族平时进步比较大的一些人，一些年过30岁还在蕴气境巅峰的，都是f级资质，这辈子要想进入淬体境难如登天。
　　晨练完毕华凯回到自己家里，母亲已经做好饭与二舅等人等待他回家吃饭，二舅带着西河村四名民兵也在华凯家住宿吃饭。
　　去爷爷主院三叔正一人守在爷爷身边，一个晚上过去爷爷全身红肿已消，整个人看起来正常了很多，只是还一直处于昏迷当中，华凯试着探查爷爷属性。
　　华邢：气动境9层
　　资质：b
　　体质：21（37）
　　气力：39
　　意志：46
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大圆满
　　忠心：**
　　重伤状态，昏迷中！
　　看不到爷爷的忠心值，他的体质显示只有21点，后面括号中应该是他恢复后的体质状态，只是这意志达到46点却是很是让人吃惊。还有这枪法，华凯以前以为圆满就是最高境界，没想到爷爷竟是大圆满。
　　在爷爷身边待了一会儿，福爷爷示意自己有事情与华凯汇报，华凯轻轻离开爷爷房间，跟着福爷爷来到账房。
　　“你既然已经是华家家主，那么家里的事情就该让你知道了，这次老爷子虽说已经脱离危险，但是华家要想度过危机可没那么容易。”华福管家说着把一羊皮交到华凯手里，因为这个世界还没有纸，账目都是记录在羊皮卷上。
　　华凯打开羊皮卷，发现家族情况已经远远超出了自己的预料。
　　“家里如今金银所剩无几，今年所种粮食完全不够全村329人食用，以前每次家族走商回来都需要去莒国采购粮食，今年家里连采购粮食的钱都没有了。况且修炼需要大量肉食，咱们家族每天肉需量都很大，没有肉大家修炼身体根本就扛不住。”
　　华福管家如此说到。
　　华凯也知道一个家族维持需要大量资源，一个小小的华家堡每个月花费超过3万骨币，也就是3两黄金，这让他没有料想到，看了下家里这几年收支情况，华凯皱起了眉头。
　　“这事情叫我二叔、三叔、四叔他们一起商量吧！最起码等到我爹下葬以前，我们不能轻易离开华家堡。”华凯顿时感觉到什么叫内忧外患。
　　五人在老爷子偏屋讨论，大家听到家里快要断粮的消息，虽有预料但是都头疼不已。
　　“还是得坚持到爹醒来，到时候我们向黄家、耿家借些粮食，起码能熬到明年。”华子寰率先发言说到。
　　“今年挺一下是能过去，可是以后该怎么办？”三叔华子介管理家族物资后勤，知道一个家族运转是有多么困难。
　　“咱们家族每年收益无非就是走商、酿酒、武器铺、种地了，现在酿酒生意没了，走商不能指望，就剩下武器铺和家里那点地了，可这些远远不够。”
　　这个时候几人明显感觉到家族危机在哪里，没有收入华家堡还不如早点解散，可是家族的未来究竟在哪里？
　　“三叔你一直管着家里的物资后勤，你觉得家族该如何解决困境。”华凯看向三叔华子介。
　　“广县武器铺生意要想扩大规模没有多大意义，广县每年购买武器量就那么多，所以我感觉咱们还是和黄家一样，大开村外荒地，这样挺个几年等地种熟了华家堡还是能够缓过来的。”
　　华子介说的是最稳妥的办法，这个世界灵气充足，一亩地产个上千斤粮食轻轻松松，可是因为各种荒兽、野兽的袭击，地只能种在城墙之内，如果华家堡增加村子面积，务必要扩大村建面积。使得村子防御难度增大，这也是有很大风险的。

第六章 气力训练秘境
　　五人在华邢旁的偏屋中商议着未来家族的发现方向，华子介说完华子寰先是不愿意了。
　　“三哥，如果咱们家扩大了村子面积，务必要增加村里村民的防守强度，我想很多人都会选择离开去其他村子，咱们等两年后不知道家里还剩多少人，再说没有资源年轻一辈没法培养，等我们老了华家堡还得没落，我看我们还是必须重新组建商队去林胡草原走一趟，生死由命，我可不愿苟活……”华子寰满脸通红的说到。
　　“这怎么能是苟活呢？黄家不也良田800亩是广县8大村之一……”
　　“黄家选择山谷建村，咱们地形与西河村不同，咱们要开800亩地根本守不住……”
　　“二叔你怎么看？”华凯见三叔、四叔吵起来了，便向一旁沉默的二叔询问到。
　　“嗯…，我觉得虽说今年咱们家商队损失惨重，但是沈家既然已经愿意与我们和解，我们趁机会购买一些沈家牲畜，买回家好好养一个月，倒是有一些赚头。”
　　二叔说到这里其他人都沉下心仔细琢磨，广县城外各村子每年都会购买一批沈家从草原购回的牲畜。沈家把牲畜赶回齐国需要跨越上千里路，这一路牲畜掉膘严重需要多加喂养才能恢复，城外各大小村子都会抢着购买这些牲畜，养肥了最少能有1成赚头。
　　“这话又说回来，就算你爷爷最后能够醒来，经脉受到如此创伤恢复以前境界也是妄想，这开垦土地咱们守不住，走商咱们也没有气动期带队遇到危险只能受人宰割，如果贩卖牛马不成，咱们家依靠武器铺在城里也能过下去。”华子砌这时候突然开口说到。
　　这是主张放弃华家堡了！
　　华子砌还没说完，其他人顿时炸裂，华凯发现二叔脑子非常灵活，可是遇到问题只想着逃避终究没法成为家族决策者。
　　“好了，三叔这几天你先把家里的牛圈马厩收拾一下，等我爹下葬后我们再考虑贩卖牲畜的事儿。”
　　华凯心中有一些赚钱的主意，可惜如今华家堡如履薄冰，稍有不慎不但赚不到钱，还会惹来杀身之祸。
　　晚上华凯早早的回房休息，他进入空间看见【气力训练秘境】已经显示可以进入，早一步进入淬体境提升实力，他的自保能力就能强一分，想到今天进入【气力训练秘境】自己气力突破就能进入淬体境，华凯心中还有一些兴奋。
　　“是否花费1点气运值进入【气力训练秘境】？”
　　“是！”华凯心中默念到。
　　“请选择所携带的武器。”
　　还要选择武器，华凯退出空间取了自己的红缨枪这才又回到秘境空间。
　　【气力训练秘境】与【体质训练秘境】不同，华凯刚进入就发现自己身处一处昏暗的空间里，自己面前是一座看不见尽头的石桥，石桥两边十多米是垂直的峭壁，峭壁上坑坑洼洼似乎有许多小洞，华凯走上桥探出头发现底部20多米全是密密麻麻的毒蛇，他刚踏上桥头这些毒蛇就顺着桥墩往上爬，还有一部分蛇向两边悬崖爬去。
　　华凯急忙收住脚，被这些毒蛇咬一下自己或许不会真的死去，但是试炼或许也就结束了，【体质训练秘境】考验的是身体素质和耐力，那么这【气力训练秘境】或许考验的就是真气的使用和力量的作用。
　　离开石桥华凯发现这些毒蛇也都全部退去，他又尝试登上桥头发现这些毒蛇又开始往上爬，是不是自己想错了，只要自己速度快不等这些毒蛇爬上来，快去通过就行？
　　华凯决定试试。
　　后腿几步华凯快速向石桥冲去，桥底毒蛇发现有人进入石桥快速顺着石墩与两边峭壁往上爬，没等他们爬上来华凯已经跑出十多米。
　　可是跑出十多米后华凯发现自己前方的毒蛇很多已经爬上了石桥，一些毒蛇攀上两边峭壁后身子一缩，奋力在峭壁上用尾巴一弹射，就向华凯急飞而来。
　　华凯不得已放慢速度，红缨枪准确刺中飞蛇的头部，这飞蛇突然化成一道光点飞入华凯体内，来不及体会华凯转头发现自己的退路已经没有了。
　　后方大小不的毒蛇已经攀上桥身。华凯看见一条一尺长的绿蛇已经爬上桥墩，正吐着蛇信向自己咬来，他急忙转身躲开，然后一脚踩死了这条小蛇，一股能量又一次进入自己的身体，华凯这次深切的感觉到自己体内真气多了一些。
　　有了这个发现，华凯便放慢身子专心杀蛇，可是等他使用红樱枪杀死两条小蛇后，他感觉自己身边的蛇又多了，再不走自己肯定会被包围，看来专心杀怪是不行的。
　　极速飞奔，华凯尽量躲开群蛇攻击，躲不开的这才用手中红缨枪快速解决，他发现这些蛇的感知距离大概只有十米左右，只要跑的快，那么就只有一些速度快的小蛇可以追上自己，不过他还得同时小心从两边悬崖飞出的蛇。
　　熟悉了蛇群攻击的方式，华凯倒也不再那么着急，蕴气境无法真气离体，但是可以加持身体各个部位提高战力。
　　他把真气用在双脚上加快冲刺速度，遇到袭击就加持红缨枪，专心用枪法杀敌，一时间【裂空枪法】各种招式使的越发的灵活，脚下速度加快了几分。
　　华凯全身心都放在四周可能出现的攻击上，脚下速度却是不慢，向石桥的另一边极速飞奔而去。
　　这时一条不足一尺的小蛇从一旁的峭壁的极速飞驰而下，华凯一个不注意被小蛇咬中胳膊，他的整个左手突然无法聚集真气，这突然的变化瞬间让他险象环生，失去了原本的节奏。
　　脚下节奏慢下来华凯顿时感觉周围压力大增，一条长达5尺有余的大黑蛇从桥墩下爬上，他左手使不上劲右手单手拿枪刚扫飞一条花蛇，这条大黑蛇已经来到他身边，华凯大吼一声费劲全身力气红缨枪迅速出击刺向黑蛇，黑蛇来不及躲避华凯只觉得大黑蛇皮肤坚硬如金，竟振的手有些发麻。
　　这也给华凯一些反应时间，他看见更多的大小蛇向自己围杀而来，脚底发力几个飞跃快速逃出了包围圈。
　　这时候华凯感觉自己左臂也开始恢复知觉了，刚才自己大意，差点试炼就结束了。
　　有了经验，华凯继续踏上征程。他能够感觉到遇到的蛇越变越大，数量也越来越多，不知过了多久华凯被十多条十尺长的大蛇围困，他已经完全无法逃脱，一条灰色大蛇咬中他的小腿，华凯虽然杀了那条大蛇，但也感觉自己脑子一阵眩晕，这条蛇的的作用是麻痹，华凯看周围一切似乎都有了重影。
　　终于到了自己的极限了。
　　华凯知道自己已经无法寸进，于是站稳身子不再躲避，他一枪刺中一条四米多长大蛇的七寸之处，大蛇直接化为一道亮光进入华凯身体，华凯感觉自己全身突然真气变得澎湃，他体内真气开始游走于全身，身体自然得到前所未有的淬炼，他进入淬体境了。
　　进入淬体境华凯感觉自己身体突然变得前所未有的好，他几个极步竟然再次脱离了蛇群围圈，脑袋的眩晕似乎已经不再那么明显，逃过一劫他不敢怠慢。继续顺着石桥向远方奔去。
　　可是没过多久他的速度不由又慢了下来，他面前的大蛇已经全部超过十尺，有些力量巨大的黑蟒蛇都能达十五尺以上，实力基本相当于低阶荒兽层次了。
　　（人类蕴气境、淬体境、开元境相当于荒兽中的低级荒兽、中级荒兽和高级荒兽。气动境、练气境、先天境对应蛮兽的初、中、高级。）
　　身中多种蛇毒，华凯最后还是倒在了石桥之上，当他恢复意识的时候发现自己正躺在床上，窗外的阳光已经照进来很远，今天他竟然醒来迟了。
　　伸了个懒腰华凯多年来还是第一次睡得这么舒服，他想起昨晚秘境中的试炼，心中默念属性面板。
　　华凯：淬体境二层
　　资质：e-
　　体质：12
　　气力：13
　　意志：17
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　竟然直接进入淬体境二层，淬体境与蕴气境完全不是一个概念，蕴气境只是在蕴养经脉，而淬体境才是正式淬炼身体的开始，华凯感觉自己体力真气纵横与以前相比天地之别，只要稍微使用真气，力量、速度就提升一大截。
　　拿过自己的身边的红樱枪，华凯一套“裂空枪法”从头练到尾，心里对枪法的理解又提升了一些，体、气、意三属性相互作用是为一体，一点也没错，华凯感觉自己如果熟悉了自己现在的境界，同时对付昨天的三个自己都没有问题。
　　只不过又一个不好的事情让华凯感觉特别气愤，他一套枪法练完盘坐地上吸收半天真气，可惜真气大多消散于自己体内用以淬炼全身，其他剩余不多的真气等进入经脉就所剩无几，要补齐刚才损失的真气最少需要一个多小时。
　　“这可真是充电两小时，通话五分钟啊！”华凯感慨到。
　　资质差就是这样，华凯估计自己e-资质最多练到淬体境三层就到头了，那时候自己所吸收的真气就只够身体吸收，就别提什么修炼提升境界了。
　　要解决这个问题，要么提升心法等级，要么提升身体资质，这些对于一般人来说基本没有可能，但是华凯从不认为淬体境三层就是自己这一世的终点。
　　告诫自己别轻易使用真气，华凯出了房间就看见里屋母亲正在门口等他，饭桌上早餐她不知道热了多少回，华凯吃起来依旧是热的。
　　“娘，二舅呢？”华凯一边吃一边问到。
　　“刚才管家来找你，我说你还在休息他把你二舅叫去说话了。儿子，家里有什么困难就给你二舅说，别不好意思。西河村过几天打算去东岭了…”黄淑云一边看着儿子一边说到。
　　“去东岭？去年不是刚去过了吗？”华凯皱眉说到。
　　东岭位于齐国与燕国交界处，那里森林茂密荒兽众多，其中蛮兽也是不少，每隔三年广县各村联合就会去东岭探索，有时候县城也会有人参与，不过能去东岭的人都是逼不得已没有办法，要不然也不能三年才组织去一次。
　　“你为了救华家堡散尽家财，如今城外各村都知道了，可是这样是暂时保住了村子，可咱们以后怎么办？”黄淑云怎么可能不知道家里的运营，如今所有赚钱的路子基本没了，家族以后可怎么办？
　　华凯还想着等爹爹下葬礼后自己再出手解决这个问题，到时候爷爷醒过来一切都会走上正途，可是就连娘现在都这么提醒自己，可见村里很多人都是这个想法，现在必须稳住所有人的心思，哪怕是做样子就行，否则人心散了再想聚起来就难了。
　　“娘，我知道了！我已经与三位叔叔想好了解决问题的办法。”华凯安慰母亲到。
　　来到主院，爷爷还是没有苏醒过来，三叔告诉华凯耿家来人了。
　　耿家是四婶娘家，一直与华家堡交好，他们家族有数百年的皮甲制作手艺，在广县的店铺每年赚的比华家武器铺要多得多，而且每年走商他们也是向胡林草原贩卖皮甲，赚取了不少的利润。
　　耿家这次带队的是四婶的一名叔叔，气动境4层战力这是和黄家一样给华家堡驻兵了。
　　华凯见了耿家的人，让四叔照顾好耿家六人，自己独自一人向村北走去，村北每天这个时候正是忙的时候。
　　木器房里几十人在不停的打磨武器，县城里出售的兵器大多是从这里打造出来的，华凯还在这里看见了银制的小刀，老师傅用小刀在一把木刀上飞快的刻画着，很快一个精致的图案就出来了，一名学徒把烧好的银汁倒在图案上，这把木刀最后一步制作工序完成，华家堡百年来就是靠这手艺生活的。
　　不厌其烦的看了会儿，华凯用两世为人的经验也是找不出武器制造的丝毫毛病，最后他只能恋恋不舍的离去，看见要从家族传统手艺上做文章是不可行的。

第七章 出路
　　离开武器作坊，华凯来到牲畜饲养棚里。
　　华家堡这次走商失败后，家里的牲畜已经所剩无几，3匹壮马，4匹驽马，马匹数量不足以前的一半。
　　牛圈里耕牛也只剩下两头，到明年开春家里必须补齐5头才行，要不然播种都是个难题。
　　“三叔…”华凯看见诺大的牛棚里三叔带着几个村民正在打扫卫生，而几个马厩也都全部收拾干净。以前父亲在的时候家里每年也都在贩牛，最多的时候能贩卖上百头。
　　“凯儿，你怎么过来了，这里是牲畜棚，味道大，你别进来！”三叔看见华凯到来放下手中的活。
　　“没事儿，我来看看牛棚与马厩打扫得怎么样？”说着华凯已经进了牛棚，这里一年多没有打扫很多杂草、废木料等杂物都快把这里淹没。
　　“三叔，咱家这头母牛已经养了快十年了吧！我记得我很小的时候她就来我们家了。”
　　牛棚里如今只有两头母牛和一个小牛犊，华凯走进眼前这头母牛突然心起，看着这头母牛使用【真实之眼】。
　　耕牛：2阶54％
　　体质：22
　　速度：14
　　灵性：26
　　竟然真的可以看到属性，华凯又看了一眼另外一头，属性与之差不多都是二阶。
　　“你爷爷看牛看马可是个好手，以前咱们家贩牛每年都有几万骨币收入，也不知道没有你爷爷咱们贩卖牲畜能行不！”三叔不自信说到，昨天之所以自己没说贩卖牛马的事儿，就是因为家里没懂牲畜的人。
　　“那三叔你说咱们家这两头牛怎么样？”华凯想看【真实之眼】与传统相牛之法差别有多大。
　　“咱这两头牛都是这几年贩牛精挑细选留下的，这两头牛都达到壮牛层次，一头20两银子左右，咱家之所以留下它俩，是因为他们有灵性，家里好养。”三叔随意说到，华凯对比了下还真是。
　　“那一般牛都是怎么分等级的？”这个只有真正的牛贩子才给牛分等级，这样他们才能赚到钱。
　　“咱们一般分牛比较简单，差牛基本很难干活，一头500骨币就能买到，壮牛那就一千骨币起步了，精牛一头起码得六千骨币，都赶上一批马的价格了，那干活一个顶三个壮牛，还有就是牛王，咱们这里很难见到，要去草原才有。”华子介耐心给侄子解释到，作为家主这些东西华凯现在开始都必须慢慢知晓。
　　华凯估计三叔说的差牛，壮牛，精牛就是一，二，三阶了，那么是不是自己依靠【真实之眼】就能给家族赚到钱？
　　“三叔，咱们看看马厩吧！”华凯指着远处的马厩对华子介说到。
　　“好！这马与牛差不多，但是却要精贵的多，每天必须给精料。马匹咱们一般划分为驽马、壮马、骏马、宝马、神驹五个等级，咱们家这三匹就是壮马，平时骑乘没有问题，那四匹驽马只能拉货拉车或者女人乘骑用。”
　　华子介用心的给华凯介绍着，用【真实之眼】查看眼前这匹高大的壮马属性。
　　东胡马：2阶99％
　　体质：19
　　速度：25
　　灵性：27
　　华凯知道，齐国大多数马都是从东胡过来的，东胡马的特征就是速度快，耐力一般，爆发力一般，家里这匹马已经进入升级的边缘。
　　“三叔，那平时马匹是如何晋升的，还是说不同品质的马成年后都差不多？”华凯问到。
　　“那当然不是，马儿需要用心喂养适当锻炼才能等级晋升。草原有很多善于养宝马的部落，他们经常会培养出神驹级的战马，到了那个等级的战马已经不是可以用金钱衡量了，传说燕国为了购买无钟国的一匹神驹，竟用五座城池与他交换。”三叔眼神透漏着向往说到。
　　这个世界金属贵重，一把神兵加神驹能够提升武将太多战力，而且神驹最少应该已经达到普通人练气境层次，那就是说一匹马的战力与广县县令差不多，这么一想用五座城池换也不算太荒谬。
　　华子介带着华凯转完整个村北，他从不同等级的牛马喂养，到每年粮食的播种储存都仔细的给华凯讲解，很明显已经把他家族主心骨来看了。
　　“三叔，今天就去打听一下县市什么时候开，还有莒国大市场的情况，我们必须早做准备。”华凯嘱咐说到。
　　“我下午亲自去县城一趟，打听下什么时候开市，今年咱们家这情况去莒国恐怕得不到什么收获。”华子介想了下说到。
　　每年广县商队从林胡、东胡、代国、中山国等北地回来，都会在县城外统一开市，到时候广县附近各村子都会去买卖牲畜，这是一年广县最热闹的时间。
　　而与齐国相邻的莒国，却是东北区域各国的贸易中心，在这里各国商人数不胜数，广县从林胡草原贩卖的马匹、兽皮、草药等基本都是从莒国出手的。
　　“先去准备吧！如果这个时候华家再不行动全村就这么干等着，那就真的快完了！”华凯对三叔说到。
　　广县处于临淄城与莒国不其城中间，商业贸易占据了整个广县近半收入，走商已经成了整个县城最大的产业，每年九月到十月商队回来，齐国很多家族、商行都会来挑货碰运气，这已经成了广县的一个重要节日。
　　广县城外各村子每年基本都会买一些牲畜，大家族买马，小家族买牛，家庭就算买羊也是可以。每年这个时候已经成了广县城外各村实力的一种比拼。
　　华子介叹气走开了，家里如今最多只能筹集2万多骨币，即使黄家与耿家能支援一些，买过冬粮食也肯定不够，哪儿还有钱买牲畜？
　　华凯回了家就一直在考虑如何在明年县市上缓解下家里经济压力，他拥有【真实之眼】能够看到牲畜等级与升级百分比，这县市他无论如何都要参加，而且如果这次收获不错，他还打算去莒国一趟，莒国一般大市场要开一个月，去那里虽然危险但是机会更多。
　　中午华凯与管家一起在主院吃午饭，他们正在讨论如何赶广县市场开了以后筹集更多的钱，还有解决家族粮食危机。
　　这个时候奶奶在里屋大叫了起来，华凯第一反应就是爷爷醒了，他刚起步就看见福管家先他一部进了里屋。
　　“老爷…老爷！”
　　福管家看着眼睛缓缓睁开的老爷子，在他身边轻声呼喊到。
　　“呵呵！我老头子终究还是没死？凯儿呢？”老爷子醒来第一想到的就是华凯。
　　“爷爷，我在这里。”华凯从一旁走到老爷子身边回到。
　　“嗯，我睡了多久了，家里一切还好吧！”华邢对着华凯问到，其他人都默默的不做声听着。
　　“家族还好，等爷爷你什么时候身体恢复了那就更好了！”华凯回答道。
　　听到华凯如此说，刚醒来的华邢这才放下新，昏迷中他隐隐约约听到有人说到华家堡的事儿，醒来看见大家都在自己周围，这便让他放心不少。
　　“华家堡遭此大难有损失是肯定的，村里还剩多少人，有没有其他村子来拉人…你们其他人都先出去。”华邢对一旁其他人说到。
　　屋里就剩华凯与华邢爷孙两人，华邢表情很快低沉下来。
　　“我现在经脉受伤严重，实力只剩不到3成。以后就算恢复的好也是无缘练气境。你说说家里的情况吗？这几天有没有人给我们施压，沈家有没有针对我们？”华邢低声问到。
　　“村里一切都很好，您也不用担心好好养伤……”华凯把家里这几天发生的事儿都给爷爷说了一遍。
　　华凯偷偷探查了爷爷的属性，体质已经恢复32点，以他超好的意境属性加上大圆满枪法，相信一般气动境中期都不是他对手。
　　“爷爷身体已经这样，以后这个家就交给你了，说实话你这几天做的非常好，虽说损失了大半家业但家族生存环境看起来更广阔了，爷爷要提醒你，以后万事儿不能得意忘形，不要与世家为敌。”
　　华邢说完就知道自己瞎操心了，华凯几年前带人倒腾酿酒，烧制瓷器，他原本还没当回回事儿，结果华凯竟然还成功了，当他打算自己把酿制的美酒卖到草原换取大量牛羊发展华家的时候，是华凯挡住了自己。
　　“爷爷你放心，我一定会小心的，最近你就先别露面，好好恢复身体，等我爹葬礼的时候你再出来，到时候定能震慑一些宵小之辈。”华凯说到。
　　“我的身体我知道，经脉问题不是短时间能结束的，你不用担心我的身体，你二舅和耿四爷来咱们家，我怎么说也得见他们才是，就说咱们家与黄、耿两家的关系，明天你最好亲自去拜访一趟，如果他们要借钱给我们你也别拒绝，我让你四叔跟着你去。”
　　爷爷的想法华凯理解，人家帮你你怎么都不接受，这不是把关系往远里推，况且家族真的要贩马，这可比贩牛花钱多的多，于是华凯点头答应。
　　这个时候二叔他们也是听到爷爷苏醒的消息赶了回来，华凯把二舅与耿四爷叫了过来，明天二舅与耿四爷就要回去了。
　　很快整个华家堡就知道了老爷子苏醒过来的消息，附近一些依附华家堡的小村子晚上送来了厚礼，华家遭难他们没有实力给予帮助，如今老爷子苏醒他们还得跟华家堡搞好关系。
　　晚上二叔、三叔等人和华凯一家都在主院爷爷家吃法，饭桌上饭菜很是丰富，这算是对华邢苏醒后的庆祝，爷爷作为气动境高手，中午苏醒晚上竟与常人一样与众人一起吃了饭，还喝了酒，所有人脸上都是高兴的神色。
　　“华家能度过此次大难多亏西河村与耿家庄的帮助，明天子寰你跟凯儿去两家走一趟，算是替我谢礼了…我既然把家主之位交到凯儿手里，那么以后他就是华家堡的主人，所有人包括我都必须听从凯儿的命令，我希望大家能够明白。”
　　老爷子这个时候如此表态就是表明即使自己醒过来，家主之位还是华凯，而华凯这几天的表现也是征服了华家堡大多数人，所有人没有一人反对。
　　晚宴结束华凯回房休息，习惯性小进晚【家族秘境空间】看看，华凯发现水晶柱上所有人忠心都涨了一大截，最后名忠心值都达到了69点，而且爷爷忠心值也终于解锁。
　　华邢：气动境9层
　　资质：b
　　体质：27（37）
　　气力：40
　　意志：46
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大圆满
　　忠心：100
　　爷爷体质又恢复了两点，并且气力值也涨了一点，也就是说只要爷爷身体恢复，就会进入练气期。
　　可是先天以下经脉恢复岂是那么容易，就像爷爷自己说的，这辈子能恢复就已经算是不错。想到这里华凯想到【炼丹房】，找了半天能恢复经脉的是不少，可是最少也得18点气运值才能炼制，而且所用到的三味主药都达到灵药级别，华凯只能叹气退出。
　　原本华凯打算尽快让家族空间试炼，提升家族战力，可他怕空间秘密被传开进入那些大世家耳中，自己可就危险了，如今他打算先向家族忠心值最高的逐渐开放，下午系统提示自己家族气运值又增加了四点，九点气运值已经脱离家族灭亡危机，他也应该把秘境作用起来了。
　　再看看自己属性，体质成了三大属性最差的了，自己进入【体质训练秘境】又不需要气运值。华凯直接点击进入。
　　进入秘境还是上次那样，自己身处大沙漠中周围全是黄沙，一阵阵细风吹过华凯感觉又一些冷，如果不出所料待会儿沙尘暴又要来了。
　　华凯细心注意着周围环境的变化，早一步发现沙尘暴方向自己就能多起跑，坚持的时间越久成绩也就越好，一边等着他看着天边将要落下的余晖有些发呆。
　　“我怎么那么笨，这边有光那边天色灰蒙蒙的，沙尘暴自然是从身后过来，赶紧跑起来！”
　　华凯起身向光亮的方向跑去，没跑几步就看见身后“呼…呼”的风沙声音响起，他不由加快了脚步。
　　也不知道是不是错觉，随着时间的推移华凯感觉周围的灵气浓厚了一些，他体内真气运转越发顺畅，脚下速度也是快了几分，终于熟悉的沙尘暴已经距离自己越来越近，华凯抛弃一切杂念奋力奔跑，没过多久他就感觉沙尘暴已经追上自己，黄色的沙尘打在他的身上疼痛无比，终于他再一次感觉呼吸困难，被沙尘暴卷上天。

第八章 马儿升级了
　　“试炼结束，成绩34分19秒，成绩提升10分37秒，奖励体质1点。”
　　比第一次多坚持了十分钟，获得了一点体质奖励，华凯查看属性自己已经进入淬体境三层。
　　可惜的是这试炼秘境不是每次试炼都加属性点，这样自己如果各方面没有大的提升进入试炼空间就没有多大意义，单靠气运值提升家族所有人实力的想法也就破灭了。
　　不过这次出来自己状态比以前好的多，这不是自己实力提升，而是自己对秘境逐渐习惯的原因。
　　第二天早晨，华凯起来查看家族气运值又提升了2点，如今已经到达11点，他等待家族气运值什么时候能够攒后100点，如果能把家族【静心诀】心法等级提升，那么整个家族实力定然会大大提升。
　　去主院看望了爷爷，没想到他已经去练武场了，没有特殊灵药灵丹，经脉伤势只能靠训练一点点打磨，中间还不能动用真气，否则对经脉会造成二次伤害。
　　来到训练场大家已经训练完毕，这几天晚上进入秘境空间训练，华凯确实起的晚了，如今大家都知道他在为家族的事情操劳也都没有要求自己必须晨练或者晚练，看见爷爷独自一人站在练武场最前方，四叔都退到后方队伍里了，所有人训练的都非常认真，这就是主心骨的作用。
　　“凯儿，来和四叔练练！”
　　华子寰今天心情非常不错，他提起自己梨花白木枪摆出【裂空枪法】起步招式，华凯知道四叔是要考验自己的修为了。
　　华凯拿着自己红缨枪扎稳马步，摆好起势动作，等待着四叔进攻。
　　华家堡所有人围成一个圈仔细看着，华子寰提枪【裂空枪法】第一式攻来，只是精粹的枪法不带一丝真气，华凯见招拆招竟反攻而来。
　　“好家伙，竟然进入淬体境了！”
　　华凯每次与四叔练招都是拼尽全力，四叔不动用真气就能把他耍的团团转，今天华子寰还是用了以前的力道，没想到竟让华凯抢占了先机，华子寰依然还不使用真气，竟被华凯红樱枪压着打。
　　几个回合华凯就感觉压力又大起来，回到以前与四叔对练的节奏，淬体境与开元境无法比较，实力不在一个层次，而且四叔枪法也比自己高出太多，只能说是华子寰在不断给华凯喂招，引导他的枪法。
　　华凯逐渐有一种在【气力训练秘境】石桥杀蛇的感觉，双脚不由走位变得灵活，出枪也变得刁端，真气在四肢快速转换，进入淬体境他的真气作用效果明显好了很多。
　　“就到这里吧！子寰，待会儿你还要陪凯儿出门。”华邢看见华凯气力明显增大，距离淬体中期也是不远，可是体内真气明显不足。
　　华子寰稍用真气就把华凯击退两米多远，两人退出战圈。
　　“凯儿，你竟然已经进入淬体境三层了！”华子寰高兴的说到。
　　华凯只感觉全身真气被抽空，他盘坐在地上按照【静心诀】口诀运转体内真气，这才感觉好了一些。
　　“这资质太差简直就是硬伤，心法运转吸收的真气还不够身体吸收的。”华凯一边运转心法一边想到。
　　感觉身体不再那么疼痛华凯这才起身，淬体境就是不断淬炼肉身的过程，等自己什么时候感觉不到疼痛了也就到瓶颈了。
　　练武场其他人可看不到华凯的异样，他们只觉得华凯12岁就进入淬体境非常难得，这样的有天赋有实力的家主才能带领整个家族走向壮大。
　　吃了早饭华凯来到村北马棚，家丁早已给马儿喂了精料，华凯牵出马匹抚摸着它的脖子，这马也是热情的回复着华凯的抚摸。
　　懂马的人都知道一匹马有灵性是多么的难得，要想马儿有灵性就必须经常与之交流，这样乘骑起来才会配合。
　　等到四叔穿着皮甲过来，两人上马拿起管家准备好的礼品这就出了华家堡。
　　四叔今天主要是负责保护华凯的安全，这个世界野外经常会出现一些荒兽，尤其是冬季来临之前，东岭的荒兽经常会来到各村庄附近觅食。
　　二舅与耿四爷一大清早天还没亮就离开了，华凯与四叔骑马走在大路上，华子寰给华凯指点着【裂空枪法】中要注意的事项，看见华凯进入淬体境他到现在还高兴的不得了。
　　西河村距离华家堡20多里路，路上遇到一些小野兽看见两人也都是老远的跑开了，来到西河村守村护卫队看见是华凯与华子寰很快就打开大门。很明显二舅已经把华凯要来的消息告诉护卫队了。
　　遇到西河村熟悉的人华凯就礼貌的打声招呼。一直骑马到黄家大院门口，几个表哥已经在门口等着他。
　　华凯的母亲是黄家家主最小的妹妹。华凯的几个表哥都已经成年，大表哥比四叔年纪还要大，已经进入开元境5层，是黄家未来家主继承人。
　　见到大舅，华凯还没有开口，大舅就送来5两黄金，5两黄金对于整个西河村来说可能就是半年的收入，华凯感激的收下。
　　传达了爷爷的谢意华凯没有停留就与大舅告别。表哥把华凯送出到村口，华凯与四叔骑马又向耿家庄赶去，耿家同样给了5两黄金，华凯代表华家堡对耿家表示感谢。
　　出了耿家庄已经快到响午，华凯与四叔出了耿家庄就要回家，突然听到城墙有人呼喊四叔的名字，是有人叫他回去带东西。
　　“凯儿，你稍等我一会儿，我回你四婶娘家一下，很快就回来。”
　　“四叔你去吧！这里距离咱们村也就十多里路，一路也没有什么树林没啥危险，我自己回去没问题。”华凯听好像是要给四婶带东西，他给四叔说到。
　　“行，你小心点，我很快就回去。”四叔说着骑马又回去了。
　　华凯一个人走在路上，他试着加快马速，这马儿也是听话，一路极奔很快就看见华家堡的影子了。
　　突然华凯心中有个突如其来的想法，既然武器能带进试炼秘境，那么坐骑呢？
　　体质训练秘境需要的是速度与耐力，这马跑起来比人可要快多了，如果把马带进秘境是不是自己就能坚持一个小时以上。这能增加多少力量？
　　想到就去做，华凯心中默念进入【家族秘境空间】，只觉得眼前风景一变，自己已经身处【家族秘境空间】之中，而自己胯下的马也是跟着自己一起进来了。
　　马儿突然换了环境便开始恐惧，在空间中一阵嘶鸣，华凯不断抚摸安慰这它，它这才慢慢安静下来。
　　来到【体质训练秘境】外，华凯点击秘境试炼，自己周围环境一变，就来到熟悉的沙漠中了。
　　“哈哈，驾…”华凯看见现在正是太阳正高的时候，但天空一边亮一边黑，不用想往天亮的一边跑就行。
　　马儿在沙漠里跑起来很困难，还好华凯只是一个孩子，体重比成年人轻的多，在适应了沙漠行走后马儿速度很快就提了起来。比之华凯用双腿跑不知快了多少倍。
　　虽然空间里是白天，沙漠非常的热，但是华凯感觉到耳边传来“呼…呼”的风声就感觉凉快了不少，这马儿似乎还没有如此畅快的飞奔过，华凯紧紧抓住缰绳适应着马儿的节奏，这对他骑术也是一种锻炼。
　　“沙尘暴怎么这么快就追上来了？”华凯感觉最多十多分钟，自己速度比以前快了不知多少倍，那沙尘暴竟然已经从自己身后出现，而且在以极快的速度向自己靠近。
　　顾不上太多，华凯抖动缰绳督促马儿继续加快速度，他已经感觉马儿身上已经出汗，呼吸已经开始变得急促。
　　可是沙尘暴依然在不断靠近，华凯已经能够感觉到有沙尘在冲击自己的脸颊，这马儿也是感觉到危机，本能的又加快了速度。
　　十分钟后华凯出现在距离华家堡村外3里多的大路上，他听到系统提示。
　　“试炼结束，成绩31分39秒，成绩提升0，奖励体质0点。”
　　失败了！
　　马儿累的半死躺在地上直喘着粗气，华凯睁大眼睛不知怎么办？
　　他探查马儿属性。
　　东胡马：3阶21％
　　体质：19（22）
　　速度：25
　　灵性：27
　　成三阶了？
　　体质19后面的22表示现在在受伤中，属性不满，那是不是等伤好了他就晋升骏马了？
　　“凯儿，你在干什么？马怎么躺地上了？”华凯正想着，远方五叔骑马赶来。
　　华凯一时间不知道怎么回答，这马躺着不起来他只能回村叫人抬回去了。
　　“这明显是累着了，都抽搐了！好好的一匹马跑了十多里就累成这样？”华子寰一脸不解的看着华凯，想知道两人就分开半个时辰，如何能把一匹壮马累的抽搐。
　　华子寰的好奇心终究没有得到满足，没过多久这马儿似乎恢复了一些体力，慢慢试着站了起来，只是看到华凯的时候本能的向后退缩，可能刚来那半个小时确实给他留下了心里阴影。
　　两人牵着马慢慢回到华家堡，华凯亲自把自己的马儿送回了马厩，并嘱咐马夫多给它加点精料。
　　下午华凯又来马厩了好几次，这马儿虽然看起来没精神，但吃的比平时要多太多，马夫还担心把马撑着了，华凯知道他刚升级需要大量能量，只是这马儿体质19点一直也不见提升。
　　晚上华凯修炼了两个小时【静心诀】就早早睡去，下午纵马在沙漠里奔腾，晚上无法进入秘境试炼，他难得睡了个早觉。
　　清晨起来华凯查看家族面板。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：25
　　战力：9
　　农业：16
　　牧业：2
　　商业：7
　　文化：31
　　综合实力：90
　　盟友：无
　　资金：黄金11两，白银41两，骨币2365枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：13
　　随身空间：1立方米（升级需要1000气运值）
　　繁荣度提升1点，战力值提升了4点，这可能都是爷爷苏醒后的原因，如今家族气运值也是有13点了，华凯就想写如何尽快使用，让家族实力提升起来，自己能够探查牲畜的属性，如果来年自己能去草原，肯定能够买回最好的马匹，让家族实力得到提升。
　　要知道战马的价格可是贵到难以想象，一匹普通的驽马最少也得3000骨币（1两黄金＝100两白银＝1万骨币），壮马都是2金起步，骏马就更贵了，沈家已经同意华家堡进行马匹生意，他已经坑过华家堡一次，不可能明面再针对华家，否则沈家对城外各村就会失去领导力。
　　去练武场跟着爷爷完成晨练，华凯不敢再使用真气，爷爷的体质还是那样没有恢复，华凯突然想到自己还有两粒“化气丹”，化气丹主要作用是化解身体内的异真气，但还有一定修复经脉的作用，虽说价值上百金的丹药如此使用有些浪费，但是华凯可不敢把手中丹药出手，那些能够购买丹药的人发现不明丹药出现，一定会追查是谁炼制了，还不如现在用掉，只留下一颗备用就行。
　　“爷爷，我有事情想与你说。”晨练完毕，华凯走到爷爷身旁说到。以前晨练他站在第三排，如今他已经进入第二排了，华家练武场越是靠山位置说明实力越强，这样可以给后排人做榜样。
　　论境界等级与【裂空枪】的熟练，他已经能进入家族前50了。
　　“你吃了饭来主屋找我。”华邢回到。
　　后天就是华子明埋葬的日子，华凯作为华子明的独子，又是华家家主，一切都要他来亲自主持，华邢白发人送黑发人按照齐国习俗是不能见客的，他要给华凯交代一些事情。
　　吃完早饭华凯来主屋，爷爷正坐在椅子上喝茶，他脸色红润精神饱满，经脉的伤痛似乎对他没有多大影响。
　　“听说你让你三叔去县城了，这次广县开市你如何打算。”
　　华凯还没说话，华邢率先问到。
　　“是的！我把烧制瓷器的方法给了沈家，沈家愿意华家堡插手马匹生意，我打算这次可以挽回一点损失。年前我会储备够到明年秋收的粮食。”华凯回到。
　　“嗯，你心里有数就行！爷爷把家主之位交给你那一切都是由你决定，只是我现在实力还没有恢复，万事你要小心才行。”爷爷平时看起来大大咧咧，但真遇到事情了非常细心，要不他也无法创下如此家业。
　　“我今天来就是和爷爷你说经脉恢复的事儿的……”

第九章 华邢突破
　　华凯给爷爷服用了一枚【化气丹】，并且打算让他进入【体质训练秘境】试试，爷爷是绝对不可能泄露自己秘密的。
　　进入家族空间秘境，华凯把爷爷的模块拉倒【体质训练秘境】，就看到秘境已经处于使用状态，系统提示家族气运值-1。爷爷已经同意，进入秘境试炼了。
　　一个人在主屋等了半个小时，华凯有些着急，不知道经脉受损进入秘境会不会受到影响，又想到自己每次出来一切身体负面效果全部消除，华凯心里又好了一些。
　　一直等了一个多小时。华凯终于看见自己面前一个身影突然出现，就像他一直在这里没有离开过一般，华凯听到系统提示声音。
　　“家族成员‘华邢’【体质训练秘境】训练成绩1小时12分49秒，成绩提升1小时12分49秒。奖励体质+6。”
　　华凯看着坐在地上默不作声的爷爷，使用【真实之眼】探查。
　　华邢：练气境1层
　　资质：b
　　体质：33（43）
　　气力：40
　　意志：46
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大圆满
　　忠心：100
　　体质提升6点，爷爷体质终于突破40，只不过因为经脉原因现在只恢复到33点，无法发挥练气境实力罢了！
　　“哈哈！我真气已经能够离体幻化，进入练气境了！”华邢大笑的说到。
　　淬体境可以真气加持身体各个部位，开元境可以把真气加持在武器上，实力大增。
　　到了气动境真气已经可以离体，攻击力大增，而进入练气境真气就能够短时间幻化，可以以手代刀杀伤敌人，也可以以指头化枪，或者用真气阻挡伤害，可以说进入练气境就已经进入另一个修炼层次，华凯突然听到系统提示。
　　“家族出现练气境修士，家族家族气运+10。”
　　家族气运值又提升了，华凯家族战力已经提升到了19点，其中10点是爷爷突破练气境后加的，那么华家堡的战力应该70％都在爷爷身上。毕竟爷爷重伤的时候家族战力只有5点。
　　“爷爷，你感觉怎么了？”华凯见爷爷睁开眼睛，急忙问到。
　　“很好！没想到我华邢年过60了还能进入练气境，经脉伤势恢复了一大截，我感觉最多一年时间就能全部恢复。”华邢高兴的大声说到。
　　“要不最后一枚【化气丹】爷爷你也服用了吧！”
　　“不用，是药七分毒，同一类丹药服用多了效果会越来越差，留着以后万一遇到经脉受损的还能应急。”华邢直接开口拒绝到。
　　华凯见爷爷脸上的皱纹比以前少了一些，而且他的头发也有从白变灰的趋势。进入练气境寿命一般都会达到120岁，真气已经使生命完全得到升华，华凯让爷爷去【问天石】秘境一次，这虽然不会直接提升属性，但对一个人未来修炼影响很大，其作用一点也不比三大属性秘境小。
　　华邢在【问天石】秘境待了十多分钟就出来了，出来的时候华凯见爷爷一半头发已经全部变成黑色，只有鬓角还是灰白色。
　　“你这个空间也不是让人随意进入吧！怀璧其罪的道理你也知道，以后不要轻易示人。”华邢已经完全变成50岁左右的样子，看来进入【问天石】秘境他收获也不小。
　　“嗯！不过刚来的【问天石】秘境只要是家族忠心值够……”
　　“你不用给我说太多，自己心里知道就行，我听说很多王族都有自己特殊的秘境，一般都不会轻易示人。你是华家未来中兴之主，从你一出生就表现出不凡，我也知道你的练武资质并不高，但在最家族最危机的时候还是把家族交到你的手里。”
　　“爷爷你现在已经进入练气境，做华家堡家主更好…”
　　华邢抬手示意华凯不要再说。
　　“爷爷知道自己优势是什么，家族已经交给你了你就是华家家主。再过两天就是你爹下葬的日子，爷爷我再住在主院已经不合适了。今天下午你就搬过来，我和你奶奶去西院，丫鬟爷爷就带走了。”
　　华邢决心已定，非要搬出主院，华凯也只能顺从，他与爷爷商量让家族所有人分批进入【问天石】秘境，这样能更加隐蔽一些。
　　……
　　“爹这是怎么了？突然之间头发全黑了，而且也变年轻了很多？”
　　下午华子寰与华子砌、华子介三兄弟被华老爷子叫到主屋，却发现老爷子已经搬到西院去住了，对于华凯与黄淑云住进主院，兄弟三人没有反对，家主本该住在主院。
　　“可能是已经恢复实力了吧！爹以前也是有黑头发的…”华子砌不确定的说到。
　　“反正是好事儿，也不知道爹叫我们三个来干嘛？”华子介轻声说到。
　　这时候华邢从里屋出来，头上带着一顶帽子，或许是为了隐藏他那已经全黑的头发。
　　“一会儿你们进来发生的一切都不能传出去，任何人也不能说，出了这个大门就忘记，谁也不能提起，知道吗？”华邢开口说到。
　　兄弟三人虽然不解，但还是点头答应道。
　　华子寰跟着老爹进入主屋，看见华凯正端坐在蒲团上，便跟着老爹一起盘坐了下来。
　　这时候他看见华凯突然消失不见，他正要惊讶却看见老爹看自己的眼神，便安心坐下等待。
　　突然一道声音从自己脑海里响起。
　　“是否进入【问天石】秘境？”
　　华子寰不知道为何有人会在自己脑海里说话，但也猜到是自己机会来到，心中默念同意进入就发现自己来到一个陌生的空间。
　　华凯离开空间秘境等了5分钟左右，就看见四叔又出现在蒲团上，他紧闭双眼似乎还在感悟，华邢悄悄出了主屋，把老二华子砌带了进来。
　　当三兄弟离开主屋的时候心中都窃喜不已，虽然老爹不让讨论有关主屋发生的事儿，但是他们也知道家里得到了特殊的机缘，自己修炼中的缺点与错误已经得知，他们对未来修炼更加有自信了。
　　按照华凯的提示，华邢把【家族秘境空间】水晶柱上的所有人一一叫到主屋，所有人经过【问天石】洗礼华家堡这一天有近十人突破，并且有一人从淬体境突破到了开元境。华凯发现家族成员忠心评论涨了10点左右，第100名忠心已经达到83点，没有大的意外是不可能背叛华家堡的。
　　另外，华凯对家族所有人属性都侦查了一遍，发现有7人卡在淬体境，其中4人都是体质差三点以内，2人是气力不够，华凯花费了8点气运值，帮6人突破淬体境，就这样，华家堡在悄然无声中多了7名开元境强者，开元境人数达到13人。
　　至于家族资质超过c级的，华凯都让家族大力培养，秘境空间试炼奖励不是持续的，只有第一次进入或者实力有大突破的进入有用，否则很难直接增加属性。年轻人或者没有遇到自己瓶颈的，华凯是不会使用家族气运值帮忙提升属性的。
　　就这样，到了华凯父亲举行葬礼的最后一个晚上，华凯来到村北马厩，看见自己一直关注的马儿终于全部恢复过来。
　　东胡马：3阶27％
　　体质：22
　　速度：25
　　灵性：28
　　等级提升了一些，灵性又增加了一点。相比三天前它看起来腿长了不少，而且身子更具有流线型，不过在看见华凯的时候腿依然会抖动。
　　马夫高兴的给华凯讲述着这匹马最近几天的变化，它这几天吃了上百斤的精料，马夫甚至给它喂了20多斤黄豆，因为喂养骏马一天最少需要10斤精料才行，而且黄豆效果最好，马夫高兴的说自己培养出了骏马。
　　广县城外各村子还没有哪个村拥有骏马，一般骏马都是城里世家才能买得起，而且养起来花费比十匹壮马还大。骏马是战马的首要选择，很多国家都把骏马当成战略资源储备。
　　看到这匹壮马真的晋升成为骏马，华凯心中也有了自己的打算。
　　这个时候县城的伙计传来消息，广县开市时间是10月27号，也就是父亲葬礼后的第一天，而且莒国大市场大概也会在11月初开市，12月初地冻以前闭市。
　　家族危机已经差不多解除，华凯就等着主线任务什么时候完成，他打开任务提示。
　　“任务主线一：获得华家堡村民认可，拯救家族。
　　任务奖励：特殊功法一部，初级资质丹一瓶。
　　任务完成度67％。”
　　系统这是认定自己还没有拯救家族，也是，很多村民对华家失去商队还惶恐，大家都在担心自己在华家堡未来的出路。
　　……
　　10月26日一大早，华家堡全村披麻戴孝，华子明是按照族长之礼来安葬，白色的孝布从村口一直挂到了大院，华凯站在村口迎接前来参加葬礼、挂孝的人。
　　“西河村黄家家主到！”
　　黄家家主作为华子明的大舅哥，今天亲自来。西河村就两名气动境存在，家主黄广启气动境二层，比之弟弟差很多，但是他管理家族很是有一套，西河村开垦800亩良田一年收成上千石，够自己村子吃不说，每年还能卖出一大部分，这在齐国很是少见。
　　今天他让弟弟守村，自己亲自前来参加华子明葬礼，足见对华家堡的重视。
　　“大舅，里面请！”华凯招呼大舅说到。
　　“唉！凯儿你是个好孩子，以后有什么难处就给舅舅说。”黄广启看着外甥不由低声说到。
　　“大舅，我爷爷已经好了，家里会慢慢好起来的，你已经帮助华家堡很多了，华家堡都记着，我爷爷在西院等你着呢！”华凯让家丁接过黄家下人的黑布说到。
　　齐国挂孝都是德高望重的亲戚朋友，把黑布挂在死者家族长子身上，示意让他忘记悲痛，重新振作起来。
　　所以一个家族举行葬礼也是对自己人脉的一种考验。
　　黄广启示意华凯不用送他，二叔华子砌给他胳膊绑上白布，就有家丁带着他向村里走去。
　　黄广启进了主院，这里是待会儿葬礼的举行点，厨子已经在为中午宴席做准备，进入主院西房，这里就没了过白事儿的气氛，他看见华凯的奶奶和两名侍女在偏屋，华邢在主屋椅子上坐着。
　　“邢叔！”
　　黄广启今年五十多岁，比华邢小十岁，但谁让他把妹妹嫁给了人家的儿子，就只能比人低一辈了。
　　“坐吧！”华邢指了指一旁的椅子说到。
　　“听说你经脉受损严重，差点丧命，我怎么看你都比我过的还好，看起来比我还年轻。”虽然华邢带着帽子挡住了头发，但黄广启还是发现他的变化。
　　“经脉受损是真的，差点死了也是真的，不过因祸得福……”
　　“你突破了？”黄广启突然一下子站了起来，他怎么能不知道进入练气境的意义。
　　广县城外没有一名练气境强者，在县城内练气境高手也只有世家才有，华邢走出这一步代表着华家堡已经有进入广县城的可能了。
　　“咋呼什么…坐下！经脉还没有完全恢复，最多只能发挥气动境大圆满的实力……”华邢说到。
　　“那也不是气动境可以比拟的。你以前就是我们几家最有可能进入练气境的，这次一些人看见你这样，可能肠子都悔青了，你真打算把家主之位交给凯儿，他才只有12岁！”
　　原本以为华邢把家主之位交给孙子只是退居幕后，但看到他已经搬出主院黄广启才认识到华邢是真的放手了。
　　“我孙子岂是可以用常理来推断的…以后我就安心养伤修炼，既然不是管理家族料就赶紧让位，否则耽误了整个家族，他有什么做的不对我可以给他提醒下。”华邢还是那丢儿郎当的样子，黄广启却是陷入沉思。
　　这华邢对自己外甥的信任已经到了匪夷所思的地步，这是把华凯当成家族支柱来看待了，这老家伙难道以为依靠一个12岁的小孩就能让华家升级为世家？这些太好笑了。
　　可是回头一想！
　　这也不是完全没有可能，华邢已经晋升练气境，只要家族实力不断壮大，华家完全有机会成为世家。
　　“这……”想到这里黄广启看着华邢说不出话来。

第十章 葬礼
　　广县城外各村家主（村长）一一到来，华凯刚让人把耿家家主送到西院，就看见岳家人来了。
　　“呦！别人说我还不信，真让一个毛娃娃当家主了，我说华老二，这华家堡选家主就这么儿戏吗？”
　　岳家家主岳佳腾也是60多岁，一副高高在上的样子，他带着自己儿子岳翔心高气昂的走了过来，岳家主未说话儿子岳翔先开口。
　　华家堡众人听了顿时火冒三丈，就要上前与对方理论。
　　岳翔30多岁是岳佳腾的三儿子，开元境4层实力比四叔华子寰差一些，平时与华家关系不错，没想到今天竟这副嘴脸。
　　华凯还没有回话，一旁的华子砌先开口了。
　　“华家如何选家主是华家自己的事儿，岳家沟这是觉得我们选的不对，要帮我们选吗？”关键时刻华子砌一丝不惧。
　　“哼！我岳家沟可是没那兴趣，听说华老爷子重伤不治，你们就继续装！我要是你们早点说个软话，看在往日的情分上我们岳家还能拉你们一把！”岳翔得意洋洋的说到。
　　岳家家主似乎默许了儿子的话，站在一旁没有说话，华子砌还反驳被华凯挡住。
　　“那就多谢岳家好意，请先去正厅稍歇，等葬礼结束华家一切当然知晓。”
　　岳家以为华凯意思是葬礼结束才给大家坦白，而华家堡众人听到的就是等他们看见老爷如何面对。
　　“哼！”岳翔冷哼一声跟着岳家家主离开了。
　　“广县韩家到……”
　　这时候所有人听到县城韩家竟然派人来了，全都看了过来。岳家父子一时间眼睛瞪的老大，他们心中不由一阵诧异，这韩家怎么会来。
　　“广县沈家到……”
　　又一队人马进了华家堡，岳家父子看见沈家代表后终于无法淡定了，韩家与沈家都愿意与华家堡交好，自己今天竟然想给华家威风，而且韩家与沈家都带着礼物来了，自己竟然空着双手，这很明显就是来找茬的架势啊！
　　难道华家遭灾是假的？
　　岳家父子看到这里，赶紧转过身去，只祈求不被韩家与沈家代表发现。
　　而没有人注意到的是，陈家与伊家刚来到华家堡村外，看见县城韩家与沈家的人便停在门口没有进来。
　　他们两家原本已经商量好今天要给华家堡好看，这个时候无论如何他们都不会放过华家，看到这里他们怀着忐忑的心理，又转身回家拿礼物去了。
　　华凯能够从各家代表的态度里看到他们对华家堡的态度，韩家与沈家一副高高在上的样子，世家看待普通家族都这样，华凯只要把他们招待好就行。
　　黄家与耿家与华家关系最好，但系统显示家族盟友栏里还是空的，不知道是关系还不够或者其他什么原因。
　　毛家和万家一副要与华家拉开距离的意思，岳家那就做的明显了，分明是想踩着华家上位，岳佳腾老爷子已经气动境9层，这应该就是他们的依仗所在了。
　　另外就是陈家与伊家，今天带这么多人，他们不会放过打压华家堡的机会，敌意比岳家要大很多。
　　宾客到齐，一个黑木棺材被华家子弟从主屋抬出，其实棺材里只有一些华子明穿过的衣服，所有华家子弟表情慎重，哀乐声音响起，华凯身穿孝衣走在队伍最前列，3位叔叔与家族十多名嫡系子弟跟在后面，出了村子棺材被很快安葬，接下来就是重头戏了。
　　华凯拿着自己父亲的灵位来到村口，大舅黄广启在门口等着自己，他给华凯绑上一片黑布，华凯鞠躬表示感谢。
　　在他后面耿家家主也是给华凯绑了黑布，韩家与沈家这个时候却是离得老远，似乎就是来看华家笑话的。
　　岳家父子看到这里不由偷偷冷笑，家族终究还是以实力为主，他们认为华家没了气动境高手，走向没落那是必然，既然如此那合理的竞争韩家与沈家必将不会为他们强出头，他们的心思又起来了。
　　葬礼举行完毕，所有宾客都聚在华家堡主院客厅内，华凯作为主人招呼着各家代表，这时候岳家家主岳佳腾终于开口了。
　　“华家堡遭受如此大难，的确叫人心痛，不知能否请华老爷子出来一见，听说他这次身受重伤，我理应探望一番才好！”岳佳腾突然对华凯说到。
　　客厅顿时安静下来，陈、伊两家代表都笑看着华凯的表现，有岳家出头再好不过。
　　其他各家代表都是若无其事的等待着，黄、耿两家这一刻竟没有出声。
　　“爷爷这次遭受滹沱山山贼袭击，身受重伤，不过现在已无大碍，至于要见我爷爷这我得先问问他本人的意见，爷爷自从搬去西院就已经很少出来了。”
　　华凯如此已是退让，老爷子刚折了儿子，在儿子葬礼的时候不出门见客也是应该，但这在很多人眼中就是服软，是心虚了。
　　“那真是叫人遗憾！我陈家也本想探望华老爷子一番，既然华老爷子不肯相见我们也不能勉强，华家堡【裂空枪】广县城外未有敌手，今天趁此机会能否让年轻人活动活动，相互切磋一番。”陈家家主这时候开口说到。
　　平时饭前无事儿相互切磋也是正常，但陈家说到【裂空枪】你就是在挑衅华家堡了，如果华家不答应切磋那么名气定然扫地。
　　“既然陈家要试试我们华家【裂空枪】，华家不敢拒绝，试问陈家想要怎么个试法。”华凯说话温和又不失一家之主的威严，在场的人一时间都忽略了华凯的年龄，把他当成与自己平等的位置。
　　这个时候客厅的各位家族代表都开始动起了心思，思量起自己家族在这场比试中应该扮演如何角色，才能获得更大的好处。
　　最终华凯询问了宾客意见，决定大家一起去村东练武场比试。所有人离开客厅来到华家堡练武场。
　　整个华家堡的村民与来客知道有人要与华家堡比试，都向练武场聚集而来，这个世界以武为尊，这种比试也是一种家族实力的比拼。
　　“这是我的孙子陈浩，今年刚满13岁，就让他先试试华家堡枪法吧。”
　　刚到练武场落定，陈家家主就抢先说到，看来他今天是打算让自己孙子露脸，这种比试如果胜利，对一个人未来帮助很大。
　　说完一名少年手拿着一把木剑从他身后走了出来。
　　这少年手握3尺木剑，一脸轻蔑的看着华家堡众人，华凯查看对方属性。
　　程浩：蕴气境9层
　　资质：c
　　体质：11
　　气力：9
　　意志：8
　　心法：清风诀（黄阶低级心法）小成
　　武技：清风剑法（黄阶低级剑法）小成
　　华家堡【裂空枪】作为黄阶高级枪法，入门困难但是攻击力超强，在广县城外少有敌手，华家堡隐约被称为广县城第一村，华凯看对方这名陈家子弟属性，13岁蕴气九层，定是陈家重点培养对象，他看看华家子弟一个个跃跃欲试的样子，却是犯了愁。
　　处于蕴气境9层的两位华家子弟前几日刚入淬体境，自己派他们出来却有些不合适，家里很多蕴气境9层得年纪又太大，华凯眼睛从华家众年轻子弟身上扫过，停在一位神情淡漠，面容冷俊的少年身上，那是二叔的儿子华墨，华家四名b级资质之一。
　　华墨：蕴气境8层
　　资质：b+
　　体质：7
　　气力：9
　　意志：12
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）小成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　忠心：89
　　“墨弟，这一局你先开个头吧！”华凯说到。
　　华墨今年11岁，受母亲影响对华凯一直都比较冷漠，听到华凯第一个就点到自己，他默默的从华家队伍中走了出来，手中提着一杆白色槐木枪，枪头用的是红衫木，走到练武场中央向对方点头示意。
　　一旁的观众这时候却是有些不淡然，华凯竟派出一名10岁左右的小孩出来，比台上的程浩矮了一头多。
　　程浩看到这里顿时火冒三丈。
　　“华家就没有一个能拿的出手的？派出你来？”程浩对华墨说到。
　　“你先胜我再说。”华墨性格沉默，摆出【裂空枪】起势招等着对方进攻。
　　程浩看到这里只能选择快速解决对手，爷爷以前常告诉自己华家的【裂空枪】非常了得，他今天非得看看如何个了得法。
　　程浩起剑向华墨攻来，可还不等他近身，却发现华墨长枪已经封死他的去路，他用长剑挡住华墨攻击，急身向华墨杀去，剑与枪的对决，只有近身才能发挥优势。
　　这时的华墨也是丝毫不惧，看见自己长枪被架住，随即反身一个横扫，在攻向对方同时，身子向一旁跨出了一小步，就这小小一步，就让程浩完全失去了进攻目标，两个人的战斗意识相差太大了。
　　华墨与程浩武技虽说都是小成，但是【裂空枪】比【清风剑法】高出两个小阶，比拼武技程浩显然也不是对手。
　　十招过后，程浩知道自己再这么下去必输无疑，他也感觉到对方身体素质比自己差很多，于是聚力与华墨对招之后，开始以伤换伤，一旁的观众顿时一阵揪心。
　　华墨也发现了这些，他比对方小两岁，体质差对方太多，而且自己真气也不占优势，这个时候已经不是比试谁武技好的时候，他心中一狠不再隐藏，几个转身快速脱离对方攻击范围，聚集全身力气，长枪向对方胸口刺去。
　　这一枪是【裂空枪】中威力较大的杀招，陈浩见对方攻式凶猛，不由心中一怯回剑防守，只听到“砰”的一声，陈浩被击飞数米远，华墨也是后退一步，两人双臂都开始不由颤抖。
　　虽然只是攻守的细微转变，但程浩这时早已没了刚才的锐气，两人继续交手十多招后。华墨枪尖抵在陈浩胸口上，程浩败了。
　　周围观众再一次看到了华家【裂空枪】的强大，华墨取胜后默默的回到华家阵容，站在队伍里一言不发。
　　“伊家也想请教华家枪法”一道声音传出，原来是伊家子弟，这名伊家子弟虽说只有16岁，但已经是开元境强者，华凯派出家族一名新晋开元弟子，伊家主练弓箭，正好克制枪法，华家失败。
　　比试才刚开始已经提升到了开元境对决，岳、陈、伊三家子弟轮流出场，逐渐大家都打出火气了，华家连战7场5胜1平1负，这让所有人都认识到华家实力的雄厚。
　　“听闻华家主天资出众，12岁枪术就非常了得，我万家飞儿从小也是冠有天才之名，不知华家主可敢下台比试一番。”万家家主这时候竟然出声了。
　　“哈哈！”岳家与陈、伊两家听到这里都大笑起来。华凯作为华家堡的主人只要出手无论胜负，华家今天定然脸面扫地，刚才的比拼无论华家胜了多少都不再重要。
　　“我这都等了半天了，各位就这么急着结束。华家老四华子寰，有不怕死的上来一试。”华子寰看见华凯受辱，沉声说到，很多人目光不由都看了过去。
　　“华老四，华家如今就你战力最强了吧！别苦苦挣扎，投靠我们岳家看在以前交情的份上，我们还能庇护你们华家，否则…”一旁的岳翔开口说到。
　　“就凭你？一条狗罢了，可有胆量上来一试？”华子寰缓慢说到。
　　“呵呵，你别那么嚣张，比就比，我怕你不成。”岳翔说着走到练武场中央。
　　华凯探查四叔属性
　　华子寰：开元境7层
　　资质：c
　　体质：29
　　气力：26
　　意志：32
　　忠心：97
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　四叔竟然已经进入开元境后期，三大属性都有微弱增加，看来【问天石】秘境对他帮助很大。
　　华凯再看岳翔属性，比四叔小了两个等级，四大属性都比较平均，而且刀法只是小成。
　　两人上台就位，岳翔抢攻想率先抢得先机，刀枪比试不存在压制，刀比剑重只要近身，优势还是很大。
　　只见华子寰嘴角轻微一笑，右手握枪突然一个直刺，那岳翔只感觉这枪势杀意凛然，出刀阻止，只见一道爆裂声响起，岳翔奋力向后方跃开，华子寰一出手竟使了全力。
　　见岳翔后撤，华子寰极速追身而上，不等对方落地，一个横扫那岳翔只能用刀阻挡，可他怎能想到这白木梨花枪的力道会如此之大，险些拿不住刀了。
　　华子寰得势不饶人，长枪一个飞挑把对方逼到空中，凝聚全身意志真气聚于长枪，奋力向空中刺去。
　　“啊……”
　　一声怒吼，岳翔大刀脱手，他的右手已经断裂，掉落在舞台上他缓慢站起身子，丝丝鲜血顺着他的手指掉了下来，台下的观众都深吸一口气。
　　“我还没输，杀…”
　　落地后岳翔竟不服输，用左手捡起地上的刀，再一次向华子寰杀来。
　　华子寰怎能给他机会，几枪平拍在岳翔身上，岳翔终于再次倒地，趴在地上不知死活。
　　“翔儿！”岳佳腾见儿子倒地，急忙起身来到舞台中央，看见儿子鲜血模糊的右手，心中萌生出无数恨意。
　　“就这两下装什么装，我还以为你这几年能有一丝长进呢！”华子寰看着倒地的岳翔说到。

第十一章 气运暴涨
　　华子寰打败岳翔，整个练武场都在讨论华子寰的枪法，刚才岳家表现有多嚣张，如今就有多丢人。
　　岳家人把岳翔抬了下去，岳佳腾一脸恨意的看着华子寰。
　　“既然是比试，那么老夫也想上台领教下华家【裂空枪】的精妙，不知华家能否给老夫这个机会。”岳佳腾看着远处的华凯说到。
　　整个练武场一阵吵闹，黄家、耿家家主闭着眼睛似乎已经断开了与外界的所有联系，其他各家族都是一脸惋惜的的看着舞台中央，华家表现已经非常不错了，但是没有气动境高手这一切又有什么用。
　　“老奴上去陪岳家主走几招吧！”华福管家看向华凯，缓慢走向舞台中央，他手指远处武器架，一条灰色的长枪飞到他的手中，枪头呈银白色，散发出一阵阵寒意。
　　在场所有人没想到华家管家竟然是气动境高手，真气外放那是气动境的标志，这样又有好戏看了。
　　“没想到华家还隐藏了你这样的高手，今日你既然选择出手，那就别怪老夫心狠了！”
　　岳佳腾看着华福满脸杀意，这个时候练武场外突然传来一道意想不到的声音。
　　“岳老儿，老子这几天多休息了一会儿，你就这么沉不住了，哈哈！”
　　一杆紫檀龙木枪从空中飞来，枪头纯银，枪尖呈黄金色，所有人都震惊的望向远方。
　　等那紫檀龙木枪飞到练武场上空，华邢几个纵身跳上枪身，练气期可以真气化行，做到这些轻而易举，但是场中所有观众却不淡定了。
　　“华邢，你终于肯出现了！”岳佳腾紧了紧手中的大刀，他再次看见华邢竟然感觉到一阵阵压力，以前华邢凭借枪法总是能压自己半头，好不容易知道他重伤自己可以来华家堡耍耍威风，没想到对方竟又出现了。
　　“看你这出息，真是越活越回来了，老夫不在就直接欺负小辈，你还要脸不要脸了，本想让我孙儿再露露脸，让你这老家伙破坏节奏。你要试我华家【裂空枪】就来吧！老夫让你一只手。”华邢故作大方的把一只手放到身后。
　　华邢与岳佳腾同为广县城外最强者，大家都想观看一场龙虎斗，这样最起码可以探测出华邢实力恢复了多少。
　　“哼！大言不惭！”
　　岳佳腾提刀向华邢杀去，他刚突破气动境九层，谁强谁弱一试便知。
　　当大刀与华邢的紫檀龙木枪相碰在一起，岳佳腾虽是感觉华邢力量虽然比以前弱了些，但他却感觉自己的大刀有些控制不住方向，每次攻击都比自己预想差出两寸多，心中不由震惊。不等他反应抽回大刀，就感觉华邢攻式再来，那熟悉的【裂空枪】让他感觉没有一丝躲避的空间，就只能勉强起刀强攻，逼迫对方防守。
　　“岳老儿你输了！”华邢长枪架在岳佳腾胸前，岳佳腾眼睛瞪的老大一时间竟说不出话来。
　　“你…你…”
　　岳佳腾刚才本以为华邢会回守防御，没想到突然一道真气使来自己的大刀就偏了方向，自己就这样落败了！
　　“怎么，不服？咱再来。”华邢笑嘻嘻的说到。
　　台下观众这才反应过来，各家家主都相互暗自交流，只有黄家与耿家家主微微露出笑容。
　　“不了，输的心服口服！没想到你真的走出了那一步。”岳佳腾收回大刀，回答说到。
　　华凯查看爷爷体质只恢复到了34点，比对方差了7点之多，没想到结局却是一面倒，练气境竟强到如此地步。
　　到达练气境一个人就已经进入一个全新的世界，气动境已经很难对他造成伤害。
　　“今日比武就到这里吧！我儿新丧我就不招待大家了，凯儿，你照顾好客人。”
　　华邢说完就提枪离开了，今日是华子明下葬的日子，他出手本就不该。
　　这时候华凯听到脑海家族气运增加的提示声音不断响起，不一会儿就多了20多点，主线任务一也已经完成83％，他起身所有人这时候都看了过来，只不过这时候没有人再敢露出轻视的眼神，就连两位世家代表也都对华凯变得礼貌有佳。
　　午饭过后，各家族都来向华凯告别，与之进门时候态度天差地别，甚至有两个小村子表示希望得到华家堡的庇护，华凯点头答应。
　　每年入冬是所有人最难熬的时候，一些动物进入冬眠山里的荒兽就没了食物来源，就会出现在人类居住地附近，城外各村子都要经受严峻的考验，而一些小村子人少战力低下，只能进入县城或者大村子躲避，进入县城那花费可不是一般人能承受的了的。
　　待各家族代表离开，华凯又收到几个家族气运值，他如今家族气运值已经积累到44点，距离提升家族心法已经越来越近了。
　　回到主院，家丁们兴高采烈的收拾着院子，一些村民也都高兴的过来帮忙。不说今天华老爷子两招击败岳家家主，华家所有人今天比武表现都很不错，力压三家胜多败少，这样华家堡将会越来越强大，自己生活在这里也将更加安全。
　　“爷爷！”华凯回到主屋看见爷爷正坐在椅子上。
　　“嗯！客人都送走了？”华邢问到。
　　“都送走了，刚才有几个村子希望冬季来咱们村，过几天他们就会派壮丁过来帮忙。”
　　小村去大村寻求庇护，虽说不用出钱什么的，但是每年冬季来临之前各大村都要修缮村子防御，他们都得参加。
　　“你是不是好奇，为何岳家如此对我们，我还轻松放过了他们？”华邢说到。
　　“爷爷你定有自己的考虑。”华凯回到。
　　岳家今天打压华家不留余力，甚至比陈、万两家还要过分，按理说爷爷完全可以对岳家打压一番，最起码让他们出点血。
　　“如果说陈、万两家对我们是利益的争斗，那么岳家就是私仇了。如今我虽晋升练气境，在广县城外无有对手，但是相比县城内各大世家，还是非常弱小。你可知广县四大势力划分？”
　　“不知。”华凯第一次听说这个。
　　“广县属于齐国临淄城管辖，齐国以临淄为都建国，管理着青州6郡5国，而这广县每年的税收基本全交到了齐家手中，整个齐国管辖的城池多达30多个，齐家的实力可以想象。”
　　华凯第一次听爷爷说这些，他这么多年一直在华家堡很少出去，所学只是只是村小学先生讲的那些历史与治家理念，对于华家堡以外知之甚少。
　　“县城李家就是齐家安插在广县的一把刀，李家在县城没有什么产业，却是管理着城中500卫兵，就连韩县令都不会轻易招惹李县尉。”华邢说到。
　　“怪不得韩家会允许李家在各村招兵，那韩家应该就是广县第二大势力了？”华凯问到。
　　“韩家控制县城大半商铺院子，负责整个广县运转，每年广县商队大半的利润最后都进入韩家手中，韩家作为7品家族练气境修士超过10人，这才保证整个广县几十年安全。”华邢说到这里华凯顿时明白，这个世界以家治国，齐家作为大家主不可能管理所有地盘，于是把自己领地交给一些家族帮忙看管，最后自己在其中抽成就行。
　　“那另外两大势力呢？”华凯好奇问到。
　　“另外就是城里各世家与城外八大村了。”华邢说到。
　　“八大村？八大村怎么可能成为四大势力之一？”华凯惊讶的说到。
　　“呵呵！我问你，你知道广县城总共有多少人吗？城里生活物资怎么来？”
　　华凯顿时明白了，也知道为何八大村都在县城有自己的生意。广县城内人口超过2万，冬季来临时人口更多，这么多人瓜果蔬菜，甚至一大部分粮食都是由城外各大村子所提供，而八大村又是城外上百村子的领头人，很多事情必须交给城外村子来做，这样四大势力相互依存竞争的关系就形成了。
　　“所以说，高层建筑都是依靠底层一点点慢慢累计上去的。八大村实力强大就能争取到更多的地位与资源。”华凯想了下说到。
　　“你天资聪慧，只要爷爷稍微提醒你就能想到，放过岳家还有很多原因，以后你自己慢慢感悟，总之一切还要看自身实力，华家堡就交给凯儿你了，以后岳家不会再对华家有敌意，你如今要做的就是壮大华家本身。”
　　华邢离开，华凯在家里想了很多，华家堡人口300多，加上周围小村子十多个，人口上千，每年辛苦从林胡草原运回大量皮革、兽骨与牲畜，大半的利润其实都交到广县城内。再想想其他七大村子，所有城外人口近万，用无数方式养活着城里数万人，这不得不说是一种悲哀。
　　这个世界就是这样，人为了自己家庭在生存，家又是为了整个家族，家族撑起世家，世家又是国家的支柱，要想一步步爬上去，这需要几代人甚至几十代人的艰苦奋斗。
　　晚上华家又进入【体质训练秘境】，可惜使出全力只增加了2分钟时间，没有获得力量奖励，不过在秘境中奔跑不担心真气消耗，华凯对自己体质的了解与真气的使用又熟练了不少。
　　十月二十七日，华家堡一大早就忙碌起来。
　　今天广县开市第一天，他们必须早早去占位置，华凯也是第一次参加这种交易很是激动。
　　为了在市场购买更多牲畜，华凯决定把家中唯一的骏马卖掉，这几天马夫一直在华凯耳边抱怨，家里粮食不足骏马耗费精粮太多。
　　与华凯同行的共有20多人，大家赶着马车拉着上百件武器就向广县城方向走去。
　　到了广县门口的时候，华凯第一次见到城外如此热闹的场景，各种小吃、茶铺琳琅满目，这天才刚刚放亮很多摊位就已经摆开来了，华子寰找到一个不错的地方开始把所有兵器摆开，就看见有人上前询问价格。
　　“让你四叔照看武器生意，咱们去马市吧！”二叔看着熙熙攘攘的人群对华凯说到。
　　留下四叔看摊子，华凯一行十多人就向牛马市走去。
　　牛马市各种买卖应有尽有，小到鸡鸭鹅狗，大到猪羊牛马，都是成片的市场。
　　“今年的牛市不太行啊！感觉比去年小不少，马市却是比去年热闹不少。”三叔华子介一旁说到。
　　“我们现在要去干嘛？”华凯第一次来到这种市场，不解的问到。
　　“凯儿你跟你三叔先去马市卖马，我带人去牛市看看，这做牛马生意学问大着呢，你要多学着才行。”二叔说到。
　　华凯带着几人牵着自家马来到马市，这里已经有数百匹马栓在临时马桩上，很多买马人在四处询问着价格。
　　“我们就在这里吧！”看到一个位置华子介把马栓好，给华凯讲着看马的要点。
　　“那一片区域多是驽马，那里是壮马，咱们这里基本属于骏马区，驽马一般价格在5千骨币以上，壮马最少需要2万骨币，骏马最少在十万骨币以上，也就是10两黄金。”华子介给华凯讲着马市行情。
　　马市大清早的马匹比较少，但看马的人已经很多，一个管家模样的人走过来，在华家马匹四周转了一圈，摸摸马背又看了看马的牙齿，与三叔悄悄讨论了一会儿又走了。
　　“三叔，那人是买马的？”华凯问到。
　　“到市场捡漏的。给出价6万骨币就想买骏马，每年市场这种人多的是，咱家这样的骏马一般价格都在20万骨币左右，中午看马的人才多呢！”华子介又给华凯说了如何相马，不同等级的马去年市场价格如何。
　　等了半个小时，马市人开始越来越多，华凯打算去市场转转，便留下三叔在这里看着马。
　　早晨马市出售的马匹大多都是城内外各家族养的马，数量不多来买的都是外地的商人，华凯看到城外很多村子也都把自己家牲畜牵了过来。
　　“华家主，福管家，你们也来看马？”
　　华凯刚走几步就看见毛家也来马市卖马，他随即查看了三匹马的属性。
　　东胡马：1阶37％
　　体质：5
　　速度：6
　　灵性：2
　　河套马：2阶58％
　　体质：14
　　速度：17
　　灵性：15
　　东胡马：1阶98％
　　体质：9
　　速度：11
　　灵性：10
　　华凯随即把第三匹马记下，三叔也告诉过他，齐国马匹大多都是从东胡来的东胡马，东胡马特点是有灵性，而且速度也不错，缺点就是身材较小耐力不足。然后就是河套马和南越马，这两种马一般体型较大，以耐力著称。
　　“毛叔这匹马怎么卖？”华凯故意指着中间高大的河套马问到。
　　“没想到华家主竟然也懂马，这匹河套马是我们家去年买的，身体壮实骑乘拉货都没有问题，你如果想要四万六骨币牵走。”毛家人回到。
　　“那这匹呢？”华凯指着一旁矮小的东临马问到。
　　“这匹马我们家养了三年了，虽是驽马但很有灵性。你诚心买一万八牵走。”
　　和华家心中价格差不多，大清早的很多人都是先询问市场，下手的非常少，华凯让管家华福把这匹马记下，如果待会儿没有更好的就买它了。

第十二章 买马
　　华凯一边走一边让管家华福询问价格，还真发现了让他捡漏的机会。
　　伊犁马：2阶26％
　　体质：12
　　速度：14
　　灵性：11
　　这马看起来稍显瘦弱，卖家要价一万九千骨币，显然是把它当驽马看待了，几番砍价华凯最后一万七千五百骨币成交，买下了第一匹马。
　　原本还想依靠给马升级赚取差价，一圈走下来华凯捡漏了三匹壮马，都是以一万八以下骨币购买，当他又看到一匹南越马想要出手时候，华福管家开口了。
　　“家主，我们就带了16万骨币，还没半小时已经花出去5万多，是不是再等等看，沈家的马还没有来。”华福提醒到。
　　华凯这才反应过来，马市的重头戏还是今年商队购回的新马，等沈家新马到了才是马市最热闹的时候。
　　“那就先等等吧！我们再转转。”华凯有些不舍得离开了这匹南越马，回到三叔身边发现有军官模样的人正在与三叔交谈。
　　“还有军官来马市？”华凯等那军官走了上前问到。
　　“这是咱们广县城的守卫军，专门挑一些骏马补充军队，刚才他出价16两黄金我没卖。你出去一圈怎么买这么多马？”三叔看见华凯身后的马匹惊讶的问到。
　　“有漏捡就忍不住出手了，三叔你看看这几匹马怎么样，都是两金（以后直接称呼金、银、骨币）以下到手的。”华凯献宝似的说到。
　　华子介上前把三匹马全身摸了个便，不由得点了点头。
　　“不错，都是壮马，你小子眼光不错，这三匹马都有赚头。”华子介高兴的说到。
　　这时一群商队模样的人走进马市，他们分散开看到合适的马就上前摸骨问价，一看就是有钱人。
　　“那些都是南国各世家的商队，每年都要来我们齐国，广县每年从草原带回的货物很大一部分都被他们买去。”华子介对侄子轻声说到。
　　“这几匹马什么价格？”
　　这时候有三人来到华家堡的摊位，两名南国相马师直接上手在四匹马身上摸了起来，一人来到华子介面前问到。
　　“这匹骏马22金，三匹壮马4金。”华子介随口回到。
　　那相马的两人过来，在说话人耳边轻轻的与他交流。
　　“骏马16金，三匹壮马3金。”商人还价。
　　“壮马3金50银可以牵走，骏马最少20金。”华子介说到。
　　最后经过商量，商人10金20银把三匹壮马牵走了，在骏马身后不舍的转了几圈，最后还是离开了。
　　“刚买回来的直接转手卖掉，就赚了五金，这钱也赚的太容易了。”华子介把钱交给华福管家，高兴的对华凯说到。
　　这时候一名城卫兵突然走来。
　　“来，把交易税交了，1020骨币！”城内兵对着华子介说到。
　　华福拿出十两银子，又数了20骨币交给对方，那卫兵数了下没有问题就离开了。
　　“三叔，这城卫兵怎么知道我们的交易价格，什么也不干上千骨币就到手了。”
　　要知道一只羊也就200骨币左右，这一下子就把五只羊弄没了。
　　“你看周围这些城卫兵，他们可不光是在维持市场秩序，哪个地方有交易他们都会报备登记，所有交易卖家交税百抽一，我们广县算是比较少的了，很多地方抽的比我们多的多。”
　　华凯在马市着急的等待着沈家新马到来，这时候询问自家骏马价格的人很多，可是都是抱着捡漏的心理，没有人愿意给出合理的价格。
　　这时华凯看见那名刚才要买马的军官又来了，他和三叔交谈了一会儿，三叔向自己走过来。
　　“这位城卫官想要19金买咱们家的马，可以不收我们的交易税。”华子介在华凯耳边说到。
　　“卖了吧！卖了待会儿才有钱买新马。”华凯说到。
　　华家堡的骏马就这样卖了，没了生意几人也解脱了，在牛市转了一圈华凯看见二叔带着家丁再询问牛价，看见华凯便走了过来。
　　“马卖了？”华子砌问到。
　　“19金，另外凯儿捡漏买了三匹壮马，转手赚了5金，我们现在有40金可以买新马了。”华子介说到。
　　“没想到凯儿相马之术这么厉害，今年牛市我看了，是有一些不错的壮牛，只不过感觉灵性都不太足。”华子砌说到。
　　“买牛的事儿先不用急，我们再去马市走走看，说不定还有漏可以捡。”刚才华凯马市都没转完，这个时候陆陆续续还有家族不断把马牵来。
　　一行十多人回到马市，就看见远处无数牛马慢慢走来，很多人大喊沈家来了。
　　沈家马群看起来有500匹左右，家丁们用一根绳子把几十匹马拴在一起，前面有人拉着绳子，后面一群人赶着马，场面好不宏大。
　　沈家马匹到了马市，就停在一旁空地上，与马市其他摊位划分分明，数百名家丁把这些马匹一个个牵出来栓好，这时候很多买马人都围了上去。
　　“都离远一点，别挤。”一名沈家家丁马鞭空中甩出个响花，华凯看了下对方竟是开元境9层修为，区区一个九品家族就有如此实力，可以想象八品乃至七品家族的实力。
　　华凯与二叔、三叔等人来到沈家摊位，与众人一起在马群里相马，沈家卖马与其他马市不同，马匹脖子上挂着一个木牌，上面写着马匹价格，可以看可以摸，相中交钱牵马走人。
　　东胡马：2阶59％
　　体质：16
　　速度：21
　　灵性：24
　　价格：3金60银
　　……
　　东胡马：3阶16％
　　体质：22
　　速度：25
　　灵性：27
　　价格：16金
　　华凯看着这些新马，都是刚从东胡、林胡、匈奴等地方数千里外购回的，一个个都瘦的不得了，而且马身没有清洗看起来都很脏，价格比之普通的马市能稍微能便宜点。
　　“凯儿。你看这匹马怎么样？”二叔这时候突然喊到。
　　华凯走过去看到这匹马确实比普通匹马高大不少。
　　东胡马：3阶58％
　　体质：29
　　速度：26
　　灵性：22
　　价格：22金
　　这匹马是不错，但是22金的价格已经算是高了，买到手里养一个月最多也就卖个27、8金。
　　“这是一匹骏马，价格高了！”华凯只是看了一眼就说到。
　　“那你快点看有没有捡漏的机会，你看这匹怎么样……”
　　华家都以华凯为主，刚才华凯已经证明了它相马的眼光，便都等着他快点选马。
　　“这沈家马市前三天只对本地家族开放，买家第一天大多只是看看，每多一天沈家就会自动给马降价，咱们今年获得允许，沈家会对我们便宜一些，我们可以多看看。”华福管家开口说到。
　　其他人这才意识到，如今华家最好还是以隐藏发展为主。不要轻易做出吸引世家眼球的举动，一切还是需要慢慢地来。
　　华家众人这才分散开来，华福跟在华凯身后，华凯把所有适合华家购买的马匹都用笔记下来，转了一圈到中午，大家到武器摊集合。
　　武器摊今天生意还不错，卖出30多把武器，收入40银，利润最少20银，这对华家来说已经算是不错。
　　在外面摊位上吃了一碗面，华凯打开自己的记录在羊皮马匹信息。
　　最贵的16金购买3阶89％骏马，这个买回家养出膘半个月转手卖30金差不多，利润不到一半，华凯选择放弃，重新选择。
　　羊皮卷30多匹马最后只留下13匹。
　　东胡马：2阶96％
　　体质：18
　　速度：21
　　灵性：23
　　价格：4金50银
　　东胡马：2阶32％
　　体质：14
　　速度：16
　　灵性：15
　　价格：1金80银
　　东胡马：1阶99％
　　体质：9
　　速度：11
　　灵性：16
　　价格：1金50银
　　……
　　总共2匹壮马4匹驽马都是到了升级的边缘，就只差一点体质只要进入【体质训练秘境】就能升级。
　　另外7匹马中1匹骏马被当成壮马出售，6匹壮马或者是看走眼，或者是价值被严重看低，最后被华凯选中。
　　“这些马的序号你们不要搞错，二叔、三叔、福爷爷，你们多在沈家马市看看，然后一点点把这些马买到手。”华凯交给三人每人几个序号，这次为了保护自己，华凯不打算再去马市了，如果最后有人发现华家的不对，也很难想到华凯身上。
　　在武器摊帮助四叔卖了一下午武器，等太阳快要落山，华凯这才看见二叔与家丁牵着4匹马走了出来。
　　“有一匹被人抢先一步买走，沈家给了我们一成的优惠价。”二叔华子砌悄悄说到，他把剩余的钱还给华凯。
　　华凯拿过钱放入口袋，这钱却是悄然无声的进入自己的随身空间，在这种地方小偷并不少见，还是放进空间比较安全。
　　很快三叔与管家也牵着马出来了，13匹马总共有11匹被买到，
　　11匹马总共花费28金多，华凯还有十多金没有使用，想到要让马快速提膘，就得花费大量精粮才行，而且家里粮食也是不多，所以华凯让三叔带的马队先在马市等候，自己与管家二叔进了广县城。
　　一辆马车四匹马，外加9个人，入城费就是180骨币，这县城赚钱也是太容易了。
　　来到粮食铺，如今粮价还算便宜，小麦一石320骨币，大米一石450骨币，黄豆价格稍微好点，只要260骨币，华凯购买了20石小麦，10石大米，30石黄豆，又在城里买了三辆马车，总共四辆马车装的满满的这才出了县城。
　　30石小麦、大米足够村里吃一个多月，总共花了2金不到，剩下的不到十金做家里预备资金用。
　　出了县城天色已经渐渐落山，牛马市场人员渐渐散去，沈家马匹卖出去近百匹，他们在这里开始搭帐篷，今晚这是要住在城外了。
　　还没进入十一月城外相对还是比较安全，再说世家有练气境高手坐阵遇到危险也能把损失控制到最小。
　　赶车回到华家堡，村里大人小孩正是热闹的时候，今天只要家里稍微有点积蓄的，都会结伴到市场逛逛，城外要买什么东西基本都有，还省了入城的钱。
　　二叔与管家安排村民把粮食送入仓库，华凯与三叔赶着13匹马来到马厩（两匹是自家老马），马夫与几名村民正在给马槽里添着饲料，平时华家忙的时候就会请村里一些村民做短工，每天工钱不多但贵在日结。
　　“这几匹都是壮马，按照骏马的喂养量给它加饲料，那几匹驽马也都要加5斤精料才行。”华凯一边指挥大家把马匹安顿下，一边笑看着马儿在马厩内打转。
　　马儿适应新环境需要一些时间，但是今天新购的11匹马都是赶了几个月从草原回来的，身体瘦弱已经累的不行，在精料的诱惑下很快都大吃了起来。
　　华凯回家吃了晚饭，又回到马厩，这时候三叔也来看马了。
　　“哈哈，家里养这么多马看起来就让人高兴，不出一周时间他们一个个定能把膘养起来，到时候再看他们，定是一个比一个壮。”华子介看着马厩里正在躺着休息的马匹，心中不由高兴说到。
　　“爷爷已经是练气境了，明年我们走商去胡林，回来马匹定然会更多。到时候这马厩怕是装不下了。”华凯看到这里便打趣的说到。
　　三叔e级资质，到现在也只是淬体4层，早已放弃练武，把心思全都放在家族管理上。村里每家每户怎么样，春耕、秋收、喂牛、养马，三叔没有不懂的，在村里的人脉与声望比二叔和四叔还大。
　　“那等明年春耕结束，我就带人把马厩扩建一番，到时候就算你牵回一百匹马也给你安顿下。”三叔说笑着便又给马槽里加了一些草料。
　　“三叔，我需要牵一匹马回主院，过几个小时就牵回来。”华凯天黑来马厩当然是想给马升级，他也不怕三叔怀疑，开口说到。
　　“咱们家马匹让你折腾了一次，养了三天就成骏马了，你爷爷说了不能问你的秘密。这里与主院也没多大区别，我去门口给你看着，等好了你再叫我。要不然一会儿又得找人把马抬回马厩，这不更声张了。”
　　华凯想了下也是，就让三叔守在门口，他牵出一匹差一点体力就升级的驽马走了出来，从一旁拿过马鞍，这马似乎因为被打扰还不高兴，在地上打了个滚，华凯等它起身，便上了马鞍，消失在马厩内。

第十三章 荒兽踪迹
　　等华凯再次出现在马厩外的时候，刚才的马匹马儿已经累的直在地上打滚了。
　　东胡马：2阶12％
　　体质：9（11）
　　速度：11
　　灵性：16
　　不出意外的话三天后这匹马就成壮马了，如果喂养的好，半个月等它身体恢复就算是脱胎换骨了。
　　华子介挡住要进马厩的马夫半个小时，听到马厩内的响动知道华凯已经事情解决了，便走了进来。
　　“家主，你这是干啥了，好好的一匹马让你折腾成这样。”马夫看见这里，心疼的就要把马扶起来，可是马儿试了几次都没站起来。
　　“这匹马也太弱了！”华凯带着这匹马在【体质训练秘境】跑了二十多分钟就被沙尘暴追上，见最后马跑不动了，华凯只能下来拉着它跑，结果还是没坚持够半小时，只获得了2点体质加成。
　　听到华凯这么说，马夫惊恐的看着华凯，没想到自己这位家主还有虐马的习惯。
　　“别看了，今天的事儿不要声张出去，待会儿多给它喂点精料，晚上马厩别离人。”华子介与华凯出了马棚，看见魏把头带着两名村民在马棚外巡逻，与魏把头打了声招呼华凯就回家了。
　　第二天一大早，华凯查看主线任务一已经完成91％，已经淬体境三层的他深知没有资质修炼的痛苦，用尽力气积攒的真气基本被身体所吸收，而且就这些真气还只能维持身体强度不下降，所以说一名资质好的天才对家族非常重要。
　　来到马厩华凯试着再带一匹新马进入空间，可系统提示精神力未完全恢复，看来基本上一天只能进入一次空间，华凯转身走来到练武场。
　　尽管因资质原因，修为无法再进，但是枪法与心法还能提升熟练度。那也算是增加自身实力的办法，华凯有时间还是会不断练习【裂空枪】与【静心诀】的。
　　练武场上爷爷今天没有来。四叔依然站在队伍最前列，华凯看见今天练武群里又多了几个小娃娃，他们看起来也就七八岁，手中拿着四尺多长的轻质木枪跟着前面的人练，一些招式跟不上急的直挠头。
　　华凯发现一个6、7岁的孩子却是比其他孩子明显好很多，这是四叔华子寰的儿子，今年才刚7岁刚进村学。
　　华禹：蕴气一层
　　资质：a-
　　体质：3
　　气力：1
　　意志：4
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）入门
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）入门
　　忠心：71
　　系统空间收录的华家堡人员名单，年纪最小的都是10岁以上，华禹今年才7岁刚开始修炼心法、枪法都已经入门，这又是一个家族天才了。
　　心想必须给家里制定一部孩童培养计划了，一些有资质的从小不被重视，过了一定年纪经脉骨骼定型，再想修炼就难了，把家族所有天才集中起来培养，给予他们文化基础、家族、武学基础教育，这样才能提高他们的忠心值，配合系统华家堡才能更好的腾飞起来。
　　跟着众人三套【裂空枪】练完，华凯没有刻意的使用真气，但体内真气还是消耗了一半，这是因为练武导致肉体真气淬炼速度加快，耗费真气身体来不及吸收。【裂空枪】似有精进，而静心诀运转速度也加快了一些。
　　吃过早饭，二叔要回广县城了，冬季已经越来越近，这次他要给武器铺把冬季几个月的货物补齐，然后开始给家族储备过冬物资，再用不了一个月冬天就会到来。很多村里的村民集中起来在村口等候，他们要去逛集市一起同行能更加安全些。
　　华凯又回到马棚，昨天被自己折腾过的马儿已经恢复了不少，华凯看它属性体质已经10点，已经算是壮马了，华凯感觉它的马腿一夜之间看起来长了不少，身子高挑了一些，也不知道是不是错觉。
　　趁着现在荒野上还有绿草，三叔打算把所有马牵出去放养，魏把头与二壮跟着，马第一次出村最好还是牵着，大家也都抢着要去放马，结果最后去了近30人，放到中午才回来。
　　随后的四天时间，华凯每天下午对马匹进行体质训练，马儿因为精料喂的足已经开始慢慢长膘了，华家马厩里总共住着三匹骏马，十二匹壮马，三匹驽马。
　　“去年的时候，咱们家就有一匹骏马，那马陪了我老爷子十年时间了，没想到今年咱们家竟有3匹骏马了。”华家众人这几天越来越喜欢来马厩了，这不老爷刚吃完饭就来了。
　　“爷爷喜欢哪一匹留下就好了，卖了其他的也是够去林胡本钱的。”华凯说到。
　　“不用，普通马匹对我作用已经不大，除非是宝马，战斗的时候才能成为伙伴，我不想随意失去自己的战斗伙伴，你想要你自己留吧！”
　　宝马等同于气动境，这等相当于城外普通家族核心战力等级了。马匹从骏马到宝马是一次大的脱变，智力大增而且可以自主吸收灵气（也叫妖气），耐力与生命体质发生变化，最差的宝马都是百金起步，而且有价无市。
　　“那我以后就给爷爷买一匹宝马回来，爷爷你使枪无马很难发挥全部实力，去了草原怎么也得给你找一匹宝马。”
　　草原宝马要比中原常见很多，听到华凯的话，华邢笑得合不拢嘴。
　　“凯儿…凯儿……”
　　这时候华凯听到四叔的呼喊声，四叔从马棚外走进来似乎有些着急。
　　“四叔，什么事儿这么着急？”华凯连忙起身问到。
　　“你二叔刚才回村，说是新汶县已经出现荒兽群身影，过不了多久野外就要不安全了。”华子寰急忙说到。
　　按理说今天才是进入11月的第二天，一般11月中旬荒兽数量才会变多，可能是今年天气比较冷的原因吧！
　　“那咱们就不能再等了，今天就去县城把家里几匹老马都卖了，还有那几匹壮马，看机会能不能买几匹资质不错的马匹，还有就是买三头牛回来，弄不好今年莒国也去不成了。”华凯忧心的说到。
　　荒兽的危害深入每个人的内心，冬季的荒兽残暴异常，稍有不慎整个村子都会被吞噬，这也是为什么那么多人哪怕去县城给人当家奴，也不愿住在城外的原因。
　　“莒国的事情先别着急，每年进入11月就算有荒兽出现，但不一定能波及到我们县，如今先加固城墙，通知依附我们的所有村子，哪个冬天我们不是这么过来的…”华邢不满的瞅着华子寰。
　　“也是，有爹在，今年就算出现蛮兽我们也不怕。前几天王鹤村的村长还问我今年咱们村的城墙需不需要修缮。”华子寰看着老爹突然高兴的说到。
　　既然已经决定那就不能迟疑，华凯让四叔去召集家丁，他去马棚把家里的3匹壮马3匹驽马牵出来，想了下又牵出两匹最先升级的壮马，就这样华凯等十多人牵着8匹马就出了村子。
　　到了马市感觉这里人少了很多，沈家马匹早已卖光，留在马市的还剩一些等机会的人，还有就是到现在还没买够马匹的南国马贩子。
　　华凯刚进入马市就被几个马贩子围住，经过一顿砍价他决定全部打包处理，驽马80银，壮马3金70银，这价格是稍微有些便宜，但是卖出的壮马可是华凯前几日用驽马价买来的，8匹马总共卖了20金60银，刚交易完一名城卫兵准时出现，华凯交了20银60骨币的税。
　　卖完自己的马，时间已经过了响午。一些人已经准备开始回家了，可能是听到荒兽的消息，市场所有人都变得忐忑。
　　原本明天还有一天集市，华凯见今天马市马匹就只剩下300多匹，询问发现都是城内世家的马，这些马很多都是前几日从沈家买来，后直接放这里又卖了，价格那叫一个心狠。
　　华凯转了一下市场，华子寰跟在身后越看脸色越是沉了下来。
　　“凯儿，刚才我们的马卖的便宜了，你看这家，普通的驽马都敢要2金以上，壮马开口就是10金，吃人呢？我看我们还是回去吧！”
　　这里的马匹花大价钱买下来也是没有什么赚头。
　　“这也是最后两天了，我刚来看了一圈，这几匹马你们想办法搞价拿下来，能买几匹是几匹，我去牛市看看。”
　　牛市比马市简单多了，来这里买牛的大多都是种地人，华凯花了2金买了两头精牛，一头壮牛，灵性都非常高适合长期喂养。
　　当华凯回到自家武器摊，五叔他们也回来了，价格都谈好，华凯看了下手中27金64银，最后选择买了3匹差体质升级的壮马，1匹差敏捷升级的高灵性壮马，还有2匹差力量升级的驽马，总共花费26金，心疼的华子寰只咬牙。
　　早晨出去的时候是5匹壮马3匹驽马，晚上回来的时候变成4匹壮马2匹驽马，而且还倒贴了6金，任谁都看这买卖是亏的。
　　随后的几天，广县城外各大村子都在加固城墙，准备城墙防御，可是荒兽的消息却再也没有了声音，似乎只是和大家开了个玩笑，华凯在家里待了一周时间，所有马匹都已经升级完毕，去莒国大市场的想法就怎么也按耐不住。
　　“家里粮食距离过冬还远远不够，如果这次去莒国正好买些粮食回来，这次爷爷就陪你一起走一趟，莒国不其大市场路上不太平，我陪你能多一些安全。”华邢见孙子一直没有放下去莒国的念头，便决定与华凯一同前往。
　　去莒国虽然不远，但也有400里左右，纵使赶着马车也要两天时间。
　　华家堡11月8日清晨，村外就排起了马车长队，华凯这次带了7匹骏马和9匹壮马，拉着12辆马车，一行30多人趁着天黑就开始上路了。
　　去莒国的马车是空的，所以大家走的很快，村民们两三人一辆马车过了广县城，山林就开始变得多起来。很快大家就来到广县边境。
　　广县东部紧临北海国，北海国属于齐国领土，在两国交界处，华凯看到了广县城卫军的行营，这里大概有百名士兵在驻守，华凯查看对方实力大多处于淬体境与开元境，这百人实力就与广县城外八大村总体实力差不多。
　　“停下！你们这是要去哪里？”一名队长模样的城卫兵挡住了华家堡车队。
　　“城外华家堡，去莒国趟市去。”魏把头走上前交涉，对方似乎认识魏把头，知道现在是莒国不齐县大开市的日子。
　　过了关卡，华凯本以为这就完事儿了，没走几步却又遇到关卡了，原来是北海国朱虚县的关卡，这次没有顺利过去，经过交涉魏把头付了2两银车队这才通过。
　　“家主，走商都是这样，这还是我们车上没东西，要是拉了东西还要一点点的检查，根据货物量大小收取过路费，其实官府与山贼没啥区别的，都是过路掏钱，就是官府比较讲道理一些。”魏把头见华凯似乎有些不高兴，上前解释到。
　　“嗯，我知道，我是第一次跟车，没见过世面，魏把头你长年在外跑，我有什么不对还望你能多提醒。”华凯说到。
　　“这没有问题，其他的不敢说，齐国所管如有郡国，还有它周围十多国，我老魏对路况可是了如指掌。”魏把头开始说起自己走商的事儿，走商的人都喜欢聊天，不聊天一走就是几个月能把人憋疯，当然这聊天内容听听就行，不能太过当真。
　　华家堡所在的齐国是大陆东部大国，直辖面积大概4千平方公里，包括临淄城、广路县、南丰县、广县等9座城，其中最大的就是临淄城，人口40多万，占了全国一大半。
　　齐国还下辖东莱郡、北海国、城阳郡、东莞郡、琅邪国、乐安郡、济南国、东海国、彭城国、下邳郡、江陵郡5国6郡，其中还有数不清的小国在各郡国之内。总面积大概15万平方公里，总人口300多万，这个时候敢说自己对整个齐国附近40多万平方公里情况了解的，那真是不得了的人才。
　　与魏把头一路聊着，华凯对他越发的佩服，一个商队如果有这么一位把头，那么安全性将大大提升。
　　沿着北海国一路向东，路上没有遇到任何危险，大家只是中午时候吃了点干粮，到了晚上已经经过了三个县区，距离东莱郡已经不远了。
　　晚上华家堡众人在邯墨县外村子下榻，这个村子似乎对招待他们这种客人很有经验，热水软床一晚上下来也只花了300多骨币。

第十四章 莒国大市场
　　当华凯来到莒国不其县大市场的时候，这才第一次见识到什么叫做大市。
　　不其县临海，这里船只众多，从南方沿海而来的船只都停靠在不其县沿海，最远可以到达南越国以南，其中又以钟国、楚国的船只最多。
　　让华凯难以相信的是，如此繁华热闹的不其市场却是看不到城墙的保护。
　　这里也没有人向你收取入城费，甚至连商业税都没有，这里算是齐国与周围几个国家一起约定的商品贸易区，每年就11月过后一个月时间，其他时间很少有人到来。
　　这里的房屋大多都是简单的木棚构造，还有一些就直接用上了帐篷。进入不其大市场到处都是做生意的商贩，各种货物只有你想不到，没有这里找不到的。
　　“爷爷，马市在哪里？我们现在应该先去马市吗？”华凯问到。
　　“咱们两个先去马市探探风，魏洪你去客栈订两间院子…别太贵了！”华邢对魏把头说到。
　　“您就放心吧！老爷！”魏洪从华凯这里拿了30银离开了。
　　华家资金一共就剩下2金不到，这一路上过路费就花了30多银，算上住宿吃饭，如今华凯就剩下1金20银了，如果马卖不了，他们回家的路费可能都不够了。
　　华凯与爷爷从市场西部一路走到南部，遇到各种店铺不计其数，各种南方的精致丝绸、棉布、麻布，还有齐国紧缺的茶叶，这里都有的卖。
　　“爷爷，这食盐竟然是按石卖的，一石才200骨币。”华凯看见一家盐店，看了上面标出的价格惊奇的喊到。
　　“走吧！砖茶、食盐、兽骨是过路费最高的，我们把这盐运回去，一石盐过路费最少要10银，到时候一斤盐下来也是12骨币，没有多大赚头。”华邢说到。
　　广县食盐一斤20骨币左右，但是那自己平时吃的盐比这个成色要好很多，就算运回去卖15骨币估计也卖不出去。
　　没走几步华凯又看见有卖盐的摊位，这盐细白如粉，比之刚才的粗盐好了不知多少倍，华凯上前询问价格，那店主却说一斤需要10骨币，齐国一石大概220斤，也就是说这精盐价格是粗盐的十倍左右。
　　“这差价也太大了吧！”华凯不由出声说到。
　　“这位小客官，那黑盐与我这精盐怎么能比，我这精盐可是天水湖境天然形成的，一般只有大世家才吃的起，小客官买点回家尝尝，可是一点苦味都没有。”那卖家看着华邢却是给华凯说到。
　　“你给我买一斤就行。”华凯给了对方10骨币要了一斤，又去刚才粗盐摊位买了几斤粗盐。
　　“你买这些盐做什么？那粗盐一般人都不会吃，味儿苦的很。”华邢不解的说到。
　　“今晚做个实验。”华凯回到。
　　今天莒国不齐县大市场已经开了第四天了，正是人最多的时候。
　　华凯与爷爷等一干家丁来到马市，被眼前一望无际的马市震撼了。
　　华凯发现这个马市不分什么驽马、壮马、骏马区，所有马全都在一片大平地上，最低估计这里马匹数量超过万匹，不是小小的广县马市可以比的。
　　询问了几家马匹价格比之广县大概贵了2成的价格，这里各种品种的马匹种类多达十几种，看的华凯眼花缭乱。
　　找了一个空地把所有马匹栓在马桩上，很快就有客人上前询问价格，华凯骏马开口24金，壮马5金，没想到对方直接开价220金打包带走。
　　买华凯马匹的属于楚国商人，见华凯马匹价格实惠，就一下子全买去了。
　　华凯也是被这购买速度惊呆了。他拿到220金让爷爷仔细检查了一番，确认没错这才把心放到肚子里了。
　　继续在马市转了一圈，华凯竟然没有发现一匹驽马，壮马价格平均都在6金以上，骏马价格竟高到30金以上，华凯终于知道自己为什么能那么快出把所有马匹快速出手了。
　　二壮跟在华凯身后一脸惋惜，但华凯却是很满足了，自己的马都是刚升级不久，相比马市那些马质量还是要差一些，自己本就16金加一匹壮马的本钱，十几天时间让自己翻了十倍，还有什么不满足的。
　　有了这220金，华家今年损失的钱基本能够全部抹平了，家族一切恢复正常明年家里也有资本再走林胡路，一切将恢复正常，甚至比以前更好。
　　想到这里华凯默默查看了《超级家主系统》主线任务一，已经完成98％，距离成功已经无限近了。
　　莒国马市虽然贵，但是马匹数量确实多，达到99％体质升级的马匹非常之多，而且这里竟然还有宝马出售，华凯询问了下价格，对方直接开口300金，这还真不是一般人能买的起的。
　　在马市晃悠了一个多时辰，华凯26金买了4匹壮马，另外他本想买几匹快要突破的骏马回去，试炼过后训练成宝马最起码赚上百金。
　　可惜一路下来别说快要升级的骏马，超过70％经验的马匹都不多见，而且大多灵性还都不咋样。
　　能来这里买马的大多数都是相马水平非常高的，华凯这一路下来一个漏也没有捡到，倒是发现很多以壮马充当骏马卖的马商，在这里做生意是没有税收，但是也没有军队保护，一切全凭市场多年来的默契，被骗那是自己能力问题，没有人会为你伸张正义。
　　“都闪开！小心马惊了……”
　　这时候华凯突然听到马市前面一阵喊声，一匹红色的骏马从远方飞奔而来，沿途被撞到的摊位都是人仰马翻，许多人被撞倒躺在地上一阵呻吟，无法起身。
　　华凯第一次见到如此神骏的马匹，他不由用【真实之眼】探查红色骏马的属性。
　　大宛马：3阶99％
　　体质：36
　　速度：29
　　灵性：38
　　特性：识主、千里独行
　　竟然有两个特性，华凯还是第一次见到有特性的马，他见一些人已经拿起武器开始围堵马儿的去路，便起了爱马之心，让爷爷帮忙救下这匹红色的大宛马。
　　华邢飞跃到红马上空，红马似乎感觉到了危机，发出一阵嘶鸣声。华邢真气套在马脖子上，这时前方的路被路人堵死，那红马本能的降低了下速度，华邢趁机会拉住马儿脖子，这马儿努力挣扎却是怎么也挣脱不开，路人们看到这里不由都发出一阵阵掌声。
　　“哎呦，你可终于停下了…多亏了这位大人相助，要不然我这马儿今天可就闯祸闯大了。”马主看起来像是专门贩马的马商，看见华邢不停的感激到。
　　“不用，以后注意点，别让马乱跑。”华邢说着把马缰绳交到它主人手中。
　　“谢谢…谢谢…”这马贩说完便要拉着马离开，可是这匹红马似乎是在给对方堵气，怎么也不肯迈开步子，路人都围上来看笑话，马贩有些尴尬。
　　“这位叔叔，不知道你这马儿卖不卖。”华凯这时候突然上前问到。
　　这匹大宛马是刘平利从羌族买来的，一路走到莒国花了近一年时间了，这马虽不是宝马却灵性十足，今天来到这莒国刚好是开市的时间，于是他便带着马队来试试，没想到这匹马却是受惊惹祸了。
　　“我这马儿是不远万里从羌族购来的，今天是老先生救了它，你给个买马价，60金牵走吧！”刘平利想了下说到。
　　说出这话刘平利也一阵心疼，刚才这匹马受惊，多亏了对方那位老者出手相助，作为商队负责人，面对这么多围观的人如果吝啬，这对这里商队声望影响很大。
　　华凯这匹马看起来就很神骏，说是值60金币也没说错，但对方说他在羌族是60金买的马，华凯打死也不信，能花10个金那算是对方价给高了。
　　“行，60金就60金，也该我们与这马有缘，今天要不是我爷爷说不定它已经躺在这里死去了。”华凯说的也是实话，今天这马受惊，没有练气期高手出手定然无法让它安静下来，他们商队损失了是小事儿，破坏了市场造成的损害足够他吃一壶的。
　　“小兄弟说的是，在下是四海商队负责人刘平利，能遇到小兄弟今天也算是缘分，能否去我商行驻地一叙。”刘平利作为四海商队管事，无论走到哪儿都喜交善缘，今天遇到华凯虽看只有十岁多，但言谈举止与气质都没那么简单，周围一行人也都是以他为首，这种年轻人只要不出意外，未来必不会默默无闻。
　　再说那老头作为练气境高手，多结交这样的高手对于他们整个商行来说都非常重要。
　　华凯对于商行也是非常好奇，商行是商队发展到一定程度的产物，他们会在各地走商的重要地方建立自己的根据地，每年统一计算不同据点之间物价差，从而让每次走商利润最大化。
　　“那就多有打扰了，在下也是对四海商行仰慕已久，今日能有机会一探也是十分荣幸。”华凯想了下同意说到。
　　四海商行普通世家要想与之牵扯上关系都不是那么容易，既然对方邀请华凯又怎能不去，况且他刚才偷偷把钱全都收入空间中，一下子他也没法从口袋掏出60金，这别人看见了怎么会没有疑心，去四海商行找机会拿出钱对方就不会有疑心了。
　　二壮与华家堡两位开元境高手一起去牵这匹大宛马，可是这马似乎还没从惊吓中恢复过来，见人过来不是脚踢就是嘴咬，几人竟拿它没有办法。
　　这样就只好华邢亲自出马了，华邢到了这马跟前，还不等他靠近，那红马却是自己安静下来，华邢站在它身边它竟用头去碰触对方，表现出亲密的动作。
　　所有人都惊讶不已，没想到还有如此灵性的马儿，明显是已经自己认主了，传说中的神驹都是天生认主，没想到今天这里遇见一匹。
　　刘平利已经说出了60金卖马的话，这时候反悔已经来不及，便打算诚心交好华凯，落下一个善缘。
　　华凯跟着刘平利向市场东走去，没过多久就看到了一排帐篷，帐篷四周各种大包，这是走商用的大包裹，帐篷里也是大小包裹满满的。
　　“这些都是我们四海商行刚从卫国、宋国、郑国、蔡国等地运过来的新货，基本都是已经与人预订好的，华兄弟你如果需要什么货物，提前与我说一声，我都能给你弄到。”刘平利自信说到。
　　“那刘叔这些货物都谁的，这些得值多少钱啊！”华凯指着远处的大包裹说到。
　　“主要是齐家和田家的货，你们广县韩家也有一些，这些都是丝绸、棉布、砖茶、香料等货物，那些都是粮食。这些也就4万多金吧！”刘平利指着远处的帐篷说到。
　　华凯也听说过齐家的商队，听说一次性要走到大食国附近，每年无数的兽骨从草原深处运回来，没人能知道他们赚了多少。
　　“四海商行还真是强大，竟然和齐家都能做上生意，这一趟肯定会赚很多黄金了。”华凯回说到。
　　“这…赚不了几个钱。这些东西只能算是给世家带货吧！这些东西我们商行真是赚不了多少，4万金的货物我们成本最少都有1万多金，除去路费与折损，利润最多2万金……”
　　华凯睁大眼睛没法回答，两万利润竟然还是没赚多少，真是贫穷限制了他的想象。
　　这时刘平利把他带到一旁的马群旁，这里的马群都是散养在马圈里，看样子大多都是骏马以上的好马。
　　“我们与各国世家弄好关系，就能顺利经过北地各国，你看这些马，都是我们从西羌运回来的，总共2000多匹，其中五匹都是难得的宝马。”华凯看着远处的马群，一脸自豪的说到。
　　华凯大概估摸了下这些马匹的价值，最少应该在5万金以上。
　　“这些马运到南方各国，价值最少6万金，我们商行赚的这都是一点毛毛雨，其实大头还是在各世家手里，他们与草原各大部落有固定合作。”
　　两人说着刘平利让华凯看了看他们家的货物，华凯挑了一些丝制品与上等茶叶、白糖，数量不多却是花了10多金，这还是刘平利给的底价，这些奢侈品确实很贵，刘平利也只能权限范围内均一点点给华凯。
　　“刘叔，其实我们家每年也会去东胡、代国、林胡等近地走商，以前我们都是做一些粮食，武器，牛羊马卖，你觉得我们做什么生意利润能更高一些。”华凯出声请教到。
　　“粮食、低品武器、低等牲畜、皮毛这些生意都是最好出手的，如果没有大部落合作，在不考虑各国抽取税收的情况下，砖茶、精盐利润最大。你们不是世家抽税太高，那武器、盔甲与甜食应该是草原最受欢迎的了。”

第十五章 实验（求推荐收藏）
　　与刘平利聊了一会儿，华凯对这个世界的商业有了一个新的认识。
　　大多数商品货物渠道都在大家族手中，就拿马匹来说，一匹骏马草原价格5金左右，到了莒国大市场为什么能卖到30金？
　　这其中最少一半被齐家得去了，关税、商品税、交易税，一通下来马匹价格就被提的飞高，世家与普通家族相比还好关税低，利润比普通商队大一些。
　　华凯思量了下刘平利说的话，自己拥有系统优势再做粮食、牛羊买卖一年赚2、30金那就太丢人了，可是留在广县依靠给马升级赚钱，时间久了肯定被人发现，这商队还真必须走了。
　　交了60金买马钱，离开四海商行驻地，华凯就与家族成员一起向市场中心走去。
　　市场中心相比外围房子要好很多，一块块木板隔离出一个个小院，房子起码能遮风避雨。
　　找到魏把头与几名华家堡村民，他们已经找好两个相邻的院子，准备好饭菜等着他们。
　　吃过晚饭华凯洗了个热水澡，他让所有人都去一旁院子等候，只留下爷爷、二壮两人。
　　让二壮从厨房里把做饭的瓷罐抬出来，华凯找了两块块平整石头放在瓷罐底下，给里缸里倒了两瓢水就用大火在底下烧。
　　“家主。你这是要自己做饭吗？”二壮看着华凯的动作好奇得问到。
　　“我来做个实验，你去称2斤黑盐，然后倒进瓷罐里。”这个世界早已有瓷，只是没有华凯自己烧的好罢了。
　　二壮称了二斤粗盐，倒进瓷缸里，瓷缸里的水很快就变混浊了，二壮有些可惜的看着瓷罐，心疼两斤盐又没了。
　　“用长棍在里面搅动，感觉盐都化了就停下来。”华凯说着二壮照做，华邢也不时地帮着忙。
　　等盐都化开了，华凯把黑脏的盐水倒进一旁准备好的盆子，然后拿出今天买的丝绸，用丝绸过滤其中的脏东西。
　　可是丝绸太过细密，盐水太脏竟然过滤不了，华凯知道自己心急了，他让魏把头去市场买一些粗质的棉布。
　　棉布买回来后，华凯把所有棉布按粗细等级分级，盐水经过6次过滤，终于变得清澈了一些，但是不是华凯心中想的非常清澈的那种。
　　“不管了，先烧出盐晶看看，如果这办法成，盐晶质量即使比不过精盐，也差不了多少。”华凯看着多次过滤后的盐水想到。
　　瓷缸从傍晚一直熬到深夜，盐水终于变少了，华凯放慢火势不停的搅拌，盐水终于开始结晶了。
　　“已经半夜了，要倒腾明天再说吧！柴火都让你烧光了！”华邢看见孙子专心的倒腾着，虽然不知道他想干啥，但还是一直陪他到现在。
　　“已经快好了，爷爷你看这盐如何？”华凯从木棍上拿下一点盐交给爷爷问到。
　　华邢接过盐巴发现这盐比平时吃的盐色泽好了太多，与世家用的精盐也差不了多少，他放在嘴里品尝了下，顿时一股苦咸味儿传来。
　　“这…，苦味基本已经尝不到了，与精盐一般无二，凯儿，你这是用粗盐变细盐？”华邢吃惊的问到。
　　“只不过一个小小的提纯方法罢了，这盐里还有杂质，如果盐水过滤的好了这盐应该会变得洁白如雪。”华凯自己也尝了下，苦味儿确实还有。
　　这时候二壮已经累的开始打盹了，他听到华凯说话声一个机灵站了起来。
　　“家主……”二壮不好意思说到。
　　“二壮，你来把这里面的盐全部倒出来，称下这个大概有多重。”华凯指着瓷缸里已经完全结晶的盐晶说到。
　　二壮把盐晶拿出，用羊皮包好，称重后又称了下羊皮的重量，称完在那里算了起来。
　　“家主，一共是6两4钱。”二壮说到。
　　基本是三斤粗盐出一斤细盐，而且自己第一次熬制浪费比较多，如果成规模提纯那么出盐率肯定能上去，精盐价格是粗盐的十倍，自己这样也能有三倍的利润。
　　“凯儿以后这种事情不能让何人外人知道，稍有不慎就可能引来杀身之祸。二壮，今晚我们做的任何事情都不能向任何人提起，知道了吗？”华邢这才意识到到自己的乖孙儿做了什么事情，这把粗盐变精盐的办法，其中的利润诱惑是无法想象的。
　　二壮根本不知道刚才发生了什么，听见老爷子这么说赶紧低头答应，可是等他回到自己房间都不明白老爷子为何要这么严肃。
　　“凯儿，你进来，爷爷有话给你说。”华邢觉得必须给华凯说说其中的利害关系了。
　　华凯正在为提纯粗盐成功而高兴，听到爷爷叫自己把所有提纯工具全部拿进屋子。
　　“你这把粗盐变成精盐的办法是哪里学得？这千万不能让别人知道，你可明白。”华邢低声说到。
　　“爷爷你放心，这粗盐提纯是我下午无意间想到了，就抱着一试的想法没想到还真的行。今晚也就你、我、二壮三人在，不会泄露的。”华凯轻松说到。
　　“这事情可马虎不得，你想过把提纯的精盐如何出售，广县城里的卖盐渠道全在县令韩家手里，你只要放出精盐他们必然会追查精盐来源。”华邢发现了这提纯粗盐的办法，说不心动那是根本不可能的，可是空有办法没法卖出也是没用。
　　“咱们为何不能把精盐运到草原去，草原部落数不胜数，我就不信他们还能一直盯着我们。”华凯说到。
　　“凯儿你是不知，走商路上各国对货物查处都是非常严格的。出广县地接韩家都会对各家货物进行严格排查，然后我们需要交够路引费，经过各个关卡的时候只要把路引拿出来。检查官核对路引与所拉货物是否一致，差距太大是无法通过各个关卡的。”
　　华邢还以为华凯要动偷运的想法，不由提醒到。
　　“爷爷，只要东西不是太多，我有办法把精盐悄悄藏起来，最多也就十石的样子，如果我们可以悄悄把10石精盐运到林胡，甚至更远！”华凯低声不语。
　　“那最少也能有400金的利润，从林胡再回来利润超过千金。”华邢说到这里声音已经有些颤抖，他以前拼死拼活一年赚2、30金，一千金在他心目中就是个难以想象的数字，县城除了县令韩家，估计也没有哪个家族一年可以挣一千金。
　　“呵呵，爷爷你放心，如果要做我们就必须做的隐蔽，不会让任何人发现，二壮从小在我们家，忠心不用考虑，明天你亲自去买盐，买回来放院子，等我们买马回来咱们就去粮市，中午就回家。”
　　晚上睡觉前华凯没有进空间试炼，如今除了【意志训练秘境】没有进入，【体质训练秘境】与【气力训练秘境】他已经难有进步，进去收获也不大。
　　到了第二天一大早，华凯刚醒来就看见院子里堆积成小山一样的盐袋子，总共20袋正好2000斤。
　　“爷爷，你买真么多盐卖家没有人问你吗？”华邢一个人待在院子里等着孙子醒来，其他人都被赶到另一个院子去了。
　　“我花了点钱让马车行买的，咱们连马都没有，多花了500骨币。”华邢说着离开了院子。
　　华凯把储物空间里的钱先拿出来，把所有粗盐都收进去，发现空间竟然还有一小半空余，这是因为盐的密度大，一立方米纯盐能装4300多斤食盐，这粗盐杂质多，密度要小一些。
　　华邢刚出门，还不等他帮华凯把门锁上，华凯就已经出来了，来到马市华凯花了两个小时挑选了20匹壮马，16匹都是体质差3点以内就突破，4匹是灵性非常高敏捷只差一点的。
　　20匹马总共花了近130金，看的华家堡所有人直咬牙齿，刚到手的220金转眼间只剩下30多金。
　　买完马华凯就给马套上马车，来到了这里的粮食市场。
　　这里的粮食基本都是从宋国、郑国、蔡国、韩国等南方国家运来的，南方粮食产量高价格便宜，这里粮食价格比广县城便宜大概3成左右，华凯吩咐魏把头把12辆马车全部装满，结果最后只装了140石，这些粮食足够华家堡吃到4个月之久，直到这个冬季彻底过去。
　　可是华凯考虑到今年有20多匹骏马要喂养，需要的精料必然也会很多，便又去市场买了6辆马车套在6匹马身上。
　　粮食总共花费了4金76银，马车6辆只要18银，临离开市场的时候，华凯又买了大量的麻布、棉布、丝绸。
　　要想大量提纯粗盐本钱还是必须下的，结果一下子又出去3金多，华凯手中就只剩下20金了。
　　马车上装满了粮食，走起来就慢的多了。
　　离开大市场华邢骑着大宛马走在队伍最前面，手提自己的紫檀龙木枪意气风发，如今他满头黑发看起来也就40多岁，即使不出手别人都能感觉到一股庞大的压力。
　　华家堡众人坐在马车上，这么多粮食让他们感觉心里无比的高兴，今年大家都不会再饿肚子了，他们看向队伍前方的华邢与马车辕上的华凯，心中不由都涌出一股自信。
　　华家老爷子越发的强大，家里还出了这么一位优秀的小家主，华家堡比之以前实力更加强大了，别看前几日家族穷的连粮食都买不起，这不才几天，家族就又多了这么多马，还有这满车的粮食。
　　想到这里心中不由都产生一种难言的满足感，华家堡未来将会越来越好。
　　出了莒国不齐大市场没过多久，大路就变成上坡路，所有华家堡成员都下了马车推着马车上坡，走商就是这样，大多数时候人都是走在马车后的。
　　华凯作为家主年纪小没有参与推车，他看着大家都一副奋力忙碌的样子，便查看起了所有人的属性。
　　魏把头忠心已经升到94点，静心诀已经突破到大成，这说明上次【问天石】秘境对他作用很大。可惜修为还是开元境2层，看来是修炼用功不够了。
　　二壮实力不知不觉已经来到开元境4层，他心思单纯没有管理天赋，与四叔一样心思全在修炼上，值得家族大力培养。
　　还有队伍里的其他人，很多家族系统名单里没有的人，实力与资质都不错，华凯看他们忠心大多也都在70以上，只能说家族系统收录的名额太少了。
　　刚爬上一个山坡，众人刚停下让马休息，就看见一旁的树林中似乎有什么在走动，经验丰富的魏把头赶紧组织众人把马车赶到一起围成一个圈，这样即使遇到危险他们也好反应。
　　华家堡所有村民从小就听老一辈走商的故事，平时村里也是经常训练各种事故应急情况，大家迅速从车厢里拿出自己的武器，安抚马匹不要乱。
　　“爷爷，怎么了！”华凯看到车队突然围成一圈不解的问到。
　　“有敌人，应该是几只飞贼，你去车队中间不要让我分心，遇到危险就大喊。”华邢说完，华凯迅速退到马车中央，自己现在战力低下而且还是个孩子，还是安心回到保护圈里让爷爷处理好。
　　飞贼就是那种四处游走作案的，没有根据地实力也要差一些。经常出现在一些商路上专门挑实力弱小的商队下手。
　　这时候华家堡众人已经完全准备好，等待着敌人的出现。那贼匪看见埋伏不成，一名壮汉从树林里走了出来，他身后跟着几名小贼拿着普通的木制刀剑，缓慢的向车队走来。
　　“山不转水转，今日相见只为求财！众位不用害怕，我姬某若非逼不得已也不会走这一步，底下兄弟要生活，所谓破财免灾，留下货物诸位自可离去。”
　　华凯查看那壮汉属性，气动境6层，他身后也就两名开元境，其他都是一些蕴气、淬体境小虾米。
　　“凯儿，拿2金来…几位好汉，出门在外都不容易，这两金算是一点心意。”
　　走商能不发生冲突最好，华邢拿过两金扔给拿大刀的壮汉，那壮汉接住黄金拿在手里掂量了一下。
　　这时华凯发现一旁树林里还有人埋伏，今天想要善了恐怕不容易了。
　　“呵呵？打发叫花子呢？你们这么多马匹最少不得上百金……”拿刀贼首蔑视的说到。
　　华邢本就没有把对方放在眼里，他刚晋升练气境不久，还没真正施展过实力，到了这种地步拿了钱还不能善了，这是铁了心要把华家堡车队留下了，华邢看到这里也不与对方交流，手握金丝檀木枪，竟纵马一人向对方杀去。
　　“二壮，保护凯儿……”
　　听到华邢的喊声，大家知道今天一战不可避免，一个个都聚集会神等待着敌人到来。
　　华凯注意力都放在爷爷身上，这时它脑海传来系统提示：“您已进入战斗状态”。
　　我方战力：练气境1人，开元境7人，炼骨境24人。
　　我方战斗值10.7，气势7.5。
　　敌方战力：气动境1人，开元境2人，炼骨境8人，蕴气境7人。
　　敌方战斗值1.4，气势8.9。
　　系统竟然出现提示了！华凯把系统抛到脑后，即使系统认为对方实力弱小，那华家堡也必须全力应对。
　　那贼首没有料想到华邢就这么向自己杀来，急忙组织队伍攻击。只见那树林里又走出十多名山贼，向马车队杀来。
　　华凯感觉自己全身血气汹涌，他还是第一次真正面临如此场景。华邢骑着大宛马几个呼吸就冲到对方面前，那贼首也知道不能等着对方冲击，也是纵马向华邢杀去。
　　“碰…噗……”
　　一个照面贼首只觉得自己大刀比平时慢了数分，他还没反应过来就看见一个银色的枪头距离他越来越近，便只好奋力用刀身阻止，长枪与大刀打出“碰”的撞击声，贼首只觉得双手快要断裂，不等他反应那枪头一个单手刺中他的脖子。

第十六章 任务完成
　　华邢一个照面就刺死了对方的头领，其他贼人看到这里不由心中胆怯，冲到一半不由停了下来。
　　这个时候怎么可能放过他们，华邢战马速度不停，冲入山贼群就是一阵厮杀，那名气动境高手还没来得及逃走，就被一枪刺死，其他人看到这里顿时落0荒而逃，没一会儿地上就留下数名尸体。
　　华邢一人杀的兴起，而马车队这边战斗也开始了。
　　从树林冲出的山贼一个个面容凶狠的向车队杀过来，跑在最前面的是两名开元境高手。
　　还不等他们靠近马车，他们的领头已经身死华邢枪下，还在向马车奔跑的贼匪看到自己老大这么快就死了心中难免一阵恐惧，今天这是啃上硬茬上了。
　　一名开元境6层贼匪刚跑到车队跟前，就扔下大刀急忙转身逃走，另一名开元境4层贼匪却是面目凶狠，继续向车队冲来。
　　华凯看着华家堡众人都屏住呼吸，待贼匪刚靠近车队范围，一下子数根锋利的长枪同时迎上，那山贼面对如此攻击只能全力挑开两根长枪，但也被魏把头刺中胳膊，惯性使他撞在马车的粮食袋上，他大吼一声试着跳上马车，这时候华家堡众人怎肯给他机会，几根长枪补上还不等他反应就已经身亡。
　　这时候其他山贼也杀了过来。
　　可华家堡这次无论是实力还是地形都占据着绝对的优势，岂是好对付的，7名开元境高手单打独斗都能全灭对方剩余的这些毛贼。
　　十多名贼匪刚翻过马车粮食袋，就有三名人被刺死，华凯看着华家堡众人都已经参加了战斗，二壮在他身边手握长枪跃跃欲试，却不敢离开他身边丝毫。
　　“二壮，你去帮忙吧！我站在这里没有危险，就剩下几个小贼匪了。”华凯见二壮急得打转，便说到。
　　除了爷爷商队里实力最强的就属开元境4层的二壮了，听到华凯如此说二壮拿起长枪就走到粮食袋旁。
　　一名淬体境7层的贼匪趁众人一个不注意，跳上了马车，眼看就要突破防线。
　　只见二壮突然一枪爆头刺中贼匪胸口，那贼匪已经受伤却是面露凶意，竟不顾身上伤势从马车滚了下来，掉落在马车防御圈内。
　　华家堡众人看到这里顿时一阵慌乱，如果华凯受到攻击这次他们过失就大了。
　　华凯看见那山贼刚掉下粮食袋已经重伤，紧握长枪一个直刺，直接命中山贼咽喉，那山贼临死前绝望的看了一眼华凯，然后倒在华凯的身边。
　　“二壮，干什么呢？要是家主出了事儿看老太爷不活扒了你。”魏把头走过来看着二壮生气的说到。
　　这时候山贼已经死的差不多，华邢杀了几名山贼见车队受到攻击。就回马支援过来，有练气境高手加入，没一会儿几名还在坚持的山贼就全部被杀死，魏把头带着众人去追杀逃走的山贼，二壮像个犯了错误的小孩在华凯身边低头不语。
　　战斗结束，18名山贼9死2逃7人被俘，魏把头带人去打扫战场，华邢骑马走了过来。
　　“老太爷！我没完成你的交代的任务，差点让家主遇险，你处罚我吧！”二壮看着华邢带着一丝哭声说到。
　　“要处罚也是凯儿处罚你…你一边呆着去，让你保护凯儿你就只知道冲杀……”
　　“爷爷，是我让二壮上去帮忙的，再说我都已经淬体4层，一点自保能力还是有的，华家堡的男儿怎能惧怕战斗。”华凯说到。
　　“哈哈，我的凯儿已经不是小孩子，你没事儿就好，都快点打扫战场吧！”
　　“系统提示：战斗胜利，获得家族气运值8点。”
　　华凯脑海中系统声音传来，看来战斗也是获得家族气运值的一个办法，如今他的家族气运值不知不觉已经提升到了54点，发现家族气运值的新获取方法，华凯心中一阵激动。
　　这次战斗华家堡只有一人轻伤，打败山贼18名，缴获壮马1匹，金6两，银67两，骨币一万多枚，武器17把，还有其他物资若干，可以说是一场大胜。
　　回家的路上大家情绪都特别高昂，华凯注意着很多人忠心值都提升了不少，只有二壮忠心纹丝不动，他正闷闷不乐自责当中呢！
　　晚上天黑的时候，华家马车队才走到北海国与东莱郡边界，还好这里有个不小的村子可以歇息，要不然大家就只能在野外过夜了。
　　睡到半夜华凯听到村里有人喊荒兽来了，他刚要起身爷爷就已经来到他的房间让他别出屋子，这个时间遇到荒兽再正常不过，村里的呐喊声持续了一个多小时就结束了。
　　第二天华家堡众人在这个村村长的感谢下离开了村子，马车上多了几只狐狸模样的荒兽。
　　“昨晚就几只低级荒兽，领头的荒兽也就中级实力，这狐狸肉没法吃，就皮还有点用，骨头熬不出多少钱来。”华邢说到。
　　这个世界金银都是从兽骨中熬出来的，越高级的荒兽、蛮兽可以熬制出的金属越多，低级荒兽一般就只能烧出一点骨币。
　　越往西走华凯路上遇到的荒兽就越多，只不过荒兽也是有智商的，看见华家堡人多势众也只是老远的观望，华邢纵马杀了几只跟着马车队的荒兽，跟着他们的荒兽便少了。
　　进入北海国地界，关卡守卫仔细的检查了马车上的货物，甚至还把粮食袋打来检查有没有偷其他东西，18车粮食外加一些布匹等小东西，华凯交了20银的关税，总共耗费了两个多小时这关卡守兵才把他们放行。
　　回家的路走了三天时间，到十一月八日中午，华凯终于来到广县地界，广县城卫军再一次把车队从里到外检查了一遍。收取了14银让他们过了关卡。
　　路过广县城，城门大开多名城卫军在大门外巡逻着，行人不时地从大门口进进出出，显然县城受到荒兽威胁还不大，华凯看到这里便放下心。
　　过了广县很快就能看见华家堡的影子，大家不由加快了速度，来到村口，只见村门打开，四叔骑马走了出来。
　　“四爷！”
　　还不等华子寰靠近，车队众村民就开始呐喊，村口城墙上多了很多人，大家都站在城墙上看着回家的车队。
　　“爹…凯儿，你们终于回来了。”华子寰骑马来到车队前方，看见18辆马车都装着满满的粮食，高兴的说到。
　　“嗯，家里还好吧！”华邢问到。
　　“一切都好，附近各村子都已经搬到华家堡来了，昨天听说万家村外有高级荒兽出现，不过荒兽没有攻村…对了，他们几个是？”华子寰看到车队后有几个陌生的面孔，被华家堡两人在队伍后面赶着。
　　“几个毛贼想劫道，这几个跑的慢就抓回来了。”华邢随意说到。
　　一般商队很难俘虏贼匪，能赶跑就已经不错，华家堡这次全是因为华邢武力强大，吓破了贼匪的胆，这才有了7名俘虏。这些俘虏一般人很少留，带回来卖给官府也能得不少钱，不过华凯打算把这7名俘虏留着，给他烧盐水制作精盐。
　　“咱们人呢？有伤亡吗？”华邢说的简单，但华子寰还是有些担心，一般遇到劫路的发生战斗，商队都无法全身而退。
　　“就一个蠢货被划伤了胳膊，过几天就没事儿…有我在，去一趟莒国能有什么事儿！”华邢自信的说到。
　　莒国到齐国这一条线路，每年各县都会扫荡一次，基本不可能出现练气境高手，所以华邢才会如此自信。
　　“没有就好，大家赶快回家，这一次大家都辛苦了！”华子寰招呼着车队的其他人。
　　大家都直呼不辛苦，这次虽然路上有一点小的意外，但是相比起收获不值一提。
　　车队来到华家堡门口，华凯看见城门楼上二叔、三叔与华福管家都在，整个城墙上爬的密密麻麻，大家数着一辆辆从大门而入的马车，心中都是无比的高兴。
　　华凯这一刻也是无比的自豪，虽然只是短短的5天路程，但是他还是体会到了家族那种远行而归的喜悦，村民们每当看到这里也都会由衷的欣喜，这代表着一个家族的活力。
　　“恭喜宿主，完成主线任务一，获得家族成员认可，解决家族危机任务完成。
　　奖励特殊心法一部…心法生成中…心法【大梦观想法】一部，初级【资质丹】一瓶。”
　　听到这个声音华凯嘴角露出了笑容，任务终于完成了，他正要提取奖励，系统声音又响起了。
　　“主线任务二生成中…
　　主线任务二：消灭滹沱山山贼。
　　任务奖励：中级【资质丹】一瓶，【聚灵图阵】一副，灵米一百斤。
　　【聚灵图阵】：可凝聚天地灵气，增强真气修炼速度，促进植物生长，对动物灵性有微弱促进作用。
　　【灵米】：含有微弱灵气的谷物，长期服用有提升资质的作用。”
　　这系统华凯越来越看不懂了，系统让消灭滹沱山属于正常节奏，可这【聚灵图阵】、【灵米】是什么东西？
　　回到村里三十多人受到了全体村民的热烈迎接，整个村口都变得拥挤起来，大家自发的一起把马车牵到粮库，把马车上粮食都安放储存好，马车上其他物资被华福管家带回了家里，这些茶、糖、布匹华凯有重要用途。
　　四叔把所有俘虏都带到了村北空院里，让家丁轮流看守，不老实就一阵狠揍。
　　回了家一切自有人安排，华凯和爷爷一起回家来到客厅，爷爷给他讲述作为家主必须注意的问题。
　　“爷爷，你听过【聚灵阵图】和灵米吗？”华凯向爷爷询问到。
　　“阵图听说道家大能才会，灵米只有临淄城有的卖，听说都是从遥远的秦国运过来的，价格等同于黄金，小孩长期吃可以提升资质，这些东西非大家族没法接触的到，我也只是道听途说。”华邢想了下对孙子说到。
　　这是一个百国争雄的世界，百家与王权共存，村学里就有诸子百家的介绍，只不过那些对于普通老百姓来说这些都还太过遥远。
　　“那爷爷你能给我说说滹沱山的情况吗？他们练气境以上高手有多少？为何齐国一直没有出手剿灭他们？”华凯问到，华凯只知道滹沱山在齐国般阳县北部，那是齐国西去官路要道，每年都有商队遭滹沱山毒手。
　　“唉！滹沱山山贼大概500人左右，究竟有多少练气境谁也说不清楚，上次你父亲遇难滹沱山最少出动了3名练气境高手，这些山贼从来不向世家商队下手，只抢劫普通家族商队，齐国般阳县也是大张旗鼓的剿匪了很多次，每次都是雷声大雨点小，这么多年最多也就剿几个开元境山贼。”
　　“这会不是是世家故意……”华凯听到这里不得不怀疑这滹沱山山贼背后有世家的身影。
　　“这么多年大家都这么说，但谁有证据？所有人只能期盼下一个倒霉鬼别是自己就行，毕竟每年从滹沱山经过的商队有数百支。”华邢说到这里深探叹了一口气，普通家族要成为世家谈何容易，这其中又有多少隐藏的内幕只有上层者才能知晓。
　　了解了滹沱山的大概，华凯回屋洗了把脸，母亲拉着他非要检查身上有没有伤，走商家庭男人在外受伤那是再正常不过的事儿，黄淑云刚才听说华凯亲自杀死了一名劫匪，这让她如何能不担心。
　　找了个理由回到自己房间，华凯躺在床上他心中默念系统。
　　【大梦观想法】：神级特殊心法，是否学习？
　　华凯选择【是】，就感觉一道光进入自己脑海身处，再然后…没有再然后。
　　华凯没有感觉到系统给自己输入什么练气的心法，也没有感觉自己有任何变化，就只是自己面板多了一个特殊心法提示。
　　“真不亏为‘特殊’神级心法。特殊的我竟不知道它有啥用。最起码你给一句心诀表示你存在也行啊！”华凯不由感叹到。
　　再三确定自己没有任何变化，华凯把目光移向另一个任务奖励：
　　【初级资质丹】：d级以下资质服用后资质随机获得提升（最高一个大段位），七日后药效消失，建议尽快服用。
　　这不就是华凯最需要的，他提取【初级资质丹】药瓶，打开瓶子发现里面有一瓶20枚丹药，整个丹药显红褐色，颗粒饱满闻起来有一股特殊的香味儿。

第十七章 准备
　　华凯拿出一粒入口即化，他感觉到脑子突然变得清晰无比，整个身体变得异常舒服，很快这股感觉就消失了，他感觉自己身体前所未有的好。
　　“系统提示：您服用【初级资质丹】，资质提升为e+。”
　　还是e级？这丹药又没有说不能多吃，华凯决定再吃一颗试试。
　　第二颗【初级资质丹】入口，这次华凯感觉比上一次弱了一些。
　　“系统提示：您服用【初级资质丹】，资质提升为d-。”
　　磕药就是爽，一直磕药一直爽，看见自己资质终于提升到了d-，华凯感觉身体的束缚似乎松开很多，他又拿出一枚【初级资质丹】服下。
　　“系统提示：您服用【初级资质丹】，d级资质服用无效。”
　　感觉依然舒畅，但是系统提示让华凯顿时冷静下来，总共20枚【初级资质丹】让他浪费了一枚，这一枚【初级资质丹】对华家堡来说可就是一名开元境高手，村里多少人卡在淬体境圆满无法寸进，就是因为资质限制。
　　领取了任务奖励，华凯知道了资质丹的妙用，就迫不及待的想要让家族成员服用，系统提示说尽快服用，要是因为放的时间久了药效打折就不好了。
　　出了卧室门华凯就看见华福管家正指挥下人搬运货物，华凯这次买的白糖、茶叶、丝绸在这个世界都算奢侈品，一般都是管家帮助华凯管理。
　　（华福是华家的管家，是帮助华凯处理家务，只对华家家主一人负责。三叔是整个村子的实际管理人，两者职责有明显不同。）
　　“华福爷爷！”华凯对着远处的华福管家喊到。
　　“家主有什么事儿？”华福上前和蔼的问到。
　　“你去找我四叔一趟，让他通知全村40岁以下所有淬体境圆满的人，一个时辰内到这里集合，一个时辰不到的就不用来了…对了，把家里所有淬体境都叫来。”
　　很快人都到齐了，华凯看着院子里站立整齐的三列队伍，第一列是20多名华家子弟，其中包括三叔在内，大家忠心大多都在85点以上，年纪大多都在20岁左右，30岁以上很少。资质e+，实力淬体圆满的只有2人。
　　第二列是华家堡村民，他们总共6人淬体境大圆满，华凯查看其中五人资质都是e+，无法突破原因就是资质不够。
　　第三列是来华家堡寻求庇护的各村子村民，他们大多是村子的核心力量，拥有最低等的心法与武技，能达到开元境对他们来说就是最高追求了。
　　这些人也是华家堡的短工，也算华家堡自己人，忠心大概都要20到30之间，华凯看他们16名淬体圆满中，有8人资质e+，其他人没有突破开元境的原因功法太杂大多都是自学，没有华家这样的高手指点的条件，修炼资源跟不上。
　　十五人被挑选出来，这些人都是平时修炼很努力的人，e+资质能维持淬体境圆满这本身就说明他们很努力。剩下华凯在家族挑选一名淬体境7层e+资质的旁系再加上三叔华子介刚好17人，把这些人留下，其他人都解散了。
　　华凯首先把目光移向三叔，三叔华子介只有e级资质，运气不好提升一小阶资质那就会升到e+，还是没有突破就无法进入开元境。如果是这样华凯打算让三叔再服用一枚，哪怕家族少一名开元境。
　　结果出乎华凯的预料，三叔服用【初级资质丹】资质一下子提升了一个大境。
　　华子介：淬体境6层
　　资质：d
　　体质：19
　　气力：16
　　意志：18
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）小成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　三叔资质大增加上华家的资源必将很快进入开元境， 17人服用【初级资质丹】后，有14人资质大跳跃升了一个大阶，都成了d+资质，还有3人资质提升了两个小阶达到d级，现场服用丹药完毕就有4人直接突破。
　　众人看到华凯竟然给自己服用贵重的丹药，都表示打死也不会告诉别人，一些外村人忠心从10多点直接升到60以上，并表示希望得到华家堡收留，永远居住在华家堡。
　　华凯没有料想到他如此作为还间接的收服了周围各小村子，让华家堡的影响力得到提升。
　　待主院所有人都离开了，华凯心中感觉无比的充实，过不了几天华家堡就会多出十多名开元境高手，华家中层实力大增，今年冬季村子安全性也会大大增加。
　　华家堡今夜注定难眠，华凯吃过晚饭来到马棚，马棚里十多个火把照的通明。
　　今天新马回家很多人都来看马，新马换地方要有个适应过程，必须小心照料才行，所以华家今晚安排了6名村民负责看守马棚，晚上还要给马匹加草料。
　　今天华家马车队入村，全村村民都看着，再加上回家后一些夸张的传闻，大家都对华家堡这位12岁的家主刮目相看，华凯明显感觉大家对自己越发的尊敬了，他查看几名外村打短工的村民，忠心都已经30多了。
　　从马厩里牵出大宛马，在马夫异样的眼神中，华凯回到了主院。
　　这次给骏马升级非比寻常，华凯在自己屋子里打坐了十多分钟，等身体一切调整好这才出了屋子。
　　d-资质与e-资质天差地别，以前需要几个小时的修炼，如今他只要稍微运转【静心诀】，体内真气很快回满。即使他现在不用刻意修炼两个小时都能自动恢复真气，以前自己要用真气淬炼身体需要准备很久，现在真气补充快了随意都能淬炼，这就是资质的不同。
　　拿着自己的红樱枪，华凯出了屋子，大宛马正在院子中悠闲的躺着，完全没有觉察到自己一会儿将要面对什么。
　　走到大宛马身边，这马似乎觉察到了什么，站起来就要走，可这时候怎么走的了？
　　华凯上前给它绑马鞍，大宛马一直走动拒绝配合，说了很多好话这马油盐不进，完全拒绝配合，那华凯只能给他来硬的了。
　　让人把大宛马绑在院内树上，你都动不了了看你还怎么蹦哒。
　　大宛马被绑开始急躁嘶鸣，华邢这时候听到了马叫便从西院走了过来。
　　“你这是要骑马吗？这样即使你骑上去它也不会配合你。你们都出去吧！”华邢也猜测到孙子想干什么，他把大宛马解开轻轻的抚摸着它的脖子，这马很快就安静下来了。
　　“你上马，用心与它交流，它非常的聪明的。你要知道在战场上与自己的战马沟通越多，你们相互了解越多，马上战斗力才会越强大。”
　　华凯记着爷爷上过3次战场，每当齐国与其他国家发生战斗，属于齐国直属的广县都会大征民兵，每个村都是10抽1，华家堡很多人都要上战场，不过这几年打仗少了，大家才得了时间安稳发展。
　　华邢牵着马缰绳，华凯骑上大宛马，他在马脖子上轻轻抚摸着，大宛马终于慢慢安静下来。
　　华邢把马缰绳交到华凯手里，出门给华凯闭上了大门，华凯心中默念【家族秘境空间】，就与大宛马一同出现在空间内。
　　华凯见马儿突然换了环境有些急躁，快速选择【气力训练秘境】时间，一转眼他就骑着大宛马来到了桥头边上。
　　这已经是华凯第五次进入【气力训练秘境】了，除了第一次，其他都是带壮马进来升级，对这里已经很熟悉。
　　他左手抓紧马缰绳，又手紧握红缨枪，大宛马虽然速度很快但是上了石桥没有一点防御力，同样华凯速度不行但可以帮助大宛马杀敌，阻止毒蛇进攻，他希望今天自己气力值可以得到突破。
　　来到桥头，把自己状态调节到最佳，然后华凯重心靠前让大宛马快速登上石桥，极速顺着石桥飞奔而去。
　　感觉到风声从自己耳边划过，周围景色不断后退，那桥下的毒蛇还来不及反应大宛马已经跑出10米开外，华凯根本不用出手，只要看准方向别让大宛马跑下石桥就行。
　　这顶级骏马就是和普通骏马不一样，华凯骑在马背竟然没有感觉到多少颠簸，如此快的速度大宛马也没有快力竭的样子，华凯一时间竟感觉自己成了多余的，蛇群根本追不上大宛马的影子。
　　狂奔半个小时，华凯发现四周的蛇群速度开始变快。好几次都是扑到了大宛马身后数米处，马儿似乎感觉到了危机，华凯感觉它的速度竟然又开始提升了。
　　两边是悬崖峭壁，无数毒蛇从四面八方围来，自己骑马狂奔在石桥上这种场景一般人想都想不到。
　　一直跑了40多分钟，华凯看见四周蛇群已经超过一丈长，一条较细的黄色飞蛇从一旁悬崖飞速冲来，华凯见自己与大宛马这次无法躲避，真气聚于红缨枪迅速刺向飞蛇，大宛马吓的一阵嘶鸣吼叫，竟差点从桥上掉了下去。
　　华凯枪头准确刺中黄蛇，他只觉得枪身一股大力传来，胳膊一麻那黄蛇竟没有死去，不过这一下阻挡大宛马已经跑出十多米，华凯脱离了危机。
　　前几次帮助壮马晋升，华凯都是力战杀死众多毒蛇，直到他实在杀不动试炼才算结束。
　　而今天与大宛马一起试炼竟是他拖了后腿，过了40多分钟他第二次出手竟然无法杀死一条细黄蛇。
　　“伙计，你要是想取得一个好成绩就全力奔跑吧！周围的一切就交给我了，我虽说不能杀死对方但能挡住对方第一次攻击，足够我们逃脱。”华凯在大宛马耳边轻轻的说到。
　　这大宛马竟然真的听懂了华凯的话，全身火焰般的毛发竖起，脚下力气似乎又增加了几分，遇到四周而来的攻击不管不顾开始极速狂奔起来。
　　华凯听着耳边风风声，四周的毒蛇已经涨到四米多长，华凯每抵挡一次攻击就感觉自己的枪是刺在了墙上，一点不破防只能帮助减缓毒蛇攻击，给自己与大宛马留够逃跑的时间。
　　十多分钟后，能够近身自己与大宛马的毒蛇越来越多，华凯两只胳膊就像灌了铅一样，胸中似乎有一口瘀血不吐不快，他已经到极限了。
　　一条绿色大蛇趁华凯不备一口咬中他的肩膀，华凯顿时感觉身子就没有了知觉，他趴在马背上大宛马也知道华凯的状况，他努力躲过随后几条巨蛇的攻击，但是这样速度也减下来了，被一群毒蛇围堵，很快华凯与大宛马身上被多种毒蛇咬中，他们消失在了毒蛇的海洋里。
　　回到现实，华凯从马背上掉落下来，大宛马努力的站直身子，但是前后摇晃了几步后最终还是倒下了。
　　华凯躺在地上喘着粗气，他从未感觉自己这么累过，不过等听到系统的提示，嘴角露出一丝微笑。
　　“系统提示：【气力训练秘境】行走‘蛇桥’54分39秒，成绩提升22分04秒，奖励气力属性2点。”
　　终于自己没有白跑一趟，多少次骑马试炼自己终于有所收获了，他转头看向地上躺着试着站起来的大宛马。
　　大宛马：4阶47％
　　体质：36
　　速度：29（34）
　　灵性：38
　　特性：识主、千里独行
　　实力越是强大进入秘境试炼作用也就越大，但是持续进入秘境训练作用也是非常大，华凯再想找机会带大宛马去【体质训练秘境】，自己体质定然会有突破。
　　华凯：淬体境四层
　　资质：d-
　　体质：14
　　气力：16
　　意志：18
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　……
　　让管家安排人把大宛马送回马厩，华凯特意叮嘱给它喂足精料，宝马对精料要求比较严格，这几天要特别注意大宛马的情况。
　　晚上华凯躺在床上，一次【气力训练秘境】精神力消耗非常大，打坐了半个小时华凯就早早睡去。
　　与以往不同，华凯今天刚躺下就感觉自己全身已经放松，迷迷糊糊他脑海里竟然是今天去【气力训练秘境】战斗的场景，重看自己下午的表现，自己基本都是单靠大宛马的速度闯关，自己发挥的作用少的可怜。
　　在与巨蛇交战过程当中，华凯很多次都是选择了最野蛮简单的处理方式，可是那些巨蛇他又无法杀死，还不如放弃杀敌改用躲避方式，那样对大宛马影响也小一些。
　　华凯梦中试炼重新走了一遍，他发现自己枪法上问题也是很大。自从晋升淬体境后他已经很少琢磨【裂空枪】了，他的体质与气力值都已经增加了很多，体质与气力的提升让他对【裂空枪】的施展也是另有一番体会，这次睡梦中，华凯更加熟悉了淬体境的战斗方式，即使他的属性一点没有增加，但华凯觉得自己战斗力提升了不少。
　　华凯把今天【气力训练秘境】训练在梦中又经历了三遍，然后他又梦到了两天前商队遇到飞贼的经过，还有与四海商会刘平利的交谈，从对方言谈举止中，华凯加深世家与商队了解，对这个世界上层建筑多了一些体会和感悟。
　　（关于给村民使用资质丹的解释。
　　第一，村民不知道这是什么丹药，他们吃了不会感觉到身体有任何变化。只有主角有【真实之眼】或者先天以上阴阳家才能直接看到一个人的资质。
　　第二，普通村民一辈子很可能留在主村附近转悠，县城都去不了几次，他们很难主动去接触其他家族，而且这个世界所有人家族情怀都非常高，除非非常邪恶之人很少有人会出卖自己的村子，自己的主家。
　　第三，就算有村民告诉说华家堡给普通村民服用丹药，谁敢信？村民不会感觉丹药对自己有任何作用也没法证明什么。
　　第四，一般丹药都是刚出炉就直接服用，放的时间越久药效越差。没有看到实质性好处，谁都不会轻易得罪一个家族。）

第十八章 制作精盐
　　清晨！
　　黄淑云给儿子很早就做好了早饭，可是等了半天儿子还是没有起床，这个时候老爷子已经找过华凯两次，管家已经找过华凯3次，华子介也已经找过他一次，刚从莒国大市场回来，家族有一大堆事儿，可华凯到了中午还没有起来。
　　黄淑云来到华凯房间门口，听见里面儿子平稳的呼吸声，犹豫了一下还是轻轻敲了下门。
　　屋内的华凯此时还在梦境中。
　　眼前的画面是自己曾经练武场晨练的画面，因为时间太长似乎已经有些模糊，但其中自己的一招一式华凯感觉都非常深刻，哪里自己做的不足，哪里需要改进他对照队伍前列爷爷的招式，发现很多招式自己以前想的都有偏差。这个时候他突然感觉到似乎有人在敲门，便睁开眼睛。
　　“竟然已经快中午了？我这一觉睡的也太沉了。”
　　华凯听见母亲的声音醒来回了他一句，他感觉自己今天精神状态特别的好，以前进入秘境训练后多少得精神不振半天，而今天他的脑子特别的清晰。
　　华凯习惯性打开自己的属性面板。
　　华凯：淬体境4层
　　资质：d-
　　体质：14
　　气力：16
　　意志：19
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　意志力提升了一点！难道这就是【大梦观想法】？
　　【大梦观想法】可以在梦中回放近期所经历的一切，而且时间越近越是清晰，不限次数得那种，这样自己以后还怕【裂空枪】无法进入大成？
　　想到这里华凯一阵兴奋，今天定要好好跟着爷爷、四叔练习枪法，晚上自己多回放，琢磨自己枪法就能很快提升，如果能升到和爷爷一样大圆满境界，他就成了真正的练武天才了，越级挑战那是家常便饭。
　　想到这里，华凯意识到这个神级心法太强大了。只是这不经意间就睡到了中午确实不好，在睡梦中感觉不到时间流逝，以后睡觉得看能否控制梦境时间了。
　　已经到了中午华凯只能早饭午饭一起吃了，也许是梦境太累的原因，华凯一次性吃了两斤多荒兽肉，家里最近经济好了，就会收一些荒兽肉，练武之人吃荒兽肉比普通肉食要扛饿的多，华家堡也不是能经常吃的起。
　　打了个饱嗝华凯满意的离开了主院，就看见三叔正在村口指挥村民加固城墙与城门楼，三叔一个晚上过去已经到达淬体境7层，整个人看起来都容光焕发起来。
　　三叔找华凯是来要钱的，今年华家堡比去年多来了200多避难的外村人，整个村子房屋有些不够。
　　“本来挤一挤这个冬天还是可以的，昨晚你爷爷让我给你准备几个隐蔽的小院，再加上你们带回来的俘虏，这房子缺口一下子就大了。”华子介说到。
　　“三叔，待会儿你去管家那里领10金，房子要建质量就建好点，明年很多村子有可能不走了，还有城墙该加固的地方一定要加固牢实了，石料一定要用足，城墙该准备的城防物资也不要落下。”
　　听到华凯给自己10金用来村子扩建与城墙基础，华子介高兴的离开了。冬季村里多的是劳动力，每天只要几个骨币就有大把的村民院子干活，今年华凯给的钱足够让村里房屋扩建三分之一。
　　找到华福管家，今年华凯刚成为华家家主，必须准备冬季看望村老的礼物。华家堡家主每年都会带着礼物亲自探望村里的老人，这是从很早整个齐国都有的传统。
　　华凯给了华福20金，他手中资金就已经见底了，不过到明年开春前华家堡将一直处于封闭状态，不会再花钱了。
　　到马棚看见大宛马已经可以正常站立吃草，它如今全身毛发如同火焰一样通红，华凯查看他的属性，速度果然已经31点了，那就说明大宛马已经是名副其实的宝马了。
　　感觉自己今天精神力非常不错，华凯试着带一匹壮马进入空间试炼，没想到竟然真的成功了。【大梦观想法】能够让自己进入深度睡眠状态，而且还能快速恢复自己的精神力，真不愧为神级心法。
　　等给马匹升级完毕，华凯来到爷爷的西院，粗盐提纯的事儿不能着急，一定得和爷爷商量好再去做，爷爷吃的盐比自己吃的米都多，很多事情华凯还需爷爷给自己把关。
　　华邢今天上午找华凯就是想给他一些粗盐提纯的建议，华凯给爷爷说了下自己的想法，这让华邢再一次觉得自己这孙子不能以常人待之，华凯一系列安排比他这个几十年的华家堡家主还周全，他的担心全是多余的。
　　作为重生者华凯只能说这个世界人们还都是比单纯的，大家思维大多还都放在温饱上，只能依靠家族在这个世界得以生存。自己上辈子所在的世界那才叫一个尔虞我诈，一些基础的防范在华凯看来再正常不过，不过在华邢看来就变成老谋深算了。
　　听完华凯对粗盐提纯的安排方法，华邢就一点也不担心了。
　　华家堡在华凯等人回村后一切便都进入正轨，从莒国大市场买回的粮食一点点被村民买回家里，有猎户打猎的野兽或者荒兽全都卖给华家堡，华家堡再处理转手卖给村里，整个村子进入一种欣欣向荣的繁华之相。
　　村外城墙每天都有人在加固，城墙的箭支、滚木、石头储备量越来越大，就连城楼门都用新石头重新加固。
　　而村里这几天不时传出有人突破开元境的消息，华家堡重新把所有人员战斗分组，整个华家堡由30多名开元境带队被分成10多个队，每个队轮流巡逻、守城门、训练外加轮休。这样大家每个人任务都少了，还不会落下训练。
　　下午时候华凯请了村里几位木匠师傅来到主院，跟他一起设计粗盐提纯的架子制作的事情。
　　这个世界木工手艺一点都不比华凯所经历的世界差，反而因为灵气充足的原因很多木头强度韧性大大提高，这个世界对木器的依耐大到非常高的程度，这些师傅都是在华家堡生活了一辈子的老人，他们打磨制作手艺都是一流，华家几个小小的支撑架完全不是问题。
　　然后他又亲自查看了四叔安排的四个隐蔽的粗盐提纯院子，华凯安排家丁把四个院子打通只留下一个进出的门，每天最少会有一队巡逻人员在这里巡逻，村里一般人不允许靠近这里。
　　到了傍晚华凯准时来到练武场，华家堡众人发现最近自己的小家主练武更加勤快了，家主只有12岁年纪每天要处理村里一大堆事儿，还能不落下修炼，整个华家堡修炼热情不知不觉高了很多。
　　华凯最近一直站在队伍最前列，作为家主给所有人做着表率，从莒国回来村里所有人精气神都高了很多，今晚晚练人数竟然超过二百人，很多女孩子都来晚练了。
　　这个世界对女孩子练武没有禁止，但是一般练武的女孩很少，练武需要淬体练力，这方面女孩子天生比男孩就要差很多，所以除非是天赋异禀的女孩，一般家族都不会选择把资源给女孩子用。
　　晚上躺在床上，华凯进入【家族秘境空间】。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：51
　　战力：27
　　农业：16
　　牧业：14
　　商业：21
　　文化：35
　　综合实力：164
　　盟友：无
　　资金：黄金31两，白银841两，骨币6307枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：129
　　随身空间：1立方米（升级需要1000气运值）
　　家族实力比自己刚成家主那时候增大了一倍，而且气运值不知不觉已经涨到129点了，家族心法提升需要的100点气运值已经够了，但华凯却迟迟不愿升级，他在考虑是否先把空间升级一下。
　　早晨华凯再次被母亲叫醒，昨晚他已经在注意梦中学习时间，到最后还是再一次睡过了头，母亲担心的询问华凯是不是身体出了问题，华凯花了半天功夫才打消了母亲的猜想。
　　昨夜在梦境中对【裂空枪】另有感悟，今天晨练结束华凯刻意请求与四叔对练，四叔欣然同意。
　　这次对练华凯用尽了全力，他畅快淋漓的随意使用这灵气，一直比试一个小时这才停下歇息，华子寰不停的赞叹华凯的进步，按照这个速度他很有可能15岁以前就【裂空枪】大成，这速度已经不比城里的世家天才差了。
　　早晨吃过早饭，华凯先是跑到木器坊与几名师傅商议如何给粗盐过滤架支架制作卡环，这样就可以把棉布、丝绸等固定在支架上，等这些过滤网用脏了可以随意更换，随后他又给滤网下面安装了两个可以随意取出的大木盆，有手柄两人可以轻松抬起来。
　　一个上午6个过滤架做好了，华凯让母亲与几位婶娘一起帮他给第一个支架缝制了三层粗麻布，这是第一道过滤工序，目的是为了过滤盐水中的大泥块，石头。
　　第二、第三、第四、第五道过滤他分别用粗到细的棉布丝绸做滤网，这样可以逐渐清理盐水中的泥沙，直到最后一道的时候盐水已经比较清澈，这时候就该进入第六道工序了。
　　第六道过滤华凯先是找了一个大水缸，把水缸放在第六道过滤架上，给水缸底部开一个口，水缸里是一些洗干净的沙子、干草和烧焦的木头，这样可以吸收盐水当中最后的杂质。
　　一切准备好，华凯把粗盐提纯工艺分成四部分，每部分派一名忠诚度高的家丁或者村民负责，工人都是前来华家堡避难的各外村村民，他们如果冬季能在华家堡找到一份固定的工作，生活压力就会少很多，虽说华家堡居住房子不用付钱，但其他用钱的地方还很多，一些家庭如果有人修炼需要吃肉，那花费就更多了。
　　这第一部分就是把粗盐加水融化，盐在水中温度越高可溶度就越高，华凯要求他们盐水比例2：3，这样只要把水烧到30℃以上盐粒都能搅拌融化。
　　盐水融化后他们就必须把盐水抬到相邻的院子，这里是第一道过滤架，经过第一道过滤这盐水就变清了很多，然后第二院家丁再把盐水送到第三个院子，这里是连续的四道过滤架，一趟下去盐水就变得非常清澈。
　　到了这里出来的基本就是精盐了，但是华凯还不满足，经过第六道焦炭过滤，盐水直接变得清澈无比，只不过第四院进行最后一道烧制工作的时候。华凯发现自己的过滤工序还有一些瑕疵。
　　深秋从第一院加热的盐水到了第三院已经开始变冷，最后一道木炭过滤很多盐已经在缸内结晶，堵塞过滤口。
　　还有就是最后从木炭过滤缸出来的盐水中有很多木屑和小沙子，华凯给第三道院子4套过滤装置加了简单的保温措施，然后给第四道木炭过滤缸下面加了一个小火炉，这样就解决了盐水半路结晶的问题。
　　最后为了精盐质量达到自己的要求，华凯最后又加了一道丝绸过滤架，这样出来的盐水就真的非常清澈了。
　　忙活了三天一切工艺才走上正轨，华邢安排二壮亲自负责粗盐提纯装备的安全，杜绝所有人进入与自己工作无关的院子。
　　这一天下午，华凯去马棚把一匹壮马升级成骏马，这已经是自己今天升级的第二匹壮马了，有了【大梦观想法】华凯每天中午、下午都要午睡一次，这样他不但可以每天升级三匹壮马，而且精神力还都感觉不错，睡梦中感悟枪法提升，时间一点都没浪费。
　　二壮来到马棚找到华凯，在他耳边悄悄说第一缸精盐熬制成功了。
　　华凯来到村北熬制精盐的小院，就看见一个大缸里雪白的精盐白的发亮，就真的如同冬季的雪花一般。
　　“少爷，你看，这盐太白了！”二壮指着大缸里的精盐说到。
　　华凯见这缸里精盐大概20斤左右，这是半天的烧制成果。

第十九章 蛮兽
　　华凯把熬制好的精盐带到家里给爷爷看了，爷爷直呼自己一辈子没见过这么雪白的精盐，而且吃起来一点杂味儿也没有，这样真的如雪花一样白的精盐连听都没听说过。
　　“照你这样说，工艺熟练了一天熬制100斤精盐没有问题，所需粗盐需要两百多斤，上次我带回来10石的粗盐，剩下的只够10天提纯，我们得想办法多屯点粗盐了。”华邢看着雪白的精盐说到。
　　“是的，一个冬季就是三个多月，不能把时间就这么浪费了，这几天没有听到齐国附近有什么大的荒兽群出现，我们是不是可以再去莒国大市场一次，那里距离闭市还有十多天时间呢。”华凯询问爷爷道。
　　林胡草原一斤粗盐价格上百骨币，精盐那可是有钱都买不到，每年去草原的那点精盐全被大部落垄断，一斤起码得上千骨币，也就是说10斤盐就能值1两黄金，粗盐提纯华家一天就是十金收入！！
　　这么高的利润值得任何家族冒险，华凯看见爷爷还在那里迟疑，继续开口到：“爷爷，烈焰（华凯给大宛马起的名）现在已经是宝马了，以它如今的脚力一条跑700里也不是问题…”华凯说到这里看向爷爷。
　　“你是想咱两骑烈焰去莒国大市场？这几天咱们广县应该还算安全，村外都是一些低级荒兽，有你四叔和华福照看确实没啥问题…等明天中午我们就走！后天中午应该能回来。”
　　华邢终究还是无法放下精盐的利润，他下决心说到。再过10多天广县基本就要进入冬季了，到时候连续三个多月冬季大地遍地荒蛮野兽，等开春就又到了开始走商的时候，那时候没有开市，家族也就没有地方买粗盐去了。
　　晚上把第三匹壮马升级，如今家里20匹壮马华凯已经升级了9匹，再有四天时间这些马匹就能全部升级。
　　再次进入“大梦世界”，华凯这几天对【大梦观想法】已经开始有了一些了解。
　　这“大梦世界”里，华凯可以翻看他所经历过所有真实的事情，只不过距离越近越清晰，超过一个月就只剩下一个模糊的大概。
　　梦境里华凯可以巩固他白天所练武技，也能总结自己所学，而且学习不费一点精神力，身体一直处于深度睡眠中精神力恢复比以前快了三倍有余。
　　这是一个非常强大的心法，这几天华凯在梦境中不断修炼【裂空枪】。如今他已经感觉到了一点枪法大成的影子。
　　第二天一大早晨练结束，华凯来到制盐坊查看昨夜熬盐的成果。
　　昨天到现在作坊轮换制盐没有休息，已经制了70多斤盐晶了，第一第二两个院子其实都很简单，关键是第三个院子木炭过滤与熬制蒸发太费事儿了。
　　华凯让管家亲自安排了一班人马加入第三、第四院子，从家里搬出两口大缸做过滤器，又开了两个炉子，这样家里制造坊出盐速度快了一倍，四个院子热火朝天近百人轮换作业。
　　中午华家堡城门缓慢打开，华凯与爷爷坐在烈焰上快速出了大门，城墙上村卫队看见这个时候华邢与华凯出门也没多想，反正现在还没有彻底进入冬季，村里威胁还不算很大。
　　这烈焰不亏是宝马，驮着华邢与华凯两人一点也不费力气，两人骑马一路向北急奔，一路上华凯看到不时窜出一只荒兽，华邢都是尽量不理会，除非对方先招惹自己找死。
　　“爷爷，上次我们去莒国走的不是这条路。”华凯对爷爷说到。
　　“这是去北海国的小路，一般车队无法通行，这一路上危险是大一些但是没有关卡阻碍，为了隐蔽我们还是走小路的好。”华邢解释说到。
　　华凯在烈焰背上看着路边的风景不断后移，烈焰进入秘境试炼的虚弱期已经彻底过去，它奔跑起来的速度可能连它自己都感到惊讶。
　　三个小时跑出了200多里路，华邢与华凯下马让烈焰稍微歇息一下，华凯这时候从空间拿出精料给他补充体力。
　　“别动！”华邢突然对华凯说到。
　　华凯看着爷爷慎重的表情心中一阵紧张，只见华邢手握自己的檀木紫檀龙木枪缓缓向一旁树林靠近，一声巨大的兽吼从树林中传来，那兽吼声音即使离得很远华凯耳膜都被振的发麻。
　　华凯见爷爷悄悄向兽吼方向靠近，知道他是怕是战斗不可避免，能让一名练气境高手紧张成这样，表明这只荒兽实力非常强大。
　　华凯刚才看看见爷爷在自己前方不远，一转眼竟不见爷爷身影，他守在烈焰身边，实在不行他还能骑烈焰逃走，自从华凯上次与烈焰【家族秘境空间】共患难后，烈焰已经接受了他，整个华家堡也只有华邢与华凯可以骑在烈焰背上。
　　几分钟后，华凯着急的等待着，他感觉一个庞大的身影正向自己方向靠近，一只超过3米高的黑色巨熊出现在华凯百米外距离，那巨熊似乎刚经历过战斗，身上有一些伤口，看见华凯与烈焰后迅速向他们跑来。
　　华凯这个时候也顾不上等爷爷了，这只巨熊看样子必定已是荒兽等级，在他面前自己就是一口嫩菜，还是赶紧跑路重要。
　　华凯快速骑上马背，烈焰见巨熊距离自己已经不足50米远，极速向远方逃去，可就在这个时候，巨熊旁边一棵大树上一杆紫色龙木长枪向巨熊眼睛刺入，巨熊没有料到危险会出现在这里，它只感觉自己身体被一种无形的力量禁锢，知道自己遇到强大的敌人了。
　　不等大黑熊有反应，长枪已经刺中巨熊的眼睛从他的后脑勺穿过，那巨熊在地上颤抖了几下就彻底不动了。
　　华凯刚跑开就感觉身后情况不对，它转过身就看见爷爷站在那巨熊的尸体旁，这速度也是太快了。
　　“爷爷！”华凯骑着马走过来，来看了一眼地上的巨熊，叫到。
　　“哈哈，我没事儿，这是一只初级蛮兽快要突破中级了，光这一身皮毛就值十金，蛮兽肉可是比荒兽肉强太多了，可惜这么大我们没法带走，对了…这么大东西你能带走吗？”华邢突然想到了孙子的能力，问到。
　　“这家伙太大我装不进去…如果能把它剁开或许我们可以多装一些。”华凯想到。
　　华邢用自己的紫檀龙木枪快速把巨熊就分解了，这让华凯再一次看到这个世界武器的锋利，金色枪头上真气闪过，整个巨熊骨头与肉就很快分离。
　　这熊类蛮兽肉质大多都能食用，价值比兽骨还要大，华凯看着爷爷熟练的分解着黑熊，他把分解好的黑熊一块块装进随身空间，没想到如此巨大的熊肉骨都让他塞进空间，只剩下一些内脏和熊头了。
　　华邢看着地上的内脏还有熊头，蛮兽肉一斤两银起步，这些最少价值一金多，如今没有办法只能舍弃了。
　　两人上了烈焰继续向不其县方向驶去，经过一处河流华邢自己下马纵身跃过，烈焰在河水中央石头上一个接力，华凯就过了近十米宽的河流，进入东莱郡地势就变得开阔，这里一下子又没了荒兽的影子，两人只用了一个多小时就到了不其大市场。
　　不其大市场如今生意依然火爆，很多大船在海边停着，一些齐国世家商队来这里采货，世家都有练气境高手带队，这个时候的普通荒兽对世家来说不算威胁，华凯看见市场多了很多他前几天没看到的商品。
　　“如今还敢来莒国采货的基本都是世家商队了，普通家族可没有这个时候离开家的勇气，你看这些商队护卫基本都是开元境以上，这就是世家的底蕴。”华邢下了马让孙子继续骑在马上，自己牵着缰绳慢慢向市场内走去，他一边走一边给孙子说着市场的情况。
　　华凯见这市场商品标价比前几日便宜了一成多，他还看见这里有灵米出售，只不过一斤竟要1.4金简直贵的吓人，华凯见这灵米剔透如玉，每一粒都有手指头大小，这东西就算世家子弟都不是能够经常吃到的。
　　两人来到马车行，华凯花了50骨币就租赁了一辆马车，来到一个环境还不错的客栈，华凯与爷爷付了130骨币就住进了一个院子。
　　进了院子华凯关闭了院子大门，从空间拿出大黑熊尸体放在马车上，没想到这1立方米空间装的东西还真是不少。蛮兽肉比普通肉要紧实的多，密度大出一半不止，华凯大概估计这肉骨有2000斤以上，一辆马车竟有些装不下。
　　“这些留下来带回家我们自己吃吧！熊掌、熊皮都卖了，冬季大家训练都重，有蛮兽肉对于大家实力提升帮助很大…留下这几块就行了！”华邢指着几块带大骨的黑熊肉说到。
　　华家堡每年冬季快结束时候都会把冬季杀掉的荒兽骨头搜集起来大炼金银，这也是八大村每年资金来源之一，这些骨头拿回家比直接连肉出售要划算的多，但考虑到这次两人的任务，华邢还是忍住了把所有兽骨剔出来的冲动。
　　华凯把300多斤黑熊肉重新装回随身空间，华邢便拉着租赁马车，华凯牵着烈焰两人出了院子。
　　这里的客栈都是大片的院子连在一起，很多世家都是赶着车马从院子进进出出，华凯空车进院满车出来一般人也不会注意这些，两人一路来到肉市。
　　高级荒兽肉一般好几个星期都不会变质，蛮兽肉更是可以保存将近一个月。南国冬季荒蛮野兽稀少，人口众多，这里的肉市基本都是南国各肉行收购，市场随处可见“高价收蛮兽肉”的牌子。
　　“老板，收肉不？”华邢来到一家最大的肉行问到。
　　“高级以上荒兽肉高价收购，初级荒兽肉与普通兽肉不收，你们交肉？”对方管事模样的人有气动境3层修为，看着华邢说到。
　　“那蛮兽肉怎么收？”华邢道。
　　“那我得看肉的质量还有放置时间长短。”
　　对方说着走到马车旁，华邢拉开遮布，那管事只是看了一眼说到。
　　“这是低级蛮兽肉，刚杀了不久，你们运气不错，这种黑熊比较难得，这四个熊掌每个2金，肉带骨头的话一斤2银20骨币，这熊皮……”
　　管事拿起熊皮看了下：“没有破损的能值15金…”
　　“那行，就这个价吧！”华邢说完心中有一丝窃喜，以前晋升练气境以前，这种蛮兽就算整个华家堡都很难拿下，而如今自己轻松杀死这只黑熊竟一下子比以前走商一年赚的还多。
　　“熊掌8金，熊皮15金，熊肉检查都没有问题，1867斤蛮兽肉是41金，总共是64斤。你们数数！”管事把钱交给华邢，就吩咐伙计把肉全部运进仓库。
　　“哈哈！顺路都能碰见受伤的蛮兽，今天运气真不错！孙子，钱给你…现在距离天黑还有四个小时，待会儿买了盐我们应该还来得及回家。”
　　华凯本来打算今天留在市场明天回去的，可华邢担心他的熊头，赶着华凯今天下午就要回去。
　　接过黄金，华凯见对方使用的是10根金条和4个金币。听人说大金额交易商队都是用的金砖、金条、金币。
　　一个金币就是一两黄金，一根金条一斤重，刚好是十枚金币。一块金砖十斤又是十根金条，听说更大的交易会用到紫金，一点紫金就能够让一把武器品质提升数倍，而紫金只能从妖兽骨头中提炼出来，这些还不是小家族可以接触到的。
　　赶着马车来到上次买粗盐的地方，华凯又是买了十石盐，老板一石只要160骨币，比上次便宜很多。
　　马车上装满粗盐两人就这样离开了市场，在距离市场几里外华凯让爷爷给自己放风，快速把所有粗盐收进随身空间。
　　10石粗盐加300斤黑熊肉，空间并没有被装满，如果回家还能看见那个黑熊头应该还能装下，实在不行就扔掉点粗盐明天再来一趟，这次出门一切还算顺利，爷孙两人逐渐心思都活跃起来。

第二十章 初冬探望
　　马车拉着食盐在市场外转了一圈，很快华凯和爷爷又回市场把马车还给车行，随后便骑上烈焰向广县方向奔去。
　　烈焰一路速度不减，不到一个小时两人又回到刚才杀死黑巨熊的地方，还不等他们靠近就看见几只灰狼在那里抢食，冬季荒兽正是因为没有食物才会离开大森林，两个小时那熊头就被路过的狼群发现，如今吞噬的已经差不多了。
　　看见有人骑马过来，狼群站得老远开始对两人呲牙咧嘴，华邢骑马靠近这些灰狼便四处散开。
　　“唉…还是迟来一步，这些灰狼都是低阶荒兽，肉没法吃，狼皮质量也是不行，骨头只能熬出一点骨币没有猎杀的意义，我们还是赶快回家吧！”华邢说完就纵马越过狼群，如今太阳已经西斜必须早点回家了。
　　华凯一直注意着烈焰的状态，进入齐国（直属）境内荒兽数量便开始增多，但是敢靠近烈焰的却是没有多少，荒兽可比一般野兽聪明的多，除了天生性格暴躁的蛮兽，越是实力弱小的荒兽也就越珍惜生命。
　　烈焰一路狂奔两个多小时，在快要进入广县地界的时候开始气喘吁吁体力即将耗尽，这时候华邢便下马行走，华凯一人骑在马上，走了半个小时当太阳全部落下山尖的时候，他们终于又回到了华家堡。
　　把烈焰送回马厩，华凯吩咐马夫多给它加些精料。烈焰今天驮着两个人七个多小时狂奔700多里，完全不辱没宝马的身份，华凯在考虑找机会把它带到【体质训练秘境】再提升回体力，这样它的体质就完全不差于神驹，日行千里岂不变得易如反掌。
　　把所有粗盐送回仓库，华凯回到家里把蛮兽肉交给管家，晚上他进入【家族秘境空间】，有一个突然的发现！
　　五叔的忠心值快掉出榜单了！
　　华子辰：24岁
　　境界：开元境九层
　　天资：a+
　　家族忠心：86
　　这是【家族秘境空间】五叔的显示，华家堡唯一一名a级资质的天才（未上榜的不算），86点忠心值排名92名，比第一百名85点忠心值只高出一点，这让华凯有些担心。
　　第二天早晨，华凯晨练完毕回到家中就看见母亲煮了一大锅黑熊肉，他洗完脸吃了几口就感觉全身发热，蛮兽肉中的能量对于只有淬体境的他来说显得特别充足，吃了不到半斤他就再也吃不下了。
　　来到马厩马夫很自觉的就离开了，华凯关闭马棚的大门给一匹壮马升级完毕，就来到制盐坊查看了昨日的粗盐提纯情况，昨天华家堡上百人共提纯粗盐160多斤，速度比华凯想象中要快很多，1立方米空间能装精盐4600多斤，按照一半的出盐率计算，最少还得5000斤粗盐准备。
　　从制盐坊回来华凯来到西院，找爷爷说到五叔的事儿。
　　“你五叔已经在稷下学宫已经6年，今年已经24岁，也是该回家的时候了，以前我总希望他能在世家门下找一份活，总比一辈子待在华家堡要强，但是现在不一样了，华家有了你必将中兴，今天我就写信让你二叔送去广县城，让你五叔早点回来。”
　　五叔14岁进入淬体境，18岁进入开元境当年在县广县书院都是一等一的天才，这样才被县学书院推荐去了稷下书院，要知道稷下书院可是当今天下最好的书院之一，各世家弟子无一不希望进入稷下书院学习，但是稷下书院不是天才可不招录，听说那里拥有诸子百家巨子存在，巨子那可是达到先天境的人物。
　　华凯只是稍微提到五叔，爷爷就知道了他的意思，如今爷爷已经是练气境，华家堡看似强大但是年轻一辈实力薄弱，家族气动境基本处于断层状态，就管家华福气动3境，家族有资质的年轻人除了五叔其他都还都看不到开元境希望。换句话来说未来10年到20年内除了五叔家族没有谁可以成为核心人物，四叔虽说已经开元境7层，但距离开元9层还有很大一段距离，他资质只是c级，这辈子气动境中期就是天花板。
　　从爷爷院子回来华凯回房又睡了一觉，他主要是利用【大梦观想法】恢复自己的精神力。
　　到中午起来华凯只觉得精神饱满，管家吃过午饭找到华凯，说是熊肉已经分好。
　　华家堡每年冬季开始，家主都会亲自探望村子有修炼资质的少年，这与每年给村老拜年成了村里两大盛事，从这里就能看到主家对哪家老人一生功劳给予肯定，哪家孩子资质被主家看重，这在普通村民看来也是对他们的一种认可。
　　以前华家堡家主所探望人群都在12岁到18岁之间，因为这个时候一个人如果特别有天赋就已经完全可以表现出来，华邢每年就只是探望下村里18岁以下淬体境年轻人，其实在华家堡能18以前能进入淬体境的都不会很多。
　　“家主，已经按照你的吩咐把东西准备好，一共36份，每份白银10两，精盐2斤，蛮兽肉2斤，白糖一斤，棉布10尺。”华福来到华凯身边说到。
　　“既然准备好那就走吧！这是36户要走家庭的小孩名单，每到一家提前通知小孩父母……”
　　华凯第一次做这样的事情，一切都被华福爷爷交代的很清楚，离开主院他就看见门口有6名家丁推车里装满了要发放的礼物，一些村民老远的围在推车四周议论着，他们都希望家主第一个能够去自己家里。
　　随着华凯出门，六辆推车紧跟在他身后，村民看到这阵势全部都围靠过来，他们都想看看华凯心中的天才会是谁？
　　家主亲自探望村里有练武天赋的少年，这是从小培养他们的忠心值，也是代表着村里的重视，这个家庭就必须开始重视起孩子的教育，否则可能会受到主家的惩罚。
　　哪一家贫穷，没有实力培养家主看重的自家天才的时候，甚至可以向主家请求帮助，所以说整个华家堡村民都非常重视华凯今年会去哪一家，都在注意今年主家重视的年轻人与去年有大多变化。
　　华凯带着大队村民第一个来到四叔家，还没进门就有村民已经去四叔家报信，四婶从自家院内高兴的走了出来。
　　“凯儿你这是？你弟华禹今年才7岁，怎能当的起村里第一天才……”四婶见华凯第一个来的就是自己家，心里既高兴又有些担心的说到。
　　“禹弟练武天赋万里挑一，年轻一代无人能与之相比，希望四婶与四叔以后会重视禹弟的教育，有什么需要家里帮助的尽管开口。”华凯作为家主这些话也是说给周围所有村民说的。
　　说着一边的家丁就把礼物拿进四叔家院子，这四叔家院子里面各种练武器材布置的满满的，四叔c级资质能30岁就达到开元7境这足以说明他的努力，如果他能有自己这位堂弟的资质，估计现在早已进入气动境了。
　　进入客厅华凯看见华禹堂弟正一个人拿着竹简练字，他刚入村学四叔把他功课抓得很紧，而且他自己也学得很是认真努力。
　　“四婶，以禹儿的天资和努力劲儿，未来超越四叔那是轻而易举，咱们家族除了五叔相信没有人练武天赋能够比上他了，你和四叔还得多重视起来才行，等禹弟长大了定能挑起整个华家堡的大梁。”华凯说着就听见四叔从院门外走了进来。
　　“凯儿，四叔你就不用探望了吧！你禹弟今年才7岁怎能值得你第一个就过来。”四叔人还没进门，声音就已经到了。
　　以前华邢当家主几个儿子就属于自己家人，每年探望天才也不会探望到自己孙子跟前去，如今华凯成为家主就完全不一样了，4位叔叔已经等同于家族旁支，虽说主脉只有华凯与黄淑云两人。
　　“四叔，禹弟天赋确实是除了五叔以外家族最好的，他的天赋将来进入练气境不是难事儿，要是运气好进入先天也是有希望。”华凯说到。
　　听到这里周围的村民都激动起来，华禹以后会成为练气境高手！
　　普通村民心中开元境就是高手了，气动境那就是村里的核心人物，练气境听说老家主达到了，那可是非常非常了不起的人物，就算世家子弟见了都得客气三分。
　　华子寰听到这里心中不由一阵激动，五弟的资质他比谁都清楚，他们两个一起习武，他比对方努力数倍，五弟即使经常偷懒，但修炼速度还是要快自己数倍，这种天赋的不平等让华子寰最能体会到资质的重要性。
　　“那…这些东西也有点多了吧！”华子寰每个月也是从家里领取20银，这20银足以使他们的小家过上富裕的日子，他们家里还能雇佣几名仆人和一名丫鬟，华凯这次带来的探望物资可见丰厚。
　　“这些东西可是家族专门发给禹弟的，这些肉都是蛮兽肉，禹弟一次只能吃一点点……”
　　华凯从四叔家出来，全村第一时间就知道华禹就是未来华家堡年轻一代第一天才了，最起码在华家堡的主人心中是这样。
　　从四叔家出来华凯转身进入二叔家，堂弟华墨b+资质在整个6到12岁孩童之间资质排名第二，都说一个家族资质与血统非常重要这一点没错。
　　华凯看过几个堂弟堂妹大多资质都在d级和c级之间，普通村民家的孩子资质e级的最是常见，f级资质也是非常多，能有d级以上资质的都是非常少见，华凯把华墨评为村里第二天才这个大家都比较认可，华墨在华子明葬礼上的表现大家还都记在心里。
　　从二叔家出来，华凯按照6到17岁所有村里孩童资质，从高到低一一造访了各家，所有人看到华凯送来的礼物都表示一定培养自己孩子，长大后为家族贡献自己的力量。
　　尤其到第九名华清瑜家里的时候，护卫队长一致认为是华凯走错了，自家儿子才4岁大，还没到识字练武的时候，没想到华凯是因为自己女儿华清瑜，这才前来探望。
　　华家堡这还是第一次家主探望女孩，华清瑜今年14岁资质b+，考虑到实际情况华凯探望排名自动给女孩减了一个大等级，b+资质当做c+资质看待，就这样华清瑜也是排到了华家堡年轻一代第九位。
　　村护卫队长看着家里放着的各种礼品还有钱，内心有些自责的看着自己的女儿，女儿从小喜欢耍枪练武，如今枪法、心法双双已经小成，但是他心中和普通人一样对女孩子心中有偏见，一直阻挠华清瑜练武。
　　“家主，我以后一定不会再阻止清瑜练武了，这些东西我都会用在清瑜身上，明天我就让人给她订制武器。”华岳知道女儿一直想拥有自己的长枪，女孩子枪法偏向于速度，枪身要细一些，韧性高一些。
　　“清瑜姐今年才14岁，已经蕴气8层，如果明年能够进入淬体境，华家堡可以把她送到县学书院去学习，咱们村无论男女只要16周岁以前能够进入淬体境，家族都会安排他进入县学学习。”
　　县学的最低入学标准就是16岁淬体境，在那里书院不但会教大家各种武技，还有各国历史文化、荒蛮野兽知识、乐器礼仪还有很少有人喜欢的《春秋》。
　　学院每年开学六个月，采用封闭式教育，每年学费1金左右，这不是普通家庭能够支付的起的。
　　华凯承诺村里所有孩子16岁以前进入淬体境都可以进去县学学习，其中包括前来寻求庇护的附属村子村民。今年华凯竟然给5名附属村子小孩送去了探望物资，这可是他们家一年都挣不到的钱，5家经过慎重考虑后，都决定从明年开始留在华家堡，全部心思花在孩子身上，华凯也是乐于给他们在村里找一份活干。
　　36份礼物送到，华凯回家已经天黑，去马厩给马升级完毕，华凯见烈焰已经完全恢复过来，而且他的体力竟增加了一点，如果马儿也有资质，华凯觉得烈焰资质最少得有a-。

第二十一章 冬临
　　11月8日，广县城外落叶纷飞，冬季脚步越发的近了。
　　华凯一大早起来就感觉气温骤降。晨练完毕吃过早饭，他让管家把家里剩余的200斤熊肉全部分出去，给村里所有开元境以上高手每家能分5斤左右，主家给村内有实力的武者送福利这在很多村子都有，能鼓励大家勤加锻炼冬季训练多做表率。
　　华凯和爷爷一大早就出了门，上次莒国大市场之行烈焰体力不支，主要是中午休息时间太短的原因，今天华凯与爷爷大清早出门，这样烈焰中午到大市场可以多休息休息，吃点草料补充下体力。
　　今天前往莒国华凯感觉到路上荒兽比前天多了很多，烈焰走过这条路也是非常聪明，遇到荒兽密集区就尽量闪开，华邢遇到荒兽也是尽量赶走避免发生冲突，这样他们很快来到了上次杀黑熊的地方。
　　一路走来这里是荒兽最多的区域，可能是因为对面就是河流的原因，等冰封季到来以后，这些蛮兽就会全部前往北海国境内，然后荒兽蔓延到青州所有地界。
　　过了上次边界河流，荒兽出现几率大大减少，烈焰这才放缓了脚步。
　　这次烈焰表现明显要比上次强的多，进入北海国两人一马也没停下歇息，不到一个小时华凯就看见远处的不莒国大市场。
　　来到莒国大市场这里依然繁华，还有十天左右整个青州就会进入冰封期，河道逐渐结冰荒蛮野兽纵横，这个市场也就要撤销了，所以大家都抓紧时间采购自己需要的东西。
　　上次卖了黑熊肉手中有钱，华凯今天特意多购买了特制的好茶，这些一般都只有世家才买的好茶一两就要好几两银子，华凯一狠心花了30金购买了100斤，这茶对于保存条件要求很严格，运到草原那价格不是一般人能够想象。因为关税太高保存难度大，一般小世家都不敢碰触高端茶叶生意。
　　华凯又是买了一些高品质丝绸，上百斤白糖还有一斤灵米，十多金花完身上资金又剩下不到30金，这些东西他打算来年带去草原试试价格，如果可以这将成为家族一大经济来源，随身空间里又没有时间概念，在里面放多久东西都会不变质。
　　购买灵米华凯其实是打算来年自己种下试试，系统主线任务奖励中有灵米种子，如果能早早总结下灵米种植经验，家族未来种植灵米也是个不错的营生。
　　下午回家的时候烈焰一口气从不其县跑到广县，增加了一点速度华凯感觉很是明显，下午他们三点从大市场出发，不到六点他们就已经回到了华家堡。
　　随后两天华凯又和爷爷去了莒国大市场两回，市场人流量随着冬天的接近已经越来越少。一些南国的商船已经准备回航，最后一天华凯忍不住又花了20多金买了一大堆东西，只因这个时候商队价格太便宜了。
　　11月16日，华凯一大清早醒来就听到村里熟悉的晨练声音。这几天练武场参加晨、晚练的人开始增多，三叔不得已又临时扩充了练武场面积，如今新的练武场交给新加入的外村人使用，华邢与华子寰经常没事儿就会去新练武场转悠，要是遇到资质不错的就会收入华家，赐给他们修炼心法。
　　其实这个世界没有心法自己琢磨也能修炼，只不过速度却慢的很多。心法在这个世界其实是一种家族实力的象征，一个高等级的心法如果家族没落高手越来越少，心法的精髓就会慢慢丧失，最后心法等级慢慢下降直至降到黄阶低级。
　　反之如果家族越来越兴旺，练气境以上高手越来越多，他们就可能自己总结心法的不足从而给予改正，使得家族心法不断提升。
　　所以一个家族心法是至关重要的，从小经受家族心法熏陶的人，长大后心法修炼速度会快的多，华凯能够12岁【静心诀】修炼到大成，就是从一出生就知道家族心法的原因，如果现在让他换习心法，他可能几年都没法入门。
　　在练武场练习了3个小时枪法，冬季村里大多数人没事儿都会加大修炼强度，华凯打坐了一会儿感觉真气已经恢复满，便有了赶紧晋升家族心法念头。
　　心法晋升大家真气恢复加快才能有更多时间打磨身体，而且一个家族的心法关乎着整个家族战力的提升。远比华凯升级空间多赚点钱作用大的多。
　　想到这里华凯到马厩给最后一匹壮马晋升完毕，见家族气运值已经达到149点，他便回家进入【家族秘境空间】，进入【悟经斋】，如今【悟经斋】内只有【静心诀】一套心法显示，华凯点击确定升级，就看见空间中央水晶柱上一大半气运值进入【悟经斋】内，华凯静坐运转心法，以前只有200多字的【静心诀】被系统修改了30多字，但是再看起来效果已经大变样，他按照新的【静心诀】口诀运转真气，只感觉自己身体吸收真气速度快了三成左右，而且他对真气的理解更加深刻了！
　　睁开眼睛华凯脸上露出一丝微笑，自己参与了【静心诀】的晋升，对家族心法感悟更多了。
　　这些感悟不是心法口诀中那短短几百个字可以说的清楚的，有了这些感觉他有信心让家族重要成员短时间内提升心法等级。
　　华凯：淬体境4层
　　资质：d-
　　体质：14
　　气力：15
　　意志：19
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　【静心诀】提示已经是黄阶中级心法，而且他的气力值增加了1点，其他都没有什么变化，以他如今修炼速度，冬季结束升到淬体境5层问题应该不大，到时候前往林胡草原安全性又能大一些。
　　心法的提升让华凯晚上回顾白天练习时体会又多了不少，他现在终于明白为何世家为什么会有那么多高手，真气吸收速度加快对于一个人的实力提升是全面的，【裂空枪】再次施展他能明显感觉到什么可以提升的地方。
　　第二天华凯找到爷爷，把自己对【静心诀】的新感悟告诉了华邢。
　　华邢听孙子说完心中大惊，一般只有进入练气境的高手才有可能对自己熟悉的心法做出修改，自己孙子无论是什么原因，能找出心法不足之处并加以改进，都算的上是天才了，况且他现在才只是淬体境。
　　华邢按照【静心诀】的修改口诀，只是真气运转了一遍，就知道这新的心法比以前心法品质提升了不少，他的全身真气运转速度更快，吸收真气速度也加快了不少。
　　看爷爷已经进入新心法感悟中，华凯查看爷爷属性。
　　华邢：练气境1层
　　资质：b
　　体质：39（43）
　　气力：40
　　意志：46
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大圆满
　　忠心：100
　　爷爷心法从圆满降到了大成，可能是他对新心法还不熟练的原因，体质39点已经无限接近练气境真实体质，再加上大圆满的【裂空枪】，对付一般练气境初级应该不是问题。
　　华凯一直担心家族气运值降低会不会给家族带来一些不好的事情，中午三叔告诉他有人在村东新建房屋的时候不小心从高处掉下，还好摔的不重。村外下午多了一些远处张望的小荒兽群，这应该就是家族气运值低的后果了。
　　随后几天华家堡突破的人数也突然变得稀少起来，这让华凯认识到家族气运值的重要性，要是家族气运值只剩下几点，他怕今年村子会被蛮兽围村，这不是笑话。
　　所以以后使用气运值一定得再三慎重才行。华凯暗自提醒到。
　　【静心诀】升级最先开始只是慢慢在华家核心成员中展开，没有人亲自教导随意修炼心法很可能会走火入魔。
　　华凯亲自给二叔、三叔、四叔、管家、二壮等人新的【静心诀】口诀，并指导他们修炼，一周后爷爷与四叔先是对新心法加以熟练运用，新的【静心诀】这才一步步向全村散开了。
　　让华凯没想到的是，随着新【静心诀】被更多的人使用，家族气运值又迎来了一波不小的增长，只是一周时间只剩49点的气运值又重新回到66点，家族很多重要成员忠心值提升，超过90点忠心的人数已经超过50人，而一直让华凯揪心的五叔华子辰终于被踢出水晶柱名单了。
　　爷爷已经把消息传去了临淄城，华家堡今年遭次变故按理说华子辰会在第一时间赶回家中，可惜到现在还是没有五叔华子辰的消息，爷爷这几天都已经开始有些担心了。
　　11月23日，天气突然促冷，大地开始结霜，还好华家堡新房子已经建成一大半，足够所有新来村民居住，三叔这一天中午找到华凯。
　　“冬季对于广县城外各村子都是一种煎熬，尤其是各小村子很多都没有多少存钱，粮食也是不足，这几天前来找我想要在华家堡找一份短工的人越来越多，我只能按照你的要求尽量满足家里有天才人家，可很多人每天都会守在我家门口，我想如果家里资金充足的话是不是再给他们多找点活计！”
　　三叔如此说华凯心中也是明白，谁家都想自己家能有一个可以修炼的，为了这个很多家庭即使所有人每天只吃一顿，都要把粮食省出来给资质最好的年轻人买点肉吃，那是他们家未来的希望。
　　华家堡练武之风今年特别明显，这让很多原本条件不好的家庭变得更加拮据，三叔作为外村第一管理人，对这些最是清楚。
　　“城墙是修补完了，结霜了房子也没法盖。在华家堡寻求庇护的百姓我们也不能不管…这样吧！你给全村下个通知，所有每天只要在练武场训练4个小时以上，每天下午家族管饭一顿，你现在就安排下午做饭的人，这样又能多出一些岗位了。”华凯想了下说到。
　　其实无论是广县城还是八大村，每年多少都要给予这些人帮助，要不然他们也不可能得到周围村子拥护，在整个广县争得该有的地位。
　　“那…好吧！”华子介本想反对，这样救助家族压力可是太大了，即使这次华凯去莒国购回了大批粮食，但这样最多也只够所有人吃两个月了。
　　“还有，我这几天看村里卫生情况越来越差了！安排一些村民专门负责村里卫生打扫，告诉所有人谁要是再在村里随意大小便直接取消下午吃饭资格…对了，村里就一个公共厕所，如今人多了有些不够用，你这几天给村子各个方向再建4个公共厕所，主院外也建一个。”
　　说起这个世界的厕所，华凯一言难尽。华凯这几年一直在进行厕所改革，强行让大家养成良好习惯，村里环境这才稍微有了一些改变，如今他作为华家家主，打算把村子卫生抓起来。
　　“主家练武管饭”这一消息很快就在整个华家堡传开，起初村里闲的没事儿的男人都来练武场练习了，随后一些女人小孩家里待着没事儿也都来了，整个练武场开始到处人员拥挤，华凯不得已从村护卫队抽出20人专门负责这些人的训练，只不过训练地方放在了村子各个马路上。
　　华凯之所以花费如此代价让全村近千人参加训练，一个原因是避免村子被攻破后所有人能组织起有效抵抗，另一个原因就是培养全村训练氛围，培养出更多更优秀的家族青年。
　　时间就这样缓缓的过去，整个华家堡虽然已经进入冬季但依然每天热闹非凡，制盐坊每天两班人马轮换提纯粗盐，十多天已经有了2000斤精盐存进仓库，村里厕所也都相继建了起来，村里环境一步步在变好，整个华家堡显得井井有序，华家堡外的县道上已经再也看不到过往人影，每天黑夜来临的时候华凯都能听到村外兽群不停的吼叫声音，一些村民听到这里心中不由恐惧，冬季的考验就要来了！

第二十二章 荒兽来袭
　　12月8日，华凯一大早起床忍不住露出微笑，昨晚【大梦观想法】他的【裂空枪】终于突破到大成，他打开自己属性面板：
　　华凯：淬体境5层
　　资质：d-
　　体质：15
　　气力：16
　　意志：20
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　三大属性全部提升了一点，一个多月时间他从蕴气九层升到淬体5层，即使五叔年轻的时候也没有自己这么妖孽，12岁心法、武技双双大成，即使只是黄阶也不是那么容易。
　　来到练武场华凯与四叔切磋，一旁村民看着直给华凯加油鼓劲，华家堡能有这么一位主人是所有人乐于看到的，不但把整个家族管理的井井有序，而且练武天赋又这么强大。
　　华凯听到系统提示两点气运值到账，他如今对气运值的增长已经有了一些经验总结。
　　气运值来源主要是五部分。
　　第一部分是家族凝聚力的提升，这是来气运值最容易的方法，华凯给全村下午发训练餐，探望天才给发物资，然后练武场强势表现都能获得气运值。
　　第二部分是家族成员实力的提升，这几天不断有人训练突破华凯也是陆陆续续收到几点气运值奖励提醒。虽然不多但架不住突破的人多。
　　第三部分是【家族秘境空间】中水晶柱上成员名单忠心值的提升，华凯发现只要家族成员忠心值超过90点。就会莫名其妙经常给予家族气运值奖励。
　　第四部分就是战斗奖励了，华凯就在上次车队回村路上遇到过一次，不过这个可遇而不可求，等家族实力增强了或许剿灭山贼会是一个不错的气运值来源。
　　第五就是家族外部环境关系了，上次是因为解除了家族危机，与县令韩家拉上了关系华家堡才转危为安的。
　　与四叔对战一个多小时，结果还是华凯力尽最终认输，华邢看到孙子枪法已经进入大成，他忍住内心的激动给他讲解这大成【裂空枪】的使用方法，还有进入圆满的必要条件。
　　家族武技是一个人武力的根本，没有武技境界再高也很难发挥实力，一个家族之所以强大就是依靠一代代人这样经验相传，华凯听到这里昨晚梦中很多不解的地方都想开了，他虽说只有淬体境5层，但已经20点意志与大成【裂空枪】让他面对淬体后期也有一战之力。
　　华凯正在打坐恢复真气，这时候突然感觉天空有片片雪花零零散散的落下，下雪了！
　　下雪荒兽寻找食物就更加难了，每年下雪后村子都会受到荒兽袭击，华凯下令四叔加大城墙护卫力量，从今天开始护卫队分三组，分别由四叔、华岳、魏把头率领，轮流城墙值守，整个华家堡也都进入24小时备战状态。
　　随后两天天空大雪一直在下，城墙上都结了厚厚的一层冰。
　　华岳队长告诉华凯村外荒兽越来越多，荒兽没了吃的围攻城镇、村子那是肯定的，不过华家堡外荒兽数量只有百只左右，荒兽没有饿到一定程度，数量不够是不会对村子发起进攻的。
　　“我们不能看着荒兽越聚集越多，天上的雪不停荒兽就会一直聚集，现在最好趁机会把它们全部赶走，趁现在外面还没有蛮兽出现。”华岳作为华家堡护村队队长，对付蛮兽攻村最有经验，他看见村外近百只荒兽已经聚集，便向华凯报告到。
　　华凯同意了对方的建议，他让制盐坊全部停工，村里所有训练也全部取消，组织村里上百名淬体6境以上全部战力，中午在村口集合。
　　四叔与华岳、魏把头三人站在队伍最前列，当华家堡大门缓缓打开后，一百多人的华家堡精锐队就出了村子。
　　村外积雪已经有6寸多高，华家堡众人出了村子就很快列队，那些荒兽见村里有人出来都站起来警惕的看着这里。
　　华子寰作为队伍尖刀，指挥队伍缓慢向荒兽靠近，一只红色狐狸模样的荒兽看到自己老远的走开，一头一米多高三米多长的钢背猪却是不服气，嘴里出着粗气，前蹄不断刨着积雪，看样子是要向护卫队发起进攻了。
　　不是所有荒兽智力都很高，这个时候很多荒兽已经饿得不行，他们看见护卫队本能的要发起攻击，荒兽大多都是食肉的，护卫队对他们来说就是难得的美味。
　　“…都停下，防御阵型！”华子寰看见那头钢背猪一副气喘吁吁要发起进攻的样子，他连忙指挥所有人稳住阵型。队伍中间出列几名淬体境，他们快速来到圈外把自己长枪枪头对准荒兽群，枪尾却是朝下放在地上，有开元境用脚踏在枪杆上，这是枪兵对付骑兵冲刺的方法，那头钢背猪看吨位有高级荒兽实力，他们必须拿出应付强敌的办法。
　　护村队摆好阵型，那荒兽群隔了老远却是不来，很多智力高的荒兽原本打算逃跑，看到护村队停下也都老远的观望起来。
　　“向前靠近……”华子寰保持阵型缓慢向荒兽群靠近，每次都只是一小步，可是在靠近荒兽只剩下50米距离的时候，护村队停了下来。
　　“这头猪还聪明得不行，老子这么挑衅都不上来，看来需要我把它们引过来才行。”华子寰用雪球招呼着远处的刚背猪，但对方似乎也知道护村队人多不好惹，竟不敢过来。
　　“四爷，我去吧！”
　　“我去！”
　　……
　　“都别说了！这点荒兽对老子来说什么都不是，看四爷给你们表演。”
　　这个时候队伍再主动靠近会有危险，必须有人前去把荒兽引过来。这可不是一个简单的任务，那么多荒兽稍有不慎就可能被围，到时候必定难以逃命。
　　华凯与村里其他人都在城门楼上看着村外，只见四叔离开队伍后，直接向荒兽群走去。
　　或许是荒兽感觉自己兽多势重，或许是华子寰一人没有威胁，一直等到华子寰靠近到20米范围内，那些荒兽终于都站直了身子。
　　华子寰看了看荒兽还是没有追杀自己的意思，就在雪地里团了一个雪球向荒兽群扔过去，这下子荒兽群终于有反应了。
　　“喝…喝……”
　　“吼……”
　　所有荒兽竟一同向华子寰跑来，城门楼上的华凯心中顿时一沉，整个华家堡城墙上都在大声呼喊“四爷，快跑！”
　　华子寰看到荒兽都向他追来，怎能还不赶紧跑，只见那头钢背猪速度最是快，没几步就距华子寰距离越来越近，华子寰看到这里也真气全放，双脚飞快跑向护村队枪阵方向，而整个护村队已经全部做好战斗准备。
　　华子寰看见那钢背猪距离自己已经不足10米，他知道再走可能就会让这只钢背猪把队伍冲散，在距离护村队只剩下数米距离的时候，他突然停下身子，转身长枪刺向身后的钢背猪。
　　钢背猪见对方停下转身攻击，也是急忙减慢速度，急忙低头护住头部要害，自己后背却是被刺客个正着。
　　“碰！”
　　华子寰刺中钢背猪背部，只见枪头没入寸许，钢背猪却是和没事儿一样，被的背部虽然坚硬但被这么扎以下也疼啊！
　　钢背猪凶性大发，吼叫着向华子寰冲来。华子寰感觉自己整个右胳膊都发麻了，借着这股反震之力急忙回到队伍中去。
　　正是华子寰刚才的狙击，护村队迅速为他打开入阵通道，然后迅速关闭，等钢背猪反应过来跑到阵前的时候，阵型又已经恢复。
　　钢背猪冲过来直接撞在枪阵上，一阵惨烈的猪叫声响起，三根长枪同时刺中钢背猪脖子与胸口。因为枪杆一头被固定在雪地里，钢背猪因为惯性差点被窜了对串，不等它挣扎，华岳等人拿起手中长枪，刺死了还在挣扎中的钢背猪。
　　其他荒兽在饥饿的作用下我全都跟着钢背猪来向护村队杀来，它们也和钢背猪一起向护村队枪阵杀来。
　　“三…二…一…杀！”
　　华子寰看见荒兽上来，看准时机第一排所有护村队成员同时刺出长枪，再加上地上长枪阻挡，这以下竟有十多只荒兽身死。
　　因为第一排护村队员大多都是开元境实力，出枪又准又迅速，有几只荒兽躲过了第一波攻击，刚要靠近护村队，第二排补漏的就来了。
　　第一波攻击护村队完美挡住，第一排所有人迅速后撤回队，大家与荒兽中间空出了一段距离，这里躺着十多只已经身死的荒兽，还有几只荒兽似乎还未死去，在地上不断挣扎着。
　　“第二排…杀！”华子寰让队伍与荒兽控制好距离。第二排30根长枪迅速出击，又有十只左右荒兽身死，华子寰不等后面蛮兽靠近第二排长枪手快速撤退，第三排又迅速出击了。
　　三轮攻击过后近百荒兽已经死去一小半，而护村队也开始有人受伤。
　　第一排所有人是村里实力最强的，承受第一波最大压力，第二排大多都是淬体8、9层，而第三排只有淬体6、7层实力。
　　三排齐刺过后，第三排再次退回阵中。华子寰见这几次攻击荒兽群中所有高级蛮兽都已经死的差不多，等第一排再一次攻击赶到，整个荒兽群就已经近半身死或受伤，一些聪明的荒兽这个时候也迟疑了。它们开始脱离荒兽群准备逃去。
　　“自由攻击，杀！”华子寰看到荒兽群大势已去，即使改变进攻命令，几名开元境高手听到这里直接从队列中一越而出，向荒兽追杀而去。
　　华家堡城墙上趴着观望的村民都发出愉快的欢呼声，荒兽群终于开始逃散了。
　　华凯看到系统提示，赶走荒兽群获得6点家族家族气运值，这逃走的荒兽都是智力比较高的，在华家堡吃了亏它们就不会在华家堡区域再来，这个冬季华家堡压力就能降低一些。
　　四叔带着护村队追出数百米，留下一地荒兽尸体便不再追了，他们回身杀死还没死透的荒兽，组织大家开始收集荒兽尸体，并且用积雪掩埋血迹，这样就不会引来新的荒兽群了。
　　华家堡城门大开，很多村民全部都涌出村子前去帮忙，其中还有一些十多岁的孩子，他们这个时候也在感受这份胜利喜悦，华邢站在城门上微笑的点了点头。整个华家堡不可能只靠自己一人撑着，让更多的人学会与荒兽战斗才是使家族越来越强大。
　　华凯在门口迎接着所有护村队成员全部回村，这次大家总共杀死50多只荒兽，其中大多数蛮兽肉是不能吃的，这些攻击村子的蛮兽大多都是食肉动物，他们的肉大多都是酸的，很多肉中带着一定的毒素。而一些杂食动物比如那头钢背猪，就属于可以吃的肉了。
　　回到村里总结这次战斗，只有一名护村队成员受了轻伤，只要修养几天就能恢复，华家堡总共杀死4只高级荒兽，19只中级荒兽和31只低级荒兽，共收获兽皮54张，荒兽肉2600多斤，荒兽骨600斤左右。
　　村里女人们都开始出来给荒兽剥皮剔骨，有些荒兽肉没法吃但是骨头还是可以炼出银子的。华凯吩咐三叔把所有荒兽肉给全村分下去，高级荒兽肉家族留下一半，其他分给今天作战勇猛的护村队成员，中级荒兽肉分给其他护村队还有天才家庭，剩下低级荒兽肉就给村里其他普通村民了。
　　每家每户都能分到10斤左右荒兽肉，这是华家堡长此以来的分配方式，那些兽骨当然就全部属于华家了，等冬季快要结束的时候，华家就会大炼兽骨，从中提取骨币和金银。
　　晚上所有华家堡村民家中都开始炖肉，华凯上次黑熊肉还没有吃完，管家又给他了30斤钢背猪肉，他把这些荒兽肉都存进随身空间，每天只留给母亲一小部分，等完了再拿出来这样可以保证肉的新鲜。
　　晚上进入空间，华凯查看家族面板。下午分肉他又获得2点气运值，总共12点气运值收入，让他在想如何利用这些气运值让整个家族实力快速强大起来。
　　因为只有家族变得强大他才能获得更多的气运值，这在提升家族【静心诀】的时候他已经发现，看着水晶柱上显示的84点气运值，华凯查看起所有家族成员信息。

第二十三章 支线任务
　　华凯查看家族收录的100名忠心值超过88点的家族成员信息，其中爷爷体质还未恢复到40点即使气力值与意境值提升实力影响也不会很大。
　　管家华福如今气动境3层，如果能够进入三大秘境试炼实力提升到气动境后期应该没有问题。而且他资质b-有突破练气境的可能。
　　五叔不在家的情况下四叔是家里第三战力，他如今气力值37点，体质39点，意境43点，心法、枪法都是大成，只要3点家族气运值就能晋升气动境，并且四叔忠心值已经99点，100点忠心系统就会给自己奖励1点气运值。
　　然后是二壮、华岳、魏把头三人，他们原本就是家里主要战力，如今家族开元境多了战力已经显得没有那么突出，是该帮助他们提升一下实力了，趁着荒兽群刚退去，短时间内华家堡还是安全的。
　　华凯看向家族空间中的【意境训练秘境】，这个秘境因为自己意志一直都在三大属性里最高的，所以没有进入一试，而且这个秘境进入代价也太大了，自己5点气运值，家族成员10点，华凯付出那么多努力家族气运值都是一点一点的在涨。
　　所以不是非常必要，华凯是不会让家族成员进入【意境训练秘境】的，还好一般有实力的人意境属性都是三大属性最高的，进入秘境也只是提前将他们天赋释放出来。
　　第二天一大早，华凯让管家把四叔叫到主院客厅，给他说了两大秘境试炼的事儿，华子寰听到华福管家让自己别声张一个人来，他就猜到自己这大侄子又要施展特殊力量了。
　　“行，我都准备好了，凯儿你说怎么办吧！”华子寰说到。
　　“今天你先进入【体质训练秘境】，进入后怎么做我都告诉你了，记着一定要多坚持，不到最后一秒不要放弃。”华凯看着四叔穿了一身单衣站在自己面前，他进入【家族秘境空间】选择四叔试炼，很快华子寰就进入【体质训练秘境】内。
　　四叔坚持了62分钟，可是系统只给他奖励了4点体质，华凯发现除了自己，要想获得属性奖励，一个是要坚持时间久，另一个奖励似乎与个人资质也有关系。
　　从秘境出来，华凯收到四叔忠心100的提示，一点家族气运值又返还回来了。
　　四叔打坐了十多分钟，这才慢慢睁开眼睛，他告诉着华凯自己神奇的变化。
　　华凯告诉等他明天过来就会直接晋升气动境，华子寰睁大眼睛竟有些不相信。
　　随后华凯又把华岳、二壮、魏把头三人叫到自己主院，三人中只有二壮忠心到达100点，其他两人才刚过96。
　　到了第二天等四人精神力恢复，华凯又把4人送入【气力训练秘境】，这样他们四人属性就发生了大的变化。
　　华子寰：气动境1层
　　资质：c
　　体质：33
　　气力：31
　　意志：32
　　忠心：100
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　………
　　华岳：开元境9层
　　资质：c+
　　体质：32
　　气力：34
　　意志：29
　　忠心：96
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）小成
　　……
　　二壮：开元境8层
　　资质：b
　　体质：28
　　气力：30
　　意志：31
　　忠心：100
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）小成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　……
　　魏洪：开元境5层
　　资质：c+
　　体质：33
　　气力：27
　　意志：24
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　刀法：破魔十三刀（黄阶中级刀法）小成
　　忠诚：96
　　四人都进入【体质训练秘境】与【气力训练秘境】试炼过后，四叔直接晋升气动境，华岳队长也是来到开元境大圆满，二壮开元境8层对于他现在22岁年纪来说已经算是非常不错，主要是他有b级资质这次属性获取是最多的。
　　最令人惋惜的就是魏洪了，他意境值境界只提升了一小段位，但是体质与气力值的提升也能让他实力提升不少。
　　华家堡几名主要成员实力的增加，在悄然无声中进行的，村里一切还是和往常一样，制盐坊每天24小时运作不间断，村里到处都有打扫卫生的清洁人员，他们如果看见有人不讲卫生就会直接报告到主家，这使得华家堡开始越来越整洁。
　　随后几天，系统家族气运值每天都是2到5点的涨，华凯发现一个规律，气运值用的多就会稍微涨的快点，他对气运值就开始有了一些遐想。
　　如果说某一个时间点，华家堡的总体实力是固定的，那么系统会衡量现在家族气运值与这个预想气运值是否一致，如果现实气运值太低，就会出现一些家族危机，一直等到气运值恢复到正常值，如果气运值太高或许会天将横运，然后气运值再恢复。
　　这个猜测想要验证难度太大，没法去尝试，如果自己努力使用气运值给家族遭来横祸那就完了，要知道随意一只妖兽都可以秒杀整个华家堡，他从小就听过无数妖兽灭城的故事。
　　华家堡护村队在杀散村外荒兽群之后，大雪又连着下了4天时间，天气越来越冷，村里街道上已经很难看到行人了，只是练武场最近依然热闹。
　　华凯来到练武场，听华岳给自己汇报村外荒兽聚集的事情。
　　“家主，村外从昨天开始又有荒兽聚集了，现在已经有200只左右数量，没有发现蛮兽踪迹。”华岳看见华凯说到。
　　“时刻注意荒兽动向吧！晚上巡逻一定要穿好棉衣，注意不要让荒兽偷进村了，如果发现情况不对立即敲响大鼓。”
　　华凯听到后也是没有什么办法，冬季荒兽太多根本杀不完，而且现在村外积雪能有1尺多厚，根本不适合野地作战。只能等着荒兽继续聚集，到时候这严寒的冬天荒兽要登上城墙难度也会更大。
　　看着爷爷带头给所有人示范，四叔自从晋升气动境后枪法也是快速增长，这才几天意境值又增长了一点。
　　他从所有练武村民身边一一走过，这些村民看见华凯正看着自己，练的都更加卖力起来。
　　这些村民大多忠心都到了60点以上，包括很多附属小村村民，他们都已经完全可以信赖。
　　华凯对照【家族秘境空间】水晶柱名单，在练武场查看所有人属性，只要意境属性特别高的，华凯就让他们出列，这些人都是训练比较刻苦的，在所有人的注视下，华凯把他们带到了主院，家族气运值不断减少，几人境界都开始突破，华家堡又多了几名开元境高手。
　　随后的十几天里，华凯把家族30多人送入【家族秘境空间】试炼，很多刚突破开元境不久的村民实力猛然进入开元境中期。华家堡开元境人数超过50人（包括附属小村）。
　　这一天，华凯在【家族秘境空间】研究如何使用秘境可以尽快提升家族实力。
　　三大试炼秘境不谈，【问天石】所有能进的人都进过了，【演武堂】升级【裂空枪】要500家族气运值，这个不用考虑，【悟经斋】升级【静心诀】到黄阶高级要200气运值。
　　【武器铺】一件白色装备起步都要100气运值，华凯查看了其中有几件白色装备所需的材料自己还是有可能集齐的，只不过用100气运值炼制一把兵器或防具这是不是有些奢侈。
　　最后【炼丹房】，华凯曾用它给爷爷炼制出一品凡丹【化气丹】。这个【炼丹房】内有可能炼制的，凡丹中有很多丹药都能炼制出来，但是其用到的药材大多都只有世家才能遇到，开一次丹炉整个华家堡可能都要破产。
　　最后华凯还是依依不舍的记下了几个可能用到的丹方。
　　回春丹：二品凡丹
　　炼制需要材料：主药三叶灵草50克，清木果1枚，副药葬神花5克……
　　药效：治疗外伤、促生造血，恢复精气，有恢复真气的功效。
　　炼制所需家族气运值2点。
　　这回春丹主要功效就是疗伤，如果外出有回春丹那死亡率便会大大降低，这主要三叶灵草和清木果都比较常见，一副药材大概需要400金左右。
　　养气丹：8品凡丹
　　炼制需要材料：主要千灵草，副药魔鬼棘70克，天邢草20克，黑天麻20克……
　　药效：提升服用者真气量，加快真气运行速度，提升真气品质，药效持续时间一个月。
　　炼制所需家族气运值8点。
　　这养气丹可是非常了不起的东西，真气运行速度加倍就等于修炼速度加倍了，而且还提纯真气品质，提高气力修为，是个非常不错的丹药。
　　之所以要注意这个丹药，就是东莱郡曾经有人找到过千灵草，他把千灵草卖给了临淄城田家一少爷，那少爷服用后突破先天境在临淄城传的可神了，华凯看这些副药都是比较好寻的普通草药，只要能有机会获得千灵草，这丹药基本就能炼制。
　　还有最后一个丹方，看的华凯直流口水，这是一个宝丹丹方。
　　天元丹：七品宝丹
　　炼制需要材料：主药妖丹一枚、地心灵芝一株，冰虫草10株，化气果一枚。副药黄菊蕊2克，佛心果1枚……
　　药效：体质增加3点，血气大幅度增加持续三个月，有轻微延缓衰老作用。
　　炼制所需家族气运值10点。
　　这天元丹不但可以增加体质，而且还能增加血气值。血气那可是修炼的基础，人为什么过了60岁血气下降就没法再有突破的可能，还不是血气不够无法满足身体消耗？
　　天元丹可以让人血气充足，哪怕是三个月时间，很多卡在瓶颈期晋升无望的人都有了一丝机会。
　　这个丹方光是主药就有4种，副药更是多达20多种，其中需要一枚妖丹，妖兽那是什么？先天境在妖兽面前都只有送死的份儿，其他两味主药就化气丹和地心灵芝比较好找。
　　至于其他灵丹和仙丹，华凯看都不想看，那些都是需要天地灵淬、灵宝作为主药的，华凯可是做不到。
　　从空间出来华凯起身出了卧室，看见四叔正在院子里忧心忡忡的走来走去。
　　“四叔，村外荒兽又增多了吗？你怎么不进屋坐坐。”华凯问到。
　　“已经连续十天了，村外荒兽数量已经超过1千，而且还有1只荒兽在，他们现在不动就是在等更多荒兽，今天我看到广县城外荒兽已经攻城了，看样子蛮兽都有几十只，上午都有蛮兽登上城墙了。”
　　广县城目标大，吸引荒兽数量多那是必然，能杀上城墙说明广县定然损失不小，蛮兽攻城可不比荒兽，他们一个跳跃就是十多米，华家堡这城墙对它们来说如同虚设，华子寰担心是必然的。
　　“走，我们去城墙看看。”华凯说着就向村口走去。
　　村大门城楼上，爷爷华邢正看着远处一堆金猿，其中一只金猿体型超过3米在猿群中特别明显。
　　“那只金猿头领就是一只蛮兽，而且他智力不低，我和管家两人现在一直盯着它不敢移开眼睛，如果突破城墙防御进入华家堡，那家族损失就大了。”华邢看见华凯到来低声说到。
　　城外村子最怕的就是蛮兽，每年冬季只要遇到蛮兽攻村，各村子没有损失不大的。
　　“现在外面积雪这么厚，我们也不可能出城，只能严加看守了。给村子城墙增加巡逻队伍，夜晚发现有荒兽攻城及时发出信号…对了，让人给这城墙浇上水吧！夜里城墙冰冻能增加荒兽攻城难度。”华凯没有什么好的办法。
　　正在这个时候突然有村民看见远处官路上有一个身影正向华家堡方向走来，他的身后跟着许多荒兽，不时地停下身子与身后荒兽战斗一番，然后转身继续逃去。
　　“这个时候怎么有人敢出村子，这不是找死吗？”华子寰看着远处还在坚持的身影说到。
　　“不是辰儿！”华邢发现远处的人不是自己的小儿子便不再理会。
　　华凯看那人手拿一把大刀几个回合杀死好几只苍狼，可惜他冬季独自一人走在野外就是一个活靶，所有荒兽都向他围了过来。
　　“他好像不行了，凯儿怎么办？”华子寰看见那游侠几次差点跌倒向身边的华凯问到。
　　“为了一个不相干的路人，让我们自己深入险地，这种好心……”
　　华凯正要说这种好心华家堡没实力给，但一道系统提示声音从他脑海中响起。
　　“发布系统支线任务：拯救小说家学生虞钧。
　　任务奖励：紫金冰蚕甲一副。”
　　紫金冰蚕甲（9品宝甲）：紫金与冰蚕丝所制精品内甲，可抵挡筑基以下6成攻击力，9成真气攻击。

第二十四章 小说家虞钧（加更求收藏推荐）
　　“…这…人走到我们村口不救良心何在？我看还是得救…”
　　华凯刚开口听到系统任务提示，不得已瞬间改话。
　　“到底救还是不救，我们再不出手那人可能就要死了。”华子寰看着村外那名已经快到极限的游侠说到。
　　“救，必须救。”华凯肯定到。
　　“护村队出来十人，打开村大门…”华子寰向护村队喊到。
　　“不用，我去救人，华福、老四你们盯着那只蛮兽。”华邢说完从城墙上一跃而下，练气境高手可以真气外放，短暂凌空都是可以的。
　　虞钧刚杀退一头苍狼，就被一头三角犀牛撞飞，落地他大吐一口血，感觉自己全身已经使不出一丝力气，看着四周靠近的荒兽他知道自己今天在劫难逃了。
　　眼前一切逐渐失去色彩，虞钧在失去意识的最后时刻，感觉到自己四周的荒兽似乎都打出一阵惨叫声，随后什么也不知道了。
　　既然华凯决定要救人，华邢自己独身一人跃下城墙，城外那头蛮兽似乎智力不低，看着这里就要起身逃走，而华邢只是两个呼吸就来到这名游侠身边，他极速出枪刺死几只荒兽，不等远处荒兽围过来，就提起地上已经昏迷的虞钧，几步回到村门口。华子寰还在指挥护村队开门出村迎接，华邢就已经提着虞钧回到城墙上。
　　“郎中，怎么样？”
　　虞钧躺在主院客房床上，这里经过华凯这几年改造，后墙夹层有高温的烟气流过，这里一点也感觉不到寒冷。
　　“家主，这人胸口两根肋骨断裂，五脏六腑受损严重，而且因为受伤后连续使用真气，如今他的体内真气已经完全不受控制，要救最好先给他服用老爷上次用的丹药才行，稳住真气才能救治其他伤势。”郎中在华家堡生活了半辈子，医术虽说不怎么好，但这诊断的手艺却是慢慢积累的。
　　华凯看着昏迷不醒的游侠，查看他的属性。
　　虞钧：气动境9层
　　资质：a
　　体质：37（39）
　　气力：42
　　意志：47
　　小说家：学生（诸子百家分学徒、学生、学子、大家、巨子、圣人）
　　心法：文案基本功（天阶低级心法）入门
　　剑法：天涯剑法（玄阶中级剑法）小成
　　状态：重伤濒死中
　　华凯还是第一次见诸子百家的人，这名小说家心法竟然会是天阶心法，玄阶入门心法效果与小成黄阶心法差不多，按照这么计算，天阶心法只是入门作用就和黄阶圆满差不多。
　　华凯深叹一口气，最后一枚【化气丹】是保不住了，他手放进口袋其实是从随身空间里拿出【化气丹】，放入这名小说家口中。
　　丹药效果很快就有了，郎中诊断他的真气已经全部稳定下来，这才给虞钧开了药方，又给他贴上了自己祖传膏药，一顿下来华凯竟花了几十两白银。
　　留下一名家丁看守，现在也只能听天由命了，这种伤势一般人必死无疑，但是气动境以上命硬的很，而且他还是神秘的诸子百家学生，结果如何只能看他自己了。
　　到了第二天早晨，华凯得到系统提示：“恭喜完成支线任务，救助小说家学生虞钧任务完成，奖励紫金冰蚕甲一副。”
　　这就完成了？华凯来到客房看见虞钧还在昏迷当中，只不过查看他已经脱离濒危状态，他的体质竟然恢复了一点，状态已经变成重伤。看着家丁给他换了膏药，华凯不着急提取任务奖励，村北制盐坊见库房的粗盐已经剩余不多，再有几天时间制盐工作就要结束了。
　　华凯四趟总共运回9000多斤粗盐，如今用了大概8000斤已经提纯精盐4300多斤，出盐率过半这是工序熟练后的结果，这些精盐放在一起差不多也快1立方米（食盐密度2.3）。
　　从制盐坊出来，华凯来到马厩，烈焰看见他过来亲密的用头蹭着他的胸膛，这烈焰灵性如此之高，也才不到三岁，对于一匹马来说还未进入成年，华凯打算尽量提升烈焰实力，其实也是对家族实力的一种提升，他正要牵马回主院，就听到村口击鼓声音换来，而且是连续6次鼓声，这说明村里遭到攻击，情况已经比较危险，所有村民需要做好准备，护村队全部集合准备迎接战斗。
　　登上城门楼，一夜过去城外气温似乎越发的冷了，已经入冬一个月时间，荒兽也已经饿得受不了，现在正是它们进攻人类驻地的时候，华凯站在城门楼上都能隐约听到远处有多处兽吼声，其中最大声音来自广县城方向，这个时候没有哪个村子能过的轻松的。
　　“爷爷，荒兽攻村了吗？”华凯看见爷爷已经全副武装的站在城墙上，上前问到。
　　“刚来有几只云豹想要偷袭越过城墙，被护村队杀了。昨晚村外荒兽数量增多了一倍，而且又来了一只地寅虎，地寅虎可不是一般的蛮兽，即使是低级蛮兽比很多中级蛮兽都要难对付，以现在的情况来看，中午时分荒兽群很有可能就会向我们发起总攻。”华邢说到。
　　华凯看见村外荒兽都不由得慢慢向华家堡城墙靠近，远处一只强壮的老虎显得十分威武，它看着城门楼上的华邢一动不动，似乎知道这将是自己最强大的敌人。
　　既然战斗不可避免，为了以防万一华凯还是打算回家先把系统送的盔甲提取了，万一护村队抵挡不住华家堡遭了大难，全村男女老少都要发起武器拼命，自己就多一份活下去的机会。
　　快速回到自己房间，华凯提取了拯救小说家虞钧的任务奖励，瞬间一件精美的紫金内甲就出现在他的手里。
　　这紫金冰蚕甲表面是用细细的紫金丝线编制而成，紫金那可是比黄金贵重百倍的东西，其硬度就算先天高手都很难对其破坏，这内甲的紫金丝线摸起来竟特别柔软，华凯用手拉了一下它的柔软性也是非常不错。
　　紫金冰蚕甲里面是数层晶莹洁白的白锦丝绸，用手摸起来凉凉的，穿在身上不但感觉非常柔软，而且温度感觉刚好适中，华凯出了房子竟然感觉这内甲有丝丝热量传出，这是一件神奇的内甲。
　　这内甲看起来似乎很薄，华凯掂量了下却有5斤左右，穿在身上能够保护整个上身，外面穿上外套隐蔽性很好。
　　刚出了院门，华凯就听见城墙到处都是喊声，很显然荒兽攻城已经开始了。
　　“支线任务提示：华家堡遭到前所未有的荒兽群攻击，请击退所有荒兽，守住华家堡。任务奖励按照任务完成度发放。
　　地寅虎：初级蛮兽
　　力量：38
　　敏捷：35
　　智力：43
　　血脉：开明妖虎血脉（0.2％）
　　技能：罡煞裂爪，震天吼，金虎三跃”
　　系统竟然又给任务了，以前从未收到系统发布什么支线任务，昨天触发一次支线任务，今天又触发了。只是今天这任务有些奇怪！
　　人有资质，同样境界实力强弱不同，而荒兽和蛮兽也不尽相同。地寅虎拥有妖兽血脉未来有一丝可能会突破成为妖兽，而且他的智力竟然超过50点，这已经是高级蛮兽的智力了，一般县城能遇到最强蛮兽也就是中级蛮兽，再看地寅虎的诸多技能……
　　看到这里华凯急忙向城墙走去，墙头不时有人在指挥提醒，荒兽开始攻村了。
　　“你别上城墙，这里有我就够了，指挥大家准备守城物资，有伤员安排救治。”华邢看见华凯离开又回来了，连忙说到，可是他的眼睛一直盯着远处的地寅虎不敢移开，地寅虎即使只是老远的站着，他都能感觉到强大的压力。
　　“爷爷，那只地寅虎特别危险，你一定要小心，我在这里看着不会随意走动，你放心好了。”华凯说完看向村外。
　　因为华家堡深处山凹的原因，村南正门处是荒兽聚集最多的地方，如今他们已经聚集在村外城墙下，一个个试着向着城墙上跳来，4米多高的墙头对他们来说或许难度不大，可是他们要爬上墙头可就没那么容易了。
　　一只黑幽猫刚跳上墙头还不等它反应，数支长枪就出现在他将要落地的位置，黑幽猫即使身手敏捷也是被几支长枪同时刺穿身体，刚跃上城墙还未落地正是荒兽力尽的时候，护村队抓住机会就会很容易让荒兽重伤，受伤的荒兽掉下墙头生还的可能性就很小了。
　　华凯紧张的看着城墙下，这些荒兽一个个露着狰狞的面孔，不顾一切的向城墙扑来，一些智商高的荒兽其实是最难对付的，他们总会寻找护村队出手空挡，很快护村队就有人开始受伤。
　　三叔指挥村民把伤员抬下城墙，城墙上防守压力越来越大，几只银丝猴悄悄爬到华家堡一侧，那一区域只是两名淬体境护村队成员在，很快就有银丝猴抓住空挡登上城墙，一跃跳到村内，还好城墙下有华岳的预备队在，银丝猴刚跳下城墙就被围杀而死。
　　“华岳，你带人赶紧上城墙，魏洪组织你的人赶紧城墙下准备，二壮你让村里所有青壮做好准备，老三，做村内战斗准备…”华邢见地寅虎一步步向村口靠近，城墙下的荒兽就越发凶猛，它们不顾生死向城墙上跳跃而上，整个城墙顿时一阵手忙脚乱。
　　“金猿来了，大家小心！”华子寰看见那金猿群全部向城墙一侧跑来，急忙向着金猿进攻的方向跑去。
　　这金猿头领看见华家堡墙头吃紧这才带着自己的族群发动进攻，华家堡一时间墙头多处失手，幸好这时候华岳带着二队登上了城墙。
　　华凯见一只鼠状荒兽趁着慌乱登上枪头，他迅速出枪刺中巨鼠的眼睛，那巨鼠惨叫一声掉下城墙，四叔与金猿头领对战只能勉强挡住他不登上墙头，护村队一时间被多只金猿登上墙头，华岳与二壮这时候已经前去支援。
　　这个时候整个村子已经陷入危机，但是华家堡每年这种情况经常遇到，护村队这个时候都是尽量阻止中级以上荒兽登上城墙，低级荒兽丢给村里预备队与普通村民，只要华家堡高手可以赶走或者杀死城外蛮兽，这些进村的荒兽迟早都会死去，只不过村内普通人伤亡可能会大一些。
　　“杀…”
　　华凯刚击退一只中阶荒兽，两只荒兽又从自己面前登上了墙头，他拼尽全力刺伤一只中阶苍狼，就看见一头角牛飞跃上城墙，这头角牛在高级荒兽中都属于实力强大的种类，华凯区区淬体中期完全不是对手，可是他看见身后所有护卫队都已经参与战斗之中，让它进入普通村民当中，华家堡肯定损失惨重。
　　这个时候很多人也看到了华凯的危机，都向这边跑来相救，华凯知道只要自己挡住对方第一波攻击支援人员就会到来，可是当那头角牛踏上城墙后，华凯发现自己太过于单纯了。
　　这角牛高级荒兽等同于人类开元境，而且荒兽经常经历战斗单打独斗一般人类都不是对手。华凯天真的以为自己可以阻挡片刻，可是当这头角牛走到他面前的时候，他似乎看到一辆极速的大货车向自己冲来，不等他有反应那角牛已来到他跟前，华凯这一刻感觉死亡距离自己如此之近，他大吼一声全身真气凝聚胳膊，奋力向角牛刺去。
　　想象中的碰撞没有到来，华凯刺中角牛枪头却只是刺入寸许，那角牛却是跑到自己跟前就直接躺下，华凯正不解中，却听到爷爷的声音在他身边响起。
　　“所有人都后撤，赶快！”
　　华凯这时候才看见那只地寅虎正向着城墙跑来，刚才是爷爷出手救了自己。
　　被两名家丁拉下城墙，华凯心中无比后悔，他知道地寅虎的强大却是刚才让爷爷为了自己分神，这才让地寅虎抓住机会向爷爷杀去，可惜这个时候不是自责的时候，华凯知道自己留在这里只会让家族损失更大，便急忙向村内跑去。
　　到了街道上，华凯看见很多村民正在于荒兽战斗，进村的荒兽数量不少，但大多都是中低级荒兽，大家压力还不算大。
　　华凯帮忙杀死两只低级荒兽，回头看向城墙，却发现自从地寅虎登上城墙，虽然被爷爷挡住入村的去路，但他身后更多的荒兽却是越过城墙进入华家堡内。

第二十五章 钟玲丹
　　近千头荒兽全部越过城墙，城墙上各种巨石滚木不断落下，这些荒兽来到城墙下挤在一起，城墙下不一会儿就堆积起很多荒兽尸体，一名护卫队成员弓箭刚射中一只荒兽，就看见自己前方不断有荒兽登上城墙，他急忙放下手中弓箭拿出长枪杀了上去。
　　华邢这个时候却是被地寅虎逼的节节后退，这只地寅虎拥有妖兽血脉，战力直逼普通中级蛮兽。华邢眼看着都要被它逼下城墙，周围人看到这里也是着急，但是这种战斗一般人怎么能随意插手，华邢与地寅虎周围十米内成了一片真空带。
　　没有人注意华福管家正在缓缓向华邢主战场靠近，他看见华邢被逼到墙角，城墙已经有超过10头荒兽进村，再不想办法挡住这只地寅虎华家堡很可能就要完了。
　　地寅虎注意力一直都放在华邢身上，突然感觉身后有人靠近，它转身看见一人类手握长枪向自己杀来。这名人类放在平时他一巴掌就能拍死，但是对方就是这样阻止了自己迈入这个猎场的最后一布。
　　“老爷，我来帮你！”华福好不容易抓住机会，长枪直攻地寅虎身后要害。
　　地寅虎回身一虎爪把华福长枪拍到一边，华福却是一点也不退让，转身枪头刺向地寅虎头部，这下地寅虎却被惹怒了，它放下华邢向华福杀去。
　　华福第二次长枪与对方虎爪碰撞，他感觉自己的长枪似乎碰到了石头上，两个胳膊都被振的发麻，还不等他反应地寅虎已经近身，华福只听到一声虎吼声，他的整个脑海竟一阵混乱，全身力气竟使不出来。知道这是中了蛮兽技能了，他牙齿狠咬了下舌头，只感觉口中一阵血腥味儿，眼前那只巨虎已经冲到自己跟前，知道自己这次可能躲不过去，华福心中竟一片坦然。
　　他把长枪立于地上，枪头对向空中向自己扑来的地寅虎，自己却只是紧握枪身完全不顾向自己靠近的虎爪。
　　“华福……”
　　“福叔……”
　　所有人看到这里都不由大声喊了起来，华福被地寅虎一抓拍飞从城墙上掉在村内20多米处，而那根长枪地寅虎也是无法躲避，枪头刺入它的身体一尺有余，地寅虎发出一声痛呼声，身体差点跌倒。
　　“杀！”华邢手握紫檀龙木枪，全身真气涌动向地寅虎杀去，地寅虎感觉到了危险转身却是碰到了插在自己胸口的长枪，疼得它差点跌倒，华邢正在震怒中怎能放过如此机会，三个回合便刺死了受伤的地寅虎。
　　“福爷爷，福爷爷…”华凯来到华福身边，只见华福整个胸膛已经变形，一阵鲜血从他口中吐出，看见华凯过来却是露出了微笑。
　　“福爷爷…不能看你带领整个家族振兴了！”
　　“福爷爷，你别说话…郎中…郎中呢！”华凯哭着大喊到。
　　二叔前去找郎中，可是华福却是摇了摇头，他微笑的看着华凯示意他不必了，华凯能够感觉到华福管家的气息越来越弱，他却是没有任何办法。
　　“阿福…”华邢杀了地寅虎后，又给华子寰帮忙杀了那头金猿头领，这样金猿群很快就被消灭干净，华子寰、二壮、华岳等多名华家堡高手开始处理村里高级荒兽，很快整个华家堡的荒兽就被控制住了。
　　“老爷…别…”华邢真气进入华福的身体，感觉到他的五脏六腑已经破裂，自己的真气最多也只能吊他一口气，但他还是不停的输入真气。
　　所有人都知道这是枉然，但是没有人阻止，老爷子与华福一辈子名为主仆实为兄弟，这次如果不是华福切身伤虎，所有人都可能在劫难逃。
　　很快当十多只高阶蛮兽被杀死后，一些智力高的荒兽就开始逃走，华家堡村民看到这里都拿起武器开始追杀村里的荒兽，一瞬间局势大转变，进入华家堡的荒兽不是跳墙逃去，就是被众人围上来杀死，这时候华凯听到一道系统提示声音。
　　“恭喜宿主击退荒兽群进攻，获得家族气运值16点。”
　　“支线任务：守护华家堡任务完成，消灭蛮兽2只，荒兽427只。
　　任务评分：优秀
　　奖励：【钟玲丹】一枚，击杀荒兽地寅虎奖励灵兽幼崽一只。”
　　华凯听到这里急忙查看钟玲丹属性。
　　“【钟玲丹】：9品宝丹
　　作用：迅速恢复伤势，有起死回生的功效。”
　　看到这里华凯仿佛抓住了落水的最后一根稻草，他直接提取【钟玲丹】。
　　没有人注意华凯手中突然多出一个特殊的瓶子，他拿出丹药只感觉这枚【钟玲丹】四周被九层丹蕴所包围，一股浓郁的丹香味儿从宝丹飘出，华凯只感觉精神一阵，他不敢多想撑开华福管家的嘴巴把【钟玲丹】放入他空中。
　　“凯儿你在做什么？”华邢看到华凯似乎给华福喂了一枚丹药，便问到。
　　“福爷爷能不能救活就看这次了，爷爷…真气别停帮福爷爷化解药力。”华凯看管家塌陷的胸膛似乎是在一点点的复原，他激动的说到。
　　也就一个呼吸的时间，华邢竟然感觉到华福体内涌出一股强大的能量，这股能量如同排山倒海般迅速淹没了华福的全部身体，华邢真气都被全部逼了出来。
　　“还是先把管家抬回家里说吧！今天的事儿大家说都别乱说，让我知道有人乱嚼舌根必不饶恕。”华邢看见华福的胸口正在主动复原，还有什么能比这更神奇的，他连忙招呼周围的人把华福抬回家里。
　　这时候二壮刚清剿完村里的荒兽，进门，他刚才在于华子寰对付金猿群看见父亲被地寅虎击中，他只恨自己实力不够当时不能帮父亲报仇。这会儿刚把荒兽赶出村子，他就急忙跑回家。
　　“爹…爹……”二壮走到主院门口发声哭喊到。
　　华福刚被送到床上，就听到自己儿子正在叫自己，他睁开眼睛感觉全身一阵燥热，自己原本塌陷的胸口只觉得一阵瘙痒，竟感觉不到一丝疼痛，他只记得华凯刚才似乎给自己喂过一刻丹药。
　　“福爷爷，你醒了？”华凯高兴的说到。
　　“华福，你这次真实命大，这都不死…哈哈哈！”华邢大笑的说到。
　　屋里其他人看见华福竟然醒过来，如同见了鬼一样，眼睛一直盯着他的胸口，之间那里血迹还没干，人却是和没受伤一样。
　　“爹…爹……咦，爹你怎么……”二壮进门哭到一半，看见老爹睁大眼睛看着自己，不由惊讶说到。
　　“你个兔崽子，你盼着爹死是吧！”华福笑着说到，话里却是没有一点责怪儿子的意思。
　　二壮有些尴尬的站在门口不知所措，华凯让家丁们都退出屋子，这才让华福管家褪去上衣，华福整个胸口衣物都被撕碎，可胸口却是看不见一丝伤痕。
　　“凯儿这是什么丹药，怎会如此神奇，怕不是仙丹吧！”华邢再三看过华福的伤口，不解的说到。
　　“仙丹？应该差不多吧！福爷爷，我现在想做一个小的实验，你忍着点。”
　　华凯用自己红樱桃在华福管家受伤割了个小口子，可是这伤口只是流出几滴鲜血然后他擦去鲜血，一点受伤过的痕迹也没有。
　　“还有这么神奇的事儿，爹…你成不死之身了！”二壮看到这里高兴的说到。
　　“福爷爷可能实力太低，吃了这枚宝丹能量消耗的不多，所以他才能有这样快速恢复伤势的能力，等过一段时间药力耗尽，就恢复正常了。”华凯想了下说到。
　　“家主，说句实在的，你这么宝贵的丹药给我服用真的是浪费了。老爷如果能够服用这样的丹药伤势必然很快恢复，家族蒙出一名练气中期甚至后期，那华家堡……”
　　“再怎么说都没你命重要，你现在血气汹涌我感觉你就像一个燃烧的火炉，很难受是吗？”华邢看着华福管家满脸通红的样子说到。
　　一般宝丹都是给金丹以上强者服用的，【钟玲丹】作为离仙丹只差一步的9品宝丹，华福的伤势只耗费了丹药种一小部分能量，如今宝丹能量没有用途就作用于他的身体，使得他的每个细胞都比以前活跃数倍，血气显得也特别强大。
　　药力太强华凯怕华福管家身体扛不住，他让爷爷看着华福管家，自己回屋进入空间，【炼丹房】里确实有【钟玲丹】的介绍。
　　看了钟玲丹的介绍华凯这才知道自己有多么幸运和奢侈，钟玲丹是仙丹以下最强丹药之一，只要不死无论什么伤都能恢复，而华福华家正是体质太弱，用掉的宝丹能量太少，这才使得体内能量躁动。
　　出了空间华凯又来到华福管家跟前，看见他已经脸色通红焦躁不安，身体似乎有无限能量无法释放，他探查华福管家属性：
　　华福：气动境3层
　　资质：b-
　　体质：52（33）
　　气力：40
　　意志：37
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　忠心：100
　　华福管家如今体质竟然是52！而后面写着正常以后会恢复到33点，这是短时间体质提升了19点啊！
　　“福爷爷，你应该是药力没法消化，身体燥热难耐，我有个小办法，也是一种尝试…”
　　“家主你要做什么就做吧！我还忍得住。”华福红着脸说到。
　　华凯让人拿过一个碗，有让人取来一根木针。他在华福管家耳垂下刺破一个小孔，那鲜血竟直接喷射出来，没过一个呼吸伤口愈合，华凯继续刺破放血，一直连续十多次，华福身体的躁动终于好了一些。
　　“这血？”华邢看着管家身体有所好转，看着碗中的鲜血有些吃惊，这碗中的血竟然发出一股清香的味道，而没有一丝的血腥味儿。
　　“这血中应该有大量的【钟玲丹】成分，福爷爷吸收不了的药力很大一部分寄存在他的血液中，这才使得他全身血气汹涌，这血液应该有一部分【钟玲丹】的作用。”华凯分析到。
　　“要不我们试试？”华福说到，如果可以他愿意放出一点血来帮助其他人，况且以现在的情况而言，只有放血自己才能稍微舒服一些。
　　“家主，我们昨天不是救了个游侠吗？他现在还昏迷不醒中，给他试试？”二壮一旁提议到。
　　几人来到虞钧的客房，虞钧还是躺在床上一动不动，华凯看他属性还是没有变化，处于重伤昏迷当中。
　　给虞钧把半碗血灌下，几人盯着他看了半天，那虞钧似乎很快有了反应，脸色开始变得红润，眉头也不再皱了，他身上的伤口竟然以肉眼可见的速度正在快速恢复，不一会儿全身伤口就都消失不见了。
　　所有人目光都不由看向华邢，华福这就要拿刀子给自己放血，只要老爷子恢复实力，华家堡才能更加强大。
　　询问过华凯，这么给华福管家放血没有问题，华邢也是喝了满满一碗鲜血，只觉得全切燥热难忍，他经脉所受的伤竟真的在恢复中，看到这里华福不由分说再放了一碗，这下他终于感觉自己身体那股躁动减弱了很多。
　　小说家虞钧还是没有醒过来，华凯查看他的状态已经变成轻伤，而且他的体质竟与华福管家一样暂时增加了2点，只能说【钟玲丹】对于先天境以下来说药效太过于强大。
　　出了虞钧的房子，爷爷回自己院子休息，华家堡已经处理完村里所有荒兽，四叔带着护村队已经把村内外的荒兽尸体带回分类，这次因为杀死荒兽数量过多，要把收获整理出来需要不少时间，华凯一边安排人员修复破损的城墙，一边统计战斗损失。
　　华家堡这次战斗看似凶险，但损失却不是很大。全村战死村民6人都是普通淬体境以下，受伤40多人其中重伤有近十人，不过现在都已经得到救助，华家堡击退上千荒兽群进攻，按理说今年不会再有大的荒兽群围攻村子了，下午整个华家都陷入一阵欢快当中，华凯一天时间收获41点气运值，如今华家堡实力越强他获得气运值也就变得更加容易。
　　晚上护村队只派了20名人员负责巡逻，村外荒兽消失的一干二净，整个华家堡已经开始走门串户，一切似乎都已经恢复正常秩序。

第二十六章 灵兽小强（感谢虚空偷菜的打赏）
　　晚上华凯回到自己房间，心中默念系统提取灵兽。
　　华凯听说过灵兽，那可是和妖兽一个等级的存在，听说一些世家会有专门圈养灵兽的方法，但是灵兽比妖兽稀缺的多，华凯没听过广县城有哪个世家圈养灵兽。
　　“提取灵兽成功！”
　　听到系统提示，华凯看见自己手中多了一只黄毛小奶狗，它“呜呜”的用头在华凯手心摩擦着表示亲密。
　　金獒（灵兽）：一阶（0％）
　　力量：1
　　敏捷：1
　　智力：1
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气
　　主人：华凯
　　忠心：60
　　【追踪】确定目标气味可以追踪目标，天赋技能需要后天训练。
　　【狂怒】进入愤怒状态可以把一定智力值转换为体质，实力得到大幅度提升。
　　【犬皇之气】狼王生九子，九王相争活一獒，金獒天生具有狼族皇者之气，面对所有狼（狗）类进入【狂怒】状态智力不减。
　　华凯仔细看了这金獒的介绍，金狼王一次生下九只金狼，在睁开眼睛之前最强大的金狼幼崽需要杀死其他八个兄弟，这才能被称谓金獒，金獒喂养应该是所有灵兽中最简单的，只不过要出现一只金獒的难度太大了。
　　“这小家伙就是金獒？”
　　华凯看着一直在舔自己手指头的小家伙，完全看不到系统介绍金獒该有了一点影子，这分明就是一只普通的小奶狗！
　　看这小奶狗的样子分明是饿了，华凯抱着小奶狗来到厨房，给他拿过一个窝头用热水泡软，一点点的喂到它的嘴里。
　　可这小奶狗竟挑食的不行，只是稍微尝了一口就再也不吃，华凯想想也是，听说一些妖兽生下来就直接食肉，可是这小家伙眼睛都没睁开，有没有长牙齿，如何能吃肉，华凯打算明天看村里有没有正在出奶的牲畜。
　　是这样想，可小家伙饿的在自己手中蹭来蹭去，华凯想起家里还有一些白天剩的肉汤便拿过来，小奶狗也只是舔了几下就不喝了。
　　“窝头你不吃，肉汤你也不吃，给你兽肉你自己啃吧！要吃奶只能等明天，现在都深夜了你还是忍忍吧！”
　　华凯看见小家伙竟然真的在荒兽肉上咬了起来，它虽然还没有长牙齿，但那凶狠的样子让华凯相信他不是一只普通的小狗。
　　帮小家伙把荒兽肉弄成一个个细肉丝，它连续吃了一斤多这才慢慢停下，满意的躺在华凯手中舒服的闭上了眼睛，没一会儿竟打起呼噜。
　　华凯心中不由一笑，他抱着小家伙回到自己房间，给它在墙角用小木板搭建了个狗窝，就上床熄灯休息了。
　　习惯性进入【家族秘境空间】，华凯见家族气运值又来到119点，随着华家堡成员实力的提升，华凯发现这家族气运值来的也越发容易。所以华凯决定以后还是尽量把家族气运值用在家族成员实力提升上，空间【意志训练秘境】到现在他还没有尝试过，如今家族气运值不再紧缺，是该尝试下了。
　　看了看水晶柱上100名家族成员名单，今天最后面出现了几名新的名字信息，今天华家堡经受了荒兽群攻村，很多人忠心值提升都非常大，华家堡这一刻第100名忠心值都已经达到89点，他注意了下爷爷与华福管家的状态，爷爷伤势已经恢复，华福管家还是和下午一样，体质暂时性超高19点，他心想着今天荒兽攻村时城墙上的战斗，晚上便不打算在空间试炼，越早进入梦境【大梦观想法】效果越佳。
　　出了空间华凯便听见小奶狗在自己窝里叫唤，他把小奶狗放在手中，小家伙摇着尾巴轻舔这他的手指，看样子又是饿了。
　　把小家伙放回自己的窝里，华凯又打算回厨房给他找点吃的，这时候看见华福管家竟在院子里转悠。
　　“福爷爷，这都什么时候了，你不睡觉找我有事儿吗？”华凯看着对方问到。
　　“没…没事儿，我感觉屋里有点热，出来凉快凉快。”
　　“你稍等我一下，我去趟厨房咱俩待会儿聊聊！”
　　华凯这次从厨房拿来一大碗荒兽肉，还有一碗的肉汤，这小家伙身为灵兽成长消耗大点也能理解，他拿的这一大碗荒兽肉有5、6斤，重量比小家伙还要大很多。
　　回到门口华福管家正在这里等着，他身穿一件单衣却是满面红光，体内能量无法释放也是非常难受。
　　“从下午到现在我已经放了十多碗血了，可是越到最后作用越小，老奴我这是浑身躁动不得安宁。”华福老实的说到，这丹药是华凯给自己吃的，而且他对于药也是最了解，所以夜晚无法入睡华福就找到华凯这里。
　　两人进了华凯屋子，华凯给小奶狗把两个碗放进它的小窝里，小家伙闻到肉味儿摇摇晃晃的走过来，趴在碗的边沿上就自己吃起来，小家伙还没睁开眼睛没有牙齿，但是看见肉却是一点都不含糊，小嘴咬住肉块的一角就不断撕咬。样子要多呆萌有多卖萌。
　　“家主这只小狗哪儿来的，还没睁开眼睛就这样凶狠的。”华福多少对狗也是有些了解，他看见这只狗不似平常的家狗便问到。
　　“下午门口捡的！”华凯随意说到，系统的事儿越少人知道越好。
　　华福没有再深问，他见华凯把那荒兽肉都撕成一个个小块，那小黄狗竟吃的津津有味，一直吃了大半块又喝了不少肉汤这才睡去。
　　“你这都55岁了，浑身血气就算年轻人看见都羡慕，现在难受再正常不过，我不知道这会持续多久，但我想你必须加大训练多消耗体力，对你的血气消耗就能大很多，到时候你的体质也会得到提升，我现在送你进一个试炼空间，你就尽情消耗体力，不到最后一刻不要放弃。”
　　华凯说完就把华福管家送入【体质试炼空间】，扣除1点家族气运值，华凯就在自己床上打坐，等待华福管家试炼完毕离开空间。
　　可这一等就是一个半小时。
　　“家族成员‘华福’【体质训练秘境】训练成绩1小时26分33秒，成绩提升1小时26分33秒。奖励体质+7。”
　　查看华福管家属性。
　　华福：气动境6层
　　资质：b-
　　体质：52（40）
　　气力：40
　　意志：37
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　忠心：100
　　华福管家原本最薄弱的就是体质，如今增加了7点体质让他境界一下提升到了气动境后期，从【体质试炼秘境】出来，华福管家全身血气明显安静的多了，只是脸色还是红彤彤的，他的体质增强就能承受更多的血气，这起码不再让华福管家像以前那么难受。
　　从秘境出来，华福感觉自己不再那么难受，在秘境空间试炼对精神力消耗非常大，他今天超强发挥更加觉得疲倦，便与华凯告别回屋休息去了。
　　晚上华凯重复今天华家堡守村的经历，他从中学习到不少东西，尤其是在村子防御当面他发现很多的漏洞，全村的战力也没有在第一时间合理分配好。
　　还有所有人战斗的场景，华凯多次回放看到了不少白天没注意到的场景，每个人在这次战斗中都扮演者不同的角色，尤其是忠心值高的村民，遇到荒兽未退一步，经常拼杀到最后一刻。
　　爷爷、四叔、华福管家战斗方式各不相同，他们对于不同等级的荒兽有自己的应对方式，这是多少年与荒兽拼杀才总结的经验，【大梦观想法】的作用远比华凯想象的还要重要太多。
　　第二天华凯晚起了会儿，就听见小奶狗已经从自己小窝里爬出来，在地上一直喊叫。
　　“这小东西，这么一大碗肉没人给它撕碎，它一个晚上竟然自己吃完了？”看着小奶狗还没脚大的身子，华凯觉得它似乎比昨晚稍微大了点。
　　“既然系统说你是灵兽，那么我希望你未来命能够硬一些，不要没长大成为灵兽就死了。以后就叫你小强了，起码比小黄、阿黄什么黄的要强些，希望你能和小强一样活着。”华凯看了一眼小家伙说到。
　　去厨房，家里的熟肉已经被小强吃光，华凯拿出20斤蛮兽肉放进锅里，这蛮兽肉比荒兽肉能量大很多，希望小强能多扛点饿，要不然不停的要吃的，也太过于麻烦了。
　　正吃早饭小强叫的越发凶悍，华凯知道它是饿急了，给它吃窝头它又不吃，华凯从空间拿出一块生蛮兽肉小强就直接爬在上面啃，没有牙齿啃了半天把它急得直叫唤，华凯只要让人给它剁碎它这才慢慢吃了起来。
　　狗一般不能喂生肉否则以后长大凶性太猛，所以华凯打算尽量给小强喂熟食。
　　吃了晚饭蛮兽肉也煮好，小家伙吃了半斤生肉就又瞌睡了，华凯把它放进自己的小窝，10斤熟肉放它身边就锁了门出去了。
　　小强太小如今又是冬天华凯只能把它养在自己房间里，来到主厅华福管家与三叔、四叔等人已经在这里等候，他们给华凯汇报昨天的战斗的收获。
　　昨天总共杀死429只荒蛮兽，最后只能找到397只荒蛮兽尸体，收获兽匹397张，兽肉8万多斤，兽骨1万斤，相比往年今年收获要大很多，而且人员伤亡也比较少，所以大家在一起说起昨天的事儿都非常高兴。
　　“阵亡的村民我已经把抚恤物资发下去了，兽皮兽骨已经安排人在整理，那只地寅虎皮可是非常难得的蛮兽皮，价格价格最少能有30金，如果放到临淄城卖到百金也是有可能，这兽肉今天整理好就全部发下去吗？”三叔说到。
　　“发了吧！让大家多吃上荒兽肉早点提升实力，这几天也别放松村子巡逻，训练场荒兽肉管够，下午我会去训练场。”华凯说到。
　　华凯去训练场村里很多人都会过来，他们知道无论年龄男女老少，只要被华凯看重就能被华家重点培养。就像被华凯识认为天才的那些外村人，都是计划以后留在华家堡，这样孩子长大能留在主家对他们家庭来说，生活质量也会慢慢得到转变。
　　安排好村里的事儿，专门照顾虞钧的家丁就告诉华凯，说是那名游侠醒了。
　　游侠在这个世界非常常见，他们都是拥有不错的实力，来往与各个国家城市或者村子，遇到机会就会加入各世家，这是普通人能够出人头地最有效的办法。
　　虞钧缓缓睁开眼睛，他记得自己在滹沱山被囚禁了三个多月，滹沱山用尽一切办法也没能让他屈服。好不容易找到机会，他被滹沱山三当家重伤不敢逃向临淄城方向，就一路向西躲过对方多次追杀，终于这才逃到广县区域。
　　可是大冬天的野外都是荒兽，他经过几个村子对方都不愿意帮助，让他进村躲避，其实这些他都能理解，这个时候如果没有特殊的关系一般村子都不会收留陌生人。
　　就这样他身后跟着一群饥饿的荒兽来到华家堡门口，原本就受伤的虞钧终于力竭，本以为自己必死无疑，没想到自己竟还活着。
　　“真气平稳而且比以前更精纯了，全身感觉不到一丝异样，我这是睡了多久？是谁救了我？”虞钧正想着就看见屋门被打开，几名村民跟在一个小孩身后走了进来。
　　“感觉怎么样？有什么不舒服的？这是刚出锅的肉粥，你先吃点吧！”华凯看见虞钧已经起身，让家丁把肉粥放在床头桌子上。
　　“谢谢你救了我，请问现在是什么时候？我睡了多久？”虞钧正说着肚子突然“咕咕”的响了起来，他逃亡3天，有在床上躺了两天，肚子饿是正常的。
　　“现在是腊月十七，你在我们村外被荒兽追杀，我爷爷把你救回来的，你受伤严重才刚醒来，只能先吃点肉粥，其他的待会儿再说。”
　　虞钧看见自己面前的小孩年纪虽说不大，但说话条理很是清晰，很有大家族重点培养世子的风度，可比起那些世子，却多了一些自信与稳定。
　　“感谢小公子救命之恩，我是小说家学生虞钧，游走于各国村落说书讲礼，却不想路过滹沱山遇到山贼，在山上被囚禁了三个月才找到机会逃出来，要不是贵村相救，虞钧早已身死。”
　　华家堡对虞钧有救命之恩，虞钧直接坦诚自己的来历也算是对华凯的尊重，他按住自己伤势恢复的好奇心，慢慢地喝起眼前的肉粥。

第二十七章 支援伊家岭村
　　虞钧喝完肉粥，放下碗筷真诚的说了声谢谢。
　　“请问能不能带我去探望一下贵家族家主，虞某需要当面感谢才行。”虞钧弯腰低头，向华凯低头说到。
　　这有文化的人就是不一样，一举一动都带着礼貌，这个世界学徒不算入门，领悟各家心法的只能算学生，在各家专业有突出能力的就算是学子了，诸子百家的每一个学子都是社会精英，他们对自己学术的理解和认识已经可以指导很多小国或者世家，虞钧虽是小说家学生，但是学者的礼貌还是有的。
　　“呵呵！你面前这位就是我们华家家主，你能这么快就恢复全靠了我们家主，当面感谢那是应该的。”
　　华凯还没说话，身边的村民先开口了，虞钧没有料到自己眼前这位少年竟然就是这个村的家主，他连忙起身双手叩拜！这对他们这些思想家来说已经是最大的礼仪了。
　　“你能来到我们村，让我刚好遇到这一切都是缘分，冬季才刚过一半现在外出还不安全，至于滹沱山你不用担心，华家堡与滹沱山恩怨颇深，绝对不对把你交出去，以后你就先住这里吧！”华凯扶起虞钧淡淡的说到。
　　虞钧看到华凯说到滹沱山他身后的村民一个个都咬牙切齿，知道自己这次真是命好，要是一般村子听到滹沱山说不定就会把自己交出去，滹沱山几大当家都是练气境高手，普通世家一般都不敢招惹。
　　华凯离开后虞钧就出了院子，他见这华家堡也就是一普通的村子，但村子里四处干净的道路，还是到处冬训的村民，让整个华家堡看起来不在普通。
　　虞钧出门看见一个普通的村民正赶去练武场，于是便上前搭话询问。那村民先是一脸警惕的看着自己，在得知自己是华凯从村外救回来以后，便高兴的和虞钧说了起来。
　　不用虞钧特意询问，他就知道各位华家堡为何与滹沱山仇恨这么深，而这村民与他聊了这么多，说的最多的就是自己的家主华凯，说到华凯他是一脸自豪，他说出的事情很明显都是经过添油加醋的，但虞钧还是对这位少年家主由衷的佩服。
　　来到练武场，虞钧只是粗略的看了一眼，就发现队列最前面的老人竟是练气境，而且这个村里开元境以上高手竟有40多人，一般村子可是很难有这么强实力。
　　华邢身体全部恢复，实力就来到练气境三成，他耍了一套【裂空枪】满意的点了点头，全身经脉顺畅的感觉真是太好了，他觉得如果在遇到那只地寅虎，自己完全可以一人压制。
　　“你醒来了！我孙儿知道不？”华邢看见虞钧，停下手中的紫檀龙木枪问到。这个世界普通人对于这些学着心中多少都有一些敬畏，他们是这个世界知识文化的传播者，很多家族就是从诸子百家的心法与武技中领域属于自己的修炼方法，从而建立起家族慢慢给予完善。
　　“已经见过华家主，虞钧在心里谢过老先生救命之恩。”虞钧看到华邢就猜到他就是华凯说的爷爷，便双手叩拜说到。
　　“你不用谢我，你能活命那可是天意，我孙子年少心软，但你也不要对华家堡起什么坏心思，要是让老夫知道…”
　　“老先生请放心，华家堡对我救命之恩虞钧绝对不会做出恩将仇报的事情，如果老先生觉得还不放心，我现在就离开村子，救命之恩以后定当回报。”虞钧理解华邢的担心，不等他说完便说到。
　　这个时候华家堡西南方向突然出现一股浓浓的烟柱，那样子距离华家堡大概有20里距离。
　　“爹，是伊家方向，伊家岭村被荒兽攻破了，我们要去帮忙吗？”华子寰看着远方的狼烟对华邢说到。
　　“通知凯儿我们商量后再去不迟。”华邢说完华福就去主院通知华凯，华子寰把护村队集合起来，等待着华凯最终的决定。
　　伊家与华家堡关系一直不对付，上次华子明葬礼伊家还刻意为难过华家，但是同为广县八大村之一，华家堡还是有义务救助的。
　　华凯回家与小强玩了一会儿，就穿好衣服拿着武器打算去练武场，他看见西方升起了浓烈的狼烟，就知道出事儿了。
　　路上遇到正要去找自己的管家华福，华凯来到练武场很多人都已经穿戴好盔甲，但是这一次大家似乎都很不情愿，伊家与华家堡关系可不好。
　　“凯儿，伊家岭村已经被荒兽攻破，我们是不是要驰援。”华邢出声说到。
　　“咱们村危机已经解除，华家堡与伊家岭村同为广县城外八大村，是应该救援，但是伊家在华家堡遭难的时候对我们落井下石这是事实，我们不可能把华家堡丢入险境，爷爷你觉得如何支援最好。”
　　华凯如此说就表明华家堡不可能尽全力支援伊家岭村了，毕竟狼烟起不光是华家堡能看见，整个广县城区域都有救援伊家岭村的责任，这包括城内各世家和广县城卫军。
　　“那行，这次就我和管家带30人去伊家岭村就行，其他人老四你带着看好家，如果有蛮兽攻村今晚点燃狼烟，我们会回来支援。”华邢说着看了一旁的虞钧一眼，他知道虞钧是气动境高手，他在华家堡又能多一层保障。
　　华邢带着华福、华岳、魏把头等人出了村子，华家堡所有人看着老家主带着用人消失在远处的雪地里，华家堡所有人心里都非常的忐忑，冬季对于普通人来说，野外就是禁区，这一趟出去不知道能有多少人回来。
　　整个华家堡顿时陷入以前安静的气氛中来，练武场上所有人似乎都没了力气，眼睛盯着伊家岭村方向，城门楼上护村队也是紧盯四周，这个时候是华家堡最脆弱的时候。
　　一只到天黑，华凯在家里逐渐有些待不住了，他给小强碗中加满了蛮兽肉，就来到村口城墙上，华凯发现几名上了年纪的村老都来了。
　　正担心着，华凯看见村西大路上出现一队人马，仔细一看最前方不就是华凯的爷爷？华家堡村头顿时都高兴的欢呼起来，战斗胜利了。
　　华凯注意力放在队伍里的几个担架上了，整个队伍有4个被抬的担架，还有一些人明显受伤，这次战斗没有大家想象中那么简单。
　　终于把华家堡支援队迎进村子，华凯见爷爷与华家堡众人都累的气喘吁吁，只有管家华福面色如常。
　　“我没事儿，大家都平安回来了，这次多亏你福爷爷，要不然很多人就要折在伊家岭村了。”华邢看着身后的华福说到。
　　“老爷！家主把那么宝贵的丹药给我吃了，能多给家族出力一些，我这心中的自责才能减轻一些，这一切都是我应该做的。”
　　原来今天放华家堡众人来到伊家岭村的时候，发现广县城卫军还未到，自己是第一个到的。
　　伊家岭村已经全部被荒兽群攻入村子，总共三只蛮兽伊家只能选择在村里依靠院落与荒兽纠缠，近千荒兽突破伊家岭村的防御，村里的老百姓这就遭难了，很多房屋被荒兽攻破，伊家岭村伤亡超过200人，要不是华家堡救助及时，整个村子都快被摧毁了。
　　华邢一人连杀三只蛮兽，华福管家突入荒兽群不顾防守，成了荒兽收割机器，华家堡众人突进伊家岭村，厮杀了三个多小时，荒兽这才退去，到战斗结束只有城外陈家、万家、岳家派来一些人来，但是这些村子派来的人实力大都只是淬体或者蕴气境，没有谁会像华家堡一样把全村大半身家都压上了。
　　600多伊家岭村村民因为华家堡众人而获救，为此包括魏把头在内华家堡10多人身受重伤，关键时候华福管家连放好几碗血，这才稳住了伤者的性命，华家堡只有魏把头等四人受伤太重无法动弹，其他人都安全的走着回来了。
　　华凯去看魏把头，只见他还醒着，而且身上的伤口已经结疤愈合，华凯查看大家属性，没有一个人像虞钧和爷爷一样体质暂时增加的，这说明华福管家体内【钟玲丹】的药性在逐渐变弱。
　　“家主，你没见伊家家主那尴尬的样子，没有人救他们就我们去了，他现在应该知道一味的巴结沈家没有好下场了，如果不是因为伊家岭村近千条生命，我才不愿救这忘恩负义的伊家。”一名村民这个时候还放不下伊家曾经对华家堡的排挤。
　　“人救下就好，那伊家岭村现在呢？那些小村子还依然愿意留在伊家岭村？他们就没想跟你们回来？”华凯问到。
　　“等我们把荒兽群都赶跑了，城卫军来了50人，很多小村子也是被吓坏了胆，被城卫军忽悠进县城了，听说广县城这几天压力也大，荒兽连续攻城十多天了，城里可死了不少人。”华福管家这时候回答到。
　　县城目标大受到攻击的可能性也越发，很多智力低下的野兽也就是凭着对人类的气味儿寻找目标，大城市对他们的吸引力当然是最大的。所以广县城受到攻击华凯一点也不意外。
　　辛苦了半天，最后好处竟然让广县城得去了，为了安全众人回来连一只荒兽尸体都没带。
　　这次华家堡大胜而归却没有给华家堡带来多少欢乐，原因就是华家堡救助的是伊家，而且这次战斗一点好处都没有。
　　华墨一个人在练武场苦练着枪法，自从上次大伯葬礼上展露头角，他就被冠上了天才之名，一些村民甚至拿他和华凯相比，说他是村里第二天才。
　　原本他心中还挺高兴，家主上次探望村里天才，他很早就准备好在家里等待，心想堂兄肯定第一个来探望自己，毕竟他可是堂兄以外村里第一天才。
　　可谁知堂兄第一个去的却是堂弟华禹家，这让华墨的自尊心受到了严重的打击，他决定努力训练有一天打败堂兄，这样他就可以站在他面前告诉所有人，我华墨才是华家堡第一天才。
　　听到村口的吵闹声，华墨看到爷爷带华家堡众人回村了，他也就结束了练习向自己家里走去，回到家里他又听到母亲再与父亲吵闹。
　　“伊家放狼烟咱就去？他华凯真把他当华家堡主人了？空忙活一场到最后落了个什么结果。”华墨母亲吵到。
　　“凯儿就是华家家主，爹爹把家主之位交给凯儿，那么他就是华家堡主人，你再这样顺可别怪我给你翻脸。”华子砌看着自己的妻子警告说到。
　　“哼！那是我一个人说吗？你听听村里谁不这么说，华凯他无论怎么说都只是个孩子，爹就这么放心啥事儿都交给他，只要稍有不慎，整个华家堡都会被带入险境，咱们墨儿不见得比他华凯差，再说华子明没了这个华家堡这个家主也理应是你的…”华墨母亲还想再说却被父亲打断。
　　“闭嘴！华家堡能延续至今都是家主一人决定整个华家堡大事儿，让谁做下任家主那也是家主自己的事儿，你要是再敢乱说就滚出华家堡。”华子砌生气的说到。
　　华墨母亲看到这里只是撇了撇嘴，却是没敢再说什么，这个时候她看见儿子回来，高兴的走了过来。
　　“儿子，你训练回来了，晚上娘给你煮了蛮兽肉……”
　　华墨母亲说的正高兴，却看见华墨默不作声的坐在饭桌上自己吃了起来，她知道自己与丈夫吵架儿子听到不高兴，但是她始终觉得自己是对的。
　　一家三人就这样默默的吃着饭，华墨没有去看父母任何人，他从小听到父母吵架，心中知道的比同龄孩童要多很多，随着他年龄的增长他的性格就越发冷漠。
　　晚上华凯到爷爷院子，细说今天伊家岭村发生的一切，华家堡这次虽说什么收获也没有，但是这种村内战斗永远都是最惨烈的，每次战斗经验难得，华凯查看有很多人意志力都提升了一点，三大属性意境是最难提升的。
　　“今年荒兽城外蛮兽数量明显增多，听说广县城外每天有十几只荒兽攻城，西河黄家今天没有去伊家岭村，按照西河村的地形，他们应该是最容易防守的村子，黄家每年有求必救，我担心黄家很可能已经陷入险地，明天我和管家两人走一趟，如果黄家需要帮助我们不可能不管。”黄家良田800亩，西河村虽说建立在一个山谷里，但是只要有荒兽进入想要剿杀也就变得困难，华邢的担心不无道理。

第二十八章 意境训练秘境（求推荐收藏月票）
　　到了第二天华邢一大早就和管家出了村，就几天功夫，华家堡村外有集结了近百荒兽，今年这荒兽集结速度比往年快太多，这对整个齐国乃至各国来说都不是个好消息。
　　下午华邢与华福管家回来，西河村黄家情况确实如华邢猜想，一千多荒兽全都聚集在西河村门口，整个黄家都进入战斗准备状态，伊家岭村危机黄家这才没有前去支援。
　　华邢五华福管家出手杀死了上百只荒兽，可是战斗却引来了更多的荒兽群，他们登上西河村城墙，与华凯两个舅舅商量了下对策，最后黄家主动出击与华邢斩杀了一只荒兽头领，这让荒兽群一下子散去三成，其他荒兽也不攻城也不离去，依然在村外等着，战斗一天西河村压力减少了不少。
　　下午华邢本打算留在西河村明天再帮黄家解决剩余的一只荒兽，可是想到自己晚上不回村华凯肯定担心，说不定还会带人找到西河村来，所以两人拒绝了黄广启的挽留，最后还是回村了。
　　华邢连续去了西河村5天时间，每次他费尽心机杀一些实力强的荒蛮兽，可是西河村每过一个晚上就有荒兽继续前来，五天下去死在华邢与华福枪下的荒兽与蛮兽就有四只多，可西河村外荒兽还是保持在一千只左右。
　　华凯对荒兽的习性越来越熟悉，村外的蛮兽除非你能一下子全部赶走，否则杀多少都没有用的，爷爷与管家这样一方面是在熟悉自己新增长的实力，另一方面也是多杀几头蛮兽多收集一些兽骨，一只荒兽即使不能食用，毛皮卖不了钱，骨头最少也要价值5金以上。
　　随后几天华家堡气运值一直保持每天5点左右的增长速度，这和爷爷与华福管家杀了这么多蛮兽关系很大，华家堡气运值已经升到152点，随后每天增长的气运值就少了起来，华凯原本还想攒够200气运值升级家族气运，现在看来早点花了才是正道，不花它一直不涨这不是浪费？
　　这一天晚上华凯第一次进入【意境训练秘境】，这个自己进入都需要5点气运值的秘境华凯很是期待。
　　进入秘境华凯发现自己身处一个方形的通明空间里，四周被一层淡淡的玻璃笼罩，就像是在一个擂台上。这空间灵气充足异常，华凯看见一个耀眼的光点从空间壁上缓慢移动，那光点随着时间的推移越发的暗淡，华凯感觉这应该是一个记时的东西，等着光点消失后空间定有大的变化。
　　果然，2分钟左右光点在四壁游走一圈正好消失，就像能量耗尽了一般，华凯看见空间中一个与自己一模一样的身影出现在空间角落。
　　“镜像吗？”
　　华凯正好奇着，就看见那身影向自己杀了过来，那“华凯”也是手握红樱枪，使的是【裂空枪】，境界与自己一般无二。
　　华凯不敢大意，他架住对方攻来的枪招，感觉对方枪法似乎只是入门，一些枪法链接上处理的非常生硬，但是每个枪招的转换却是非常及时与自然，华凯大成级的枪法却是拿不下对方，这让他不由大吃一惊。
　　“自己枪法比对方高了两个等级，其他属性都一模一样，却是没法碾压对方，自己有那么差吗？”华凯感觉这5点气运值的秘境就是不一样。
　　他开始主意对方的力量使用！
　　一样。
　　真气使用！
　　一样。
　　招式！
　　比自己差太多。
　　问题究竟出在哪里？
　　正想着华凯发现那个自己竟突然消失了，空间四壁光点再次走起，这是给自己休息时间吗？
　　打了两分钟休息两分钟，等两分钟后光点消失，那“华凯”又出现在空间一个角落里。
　　华凯与对方交战，对方还是和刚才一模一样，两分钟后对方再一次消失。
　　“这样下去打到什么时候，为什么我明显实力比对方强竟拿不下对方，是不够拼吗？”华凯想到。
　　第三次镜像出现，华凯表现的比刚才更加凶狠而且有侵略性，可那镜像也是和自己一样凶狠，经常以伤换伤，弄得华凯一阵手忙脚乱，这样他没法占到一点便宜。
　　又一个2分钟休息时间，华凯仔细回忆刚才的战斗，那镜像虽说只是入门级【裂空枪】，但是每次出招都能隐约把自己压制，是因为他好像知道自己接下来要使用【裂空枪】的那一招，这样自己被处处限制，打的很是憋屈。
　　找到问题所在，华凯用心观察对方的出枪节奏，发现对方虽然只有入门级【裂空枪】，但是他一直在预判自己的走位与出枪力度，整个战斗的节奏完全被对方控制着。这样自己的缺点就被无限放大，难怪自己越打越憋屈。
　　找到问题所在华凯开始一边对战一边学习，他开始出其不意给镜像造成伤害，整个【裂空枪】的招法链接更加的自如，而不是一味地追求出枪的速度与力道，这样它竟感觉这镜像变得容易对付起来。
　　不记得这是第几次幻境出现了，华凯等镜像再次降临，不等他反应便杀过去抢占先机。那镜像武技不如自己不敢轻易出杀招，怕露出破绽，华凯故意露出破绽对方也没有冒进，依靠武技优势华凯很快占据优势，眼看着镜像比自己刺中数枪很快就不行，2分钟时间到了镜像又消失了。
　　华凯等待着对方再次降临，这时候华凯却发现自己已经离开空间，系统提示从自己脑海中响起。
　　“检测精神力已经到达极限，宿主【意志训练秘境】训练成绩23场，未击杀目标获得奖励意志值+1。”
　　华凯还以为自己没杀死镜像没有收获呢！不过这次试炼让他对武技的认识又多了一些，武技不只是固定的招式，那镜像利用入门级【裂空枪】发挥的实力即使自己不小心都可能落败，对方已经把所有招式完全融入自身，招法转换使用果断而有效。
　　打开自己属性面板。
　　华凯：淬体境5层
　　资质：d-
　　体质：15
　　气力：16
　　意志：21
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　意志增加了一点已经领先其他属性一大截，相信自己在消化了这次秘境所得之后实力定能提升一大截。
　　正要睡觉华凯听到院子里管家正在练习枪法。这几天华福管家虽然已经没有以前那么难受，但是每当到了夜里都必须耗尽体力才能睡下，华凯起身来到院子里，把华福管家叫到自己房间，并把他送入【意境训练秘境】。
　　华福管家战斗了三个小时60多场战斗才从秘境空间出来，他只战胜了一场最后获得4点意境值奖励。
　　华凯打算趁着华福管家身体药效没过的机会，让他把所有秘境都过一遍，到时候华福管家又能成家族一大战力。
　　随后的日子华家堡进入正常的冬季生活当中，爷爷每天练武场带头训练，华凯按照所有人天资、忠心值、努力程度不时地给予年轻人一些奖励，每天都有人进入秘境试炼，慢慢的华凯发现空间水晶柱上的人家族成员一个个差不多都进入过秘境了，但是【意境训练秘境】华凯只是向爷爷、管家、四叔、二壮、华岳等人开放。
　　爷爷三个试炼空间都进入一次后达到练气境3层，这样他的b级资质差不多已经基本到头了。四叔气动境2层，二壮开元境9层，华岳气动境1层。让华凯感到奇怪的是华福管家的属性面板。
　　华福：气动境9层
　　资质：b-
　　体质：52（45）
　　气力：46
　　意志：41
　　心法：静心诀（黄阶低级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　忠心：100
　　华福管家三大属性都超过40点，但是还是没有进入练气境，不过他的的体质已经来到45点，几天时间他的体质整整提升了12点，以前瘦弱的身体如今变得全是肌肉，这对于一名55岁老人来说也算是个另类。
　　虞钧这几天化身讲书先生，整天没事儿在村里街头免费给大家说书，起初围观的都是一些小孩和老人，随后听书的人越来越多，有时候能有上百人。
　　这一天华凯也是在门口听了虞钧半个小时的小说，他讲的是一个游侠舍身救君主的故事，这是一个以家国为主题的世界，所有人对于有关国君与家主的话题都特别感兴趣，一些人竟听得稀里哗啦哭声一片，这让华凯很是不解。
　　他上辈子在起点中文网游荡十多年，这样简单老套路的故事在华凯看来普通的不能再普通，华家堡的老百姓竟听得津津有味儿。
　　“家主，你来了？”虞钧看见华凯也来听书，高兴的不得了，他说完一段就来到华凯身边，这几天他在华凯家里免费吃住，作为小说家行千里路说千里书，那是一种修行，现在日子稍微稳定下来，他就又出来说书了。
　　“嗯，说的不错！这故事是你写的？”华凯开口问到。
　　虞钧的故事简单有老套，他竟自己说了大半个小时。这一套古文下来村民都光看了他丰富的表情了，他却似乎感觉不错，嘴角露出满意的笑容。
　　“我可写不出这么好的小说，我的老师鹤徽先生三年前创此大作，他老人家特许我可以说他的书。”说起自己的老师虞钧一脸自豪，百家一般只有成为大家才能公开收徒，大家一般情况都是先天以上实力。
　　“那你有没有自己的作品，听说你们小说家都会有自己的小说。”华凯听村里教书先生说过诸子百家的不同的思想与特色，其中小说家游走于世界到处说书，然后隔一段时间回家来写自己的作品，城里很多茶社都喜欢小说家入驻自己茶社，这样他每天生意会好很多。
　　“我…我现在还只是学生，没有学到小说该有的思想与奥义，我正在整理这两年自己的经历，手稿我已经准备很多，过一段时间我就会写自己的作品。”虞钧听见后急忙说到。
　　“行，我等着你的大作！你还有什么好小说继续说一段。”华凯感觉以自己记忆力中那么多的小说套路，写出一本在这个世界大火的小说应该很容易，那么他是不是很快就能成为小说家巨子？
　　“我总共会讲8个故事，都是我的老师鹤徽先生的作品，接下来我给大家讲一个《楚姬舞剑》的故事……”
　　这个世界人们的知识产权保护意识还是非常强的，一个人的作品没有经过本人的同意其他人不能向外人展示。
　　虞钧说了个开头，华凯就听不下去了，人物描写太过详细，剧情太过于简单，主要就是说楚国的舞姬舞蹈与剑法都非常了得，都得到了卫国国君的赞赏。
　　好不容易等虞钧讲完，底下一阵热烈的掌声，虞钧高兴的向他走过来。华家堡村民都叫着让他再讲一个。
　　“一天本来就只能讲一个，今天已经讲了两个不能再讲了，讲完我就要离开去别处继续游走了。”
　　虞钧对下方叫喊的人群说到，这个世界诸子百家学子思想都非常纯粹，不纯粹也很难有大的成就，他们修炼的方式各式各样，但是每家都有自己独特之处，这让华凯很是佩服。
　　华凯听见有些好笑，只会八个故事那不是一个地方待八天就必须离开了？如果一个小说家只会讲一个故事，那不得跑的累死？
　　过了两天华凯从村口刚回来，今天华家堡外荒兽数量又增多了不少，已经有600只左右，这已经快到达危险线，距离新年还有5天时间，华家堡今年可能会遭遇第二波荒兽攻村。
　　回到客厅华凯见虞钧拿着一个羊皮纸走了进来，献宝似的拿给华凯看。
　　“家主，这是我写的小说，还没写完，家主要看虞钧先让家主观视！”虞钧慎重的把羊皮纸交到华凯手里。
　　华凯知道这个世界知识思想的宝贵性，但是还是忍不住好奇心看了起来。
　　“你这写的都是什么？少年剑客家里怎么能是普通人家？开头没有故事怎么吸引读者，必须改…改成世家子弟兄弟陷害…然后重伤修为全失……”
　　“最好加上未婚妻退婚剑客三年之约…关键是后面的剧情反差，剑客离开家族各种奇遇……”华凯看着虞钧全部记叙文形式一阵吐槽。
　　“这…这……”虞钧睁大眼睛看着华凯如同魔鬼一般。

第二十九章 冬季日常
　　腊月二十七，这个世界也有过年一说，过年代表着荒兽群将要离去，代表着每个人可以为来年开始打算，也提示着一些快要坚持不住的人，冬季就快结束了。
　　华凯中午正在练武场练习【裂空枪】，这几天晚上他都在梦中回忆【意境训练空间】的场景，枪法虽然没有再提升但实战能力却是强了很多。
　　华家堡如今开元境超过50人，整体实力比以前强了很多，因为气动境高手的增多，华家堡对于普通荒兽已经越发游刃有余，今年村里比之往年热闹了一倍，家家每天有肉吃，大家也不会再为粮食而苦恼，华凯竟然看见有人在村里卖麦糖。
　　这时候距离华家堡不远的地方又一股狼烟升起，看那方向整个华家堡都着急忙碌起来。
　　“凯儿，是西河村你舅舅家，现在我和管家还有你三叔、华岳队长、二壮一起去西河村，我们带一般护村队去，你留在村里如果有危险就早早点燃狼烟。”华邢看到这里向华凯说完就回家换盔甲去了。
　　华凯见四叔很快把100名护村队人员集合到位，解决荒兽群还是需要大量杀伤荒兽才起作用，高战在这里作用很大，普通战力作用同样重要。
　　华凯让三叔号令全村青壮都着甲在身，华家堡抽掉一半战力而且高战都离开了，村外还有700多荒兽虎视眈眈，华家堡要随时注意被荒兽攻村。
　　没想到的是，爷爷带着护村队上午离开，中午刚过一会儿就全部回来了，离开3个多小时回来的时候抬了好几只荒兽尸体，整个华家堡护卫队显得很是轻松愉悦。
　　魏把头看见护村队回家，打开城门把他们迎了进来，华家堡村民看见大伙得胜而归，都高兴的围了过来。
　　华凯询问过爷爷才知道，因为他与华福管家多次帮西河村点杀蛮兽，这次进攻西河村大概1600只荒兽，可是却只有一只普通的低级蛮兽，爷爷带人赶到西河村的时候，荒兽才刚刚攻破城墙，华福管家独自一人攻入兽群不惧任何荒兽攻击，很快杀死那只蛮兽，整个华家堡列队很多大杀四方，荒兽们不断被杀死。
　　两个小时后，其他各村救援队到来，华家堡已经杀死超过500只荒兽，整个荒兽群开始逃散，西河村危机解除。
　　华家堡这次只有2人轻伤，有这么多高战保护大家都敞开了杀荒兽，这让西河村认识到了华家堡的强大。
　　腊月二十九日，华邢带护村队又去村外厮杀了一阵，这几天华福管家体内血气已经慢慢变得正常，他的血已经对伤者没有太大作用，但是52点暂时体质还是没有改变，刚才他在村外荒兽杀的比华邢还多。
　　但是这荒兽怎么杀也都是杀不完的，出城战斗与城墙防守完全不同，在城墙上防守容易杀荒兽也容易，只要这些荒兽敢攻村，华家堡有实力把它们全部杀死。
　　但是要在村外击杀荒兽难度非常大，荒兽不会傻的站着让你杀，感觉打不过它可以逃，你不可能分散开去追杀它们，等你啥时候走了它又回来，华家堡护村队昨天杀了200多只荒兽，结果受伤近十人，今天村外荒兽又恢复到昨天数量，大家也都认识到城外荒兽群也是讲究平衡的。
　　华邢回家洗了个澡，有了早晨这一战，今天荒兽不会攻村了。
　　他来到村口开始听虞钧讲故事，这几天华家堡全村人每天中午都来这里听故事。还别说，小说家讲起故事那叫一个声情并茂，因为他们都是把要讲的故事背下来并且自己理解，这才根据自己的理解给别人讲说，所以听书是这个世界穷人难得的娱乐方式。
　　听了半个小时那虞钧就合上他的羊皮纸准备结束，华邢不由叫住了他。
　　“你这小子讲故事不干脆，哪儿有故事讲一段就结束的，把后面的赶紧说完，不然我抽你小子。”
　　虞钧这么长时间吃住华凯家，华邢与他也是熟悉，他这么长时间在华家堡讲故事丰富了大家生活，他的故事都是忠于家族、自强不息的主题，这让整个华家堡向心力都变强了很多。
　　“老爷子，这故事可不是我写的，这是家主写的，恕我愚钝，每天努力钻研还不能理解家主故事精髓万一。”虞钧说着不由紧了紧手中的羊皮纸，这里面有一些华凯小说的讲解，他不明白的都记下来，今天下午还得去华凯那里学习去。
　　“如此大作就算我的老师都不一定写的出来，华家主一定是传说中那种生而知之的天才，要不然他怎么会有那么多想法，我虞钧能够遇到家主那是天意眷恋于我，只要学会家主一点皮毛相信我就能晋升学子了。”想到这里虞钧嘴角露出笑容，他在无数崇拜的目光中离开了，大家这个时候也都全部散去，要听故事也只能等明天了。
　　虞钧回到家里，先是把今天讲过的故事再复习一边，一些讲的不好的地方做出记号，然后把华凯指导自己改的小说拿出来，一点点品读，有时看到关键处不由哈哈大笑，遇到不解的地方又愁眉不展，一直等到下午他听到华凯房间传来一声狗叫声，知道华凯回来了。
　　华家堡制盐坊已经全部停了，武器坊也早已停下，明年走商的武器已经准备的差不多，二叔这几天正在最后检查准备，走商的事儿容不得一丝马虎。刚才华凯骑着烈焰去【意境训练秘境】试炼，第二个小成枪法的镜像华凯还是过不去，这几天这是第三次进【意境训练秘境】，他的意志已经达到23点，而烈焰属性意境达到：
　　大宛马（烈焰）：4阶71％
　　体质：41
　　速度：36
　　灵性：44
　　特性：识主、千里独行
　　除了速度其他属性已经达到神驹的程度，烈焰显得更加高大神骏，尤其是他的灵性，普通的话它都已经能听懂了。
　　回到家里小强经过半个月的生长已经快有一尺多长了，小强在华凯不在的时候绝对不离开他的房间，而且有其他人给它投的肉它不但不吃，还对对方凶吼，小强明显只认华凯为主。
　　给小强重新加上新出锅的蛮兽，这几天家里的蛮兽一小半都进了这个小家伙口中，一天10斤蛮兽肉，如果是荒兽更是30斤以上，一般家庭可真养不起它。而比起它的能吃，小强半个月也是发生了很大变化。
　　更能吃是一个方面，小强半个月体重增加了一倍多，已经可以到处走动的它依然呆萌可爱，但最让华凯吃惊的还是它的智力。
　　华凯与它每天玩耍这小东西都知道怎么去逗人，华凯让它在固定地方方便，它很快就养成习惯，这不是普通家狗能做到的。
　　小强（金獒）：一阶（13％）
　　力量：2
　　敏捷：1
　　智力：7
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气
　　主人：华凯
　　忠心：88
　　没错，小强半个月忠心就升到了88点，华凯发现陪小强玩耍他的忠心就长的快，如果给他喂荒兽肉它的忠心就增加的慢，掌握了提升小强忠诚的办法，华凯也就掌握了它的喂养办法，这样他看着小强每天都以眼睛能见得速度快速长大，心里也是无比高兴。
　　刚和小强玩了一会儿华凯就听到门口的脚步声，这几天虞钧每天拿些古怪的问题来询问华凯，还非要行学生之礼，这让华凯认识到了这个世界读书人的执着。
　　华凯上次看过虞钧的小说，就是一大堆熟悉的套路指点，结果虞钧就钻进牛角尖了。
　　“为什么主角掉下百米山崖落入水中，掉的是哪座山崖？那河叫什么河？”
　　“主角只是蕴气境如何能领悟先天境强者留下的传承？他如何做到在不荒废武技修炼的同时，每天花那么多时间学习炼丹术？”
　　问的华凯是一愣一愣的，他这才想起来这个世界的小说家写小说都是非常严谨的，即使虚构的剧情也必须把来龙去脉因果讲的很清楚，而且大多数小说家写出来的小说都是自己切身经历的。
　　“家主，对于昨日指点，钧有几处不明，还请家主赐教……”
　　虞钧看见华凯就一大堆问题来了，华凯这几天也是发挥自己的想象，神话联想到三国，从斗破联想到斗罗，最终还是用各种办法圆满的解释了一万个为什么，谁知这虞钧今天又来了。
　　“今天我累了不想跟你说小说，话说过几天就过年了，年过后野外兽群就会少起来，你来华家堡也有半个多月了，作为未来小说大家，你应该继续自己的使命，去别的地方讲你那八个故事去。”
　　“家主，虞钧小说已经到了关键时候，受家主指导首次创作我打算写完您指点的那些内容，相比于写出自己的东西，游走于各国说书只是一种历练，如果这次我可以完成这个作品，我一定能够在小说界一鸣惊人的。”虞钧兴奋的说到。
　　“可是你的师傅不会想你吗？你的家人？心爱的姑娘？你看你这一直住在我家也不是个事儿，对不？”华凯已经在赶客了。
　　不是华凯非要赶人，诸子百家对于普通人岂是能随意招惹的，华凯救他留下一个善缘是好，但让他一直留在华家堡那就不好了。
　　这个世界不同世家与城镇，对诸子百家所学重都重视程度都不待相同，而能够成为百家学生哪一个不是天才，当别人知道华家堡有一名百家学生，会不会有更多的学子过来，他们实力可都不会太弱，有时候争吵起来还会大大出手，所以普通老百姓对诸子百家是讨厌、抵触的。
　　“家主，我知道你担心什么，我在华家堡只会跟着你好好学习，不会给华家堡带来麻烦，家主你对我有救命之恩，我就算身死也不会让您落入险境，而且我也是气动境圆满高手，在村里也能保护村子安全。”虞钧全说到。
　　“你不用说了，我是不会同意的。开春积雪融化你就离开，咱们的缘分尽了，你要完善自己的作品可以去神州各地，相信无论如何都比留在华家堡强。”
　　华凯不愿让虞钧留下来，一个原因是百家学生能惹事儿，这和他猥琐发育的计划相违背。一个是诸子百家都重学术而轻家国，对亲情、友情、爱情的宣扬各有偏重，如果让广县世家知道华家堡收留了一个百家学生，这不是给自己找事儿吗？即使他们不会针对华家堡，也绝对会加大关注力度。
　　说到最后两人都没说服对方，第二天华凯起床第一时间查看家族气运值，这几天每天家族气运值使用少了一些，如今又已经回升到162点，华凯在考虑升级家族心法【静心诀】，还是升级随身空间。
　　华凯一直想给爷爷打造一把长枪，爷爷已经练气境使用的紫檀龙木已经有些无法承受他的真气，最近最好是打造一把黄金枪，这样才能完全承受练气境真气强度，他去空间查找了很多武器锻造，不说最少100点家族气运值，就是那些奇怪的金属名字他一个都没听说，这个世界地下可是没有金属的。
　　华凯打算等冬季结束就让二叔在广县、临淄等城多看看有没有什么奇特的金属，用来给爷爷打造一把趁手的长枪。
　　想到再不使用家族气运值就浪费了，华凯选择了升级储物空间，空间升级后容量变成2立方米，系统提示下次升级200气运值，空间升级后再扩大1立方米空间。
　　早晨吃了饭来到练武场，冬季华家堡大多数人都是吃了早饭才过来，华凯练武的时候还特别与忠心值85点以上的村民说了话，他现在多的希望那些进入忠心前100的人能让个位儿，让别人也上去坐坐，因为你不进入家族名录，华凯就算有家族气运值给他们提升实力也进不去秘境啊！
　　每次村里有新人挤进家族忠心前100，华凯都要高兴半天，他连忙把对方叫到自己院子根据对方情况让他进入空间试炼，速度慢点掉出前百名可就进不了空间了。

第三十章 华子辰回家
　　腊月三十，华家堡外荒兽数量上千，但是没有蛮兽带领指挥，这些荒兽还是那么一直等着，他们饿得受不住就会相互厮杀，淘汰最弱小的等待强大的蛮兽出现，这样他们才能有机会攻入人类村子，那里有大量粮食、牲畜供他们食用。
　　华家堡一切还是如常，因为荒兽还未退去今年新年只能延后过了，华凯在家里正逗小强玩，就听到院子外面一阵吵闹声，他以为荒兽群又开始攻村，便出了院子。
　　“家主，五爷回来了！现在正在村口呢！”华福看见华凯高兴的说到。
　　五叔华子辰是整个华家堡的骄傲，县学读完能去临淄城稷下学宫学习，整个广县一年都没有几人，如今他在这一年最后一天从临淄城回来，路上定然遇到很大的风险。
　　华凯来到村门口，看见五叔华子辰正在华家堡村外200米的地方与几只荒兽纠缠，他的身后还有一位骑马的红衣姑娘，那姑娘跟在华子辰身后战力也相当不错，几下子就杀的荒兽不敢靠近，五叔带媳妇回家了！
　　华邢到来脸上带着笑容，他让守门人员大开村门上百护村队全部杀出村子，很快就来到华子辰所在的位置，接到人了大家便拾取了荒兽尸体把五叔与那位姑娘护在中间回村了。
　　华凯看着五叔回村，城墙上众人也都兴奋的讨论着这华家堡的天才，就这么一会儿他看到家族气运值不断上升，没一会儿就升了十多点，一名天才对于一个家族的重要性不言而喻，华子辰回家这华家堡就会越发强大起来。
　　刚进村子五叔与那位红衣姑娘就下来了，华凯看这姑娘身上穿着一副精致的金丝甲，手中细柳剑最适合女性，胯下宝马神骏，一看就不是普通人。
　　姬乐：开元境7层
　　资质：a-
　　体质：26
　　气力：27
　　意志：30
　　医家：学徒
　　心法：厚土决（玄阶高级心法）入门
　　剑法：细柳剑法（玄阶高级剑法）入门
　　医家心法：黄岐之术（地阶高级心法）未入门
　　暗器：百叶飞刀（玄阶低级枪法）小成
　　这女子面窍俊朗，身着衣物都是高等丝制品，一看就是大世家出来的，华凯看她行事有理有据，跟五叔一起给爷爷拜礼，眼神却是一直在五叔身上，一看就是被五叔沦陷的小迷妹。
　　回头再看五叔，这位华家堡第一天才。
　　华子辰：气动境1层
　　资质：a+
　　体质：30
　　气力：34
　　意志：51
　　儒家：学子
　　道家：学徒
　　心法：静心诀（黄阶初级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）小成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）入门
　　道家心法：道德经（天阶高级心法）未入门
　　道家拳法：八卦掌（地阶初级掌法）入门
　　道家阵法：卦阵两仪阵（入门），九宫八卦阵（入门），四绝剑阵（未入门），十二都天门阵（未入门）。
　　正气值：53/147
　　忠心值：85
　　这就是天才的世界吗？
　　24岁就已经是儒家学子，学子再升一步就是思想大家，先天级的存在。再者这么多的心法技能五叔你就不怕练岔了走火入魔？
　　再看五叔三大属性，体质瘦弱导致体质值是三大属性最低的，意境值51点，这已经是先天级的意境了！比体质高出了21点，再加上他掌握的那么心法武技，实力完全不能按照气动境1层来看待了。
　　还有这正气值是怎么一会事？
　　华凯正好奇，却看见五叔正气值后面给出了一行解释，这真实之眼还能这么用！
　　【正气值】：积攒浩天正气于己身，用以修身养性，提升自身意境。正气值释放威力等同于先天真气，使用需慎重。
　　就说五叔英俊的脸色怎么有些青黄，原来是正气值使用太多的原因，他一个气动境1层带着一个开元境拖油瓶能大冬天从临淄城走到华家堡，一般人谁能做到？就算爷爷华邢去一趟10多里外的西河村还要带个华福管家呢！
　　华子辰本就长的帅气，自身白色的精布长袍穿在身上便多了一些书生气，他一边向一旁的父亲、哥哥们行礼，一边观察着这阔别两年之久的家，当看到一旁的大侄子华凯的时候，他的目光被吸引过去。
　　两年前的华凯10岁进入蕴气境圆满被称为冠以华家堡第一天才之名，华子辰对这个大侄子也是一直很喜欢，他经常会冒出很多奇特的想法让自己大吃一惊，今天再次看见他，竟已经是华家的家主了。
　　“华子辰见过家主！”华子辰给父亲、哥哥行礼完毕这才走到华凯身边，华凯作为一家之主，无论是客人还是游子回家，都理应向他见礼。
　　“五叔你回家就好，如此大礼令侄子我惶恐，不知这位是？”
　　华家作为家主看见客人到来理应招待，他看着红衣女子向五叔问到。
　　“这是鲁国鲁文公之女姬乐，我们在临淄城稷下学宫认识的，这次多亏姬乐公主陪同我才能安然回到家中。”华子辰一本正经的说到。
　　一旁的华凯一脸不信的看着他，这话你都能说出口，儒家大能是教你怎么撒谎的吗？一旁的姬乐公主一脸羞涩的看着五叔，眼睛里流露出一丝埋怨。
　　把五叔迎回家，因为爷爷的西院丫鬟侍女多，没有了空余的房子，五叔还是回到主院以前他自己的房子，姬乐公主选择了一个离五叔比较近的客房就住下了。
　　中午华凯的母亲黄淑云一直陪着姬乐公主，没一会儿奶奶带着三婶、四婶也都来了，他们完全已经把姬乐公主当成华家儿媳妇来看待，华凯回家看过小强后正打算去找五叔，他小时候和五叔最亲，今天相见五叔虽然显得更加成熟了，但是他对华家堡的感情没有丝毫减弱。
　　这时候华凯看见五叔换了一身练武服来到他的门口，看样子华凯就知道他是为姬乐公主而来的。
　　“五叔，姬乐公主到咱们家你理应陪同才是，怎么跑侄子这里来了。”华凯故意开口到。
　　“凯儿，你也嘲笑五叔，姬乐公主的意思你这么聪明不可能看不到，这次姬乐公主偷偷跟我跑出临淄城，如果她有一丝闪失十个华家堡都担待不起。”华子辰苦恼的说到。
　　“那五叔你喜欢姬乐公主吗？姬乐公主那么漂亮，而且天赋又高，是个男人没有不心动的，况且我看她已经对你动了感情。”华凯说到。
　　“我喜欢能有什么用，她可是鲁文公最疼爱的女儿，鲁文公怎么会把堂堂一公主嫁给一名平民百姓。”华子辰有些失落的说到。
　　这个世界即使世家都很少有人把女儿嫁给普通家族，就像二叔娶了沈家的旁支女还是华家堡攀了高枝，这还是华家堡是广县城外第一村的缘故。
　　“五叔，你也不用这么妄自菲薄，你的天资放在临淄城也算很强大吧！那姬乐公主能认准你难道就没原因，以你的天资未来进入先天那是板上钉钉子的事儿，那鲁文公怎么可能看不到。”华凯安慰五叔说到，五叔这事情无法与爷爷奶奶说，更没法与几个哥哥交流，只能找这个聪明的大侄子了。
　　“如果只是这样，我也没什么担心的，但是凯儿你不知道，就算鲁文公愿意把姬乐嫁到华家堡，整个鲁国百姓都不会同意，鲁国所有贵族世家是不会同意鲁国公主下嫁平民的。”华子辰摇头说到。
　　说到底还是华家太弱小了，拥有1名练气境初期这才刚刚踏入世家的资格，但是华家整体实力还有产业规模、盟友关系等都差的太多了，姬乐公主如果嫁到华家堡，随便遇到个鲁国先天境敌对势力寻仇，整个华家堡可能都会毁灭，所以要娶公主可没有那么简单。
　　“华家堡相比整个鲁国太过于弱小，但是我们也不是没有任何希望，这次华家堡出事却也是联系上了广县韩家，韩家收了我们的酒方只要我们做的不是太过分，他们明面上都要一直庇护我，否则韩家名誉……”
　　华凯给华子辰讲述了最近时间家里发生的事情，华子辰虽说收到华邢的信具体事情都已经了解，但当华凯说出来他还是感觉凶险无比，他在稷下学宫学习6年，期间去过青州很多小国，对于君主、世家、普通家族三者的关系看的比较透彻，知道华家堡所面临的风险。
　　“你看爷爷如今已经练气境3层，华福管家已经气动境大圆满，随时都可能进入练气境，还有四叔、华岳队长都已经进入气动境，以后我们华家堡只会越来越好。如今你也回来了，只要我们这次林胡草原之行不出意外，来年华家堡势力一定会扩大2倍以上，这样我们距离世家还远吗？”华凯看着五叔华子辰说到。
　　华子辰这次回家确实有被惊讶到，以前华家堡村民见了他可没有这么热情，自己这大侄子几个月时间把整个村子的凝聚力提了起来，这可不是简单的事儿。
　　如果华家堡能一直这样，在华凯的带领下家族晋升世家似乎也不再那么遥远。
　　“凯儿，听到你爷爷说你爹遭难，我恨不得飞回家中，等冬季过去我就独自一人上滹沱山杀了他们几个头领，来给大哥报仇。”华子辰说着眼睛里透露着一丝凶狠，华凯知道他身有正气对付几名练气境还是没问题的，但是正气用光了估计要被群攻而死了。
　　“五叔不必这么着急，我已经有了给父亲报仇的计划，一切等华家堡明年走商回家再说，家族如今发展需要大量资金，明年我会让整个滹沱山给我爹爹陪葬！”华凯坚定的说到。
　　华子辰轻轻点了点头，他也知道滹沱山里水深的很，自己冒然出击很可能会给家族带来灾难，既然侄子说他有办法，华子辰压住了心中的冲动，决定先等等再看。
　　华家堡华子辰回家了，这个消息很快便传开了。华凯一天时间家族气运值竟涨了26点，这比华家堡解决荒兽群围攻涨的还多，昨晚刚升级了随身空间，如今气运值又涨到92点了。
　　打开家族属性面板：
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：58
　　战力：46
　　农业：8
　　牧业：31
　　商业：16
　　文化：40
　　综合实力：199
　　盟友：无
　　资金：黄金14两，白银162两，骨币94283枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：92
　　不知不觉华家堡综合实力已经近200了，冬季结束后家族各个产业复苏实力肯定也会提升一大截，华凯记得昨晚华家堡武力只有31点，今天五叔回来直接增加15点，系统给五叔的战斗力评价应该与爷爷差不多，这时候的五叔还是未进入任何秘境空间试炼的。
　　五叔离开的时候华凯才看了他的忠心值，86点。比刚进家门的时候多了一点，但是要想进入家族秘境空间试炼就必须忠心值进前100，华家堡如今只有最后7人忠心值都是89点，要想进入水晶柱名单忠心值必须要到90点才行。
　　与自己最亲近的五叔竟然不被系统认可这也让华凯没有办法，看来最近必须要想办法提升五叔的忠心值了，可是如何提升忠心值他是一点头绪都没有，不知道直接给他说行不行？
　　下午华福管家告诉华凯，说是给村老的东西都准备好了，虽然华家堡外的荒兽还没退去，但华子辰今天回家整个华家堡都欢喜异常，因为他竟然带了一位公主回来，华凯打算趁着这股热闹劲儿，把今年的村老探望了。
　　探望村老是齐国比较古老而且重要的传统。每年冬季快要结束的时候所有家族族长都必须带着厚重的礼物去探视村里德高望重的老人，这些老人一般都是战力不俗具有一定影响力的老人，只有这样主家在整个村子全力才能得到巩固。
　　华凯统计了今年村里年纪超过60人老人，其中能被称为村老的有10多人，华凯大笔一划又加了几个老人凑够20人，让管家准备了丝绸、茶叶、精盐、蛮兽肉，老人传丝绸在这个世界是一种传统，代表着尊老与吉祥，与茶叶、精盐、蛮兽肉同为四礼之一，一般只有世家才有，今年华家堡四礼把棉布换成丝绸，也是一种实力的展示，这样家族气运值才能可能升的更快。
　　这些东西都是从莒国大市场买的，这么多东西一般放在县城要10金左右才行，可华凯大市场只花了3金多，用3金换华家堡的凝聚力华凯有什么不愿意的。

第三十一章 过年
　　华凯要探村老，华福管家已经把华凯选出的村里探望名单早告诉所有人，今天与华凯一起同行的是三叔华子介与五叔华子辰。
　　探望村老一般情况下家主会带家族核心成员一起，华凯带三叔华子介那是理所应当，整个华家堡大多事务都是三叔在管，至于带五叔华子辰那就是纯粹是为了刷忠心值了。
　　华凯前往的第一家就是华岳家里，华岳的父亲今年70岁，他是华凯爷爷的亲叔叔，老人家作为华家堡旁支一辈子为了华家堡辛苦，如今已经有些糊涂是华家最德高望重老人之一，他年轻时候就是华家堡护村队长，如今5个儿3人已经为家族战死，最出息的儿子华岳又成了华家堡护村队长。
　　华凯带着三叔、五叔来到华岳队长家中，见这里已经聚集了30多人。知道华凯亲自来探望村老，华岳的门中兄弟全都聚到他们家，这算是华家这一旁系的一次聚会。
　　让随行家丁把礼物放下，华凯给华岳父亲带去了问候与祝福，华岳父亲虽说脑子有些不清晰，但是还是把一大家人叫过来，告诉他们一定要对主家用心，为了家族繁荣而奉献自己的一切，听从家主命令哪怕刀山火海。
　　这个世界就是这样，小家庭在一起围成一个家族，家族强大了被更多家族簇拥就成了世家，世家强大管理其他世家就成了一国，家与国的概念一直牢刻在每个人的心理。
　　华凯一直转到天黑，才和三叔、五叔把20家转完，回到家里华凯看就这一会儿家族气运值涨了10多点，五叔华子辰忠心也涨了2点，达到88点，距离目标值还差2点。家族气运值一天过去又升到了108点，以前不舍得使用气运值帮助家族成员提升实力，现在知道了气运值的使用却是没有能用的地方，华凯决定以后也不必太过于节约，10点气运值一次的【意境训练空间】应该多让有天赋的人试试。
　　晚上华凯早早把爷爷奶奶接到自己院子，很快几个叔叔都提着礼物来到主院，现在是该拜家主的时候了。
　　几个叔叔过来，很快魏把头等一些村民代表来到主院，他们都是带着精心准备的礼物，虽然不太贵重但也代表了自己的一番心意。
　　华凯让华福管家都记着，等过几天给所有人相同价值的回礼，这礼物还必须是好兑现成钱的东西，一般都是一些布匹、武器装备等等，这个世界没有人拿金银做首饰，你敢这么带出了门说不定就有人直接对你下手。
　　等村民代表来的差不多了，华岳等华家旁系弟子就来了，他们大多都是空着手来的，但是华凯还必须给他们准备礼物，这算是年终家族分红发放，华家堡每年都是每家十两银子，有时候能多一些。
　　华家旁系全部来完后，随后是住在主院里的家丁们，他们都算是主家的人，以华福管家为代表，总共家丁丫鬟30多人，他们当中一些人都是华家堡内村民，白天给主家做事儿拿工钱，晚上回自己家睡觉，这些都是村里天赋较高，实力比较强，忠心也比较高的重要人员。
　　随后还有一些村里有威望的村老，有名气的天才代表，一起向华凯祝福拜年，这是百年来的传统。
　　热闹一晚上，华凯手中那些钱就散的一干二净，晚上回屋华凯听到一声系统提示。
　　“恭喜宿主所在家族【华家】所有成员忠心值达到90点，家族气运值恢复速度+50％。”华凯看家族气运值到现在又126点了，应该是五叔回来后家族气运值上线提高了，这才使得家族气运值增长速度快了起来。
　　“上次气运值最高的时候达到168点增加速度才变得缓慢，或许我可以尝试着攒够200气运值，200气运值就可以提升家族心法【静心诀】，或者继续提升自己随身储物空间。”华凯听到这个系统提示不由想到，同时他在整个【家族秘境空间】仔细研究了一番，出了秘境能耗费家族气运值外，气运值他还发现一个可以轻易使用的。
　　那就是【武器铺】内最便宜的一个装备。
　　【金丝软甲】：打造需要黄金50两，锦缎1匹，家族气运值100点。
　　华凯试了下自己随身空间里最好的南国锦缎就可以，只不过他现在没有50金这装备当然就打造不了，不过这起码是一个可以花费家族气运值的途径，等什么时候家族气运值到达顶点不再增加可以考虑打造一件【金丝软甲】试试。
　　第二天一大早，华凯起来就看见五叔与姬乐公主在院子里讨论着什么，五叔明显是在刻意与姬乐公主保持着距离，五叔虽说长的帅气而且一身正气让他显得更加吸引人，但姬乐公主只有16岁，这是昨晚华凯母亲告诉他的，所以即使有华凯开导，五叔对于姬乐公主还是心中没有多少自信。
　　华凯知道五叔心中对姬乐公主是喜欢的，不然他不可能带着姬乐公主回到华家堡，既然如此华凯决定尽可能的把五叔潜力释放出来，拥有【家族秘境空间】只要气运值够，华子辰实力就能得到很大的提升，可这一切前提是五叔忠心值必须赶紧上来。
　　华凯出门，华子辰看见后故意与姬乐公主拉开距离，华凯正要上前问候这时候虞钧房间的门也打开了。
　　“见过家主，见过儒家学子！”姬乐出门向两人拜说到。
　　诸子百家思想同归于《春秋》，各家虽有竞争关系，但大多时候还会相互学习交流，虞钧属于小说家本就比儒家在这个世界势力弱，并且学生比学子低了一个等级，差距就是天差地别。
　　“齐国小说家比较少，能来华家堡也算是缘分，但是我不希望华家堡出现一些不必要的声音，你知道我的意思？”
　　诸子百家大多都支持个人主义，讲究自我才是社会主体，这与很多家国主意思想有冲突，很多学习诸子百家思想的年轻人到最后都去做游侠了，这也是老百姓对诸子百家不喜的原因之一。
　　“五爷请放心，虞钧所有小说讲读都是以家族、励志为主题，这些家主都是知道。”虞钧开口说到。
　　“嗯！有机会我们可以讨论讨论，我听说你最近已经开始写自己的小说，这小说家讲究小说治世，我虽说不是很赞同，但是也有一些值得借鉴的地方。”
　　百家思想最终的目的就是为了引导世界思想发展，儒家作为千百年百家第一大家，而小说家只能排到30名以后，这么说也是正常不过。
　　虞钧虽然心中不赞同他的想法但没有说出来，谁让人家是学子，自己已经年近30还是个学生，这辈子能不能晋升学生都难说的。
　　华子辰说小说家要用小说来治世，显然是断章取义。
　　小说家提倡把所有的知识、道理、理念等都以人们喜欢的方式表达出来，这样引导大家树立正确的价值观，管理者也对老百姓的思想方便引导，这比很多思想流派理念更务实一些。
　　但是小说家思想对于世家的利益考虑的太少了，最高统治者的权力也被无形中削弱，所以小说家大多只能在社会最底层寻求生存，世家只把他当做说故事的读书人。
　　随后几天华家堡外荒兽数量又见增多，华邢打算让荒兽聚集够了发起进攻，华家堡必须完成一次防守今年荒兽群才能真正过去，要不然这荒兽一直围在华家堡外面一直等到积雪融化，这对村里来说反而不好。
　　一直等到正月初六，华凯大清早就听到整个村子忙碌起来，村外荒兽超过1300只又开始攻村了，这次都没有告诉华凯一声。
　　华凯来到城墙上，见护村队与很多村民都上了城墙，荒兽群中的蛮兽早已被华邢杀死，荒兽一波波的来城墙下送死，只是一个小时华家堡就杀死了800多只荒兽，这个时候村外的其他荒兽这才开始逃散，爷爷带着所有华家堡战士把这些荒兽赶出了数里外，整个华家堡四周顿时一片清净。
　　这次杀死800多只荒兽，华凯才得到9点家族气运值，可能是家族实力提升所有人村民对于战胜荒兽群不觉得意外了吧！
　　距离春天来临还有20多天时间，今年这批荒兽群离去以后就很难有荒兽聚集，华家堡这个冬季算是过去了，接下来家里就要准备来年的两件事情了。
　　这第一件事情就是熬制兽骨。每个冬季华家堡都会杀死大量荒兽，而兽骨也会收集一大堆，多的时候有近万斤，少的时候也有千斤以上，家族来年的春耕还有走商筹备货物大多都要从这里面出，所以这对整个村子来说不是小事儿。
　　荒兽离去今年熬制兽骨就可以开始了，往年都是华邢亲自来控炉，今年华邢把一切都交给华凯自己处理，华凯就把所有事情退给村里经常熬骨的老把式。
　　熬骨的锅一个特制的大缸，底下大火不断烧着，有家丁不断给缸里扔着骨头。
　　华凯每年都会来这里看熬兽骨，可以说整个村的村民都会来这里。
　　熬制兽骨还是有一定技术的，先是低级荒兽的骨头，这些进入大缸中很容易烧着，烧个两小时骨头就会松软变成粉末，只留下一些坚硬的骨头和极少的金属，初级荒兽骨不值钱。
　　华家堡今年兽骨第一次突破1万斤，到达难以想象的1万8千斤。光是1万1千斤初级兽骨，每半个小时大缸下去一些就补添一些兽骨，这样连续熬制了4天时间才把初级荒兽骨熬制完，紧接着是中级黄兽骨，这下扔进大缸里需要6小时以上骨头才会烧化，3000多斤的中级荒兽骨花了三天时间也全部熬制完毕，这样从高处看就会发现这特制的大缸底部有一些黑色的液体在滚动。
　　接下来才是这次熬制兽骨的重点了，2000多斤高级荒兽骨和2000斤左右蛮兽骨，这才是这次的重点。
　　2000斤高级荒兽骨烧了6天时间才全部烧化，蛮兽骨估计最少需要10天时间才行。
　　华家堡每年的大缸不变，火势大小变化也不大，按照烧制时间长短还有兽骨质量，大家很早也都有了一个预估，今年华家堡骨币收获大概6万左右，白银537两，黄金23两左右。
　　华凯不去管这些，即使没有爷爷村里很多老人对熬制兽骨程序都非常熟悉，自己只需要在出缸的时候去看看就好了。
　　正月十六，气温逐渐回暖，华家堡外稍微有荒兽出现就有护村队出村赶走，冬季离去大地又重新回到了老百姓手中。
　　华凯要做的第二件事情就是确定家族人数，冬季肯定会有很多村民在对抗荒兽群中死去，主家这个时候或许需要补充一些家丁或者吸收一些附近小村子，如果得到主家邀请，一些村民就可以选择在主家留下来，当然也可以选择不留下开春后离去。
　　离去的村民要么重新回到以前的村子继续种地，冬季过去广县周围很快就被城卫军散一遍，到时候野外最多留下一些低级荒兽，这对普通村民来说威胁就不算大了。
　　所以华凯现在就必须决定要留下那些村民，主家是不是还要招一些家丁才行。
　　这些三叔、四叔、管家已经提前给华凯说过，哪些人有留下来的想法，华家堡又能提供出多少工作岗位，家族能有多少资金支付来年众人工钱。
　　“这也太多了吧！总共36户，总人口294，咱们村就100亩村地，如果收下这么多人我们靠什么来养活他们？”
　　三叔华子介拿过华凯给出的名单，看了一遍有些吃惊的说到。
　　他虽然也希望华家堡能够不断壮大，但是一切还得在自己承受范围之内，如果收了这么多人家族没有相应的事情给大家做。或者到时候发不起工钱那就不好办了。
　　“这些名单已经是我慎重考虑的，这17户是开元境护村队人员带全家加入华家堡，我们没有拒绝的理由。这9户是家里都有高资质少年的。这6户都是与荒兽作战最勇猛，对家族最忠心的。还有这4户都是有特殊手艺的。”华凯打开名单说到。

第三十二章 春来
　　华凯一下子给华家堡留下近三百人，这就是使得今年华家堡人口将要增加一半，整个广县城外8大村还没有一个村这样做的。
　　“凯儿，收这么多人没问题，家里把这些人养起来也没有问题，关键是我们让大家做什么？不能整天在村里光训练吧！”四叔华子寰也是不赞同村里收这么多人。
　　“四叔，这些人对华家堡来说都非常重要，至于说到要让他们做什么，其实很容易，今年村里房屋不是不够居住了吗？可以让他们给咱们盖房子。我觉得咱们也是还扩大村子规模了，开春了就组织人把城墙往外移，再建一座6米以上高的城墙。到时候咱们商队从林胡草原回来，马匹多了也有放置的地方。对了，我们还得提前培养一些马夫。”华凯执意要留下这么多人，其他人也没有反对。
　　“凯儿，当时说要扩大华家堡，也只是说说，如果按照规划把城墙向外扩张100丈，光城墙没有30金都很难拿下。”三叔出口打断了华凯，让他知道交涉家族最基本还是得有钱。
　　“钱的事情你们先不用考虑，到时候我会想办法，等开春以后先开始新建房屋，最好把我们的院子也都全部翻修一遍，给五叔盖一座新院子。”华凯看向一旁的五叔，最近他也是苦恼。
　　五叔在家里已经待了十多天了，华凯用尽了一切办法才让他的忠心值升到90点，可是【家族秘境空间】水晶柱上还是没有他的名字，剩下这最后一步升91可是难坏了华凯，他第一次感觉到升一点忠心值比家族面对一次荒兽攻村还难。
　　华凯这几天一直寻找与华子辰谈话的机会，话题内容主要围绕如何提高华子辰的修为，提升华家堡实力，让华子辰早点把姬乐娶回家。
　　华凯已经知道五叔想要留在华家堡的想法，五叔性格淡漠不适合投靠世家，要是他投靠世家那娶姬乐基本就没有希望了，鲁文公不可能把女儿嫁给一个下人。
　　而华家堡今年的变化非常大，华凯成为家主后的华家堡氛围也变得好起来，整个华家堡现在都对未来充满了希望。
　　虽然没有人明确说出华家越来越有世家的样子，但所有人心里也都隐隐期待，只要家族能保持现在的发展势头，华家堡将会越来越强大。华子辰想要留在家里，他其实心里也有一种期待，那就是帮助家族晋升世家，每次看到自己那位少年老成的侄子家主，他就感觉那一刻不会太遥远。
　　华凯看着离去的五叔发出一声轻叹，以五叔如今24岁气动境1层的实力而言，在大世家子弟中只能算是中庸，就算他是儒家学子可以短时间发挥先天级战斗力，与世家一些天骄相比还是差了很多。
　　所以华凯希望早一点让五叔实力得到突破，拉近与这个时代天骄的差距，这样五叔对自己更加自信，这对他未来的婚姻、实力、思想境界影响都会很大，对整个华家堡的影响也会非常大，因此华凯急切希望五叔忠心赶快提升。
　　华家堡兽骨熔炼已经进入最后时刻，整个熔炼场围观的人越来越多，华家堡内都开始热闹起来，这几天城卫军已经开始在县城外扫荡残留的荒兽，广县城门已经开启，冬季过去了！
　　三叔已经把华凯的决定告知华家堡的所有人，有人喜来有人忧。
　　华凯其实本想尽量多的把人留下，这样华家堡人多了家族庞大，气运值获取也将变得容易。
　　可是万事不能只考虑眼前，华家堡这次人口增加一半可能广县城就已经开始注意，他留下一些忠心值高的放弃那些忠心不够的，这样更有助于华家堡内部平稳，不用担心村里的秘密被其他家族探去。
　　去练武场练习了一个小时的枪法，华凯又带两人来到自己主院，让他们进入【意境训练秘境】提升实力，这【意境训练秘境】与其他两个秘境相比，可真是提升实战能力的，有了它就能省去很多苦练，在华凯看来作用比其他秘境重要太多。
　　下午华凯午睡后和小强玩了一会儿，如今小强已经可以走出屋子在院子里玩耍，现在的它还很是胆小，看见其他人就赶紧跑回房间，华凯看他属性都提升了不少。
　　华凯正在给小强在院子里设计它的房子，冬季过去小强也开始慢慢长大，不能继续待在华凯房间里，所以他打算亲自给小强建一个小窝，小家伙今天早晨吃了2斤蛮兽肉这会儿正跟在华凯身后跑来跑去。
　　华凯正把地铲平，计算好所需要的木板正要去武器坊拿木料，听见小强开始叫起来，原来是虞钧出门了。
　　虞钧来华家堡两个月，最近一直都是上午把自己关房间里完善自己的大作，中午来到村子给大家说半个小时的书，然后回屋后继续完善。等下午就拿了一大堆问题找到华凯这里。
　　华凯本不想说太多，但架不住虞钧的热情，虞钧不是那种死追烂打的人，询问非常讲究技巧，他知道华凯对华家堡外的世界非常向往，也对诸子百家有好奇心，因此经常会说一些其他国家的人与事，华凯也就会经常说一些奇怪的故事，这对虞钧来说如获重宝。
　　“家主！”
　　虞钧看见华凯还是叩礼拜道，他没有因为华凯只是一名13岁少年而少了一丝尊敬。
　　“怎么，中午不讲书了？小强…别叫了！”华凯摸了下小强的头，小家伙这才停下吼叫，停在华凯身后仔细的看着虞钧。
　　“家主，虞钧深受家主大恩，在华家堡衣食无忧，心中深感愧疚，希望家主能够…”
　　“别说了，你这是不想走了是吗？”华凯打断虞钧的话。
　　“华家堡与滹沱山仇深似海，虞钧身受滹沱山折磨三个多月，待华家堡上滹沱山报仇之时，虞钧愿身先士卒以报深仇，在滹沱山三个月，山上贼匪防御略知一二。”虞钧知道整个华家堡心中都憋着一口气，那就是华凯父亲华子明的死，他说到这里感觉华凯明显踌躇了一下。
　　“家主，我决定从今以后不再讲书了，在我把这本小说完成之前我都不会讲书，那么以后也就没有一名小说家留在华家堡了，我只是一名普通的游侠，希望家主收留。”虞钧鞠躬认真的说到。
　　虞钧也不再文邹邹说话了，他这么说是完全是打算与华凯交心谈了。
　　一名小说家一辈子想要留下一部大作非常困难，要想完成一本长篇小说就更难了。如今这个世界能留下长篇小说的都是巨子，最差也是小说大家，虞钧从华凯身上看到了很多自己以前追求的东西，他完全相信自己能够从滹沱山逃到华家堡就是天意，是老天的指引。
　　如果自己离开了，很可能会后悔一辈子，因此他愿意放下小说家身份留在华家堡，这个世界很多思想大家乃至巨子都有放下学术归于平静的，但是没有一位是30岁还没到就退隐的。
　　“你自己的事情自己决定吧！”华凯看了一眼虞钧的属性，就自顾离开了。
　　虞钧：练气境1层
　　资质：a
　　体质：40
　　气力：43
　　意志：50
　　小说家：学子
　　心法：文案基本功（天阶低级心法）入门
　　武技：天涯剑法（玄阶中级剑法）小成
　　忠心：81
　　……
　　正月二十九日，华家堡外积雪融化，华凯来到村后熬制兽骨的大缸前，这大缸已经烧了20多天，今天终于到了收获的时候了。
　　只见华凯来到大缸下锥口处拔出一个骨塞，几名华家堡村民就抬过一个斜型搓衣板一样的特殊木板，一道黑色液体从木板流过，落在搓衣板的小槽里开始向两边流动，流着慢慢黑色的杂质被过滤，金光的液体慢慢从木板流下，很快就落到了一个特殊容器里。
　　“家主，今年荒兽骨多，黄金比预计能多一些。”一旁的村民看见黄金已经流进模具，高兴的说到。
　　黑色液体正流着，突然变成银白色，华邢在一旁眼疾手快，把塞头快速堵上，这时候黄金液已经灌满了两个模具，一名村民打碎一个模具，出来的就是一根10两的金条了。
　　华家堡对于熬制兽骨已经经验丰富，等黄金处理的完成，白银也是按照黄金的办法慢慢凝固到不同模具里去，等银水流光了，大家一起把大缸推倒在地。
　　从大缸掉落出一块块水洁白如玉的骨币，这骨币一个个都普通指甲盖一般大，开起来非常漂亮，大家把所有收获数了一边没有错，都高兴的欢呼起来。
　　今年冬季熬制兽骨收获骨币62379枚，白银537两，黄金24两多，总价值36金左右。
　　这是一个非常不错的收获，记得去年华家堡冬季收获还不足5金，这很大一部分原因是华家堡有练气境高手的原因。
　　二月二这一天是个特殊的日子，广县城城卫军已经在所有官道附近清剿了三遍荒兽，大路上已经陆续开始出现了人影，冬天过去荒兽退去所有人又将为新的一年开始忙碌。
　　黄淑云一大早就回西河村了，一年冬季过去后就到了探亲的时候了，华凯作为家主太忙就没和母亲一起去，他让管家华福陪同保护，顺便把大舅的钱还了。
　　普通老百姓日子就这样，好不容易熬过一个冬季回一趟娘家就得显摆一下，华家堡马棚里的马早早就被预订出去，就连所有耕牛都没剩下，村民们根据自己家实力会带上各种礼物，华家堡也多了一些衣着亮丽来走亲戚的村民。
　　每年大概三月初完成春耕就是走商的日子，华凯必须早做打算提前给走商村民一一通知到，如果对方愿意跟你走一趟如今就可以早早练习列阵应敌的策略，华凯早已决定自己今年亲自领队，走商准备也要提上日程了。
　　首先就是带货，今年华凯重心都放在随身空间里，所以他不打算今年带太多货，除了自家两车兵器，他只打算再带一些精品货物，配合空间精盐、丝绸、白糖、茶叶出售的配套商品。
　　往年贩卖粮食一趟就是十几大车，把人能累死还挣不了多少钱的事儿，他今年可不会那么做。
　　爷爷因为华凯要贩卖精盐的事儿说好今年肯定要和华凯一起去，虞钧已经赖上华凯肯定是要跟去，这样两名练气境高手带队高端战力就有了。
　　其他的魏把头肯定要去，二壮作为家族有天赋的年轻人，如今距离气动境只差一步，华凯也是要带上，其他人华凯计划只带开元境以上，华家堡今年一下多了近40位开元境，是该拉他们出去试炼一番了。
　　下了决定华凯就开始挑人，挑挑拣拣半天时间总共留下26人，至于五叔还在待定当中，鲁国公主还在华家堡内，这几天她跟在华子辰身后一步不愿离去，虽然五叔一再说这次草原之行他要去，但他怎能把姬乐一人留在华家堡自己冒险！
　　人定了就是接下来就是带货了。这个时候要买货物只能去广县城了，华家堡马棚里现在还有23匹肥硕的骏马，这些都是被华凯秘境提升实力后养了一冬的好马，除了5匹灵性特别高的，华凯打算把其中18匹全部卖掉，顺便在县城看看有没有可以购买的壮马。
　　下午母亲回来心里非常高兴，华家堡今年冬天帮助了西河村，整个西河村村民内心都十分感激，这次黄淑云回娘家可是受到了整个西河村的欢迎，西河村很多人都希望把自家女儿嫁华家堡去，谁让华家堡有练气境高手。
　　到了晚上四叔已经把华凯选定走商人选透漏了出去，一些人没被选到的都直接找到了华凯这里，这让华凯一时间很是难做。
　　走商路上充满危险，能有三年不出事儿的就算是命大。一般村子走商需要大笔的银子撒下去才能集够走商的人手，而华家堡却是为了走商的名额开始争抢起来。
　　这让整个华家堡的老人们看见了脸上都不由露出笑容，年轻人不惧冒险，这说明华家堡正越来越强大，华凯打算把名单再压一压。等货物采购齐了再公布走商的人员，正想着华凯听到院子里的小强叫了两声，华凯听到小强的叫声就知道是自己五叔来了。
　　五叔一般很少主动找自己，这会儿一般也是姬乐公主陪他的时候，华凯估计五叔也是为了走商的事情才来找自己！

第三十三章 天才！！！
　　“五叔，这么晚了怎么不陪姬乐公主，跑到侄子这里来了。”华凯说着查看了下五叔的属性。
　　华子辰：气动境1层
　　资质：a+
　　体质：31
　　气力：35
　　意志：51
　　儒家：学子
　　道家：学徒
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　（其余百家心法武技略，怕读者说水字数）
　　正气值：112/149
　　忠心值：92
　　一个多月体质增长了一点，重修家族心法【静心诀】后竟然还是大圆满等级，这和家族其他成员完全不一样，天才不能以常理待之。
　　华凯注意的是华子辰的忠心值，中午练武场的时候他还看五叔忠心是90，现在竟然升了两点到达了92点，已经进入家族前百名。
　　这很可能是下午自己公布走商人员名单后，五叔的家族责任感这才爆发，感觉自己存在感太低这就归属感提升？
　　华凯觉得以后自己应该多研究研究这家族忠心值，有时候一些小挫败对一个人的影响是非常大的。
　　“凯儿，这次走商你怎么可以我和你四叔一个都不带，大哥没了我们兄弟四个可都在呢！以后你爷爷年纪大了你还是得靠我们兄弟四人帮衬不是！二哥、三哥要忙于家族日常运营，四哥你也可以不带，我这次回来就是要帮助家族前往北地草原，你怎么连我也不带…是不是因为姬乐？”五叔愤然的说到。
　　华子辰一般都是文弱书生模样，什么时候都要保持自己风度，华凯还是第一次见他这么火急。
　　“先不说这个，五叔，你知道爷爷、华福管家、四叔他们为何都能实力大进吗？”华凯突然说到。
　　“我问过，但没有人肯透漏一丝消息，是你小子的原因是不？自从你爷爷让你当上华家家主，整个华家堡就开始大变，别人可能会认为是你爷爷的原因，但我知道肯定是你…”华子辰肯定的说到。
　　“五叔，待会儿我送你去一个地方，一切疑问等会儿再说。”华凯说完就直接原地消失，华子辰看着华凯刚才所处的位置四周看了看，难道这间房子是一个秘境入口？华子辰比普通人可是要知道的多，他在稷下学宫可是探索过儒家不少秘境。
　　没过一会儿华子辰就感觉到自己受到一丝牵引，他放松身子就发现自己来到一处空间秘境中……
　　华凯端坐在床上等待着五叔出来，半小时后华子辰出现在原来的位置，他紧闭双眼似乎还在感悟中，华凯静静的等待着他回过神来。
　　“这简直让人难以相信，我感觉自己晋升先天的瓶颈已经消失，凯儿，有了这个秘境咱们就永远没有瓶颈可言，你可知这有多么的恐怖？”华子辰睁开眼睛慎重的说到。
　　华凯看他属性，意境值提升了一点，天才突破到底是无迹可寻，进入一次【问天石秘境】竟然都能增加一点意境值。
　　“五叔不必惊讶，今晚回房好好休息，明天早晨还请来我房间一趟。在这里发生的一切离开这个房间，就不能向任何人提起，记着是任何人！”
　　“我知晓！”华子辰点头回到，他终于知道家族那么多人实力增长的秘密，但是出了这个房子就不会有任何人提起，他感觉自己内心一阵火热，对于家族未来感到无比的自信。
　　华子辰回到自己房间门口，看见姬乐公主正在自己门口。
　　“这么晚你去你那大侄子房间干什么？”姬乐看着华子辰说到。
　　“没什么，就随便说说话。这么晚你怎么不回房睡觉。”华子辰没有感觉到自己说话已经与以前有些不同，但是姬乐却是感觉到了。
　　“我想找你不行吗？你今天有什么喜事儿吗？”看见华子辰今天状态完全不同，姬乐问到。
　　“没有，怎么可能，就是听说我二姐过几天可能回家”华子辰随意搪塞到。
　　“是吗？”两个人园中聊着，慢慢地气氛就开始不对了，华子辰借口自己有些累了就回了房间。
　　虽然两人感情还是和以前一样没有寸进，但是姬乐今天心中无比喜悦，以前聊到两人的感情，华子辰表现出的全是沉默与逃避，但是今天她看到对方眼中闪过一丝希望，女人的直觉总是如此准确。
　　第二天华子介鸡还没开始叫鸣就醒来了，他早早的洗漱完毕，还用心整理了下自己头发与胡须，天还没亮就不时地往主屋门口望去。
　　终于看到华凯门开，华子辰整理好自己的衣服出来了。
　　“进来吧！五叔，待会儿你进入的空间是用来提升体质的，昨夜你也清楚自己体质比较薄弱，待会儿进入空间……”
　　华凯给五叔嘱咐完试炼注意事项，就把五叔送入空间。
　　带小强院子跑了一圈，给它清理了小窝卫生，华凯自己洗漱完毕，回到房间五叔还没有出来。
　　一直等到天大亮，华凯终于看见五叔一脸狼狈的出现在了房间里。
　　“家族成员华子辰【体质训练秘境】训练成绩1小时8分27秒，成绩提升1小时8分27秒。奖励体质+7。”
　　不够70分钟体质竟然+7。华凯还是第一次遇到这事儿，难道五叔秘境中又有什么新的感悟？
　　五叔原本体质就是最弱的一项，现在一下子涨到38点，境界直接升到气动境5层，华凯看的竟然有些羡慕了！
　　“五叔，累了就回房休息一下，明天早晨这个时候继续来这里。”华凯见五叔睁开眼睛说到。
　　华子辰听到这里眼睛一动，没有多问起身出了华凯房子。他回到自己房间关闭房门，当早晨村子街道的叫卖声音响起的时候，华子辰这才打开房门，来到餐厅姬乐已经开始吃早饭了。
　　华家主餐厅因为华凯要求，每天都是自助打餐，虽说没有多么丰盛，但是普通饭菜该有的都有，华子辰拿了一大块蛮兽肉和两个窝头，一碗粗粥。
　　“你平时不是很少吃肉吗？今天怎么这么能吃？”姬乐坐在华子辰对面，看着他碗中的大肉块说到。
　　“最近感觉身体又有突破，饭量大些！”华子辰只能这么说，他体质一下子提升了7点，需要补充的能量非常大，华家主院餐厅的兽肉不知道如何存放的，每次出锅的肉吃起来都是那么鲜。
　　吃完一大块，华子辰又拿了一大块，这一大块比刚才那一块还要大，大约有3斤左右。
　　“你这样吃真的没问题吗？这可是蛮兽肉！”姬乐看着华子辰吃的香，不由担心提醒到。
　　普通人一般蛮兽肉只能吃2两以下，气动境一顿吃一斤已经算是不少了，华子辰一顿竟吃了五斤多蛮兽肉，这怎能不让人震惊。
　　饭后华子辰陪着姬乐去村里逛街道，这几天村里正是热闹的时候，街上会出现一些小吃、小玩耍，两个人一直玩到中午姬乐感觉无比轻松愉快。
　　姬乐刚认识华子辰的时候，那时他代表儒家与其他各家学子在稷下学宫辩论，华子辰礼貌而又文雅，说话有理有据让各位辩手都哑口无言，当时的他自信而又风趣。
　　而自从她与华子辰之间慢慢产生情愫，华子辰脸上就慢慢失去了原有的自信，她知道他们两个在一起难度非常大，华子辰虽然每次都会故意与她拉开距离，但是她知道他心中有自己。
　　“看到你这样我很高兴。”姬乐试着去拉华子辰的手，没想到这次他竟然没有躲避，她能感觉到对方对自己的爱意如同火焰一般炽热，但是他们两人之间总有一座无形的大山，让他们每一步都举步维艰，如履薄冰。
　　“给我一些时间，过几天我给你答复好吗？”华子辰第一次正面面对两人的问题。
　　“好，我就在这里等你！哪怕只是多陪你几天。”姬乐温柔的笑到。
　　华子辰轻轻的抚摸着她的秀发，路上行人看见他们一对恩爱的小情侣，都送去祝福的微笑。
　　随后两天，华子辰每天清晨都准时到华凯房间门口等候，华凯也是真正见识到天才与旁人的不同。
　　“家族成员华子辰【意志训练秘境】，【意志训练秘境】训练成绩107场，击杀目标3个，获得奖励体质+1、气力+1、意志+7。”
　　“家主成员华子辰领悟神通【影身变】。”
　　华凯查看五叔的属性。
　　华子辰：气动境9层
　　资质：a+
　　体质：39
　　气力：43
　　意志：59
　　儒家：学子
　　道家：学生
　　心法：静心诀（黄阶中级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）小成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）入门
　　道家心法：道德经（天阶高级心法）入门
　　道家拳法：八卦掌（地阶初级掌法）入门
　　道家阵法：卦阵两仪阵（入门），九宫八卦阵（入门），四绝剑阵（未入门），十二都天门阵（未入门）。
　　神通：影身变
　　正气值：143/164
　　忠心值：99
　　华凯还是第一次听说神通，也不知道五叔这神通有什么用。三天时间五叔从气动境1层提升到气动境大圆满，而且他59点的意志力这可是一般先天境都无法达到的。
　　还有五叔已经【道德经】入门，成为一名真正的道家学生。要知道天阶高级的道家【道德经】只要入门，就和玄阶低级大圆满心法作用差不多，这也是为何道家正式弟子那么少的原因了。
　　“五叔，你感觉怎么样？”华凯见五叔睁开眼睛，上前问到。
　　“前所未有的好！我领悟了一个神通，叫【影身变】，我用意志力凝聚了一个分身，分身可以幻化成任何东西影响别人，分身现在还没有实体，需要后期培养才行。”华子辰直接告诉了华凯的自己神通的事儿。
　　华凯听了也是惊讶不已，不愧是神通。你和一个有分身的人交战，对方分身还能幻化成其他东西，即使这分身没有攻击力，你能不受影响？
　　“五叔，你能告诉我什么是神通吗？”华凯不懂就问，五叔在稷下学宫学习过，知道的当然会很多。
　　“神通到底是如何来的，怎么才能获得神通，到现在都没有人研究清楚。诸子百家很多圣人都有自己的神通，无论什么神通只要能够领悟非常不容易，我这个神通还算不错，战斗非常有用。”华子辰笑着说到。
　　华凯见五叔试炼结束系统给了2点气运值，五叔领悟神通，系统直接给他100点气运值。
　　即使这三天五叔花了13点气运值，但是家族气运值一直都没见减少，加上这102点，华凯现在家中气运值已经231点了，这正好用来提升家族心法【静心诀】。
　　2月5日一大早，华凯带着华家堡30多人牵着家族18匹骏马，还有3马车给县城武器铺补充的兵器出就门了。
　　今天二叔一家就要回县城武器铺，未来几个月二叔就会一直待在县城，武器铺可是华家在广县的根本不能忽视。
　　五叔华子辰今天也是跟着华凯一起出来了，他骑着自己的骏马看着熟悉的广县城有些恍惚，这么多年这广县城一点也没有变化，再次面对同样的广县城华子辰竟感觉这一切似乎也就那样，他心中有一个声音，华家堡未来将会比广县强大的多，未来的华家小小的广县城无法放下。
　　进门一人10骨币，马匹也是10骨币，开春广县城非常热闹，老百姓们都来购买新一年急需的生活用品，一些村民也是这个时候来城里找机会，开春需要人的家族很多，他们有望在这里找一份合适的工作，春天就代表着希望。
　　“你们这马怎么卖？”华凯一行人把所有马匹拉到城内马市上，刚绑在马桩上就有人来问价，看样子是世家家丁。
　　“单买一匹30金，全部买走收你520金。”华凯看了对方一眼说到。
　　华凯这些马打眼一看就知道是骏马，这个时候正是一年牲畜最贵的时候，华凯要价不算高。
　　那世家家丁看了半天最后选了三匹马，给了90金。
　　广县城马市这个时候马匹并不多，这里大多都是冬季前买的沈家的东胡马这个时候已养了膘出手，整个市场也就300左右马匹，倒是牛市上牛羊非常多。

第三十四章 人市
　　一天时间卖出去8匹马，华凯每匹马最多只会让20银，8匹骏马总共卖了239金20银，这可不是一笔小钱。
　　下午收摊华家堡众人都把华凯围在中间，深怕他被外人靠近，直到出了广县城大家这才放松，岂不知华凯黄金早就收入空间。
　　第二天华家堡继续来到市场，一天卖出5匹马，剩下五匹华凯本不想再卖了，结果被城卫军看到每匹26金全部卖给了城卫军。
　　26金确实是便宜了，但是华凯知道城卫军属于李家势力，而李家又是齐家在广县城的代言人，以后与县尉李家也好说话。
　　18匹骏马卖完了，华凯手中已经有550金，手握巨款华凯第一个想到的就是炼制丹药、装备。
　　他来到家族武器铺，让二叔去县城打听哪里有特殊金属可以买到，顺便再看看有没有什么灵药可以购买，有一把趁手的兵器一个人实力能提升一大截，就比如五叔有铮骨剑就是老师所赐，先天真气注入都无法损坏，这可以让他随意使用自身真气乃至正气，实力得到完美的发挥。
　　二叔去县城聚宝阁打听到这里还真有一块天外陨铁出售，天外陨铁是锻造精品武器重要材料之一，这一块陨铁份量可不小，足足有40多斤重，聚宝阁是广县执事（官名，县令副手）郑家的产业，郑家可是广县两大八品世家之一，听说与临淄城很多大世家关系都不错，对方给出了600金的价格。
　　40多斤的陨铁按理说600金不算很贵，这陨铁可是炼制精品武器乃至宝器的绝佳材料，但华家堡可拿不出如此多的黄金来购买陨铁。
　　而春季正是灵药最为稀缺的时候，广县城也是没有灵药出售，手中拿着钱华凯却是买不到自己需要的东西。
　　天色还早，四叔建议去人市看看。这里的人市不是说买卖奴隶，而是很多没有工作的人来这里碰运气，很多家族需要招募家丁护院，或者种地缺少佃户，这里都能找到，当然这里最多的还是丫鬟买卖。
　　穷人家把女儿送到大家族，当丫鬟几年时间不但能减轻家里的生活压力，还能获得一笔不小的佣金，这些女孩长大了能够留在主家那是再好不过，即使没被主家看中留下，在雇主家也能学到很多普通家庭学不到的东西，所以很多人都愿意把女儿送到大家族做丫鬟。
　　来到人市，这里人声鼎沸。脚刚踏入人市华家堡众人就被围了，这里有很多牙人专门是做雇佣生意的，他给雇主推荐优秀的人才只要交易完成就有一定的佣金，而且很多时候佣金是要被雇佣者掏的。
　　华子寰赶走了围过来的牙人，广县城里可不光有世家，与华家堡一样实力的家族也多的是，他们在这县城里都有自己生存的方式，这才构成如此繁荣的广县。
　　“老爷！行行好吧！我女儿干活麻利还吃的少，一年只要2两银子就行……”
　　一个骨瘦如柴的妇女看起来也就20多岁，看起来长久营养不良的样子，她怀中的女孩看起来只有6、7岁的样子，害怕的看着来往的行人。
　　华凯可不会在这里发什么善心，这广县城每年饿死的人不知道有多少，他查看这一对母女资质都是f级，就转头看下一个目标。
　　人市上寻找工作的一般分三类人，而这三类人区分也非常容易。
　　第一类也是所有家族最喜欢的就是那些年轻的游侠，他们站在那里需要挑选好的雇主，就如同挑选主公一般。一般情况如果谈的来，他们会签3到10年的协议，在这些年中他必须一直为主家服务，否则就要退还双倍佣金。
　　第二类是那些拖家带口寻求庇护的家庭，他们一般选择好点的主家一辈子就得侍奉为主，这是没有工钱可拿的。
　　这第三类就是寻求短工的人，这包括想要卖女儿做丫鬟的人们。
　　华凯一直希望可以在这里捡到一些被遗漏的天才，但走了小半个街道看见c级资质的都非常少。能来这里的人大多都是平民，有天才级人物早就被各大世家发现收入自家门中，大家族虽然没有和华凯一样的【真实之眼】，但是都有自己看人的方法。
　　“问下这位姑娘家人，愿不愿意跟华家堡签长约。”华凯看见一位10多岁的小姑娘天资b+，就对身边的四叔说到，四叔前去与对方交涉。华凯发现这个市场高资质女孩还挺多。
　　“那女孩家人说签长契可以，但不签死契，36银。”四叔询问过小孩的家人，向华凯说到。
　　死契就是卖了自家孩子以后和自己没关系，以后再想相见都难如登天，而且孩子死在主家县衙最多也只是象征性罚款，一般很少有人把女儿卖死契。
　　活契的话一次性要给女孩家人一笔钱，女孩随时可以自己赎身，但是赎身要全部退还卖身钱，还要支付这么多年在主家的花费，每年能有假期回家探亲。
　　华凯给女孩家人36银，女孩一脸不安的就跟在华凯身后，华家堡虽说是城外村子，但是在广县城名气不小，能够把女儿卖于华家堡女孩家人也能放心很多。
　　又走了半个小时，华凯又买了两个资质b级的丫鬟，这时候他看见一个高大的茶社，里面围满了人。
　　这是人市唯一有规模的建筑，是韩家在广县最具影响的地方之一，如今正是这里最热闹的时候，华凯经常听人说广县人市的茶社有经常出现有天才出现，只要有钱就能招募，他今天走到这里就必须进入看看。
　　“客官！是要坐哪里呢？咱们前排还有两张桌子空着呢！”店小二看见华凯一行有十多人，还带着三个小姑娘，就知道是来市场挑人真正买主。
　　华凯看这茶社有两层，上层各种丝绸锦缎打扮的非常漂亮，下层就是华凯现在所呆的地方人非常多，但是大多数都是站着的，能坐在桌子上喝茶的看衣着都不是平民。
　　“带路吧！”华凯说到。
　　“好嘞！前桌12人，20两银子！客官这边请！”
　　越是靠前的位置花费就越高，上的茶水也不一样，华凯坐下交了20银，店小二就送上糕点和茶水过来。
　　三名刚被华凯买下的小姑娘战战兢兢的不敢抬头，她们衣裳破烂且单薄与这里的环境格格不入，华凯示意她们坐下她们还是不敢坐。
　　“好吧！你们三喜欢站着就站着吧！”华凯也不强迫她们。
　　这个茶社中央有个台子，一名20岁左右青年站在台上，他静然等待着二楼世家有人选择他，如果没有，才能轮到一楼普通家族选择。
　　二楼没有人开口，台上主持人说话了。
　　“这位邓伦先生今年24岁，开元境1层实力，黄阶中级霸灭刀已经练至大成，他愿意20金为一个有实力的家族效力3年，有没有世家愿意…”主持人还在卖力推销这位年轻人，这年轻人已经开始有些不耐烦，他在自己家族也是天才级人物，进入世家是想给自己家族找一条后路，可是想要搭上世家关系岂是那么容易。
　　“二楼没有人出价那一楼呢？有没有院子20金请一位开元境高手3年时间，机会难得。”主持人继续卖力推销着，这20金如果到手他们茶社要拿一成中间费的。
　　华凯看了下这年轻人属性。
　　邓伦：开元境1层
　　资质：c
　　体质：20
　　气力：22
　　意境：24
　　心法：轰雷决（黄阶低级心法）大成
　　刀法：霸灭刀（黄阶中级心法）大成
　　忠心：-16
　　还有忠心是负的！华凯第一次看到负的忠心值，他把目光移向四周发现这茶社里负忠心的人还不少，但大多都是一些家族的核心人员甚至家主，这类人一般很少被其他家族招募，华凯决不会去招募这样的人。
　　这名青年最后被一城内普通家族24金抢到，开元境在广县城已经是不错战力了，很多家族新的一年要增加家族战力，选择在这里雇佣高手也是个不错的选择。
　　连着出现几个“应聘”的年轻人资质最高的b级，没到一楼就被9品世家贾家34金竞聘走了。一楼的普通家族这个时候只能看看，华凯本想出手看二楼出价，就知道又和自己无缘了。
　　随后上来一名40多岁中年，能来这里大多都是天赋强大的年轻人，出现一名中年很多家族一下子都失去了兴致，华凯查看对方属性。
　　薛攀：开元境7层
　　资质：a
　　体质：23（29）
　　气力：27
　　意志：34
　　心法：薛家心法（玄阶低级心法）大圆满
　　箭法：射雕箭法（玄阶中级箭法）大成
　　忠心：24
　　注：常年受伤未愈，元气受损急需补养
　　华凯看到这里顿时来了兴致，这竟然是一名弓箭手，而且箭法非常不错，玄阶中级箭法已经练至大成，只不过身体处于受伤状态，这实力能发挥开元中级都算不错了。
　　“薛攀先生今年35岁，他可是开元境7层高手，射雕箭法以至大成，他正在寻找愿意出60金的明主，签订死契。而且薛攀先生有个小要求，他需要带着一对儿女。”主持人说完都感觉到不会有人出价，这中年看样子邋遢不说，脸色青黄看起来就不像高手。
　　再说人家金主要的是有实力的打手，你还带着两个孩子竟敢要价60金，要不是刚才后院看对方射出那惊人的一箭，主持人也不敢把他领上台。
　　果然二楼世家没有一声回应声音，要一楼普通家族花费60金买一名不知底细的中年打手，更是没有可能。
　　尽管如此主持人还是转头看向一楼各桌：“有没有人愿意60金雇佣一名开元境7层高手，没有的话下…这位小先生愿意出价60，还有没有出价更高的了？恭喜这位小先生，有了开元境7层高手的加入，您的家族必将更加强大。”
　　华凯最后还是出手了，这中年虽然身体受伤，但只要修养的好还是有希望恢复，而且修炼箭术的人一般很少，玄阶中级箭法能练到大成，这足以使华凯出手了。
　　见华凯出手，那邋遢中年看了他一眼，整个茶社都传来一阵吵闹声，大家都在奇怪竟有人真的愿意60金买下这位受伤的中年。
　　没有人再继续出价，一名美丽的侍女来到华凯身边，拿出一个契约让华凯观看，有了这个契约这雇佣关系就成了，华凯看了下契约没问题就签字了，然后那中年走下台也签了字，在众人掌声中华凯拿出60金放到侍女的盘子里，这契约从现在开始就生效了。
　　茶社一阵掌声，无论怎么说将遇明主还是应该给予鼓励的，薛攀随侍女一同离开，他需要在茶社拿到属于自己的钱，等华凯离开的时候跟他一起离去。
　　随后出现两个b级资质的年轻人，但都被楼上世家看重，从年龄与修为境界再到功法等级，完全可以看出一个人的天赋，普通家族要想捡漏可能性不大。
　　一直在茶社待了1个多小时，华凯28金又招募了一名19岁青年，这青年身高将近2米，练的是一副刀盾，全身肌肉结实虽说只有淬体境9层实力，但是刀法盾法都算不错，关键是他有b-资质。
　　五年的契约只要他的忠心能够登上【家族秘境空间】水晶柱，就能值得华凯用心培养。与第一张契约相比，华家堡众人还是看好这第二张契约。
　　离开茶社的时候，太阳已经有一些西斜，华凯在人市又走了一会儿，发现还是适合自己。
　　这里很多淬体境年轻人等待着雇主到来，他们都是希望进入世家从而能够改变自己的命运，华凯看见十多名b-以上资质的青年，经过一个多小时商议有7名青年同意加入华家堡，华凯给他们都开出了每年最少1金的佣金，等太阳全部落山这才依依不舍的离开了人市。
　　回到华家堡已经天黑，小强感觉到华凯回家老远的就叫了起来。如今整个华家堡都知道华凯养了一只小狗，这狗只认华凯而且非常聪明。
　　晚上躺在床上华凯对今天的收获还是比较满意。今天雇佣这么多人也是华凯为家族未来考虑。
　　这些有资质的年轻人如今加入华家堡，未来实力强大后只要华家堡能够容纳下这些天才生长，他们未来就会贴上华家堡的标签，华家哪一天成为世家了，他们就会带领自己的家族给华家堡工作，这种关系在这个世界非常重要。
　　所以无论最后这些人忠心值能够进入水晶柱成为华家堡重要成员，还是说忠心不够只能算是华家堡底层力量之一，华凯都是非常乐意的。

第三十五章 准备
　　进入二月，华凯整天在广县城与华家堡之间走动，赶3月之前华家堡必须把今年走商所带货物确定，然后去沈家报备，沈家又要去韩家报备，等一切手续走完华家才能拿到路引，如今的华家堡名义上其实还是属于九品世家沈家一脉。
　　二月初九，华凯一大早起来就看见五叔在院子里走动，前几天华凯把家族心法升级到黄阶高级，如今家族核心成员已经修炼了修改后的心法，很多人气力值都有所突破，只是五叔自然在纠结迟迟无法突破到练气境的事儿。
　　五叔三大属性体质属于弱项，华凯已经让五叔试过3次【体质训练秘境】试炼，可是后两次成绩都没有超过第一次，也就没有获得力量加成。
　　“凯儿，我觉得我应该再进‘幻影’秘境一次，相比于体质，我觉得我对武技、神通的使用还是差太远，这次我一定能够突破。”
　　华子辰如今已经习惯天不亮就来华凯门口，他针对自己的缺点与华凯讨论，每天都要进入秘境一次，不过进的最多的还是免费的【问天石】秘境。
　　“行，既然五叔你这么说，那就进入【意境训练空间】试试，你如今才刚25岁不用太着急，练武本就是水到渠成的事儿，心急气燥有时候反而影响自身对境界的感悟。”华凯回到。
　　华子辰岂能不知！以前自己没有突破气动境还没什么，如今已经来到练气境门槛，只要突破到练气境再加上自己儒家正气铮骨剑，自己就勉强可以跟上临淄城那些大世家公子的尾巴了。那些人都是自己这样的年纪练气后期实力，身在广县城区域很难想象外面世界广阔。
　　华凯把五叔送入【意志训练秘境】，这几天自从上级家族心法到黄阶高级后，家族气运值就以每天10点左右的速度在上升，华凯对于五叔华子辰是秘境完全开放，只要感觉自己需要，每天都能进入四大秘境进行试炼，这待遇华家堡独此一份。
　　华凯知道五叔进行【意志训练秘境】需要很长时间，他洗漱完毕吃过早饭，然后又去练武场晨练两个小时，回到房间五叔还没出来。
　　一直静坐体验升级后的【静心诀】，华凯能够深深的体会到高品质心法的不同。
　　这黄阶高级心法修炼的大成就等同于黄阶低级心法圆满，效果差了一个段位危力可是相差的太多，华凯如今大成级【静心诀】心法运转起来，修炼速度是以前的两倍还多。心法真不愧是一个家族的基础。
　　一直等到中午，华凯见五叔还没出来，他有些相信五叔能在【意志训练秘境】有所突破了。
　　【意志训练秘境】是体验一个人天赋最重要的地方，华凯见过能够杀死第三个镜像的就五叔一个，就爷爷也只能杀死自身第二个镜像。
　　“家族成员华子辰【意志训练秘境】，【意志训练秘境】训练成绩111场，击杀目标4个，获得奖励体质+2、气力+2。”
　　看见五叔出现在自己房间，华凯耳边就传来系统提示声音。五叔意志已经到达59点，和上次一样进入【意志训练秘境】突破提升的却是体质和气力，这难道是五叔的意志力已经无法再提升，所以每次都是体质与气力？
　　不过无论如何，五叔终于完成突破。
　　华子辰：练气境2层
　　资质：a+
　　体质：41
　　气力：45
　　意志：59
　　儒家：学子
　　道家：学生
　　（武技心法略）
　　神通：影身变
　　正气值：149/165
　　忠心值：100
　　直接进入练气境2层，而且忠心值也是满了，五叔几天前忠心值还连家族名单都上不了，现在竟一下子成了华家堡第3个忠心满值的成员。华凯收到2点气运值奖励。
　　家族99点忠心值的人还有不少，可是从99点提升到100是非常难的，四叔忠心一直都是99点，华凯想了很多办法都没能让他忠心值满起来，看来这一切都需要时机的。
　　“恭喜五叔，终于突破进入练气，华家堡又多了一名练气境高手，家族未来必将更加强大。”华凯看见华子辰睁开眼睛恭喜说到。
　　华子辰微笑着点了点头没有回答，他还沉浸刚才的作战中没有回过神，刚才他使用神通强行杀死第四个镜像有很多侥幸存在，但是最终他还是成功了。意志没有突破在他意料之中，境界突破他感觉自己全身真气汹涌，可以随意外幻化加持到所有物体上，这种感觉真是太美妙了！
　　华凯见五叔的样子，知道他心中的顾虑已经基本消失，整个人都放松下来，和蔼可亲的微笑又出现在五叔的脸上，华家堡的天才就应该这样子才对。
　　“以前我对自己神通使用还不太熟悉，这次经过几次危险终于知道神通使用办法，只要不是突破了先天境，我都有信心短时间战胜对方。”华子辰自信的说到。
　　华凯知道五叔说的是什么意思，父亲的仇在每一位华家堡村民心中，哪怕是刚加入华家堡的家丁护院，都能感觉到整个华家堡对滹沱山的恨意，可是华凯知道现在时机不对。
　　“五叔，我知道你的意思。可是如今华家堡总共能战之人也就二百多人，我们练气境或许与滹沱山已经没多少差距，但其他境界实力差距还有很多。现在华家堡最重要的是把这次商路走成功，华家堡只有把这趟商走成了，才能强大自身，到时候才有剿灭滹沱山的实力。”华凯说到。
　　“凯儿，你这么小年纪头脑比一般成年人都要清楚。你爷爷把家族交到你手上是对的，以后家族一切五叔都听你的，但是这次走商我希望也能参与其中，这次我回村很多人都盯着，如果无法参与走商这让人怎么看我？华家堡天才学成回家不愿承担责任？”华子辰看着华凯认真的说到。
　　“既然这样，五叔！我有个大胆的想法？”华凯看到华子辰突破练气，心思就多了起来，华家堡如今加上虞钧已经有3名练气境，华福管家也算半个练气境，这样他们可以派出的高端战力已经超过一些走商的9品世家，沈家练气境听说只有3位，每年走商最多两名带队，华家堡如今已经完全不惧沈家强吃自己。
　　“今年我们或许可以跟齐国世家大商队前往匈奴、蒙古乃至大食国，那里才是遍地黄金，我想只要我们和韩家打好关系让他们知道我们家的实力，让我们参与其中不难。”
　　越强大的家族可以前往更远的地方，林胡草原距离齐国2000里，来往一趟有近10倍利润，而更远的蒙古、匈奴、大月国、小月国、羌族部落、大食国利润就能达到20倍乃至更多。
　　“这…不是没有可能，我以前听说魏把头去过南匈奴，北地草原面积比中原大地都要广阔，要去我们实力应该是够，我有同窗是韩家旁系子弟，我可以先让他打听打听韩家的态度。”华子辰也是赞成华家堡今年不再跟随沈家，去匈奴获利将会更高。
　　下午华凯就与华子辰去了广县，华凯去马市买了7匹壮马，如今马市马少，这7匹还都是差体质与速度都能升级的，其中还有一匹属于捡漏，有了这7匹马在加上家中3匹骏马，五叔从临淄骑回的骏马，加上烈焰华家堡就有12匹马，草原之行基本是够了。
　　又去人市挑选了几名护院，还有十多名工匠，今年华家堡要扩建需要的工匠非常多，华凯也是打算让家族培养一些技术好的工匠，未来家族建设各种工匠都少不了。
　　回到自家武器铺，到下午的时候五叔这才回来，他告诉华凯韩家愿意与华家商谈今年走商的事宜，这说明韩家也看好华家的潜力，愿意庇护华家。
　　接下来只要谈的好，以后华家名义上就属于韩家附属，从而脱离沈家。
　　很多家族自身变得强大后就会选择一个更加强大的世家寻求庇护，这在这个世界再正常不过。
　　而如果双方谈妥以后韩家就会告知沈家，并且给予沈家一定赔偿，除非韩家完全不把沈家当回事儿。
　　谈判不能华凯亲自去谈，必须找一个中间人，这样即使没谈拢也不至于留下不好的影响，华凯把这事儿交给五叔去做，他在临淄城有很多同窗完全有资格做这个中间人，华凯交给他50金作为打点费用，只用了三天时间，五叔就给他说话了。
　　“韩家愿意成为华家堡的主家，但是此次走商华家必须拿出诚意，华家堡所带货物价值必须超过100金，而且必须带50金以上韩家美酒，另外所有采购必须经过韩家许可，韩家路引钱可以给华家减去两成。”五叔说到。
　　华凯听到这里也是被韩家的贪婪所震服，从华凯手中得去的酿酒方子转手把酒再卖给华家，还要让华家去草原帮助自己推广，美酒在草原虽说很是受欢迎，利润很大，可是运输很是不方便比起那些奢侈品差太多。
　　“告诉韩家这个要求我们基本同意，50金的美酒我们可以带，但是其他或许不能光是普通生活用品，奢侈品也应该占有2成比例。”华凯想了下说到。
　　这次韩家能够接受华家这对整个华家堡来说已经算是非常不错，毕竟韩家是七品世家又是广县名义上的主人，以后自己在广县行事也要方便一些。更为重要的是如果华家要想晋升为世家，最好的选择就是投靠李家或者韩家，李家掌管整个广县城防需要的是入军的高手，华家堡不可能让核心成员从军。
　　韩家很快就有了回音，对方同意了华家的要求，只是说让华家赶25号以前去韩家酒坊一趟，商议走商细节。
　　一切说好华凯2月15日在华家堡召开了家族会议，整个华家堡所有村民代表全部到齐，会议上华凯先是告诉大家今年走商不再跟随沈家，而是已经与韩家谈好，明天就与韩家商议具体走商事宜。
　　听到这个消息所有村民都兴奋的不得了，华家堡不但脱离了沈家，而且还搭上了县令韩家，这就使得沈家以后想要对付华家必须考虑韩家的态度，要来阴的华家如今可是不怕，华子明的仇整个华家堡一半都记在了沈家身上。
　　华凯看到所有村民高兴的样子，这个消息公布完就直接收到了20多点家族气运值，大家对于华家这个家主都是非常满意，想要投靠韩家的家族多的是，华家能够被韩家认同接纳这可不容易。
　　接着华凯确定了今年华家新建方案，如今华家堡内100亩土地全部改建成房屋，华家堡向着城门方向扩展400米，建设新的城墙，新城墙高6米城墙全部采用石料加固，城墙上有女儿墙这完全是按照缩减版的县城城墙来建，新城墙建成后华家堡面积将扩大2倍，分内外两层城墙。
　　新增的村内土地大概有500多亩，其中200亩用来修建新的马场，50亩将建成新的华家堡武器作坊，50亩留作新的练武场，50亩修建房屋，剩下将近200亩左右留作耕田，这手笔不所谓不大，所有人听到这里不由都热血沸腾。
　　“华家堡扩建的事情全部交给三叔来负责，待会儿我会留下100金作为华家堡扩建专用费，三叔务必赶这次商队回来给我们一个不一样的华家堡。我与爷爷离去后华家堡一切事务交四叔负责，家里一切用度也由四叔你来发放，家里遇到什么大事儿请二叔回来你们三人一起商量决定。”
　　会议结束后华凯把二叔、三叔、四叔叫到主院，给了三叔100金，四叔60金，这基本够整个华家堡一年使用，要知道华家堡以前一年用度也就20金左右。
　　到了2月16日，华凯带着爷爷、魏把头、二壮、五叔一起来到韩家大门外，韩家大管家把华凯等人迎进了韩府。
　　一个小小的华家还不够韩县令亲自招待，华凯等人被迎到外院客厅，韩府管家拿上一个货物单。
　　华凯接过一看，其中上面写着美酒5000斤，粗布400匹，棉布200匹，丝绸10匹，灰糖（劣质）300斤，精糖10斤，粗盐500斤，精盐200斤，砖茶150斤，精茶30斤…武器华家堡自行准备。
　　这单子上的东西能有近百种，都是草原比较稀缺的东西，总共价值刚好100金，这是韩家计算好的。
　　“这货单华家很满意，不知什么时候可以交钱提货。”华凯礼貌的说到，韩府的管家就算九品世家家主都要客客气气。
　　“华家主把钱交给我就行，对了…这几天尽快把华家所带武器数量报上来，县令开路引也是需要给临淄城报备，临淄城齐家还要打点各国关卡的，可不能耽误了出走时间。”韩府管家淡淡说到。

第三十六章 华家商队
　　5000斤的美酒用马车来拉最少需要10辆马车，运输美酒可得十分小心，一辆马车只能装两个大酒缸，一个酒缸250斤，稍有不注意路上酒缸碎了那就亏大了。
　　还有韩家给的其他货物大都是一些好运输的，大概5量马车就能拉上，那么这一趟就需要最少15辆马车，华家准备还有所不足。
　　“凯儿，这算是韩家给我们的一次考验吧！他们给我们的货物量都快赶上普通九品世家了，如果我们这次走商成功，相信整个广县城都会对我们刮目相看。”华邢回家的路上看着华凯说到，这对华家来说是一次挑战，也是一次机遇。
　　“韩家要比沈家靠谱太多，没让我们运粮食，那才是费人，美酒虽然运输危险大，但是利润比粮食可要好太多，咱们这5000斤美酒只要成功运送到匈奴，最少能赚200金。”魏把头知道匈奴分情况说到。
　　“100金我们已经交了，明天五叔你把咱们武器数量报上去，看拿到路引需要多少钱，福爷爷你安排木匠赶做10辆运酒缸的马车，要去匈奴咱们马匹还稍显不够，明天我再去马市购买一匹壮马，走商人选也需要重新拟订了，这次咱们要走新路家族大半战力可能都要被抽走。”
　　去匈奴国路程5000多里，不能和林胡草原一样每辆马车拉上2000斤货物，大家一天最少也得走上50里，这就对马匹的体力要求很高，或许只有骏马才能满足要求，这些对华家堡来说不是问题。
　　晚上华凯深思华家堡的准备，距离上次升级家族心法已经过去十天，家族气运值又攒到快一百点，他希望赶出发前能攒够200家族气运值那么很多东西出了广县城自己就能收入空间，这样大家路上也能轻松一些。
　　想到这次要运送的20个大酒缸，不知道到了匈奴还能剩下多少，马车颠簸不可避免，况且要赶5000里的路程，华凯突然想到是不是可以给马车做做减震工作，想到这里他直接从睡梦中醒来。
　　第二天一大早，华凯就拿着图纸来到木匠房，与几名老师傅在讨论给马车做减震的可能性。
　　这个世界有硬度很强的木料，也有韧性极佳的木料，还有一些特殊的木材可以防火，只有你想不到没有木料做不成的。
　　华凯给出思路几名木匠师傅一下子就兴奋起来，如果马车可以做到华凯预料中的减震，那么马车速度就会提升很多，马车拉运货物也会增多，这对一个商队来说好处简直难以想象。
　　“我们可以把车底盘与车厢脱开，中间加一层减震，然后底盘与车轴之间也可以加一个减震，这些减震板我们可以做成孔洞链接，就是这个样子我们可以叫它螺栓……”华凯发挥他的思维，让几名师傅吃惊的睁大眼睛，这个世界从来没有人在一个小小的马车上动这么多心思，木匠的地位比一般佃户还差，只有能制作精良武器的木匠师傅地位还能稍微高一些，但是制作武器的师傅一般没人去考虑怎么制作简单的马车。
　　华凯说完减震，又想到二级减震，三级减震，他给几位木匠师傅打开思路后就离开了，具体怎么制作他是外行，距离走商还有半个多月时间，足够他们研究出减震的马车了。
　　随后的几天，华凯一边忙着去广县马市购买马匹，这个时候马市马匹价格都很高，华凯花了50金才买了21匹壮马，这些马有好几匹都是需要提升灵性才能升级，还有几匹需要进入【体质训练秘境】和【气力训练秘境】才能升级骏马，华凯先买回去以后看情况再决定是否给它们升级。
　　进入二月底，广县城城外都开始了一年的春耕，华家堡数百人只用了三天就已经给新规划的天地里种上麦子，村外官道上已经有一些零散的商队经过，有时候还会停在华家堡门口。
　　这些商队大多都是齐国南方各家族的商队，他们有的是把货物运送到齐国来出售，有的是多支商队组成商团很多世家合在一起向北方的草原驶去，整个大地经过一个冬季的歇息，开始热闹起来。
　　华家这几天已经与村里几位木匠师傅确定了新马车的改造方案，而且新的抗震马车样本已经做出来，华凯专门做了实验，马车行驶确实平稳了很多，走在官道上基本感觉不到颠簸。
　　二月最后一天，天气已经回暖，华福管家带着几十名家丁在给马车上装着货物，要出行5000多里装车也是门技术，一辆马车最多能装2000斤但不可能就装2000斤的棉布与武器，这车可装不下。
　　华家堡正街上整齐的放着18辆马车，最前面的十辆马车上都已经安放好了大酒缸，每辆马车两个酒缸能有半人高，酒缸外用木头架子固定周围还有一些干草和棉布做保护，即使新马车有两级减震作用但也马虎不得。
　　薛攀带着一对儿女在外餐厅吃饭，这里一般都是华家堡主院家丁下人吃饭的地方，华凯曾说过让他去内餐厅与主家一起吃，但是薛攀拒绝了。
　　做下人就该有个下人的样子，华家堡为了自己付出了60金，自己签的是死契就等于把这条命卖给华家了，不敢有太多想法。
　　只不过自己这一对儿女年纪还小，自己无论如何都要把它们养大，想到这里薛攀心中有一些纠结。
　　“爹，你要走了吗？”女儿今年已经13岁，长的温雅美丽，她一边吃着窝头和肉汤，看着父亲问到。
　　“主家花了60金把我聘到华家堡，按理说这次家族要走商我肯定得去，可是到现在也没有人给我通知，这么多天我们来到华家堡，家主没有拿我们当下人看待，每天有吃有住，我也就是跟着护村队巡检几个小时，这么下去我这心总是不安。”
　　薛攀有些烦恼的说到，花60金雇佣的开元境高手就让每天巡逻？这在世家都不敢有人真的做。
　　“家主上次来看我们不是说了吗？让你爹爹你今年好好养身体，你身体有隐伤不养好修为很难进步，爹你就跟我们一起待在华家堡不好吗？”薛怡昱看着一旁的父亲一脸不舍得说到。
　　“咱们一家三口在华家堡主院吃住，家主对我们不薄，爹爹理应在家族需要的时候出一份自己的力，但家主既然要让你留在家中，可能也有他的考虑，待会儿爹爹你去和家主说说你的想法，想必能知道家主的意图。”薛攀的儿子薛琛今年刚12岁。他从小聪明伶俐很多事情比大人考虑还周到，但是看他瘦弱的身体看起来比大他一岁多的姐姐小了很多。
　　薛琛从小体弱多病，长这么大都是用各种灵药维持着生命，薛攀这次得到的54金在手里还没暖热，就全部给儿子买了灵药，薛琛这几天身体才稍见好转，可以出房间。
　　“行，我待会儿就去找家主，要是我这次离开华家堡，可能大半年都不能回来，琛儿你要多吃饭多运动，给你买的药丸差不多够你吃到今年冬天，一切等爹爹回来再说，怡昱你要照顾好弟弟，别让他老看书，照顾夫人时候要用心。”薛攀嘱咐儿女说到。
　　儿女待在华家堡对薛攀来说是最安全的。他来到主屋的时候看见华凯正在与管家商量路引费事儿。
　　华凯原本手中有550多金，但是这华家堡在扩建花钱的地方太多了，到如今他手中就只剩下一百多金了，今天五叔告诉华凯韩家的路引单子来了，18辆马车华家堡这次路引费用总共263金，还好韩家允许走商回来让华家堡再支付。
　　“薛护院，有什么事情吗？”华凯看见薛攀站在门口等着，便开口问到。
　　“家主，华家堡这次前往匈奴天高路远，我理应与家主一同前往匈奴才是，我的儿女有华家保护我也没有什么遗憾，还请家主允许我与商队同行。”薛攀走进屋子，对华凯拜到。
　　华凯见他体质已经恢复到35点，说明这几天他在华家堡还养的不错，而且他的忠心也已经升到了52点。已经达到一个可以放心使用的数值。
　　“你身有暗伤没有一年时间修养难以恢复，这一身武艺差不多就要荒废了，我60金招募你可不是要让你带病给家族出力，你的儿女我已经给村里学堂打过招呼，他们可以去学堂学习，我母亲不习惯人服侍。你们一家三口就安心待在家里，家里安全还要靠你呢！”华凯对薛攀说到。
　　薛攀自从来到华家堡，收拾了自己后华凯拜才发现他其实挺年轻，样子比四叔年龄差不多，而且还是a级资质，只要培养的好未来进入先天都不是难事儿，华凯才不愿意让他带伤跟自己去匈奴呢！
　　薛攀见华家态度坚决，知道他是真的担心自己的身体，以前的事情薛攀不愿再想起，既然来到华家堡家主又是真心对自己好，薛攀突然感觉自己的生活并没有那么糟，自己可以陪着一双儿女，一辈子生活在这样的华家堡其实也挺不错！
　　村外官道上的马车开始变多，每天都有一些商队在华家堡外落脚，这多少能给家里添一些收入。
　　这一天下午华凯听到有沈家人来访。他回到主院看见爷爷和四叔、管家都在，那沈家人坐在椅子上正喝着茶水，看见华凯进来“哼”了一声转过头去。
　　“听说过忘恩负义，还真让我碰到了，我沈家刚让你们有了贩马的资格，华家堡赚了钱转眼就投了韩家，华家主觉得这事儿妥吗？”来人华凯有点印象，二婶的亲弟弟在沈家上不了台面，今天却来华家是要试探华家吗？
　　“忘恩负义华家可担待不起，一切都是县尊大人的安排，华家可不敢得罪沈家，以后即使华家不跟着沈家走商，咱们两家交情不还在，沈叔说笑了！”
　　华凯回答得体，他先是搬出韩家就是为了堵死对方话路，沈苞听到这里也只能讪讪一笑，他在华家可以张狂，却不敢说韩家丝毫不是。
　　“早听说华家新出了一名天才少年，能言善辩资质超凡，今日一见传言果然不虚，不知你今天说的话能否代表整个华家堡。”
　　华凯听到这里，见四叔已经有些愤怒，就要起身与之狡辩，华凯抬手示意他不要着急。
　　“我是华家家主，华家堡的主人，当然有权利代表整个华家堡，不知道今年你到华家沈家家主是否知道，你又能否代表整个沈家呢？”
　　听到华凯如此说沈苞直接从椅子上站了起来，他作为沈家旁支一份子，今天来只是来敲打华家一番，韩家的命令沈家不敢违背，但是要这么轻松放过华家堡，那沈家在广县的面子往哪儿隔！
　　“呵呵！今日终究见识到到了华家的厉害，我来华家也只是一个善意的提醒，既然如此那咱们都自求多福吧！这走商在外凭的可不是一股热情，不要以为华家出了一位练气境就能够随意嚣张，咱们就走着瞧吧！”沈苞轻蔑的一笑就自顾走出了客厅。
　　“谢谢沈家好意！管家，帮我送送沈叔吧！蕴气境出门随便遇到个落单的荒兽都可能丧了性命，你可得把人送出华家堡才行，出了华家堡可就不干我们的事儿了！”华凯故意说到。
　　“好的，家主！我一定看着沈先生走出华家堡！”华福配合的说到。
　　“你……”沈苞脸起的通红却是不敢再说什么，只能转身离开。
　　他这次给家族打了包票说可以说服华家加入沈家队伍，毕竟一位练气境对于每一个商队来说都至关重要，可是谁料想到这华家态度竟如此强硬。
　　离开华家主院沈苞看见华福管家一直跟在他身后，想起华凯刚才的话他不敢在华家堡停留，自己一小小蕴气境对方收拾自己还是很随意的。华凯刚才说要让自己出意外的时候，他感觉到一股杀意，出了华家堡他带着几名家丁赶快离开，不敢有一丝停留。

第三十七章 祭天（加更一章求推荐、收藏）
　　三月三日，华家堡商队离开的前一天。
　　18辆准备好的马车整整齐齐的放在主院门口，明天出行要带的干粮、草料也都全部准备好，华凯一大早正带着爷爷、管家华福、五叔、虞钧、二壮五人一起前往村民各家，走商前家主亲自带着走商重要成员去探望告知走商村民家，这是传统。
　　“家主，劳烦家族与老爷、五爷、管家一起探望，我家儿子能被家主看重那是他的荣幸，我已经告诉他路上要听家族吩咐，不能贪功冒进，家主，如果狗娃他有什么做的不对的，你直换教训，打死也不要紧。”见华凯带着家族所有成员来到，这户村民热情的给华凯等人倒茶，并表示如果自己儿子路上出了意外那是他的命，自己一家人永远忠于华家。
　　“狗娃是开元境2层，按照规定要去匈奴来回大概200天左右，工钱是220银，出行前先支付一半这是1金10银您点一点，剩下等走商回来会根据情况给予工钱分工补发，您就放心吧！狗娃是开元境我们又是跟着韩家商队不会出什么问题。”华凯慎重的把钱交到对方手里，这是走商的规定，先要支付一半工钱队员才会给你卖命。
　　华家堡的强大村民看在眼里，冬季荒兽退去华家堡也变得更加繁华。对于这次走商整个华家堡村民可是信心满满，谁让华家堡出了一位练气境高手呢！那可是可以轻松杀蛮兽的存在。
　　华凯最后确定了匈奴之行的人员名单，总共52人比开始计划多了一倍，这其中练气境三人包括爷爷华邢，五叔华子辰，小说家虞钧。
　　虞钧如今忠心值已经到达86点，还没有机会进入【家族秘境空间】，前几天他正写着自己的小说，就突然感觉顿悟一般多了很多想法，【文案基本功】进入小成，成了一名小说家学子。
　　气动境有华福管家，二壮等4人，其中华福管家已经半步踏入练气境。开元境41人，淬体境包括华凯在内只有4人，可以说实力强大到超乎想象，就算一般九品世家走商也不一定有如此庞大的阵容。
　　走完所有随商的村民家，华凯手中40金就花的差不多，家丁与护院不用发放雇金，但是华凯每人还是给了十两银子让他们留家里补贴。这些钱在这些村民、家丁手中可以提升华家堡的繁荣度，虽然华凯现在不知道繁荣度有什么用，但以后肯定用的到。
　　中午一切都安顿妥当，华凯回房间午睡，他进入【家族秘境空间】查看家族属性面板。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：64
　　战力：51
　　农业：31
　　牧业：28
　　商业：40
　　文化：36
　　综合实力：250
　　盟友：无
　　资金：黄金121两，白银69两，骨币3639枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：178
　　气运值178点这赶明天肯定是没法升到200点升级随身空间了，还不如打造一件装备提高商队的作战实力。
　　华凯原本是打算给爷爷打造一把顺手的长枪的，可惜聚宝阁的陨铁要600金华家买不起，他只能把目光放在【武器铺】最便宜的装备【金丝甲】上了。
　　【金丝甲】需要50两黄金加1匹锦缎，华凯很早前就把随身空间塞满了，里面藏的全是精盐、精茶、丝绸，他拿出50金与1匹丝绸放在【武器铺】合成框里，点击制作，只见他放入的东西全部被吸入武器铺内，水晶柱上家族气运消失了一大半，一件漂亮的金丝内甲就出现在合成框里。
　　“真是黑科技啊！这内甲弹性十足比自己的紫金甲差不了多少，只要防御力不差卖个200金不是问题。”想到这里华凯灵机一动，那聚宝阁的陨铁或许自己可以得到。
　　出了空间华凯用自己的红樱枪在金丝甲上试了很多次，没有留下一点痕迹，他又让虞钧过来用自己的剑试了下，内甲上只留下粗略的痕迹。
　　“家主，这内甲是从哪儿来的，做工如此精致而且防御力这么强。”虞钧好奇的问到。
　　“你别管它哪儿来的，就问这黄金内甲能值多少钱？”华凯道。
　　“武器盔甲价格都不一定，这要看买家需求，我看着内甲要卖的话500金应该会有人买。”
　　“交给你个任务，拿着这件内甲去一趟县城，想办法把聚宝阁那块陨铁换回来，尽量别让任何人知道这件事。”华凯对虞钧说到。
　　“行，我估计聚宝阁会换，这么精致的内甲太少见了，而且防御力还这么好，我现在就去。”虞钧拿了一个布袋把内甲包裹了几层然后塞进怀里，去马棚牵了一匹骏马就走了。
　　一个多小时华凯就看见虞钧骑马回来了，他手里提着袋子似乎很沉，华凯知道陨铁终于到手了。
　　【武器铺】里用陨铁做主材料的长枪很多，华凯查看了很久，终于选定自己可以制作的两件长枪。
　　【明月枪】3品凡兵
　　所需：陨铁10斤，白银30斤，黄金20斤
　　家族气运值：146点
　　【燕翎枪】7品凡兵
　　所需：陨铁40斤，白银10斤，凤梧木30斤
　　家族气运值：260点
　　第一个【明月枪】比较容易锻造，只要家族气运值够很快就能锻造出来。而且华凯这【武器铺】锻造盔甲、武器还可以根据家族成员五叔锻造，当然家族成员只限于水晶柱上的名单。
　　【雁翎枪】华凯之所以要选它，是因为华凯听说过凤梧木，那是属于6品木料，华家堡是做武器生意对木料比较熟悉，这凤梧木华家能找到。
　　40斤陨铁也就比拳头大一点点，华凯放在空间里完全没有问题。到了下午整个华家堡开始变得静悄悄的，明天就是商队离开的日子，所有要跟随商队的成员今天都要早早的休息，他们的家人也会帮助他们准备出门行礼，整个华家堡都陷入一种希望与不舍的氛围中。
　　华子辰轻轻的来到姬乐房间门口，从今天早晨开始姬乐就再也没有理过华子辰，华子辰知道对方是在担心自己。
　　“姬乐！”华子辰在姬乐门口等了半个小时，终于开口。
　　“你是打算赶我离开是吗？”姬乐沉声说到。
　　“我觉得我们应该好好谈谈！”华子辰道。
　　姬乐似乎感觉到一些事情将要来临，她心中的委屈似乎再也压制不住，眼泪不由得流了下来。
　　她怕华子辰让她放弃。
　　“你先别哭，让我进来我有事情给你说。”
　　华子辰声音响起，姬乐擦了擦眼睛最终还是打开房门。
　　华子辰看见姬乐哭泣的脸庞心中不由一痛。就是这个女孩为了自己放弃王城舒适的生活，大冬天跑回华家堡经历千辛万苦，能够遇到她也算是上天眷顾自己了，如果自己辜负了她一辈子他都不会安心。
　　“姬乐！非常感谢你能倾心于我，为了我你放弃了很多东西，这些我都知道。”
　　听到华子辰这么说姬乐忍不住哭出声，她以为华子辰要给她说放弃的话。
　　“别哭！乖！你哭的就像我始乱终弃不要你了似的！”华子辰笑着帮姬乐擦了擦眼泪，这还是第一次与姬乐做如此亲密动作。
　　姬乐看着华子辰深情地眼睛，感受到他对自己的爱，扑进对方怀里紧紧的抱着他的腰。
　　“以前我不敢想咱们以后的事儿，因为我觉得我这辈子无论如何都配不上你，我不愿你跟我去南方一些小国隐姓埋名过一辈子，这样对于我们两个家族都过于残忍。”华子辰轻轻的说着，姬乐止住哭声静静的听着。
　　“所以我对你心中一直是逃避的，即使我知道你早已在我心中无法抹去。直到回家遇到我侄子！”华子辰说着这里突然笑了起来。
　　“你的侄子确实很有意思，他上次还叫我五婶了呢！”姬乐笑着说到。
　　“嗯！今天我来找你，是想让你明天先回临淄城…你先听我说。”华子辰看见姬乐又有晴转小雨的趋势急忙说。
　　“我华子辰要娶你也是要风风光光娶你过门。给我三年时间我一定会去曲阜城找你，到时候我会请求你父王把你嫁给我。姬乐，愿意等我吗？”华子辰深情地看着怀中的姬乐问到。
　　“我愿意，你不来我就等你一辈子！老死在曲阜城鲁王宫里，明天我就回临淄城，回了临淄我父王肯定会把我接回国的，你如果不来我会恨你一辈子。”
　　华子辰第一次向姬乐说如此的话，姬乐紧紧抱着他在他胳膊上狠狠的咬了起来，一直到她感觉到浓烈的血腥味儿都没有松口。
　　华子辰仿佛在细细品味着姬乐给自己的疼痛，他爱怜的抚摸着姬乐的秀发，这辈子自己定不会辜负这个女孩！
　　3月3日天还没亮，华家堡练武场就搭建起了祭台，华凯带领华家所有成员归在祭台前祈福，请求上苍保佑华凯走商顺利归来，华邢站在他的身侧，华子砌兄弟四人站在后排。
　　华家堡所有人都庄重无比，就连几岁大的小孩这个时候都不敢吵闹，等华凯祭文宣读完毕，就有村老带着村民给华凯送来了送行酒，华凯接过喝了一口摔在地上，祭祀完毕所有人都开始整理自己的武器与护甲，站在马队旁边等待着出发的一刻。
　　“韩家商队出县城了！”一名村民从村外跑进来，大声喊到！
　　“出发！”华凯下达命令马车缓缓开起，华家堡城门大开，华家商队18辆马车缓缓走出了村子。
　　官道上车水马龙，从广县城一直排到华家堡，韩家车队只有20多辆马车，但随行的护卫人员将近百人，他们车队一半拉的是成缸的酒坛，一半是用粗布包裹精盐、白糖、茶叶等草原紧缺物品，虽然看起来不多但价值比华家商队要多的多。
　　韩家商队后面跟着县城贾家还有一些普通家族商队，他们车队大多与华家堡一样，随行护卫人员都有近百人，因为此行路途遥远，大家的马车上拉的东西都不是很多，这样商队才能走的更快一些。
　　华家堡商队跟上了韩家带头的这一庞大商团，他的身后是马车上装满货物的沈家商队，城外陈家与伊家商队跟在沈家商队之后，只不过伊家今年只有8辆马车，而且其中4辆都是装满了粮食，一匹驽马吃力的拉着马车，随行家丁还在马车后用力推着。
　　这出行的架势就可以看到每个家族实力的差距，华家堡都是好大的骏马拉车，而且还有华邢等人8人骑马在队伍前面开道，气势比一般家族可是要大很多。
　　官道两边全部是广县送行的普通老百姓，大家看见每个家族的商队都高兴的讨论着，就连从不走商的西河村黄家都来了一大群村民过来看热闹，每天走商是否能够成功代表着整个广县的兴衰。
　　“你们是华家商队是吗？路引在哪里？”这时候从韩家商队出来一名精干的青年，骑马来到华家商队前。
　　“我是，这是路引！”华凯下了车辕跳到地上，从马车上拿下包裹，拿出此次行商的路引。
　　“嗯！都下车检查，你们没加带东西吧！”那青年看着路引上的运输物资，叫来几名韩家人员开始检查华家货物。
　　“没有增加，都是韩管家亲自轻点过的。”华凯回到。
　　商团负责人检查货物这是每年必须要走的程序，如果哪一家多带了货物与路引上清单不符，那么就不能跟商团一起前行，到草原这一段路上心中检查还多着呢！
　　“好，没有问题！我们这次目的地是匈奴国呼韩部落，到了呼韩部落会停留大概一个月时间，路上如果你们跟不上商团脚步我们是不会停下来等你的，这些你们都知道吧！”
　　华凯看这青年大概30岁左右，练气境4层实力，应该是韩家这次走商头领之一，华凯示意自己知道，对方就回了自己商队，华家堡商队这才跟上大商团脚步，顺着官道向西北方向驶去。

第三十八章 送行
　　华凯坐在自家车队最中间位置，这马车专门设置了乘坐位，前面坐3人不显得拥挤。马车因为加了减震华凯坐在上面感觉不到什么颠簸，而且马儿拉的也很是轻松。
　　华家堡众人一直跟着车队送行不愿离去，长长的车队就这样延绵数里在官道上前进着，很多第一次走商的年轻人对于这一切都很是好奇，不愿坐在车辕上歇脚，在商队四周跑来跑去。
　　出了华家堡10多里，华凯来到这里最有名的一座山，名望夫山。
　　望夫山大约只有十丈高，样子与普通的山没有太大区别。可是这时候山顶上却是站满了人，华凯估摸数了下怕是有数百人。
　　华凯在山顶看到奶奶、母亲、薛攀等人都站在山顶静静的看着自己，他突然就感觉一股强大的使命感涌上心头，给奶奶、母亲挥了挥手，爷爷华邢这时候骑马走了过来。
　　“好了，别再看了！过了望夫山车队就会加快速度。你坐在车上别轻易离开车队，这次我们家第一次走远路我们都要万分小心才是，如果累了就在车上躺着休息。”华邢担心孙子年纪太小，吃不了这走商的苦，但这次走商可是关乎着整个华家堡的未来，华凯虽然只有13岁，可是所有人的主心骨。
　　“爷爷你放心，我会待在马车上不出去…小强你乖乖待在车厢里别出来。”
　　华凯看小强从车厢探出小脑袋急忙喊到，小强听见主人的声音把头缩进车厢，这次出门华凯本不想带它，可是这小家伙似乎知道他要随商队离开，这几天一直跟着他寸步不敢离开，华凯便也把它带着。
　　金獒一生只认一个主人，当主人死去后它会不吃不喝饿死给主人殉葬，要离开半年之久华凯也是怕他没在家里这小家伙出什么幺蛾子，就干脆把它带上了。
　　数里长的商队过了望夫山便加快了脚步，商队之间距离慢慢拉开，各队伍之间的脚力这时候表现的非常明显。
　　沈家与广县大多数家族商队因为马匹太差，马车货物太重速度快不起来，而跟随韩家要去匈奴的车队速度都比较快，很快两只队伍就一分为二，沈家带领的林胡商团大约占7成，跟随韩家商队的马车大概只有3成左右。
　　华凯坐在马车上看着道路两边的风景不断后移，望夫山的影子已经从车队后消失，老队员们已经开始给新队员讲述走商要注意的事情，走商可是一门很深的学问，想要真正成为一名商队把手，新手最少需要两年磨练。
　　中午的时候车队已经走出40多里，一些商队已经有些赶不上步子与大部队开始慢慢拉开距离。
　　华家商队一直稳步前进超越了好几个脚步慢下来的商队，开始走到商团最前列位置。
　　走商跟团如果可以，要尽量往前走，这是走商人多年留下来的经验。
　　一般商队遇到贼匪都是从商团最后面下手，因为最后面商队一般都是体力最差的，商队护卫实力也相对较差，而且前方商队想要救援难度大，一些商队估摸着敌人实力太强就会选择放弃最后面的商队，去年华家商队就是被沈家这么放弃的。
　　整个商团从早晨出发一直到了中午，马匹体力已经消耗的差不多，一些把手开始招呼大家下马车走路，给马匹省点体力，华家堡一直走在整个商团的中上游位置不急不慢。
　　这个世界老百姓都是依城而居，因为城市才能给人带来安全感。因此一路上不会出现任何村子与行人，如果路上遇到行人那基本就是贼匪了。
　　时间过了中午，魏把头告诉华凯他们已经走过50里了，距离新汶县还有120里距离，一般商团刚开始走都是上午走5个小时，然后下午休息4个小时，等下午太阳不再那么毒辣再走3个小时左右，如果到了走商后半段可能就只走上午6小时左右。
　　在所有商团成员都感觉到乏累的时候，最前面的韩家商队终于停了下来，他们把自己所有马车围成一个圈子，就在里面生火做饭，所有商队看到韩家停下来休息也都各自寻找合适的地方，把自家商队全部聚在一起，这样如果突然遇到袭击也好就地阻止反应。
　　华家堡因为在商团前列位置，韩家刚停下魏把头就看好一个不错的山丘位置，等他们把所有马车拉在一起，把马匹卸下来歇脚休息，后方的商队这才慢慢赶上来。
　　二壮带人牵着所有马匹去不远处让马吃些青草，华邢组织大家生火做饭，吃了饭给所有马匹喂了一些精料，人和马就开始歇息。
　　华凯与家族众人围坐在一起听这魏把头简述一些走商路上的小故事，这些故事虽然听起来比虞钧说书还不靠谱，但听得所有人都很是高兴。
　　走商路上除了危险就是无聊，能有人讲故事大家才能有活力，有精神。
　　“魏把头，你这故事都快讲了一百遍了吧！有没有新的啊！”一名把手一旁喊到。
　　“就是…虞书生，你不是说书的吗？给大家说一段吧！上次你那少年剑客讲一半还没讲完呢！”二壮年纪不大但已经是跟了商队4年的把手了，他看着一旁听得津津有味的虞钧说到。
　　“我答应过家主不讲故事了！”虞钧沉声说到。
　　“就讲一个呗！反正大家闲的没事儿。”一村民怂恿到。
　　“虞钧，这又不是在村里，既然大家要你讲你就讲一个吧！”华凯说道。
　　“这……”虞钧低头沉默不语，这让所有人都很是诧异，场面顿时有些冷场。
　　“禀告家主，我的小说完成以前不会再讲任何故事，还请家主恕罪。”虞钧说到。
　　他说完很多队员救有些不满意了，就让你讲个故事你还推推拖拖的，家主都说让你讲了你还这样，这是不把自己当商队一员，把自己当华家堡一员看了？
　　华凯见大家对虞钧眼神一下子就不一样了，他只感叹这虞钧不会说话，小说家是有一些规矩但你拒绝总得委婉一些吧！商队里大多数可都是连《春秋》都没读过的大老粗。
　　“既然这样，我给大家讲个故事吧！”华凯觉得这休息时间也是个不错学习机会，他完全可以把它利用起来。
　　“好！”
　　“家主给咱们来一个！”
　　大家听到华凯要讲故事都高兴的叫了起来，完全忘记了一旁的虞钧。
　　“那我就给大家讲一个《三国》故事，话说大汉国疆土广阔，整个天下莫不称臣，汉家是一个大族，经过数百年的繁衍出现过数百个姓氏，其刘姓正坐汉家主位。因为汉家强大，世间没有家族能够与之争锋，汉家家主被所有民众称呼为汉帝。…东汉末年，天下大乱…时有桃源三兄弟结义，一名刘备，本是中山靖王之后……”
　　华凯慢慢地讲起他心中的三国故事，但是现在他可不敢说“合久必分。分久必合”的话，这个世界还从未统一过，荒兽目前还是人类最大的敌人。
　　华家堡众人静静的听着，他们第一次听到如此好听的故事，华凯给他们讲述了一个全新的世界。
　　华凯把关羽和张飞说成是练气境高手，谋士都说成拥有法术与神通的思想大家，刘备就是刘家落魄旁支，张飞是世家家主，卖了万亩良田舍弃了村子，跟刘备一起救汉家江山。
　　所有人都听得聚集会神，就连华邢有时候都忍不住出声询问自己不懂的细节，华凯遇到有人询问都是停下来，细心给大家解释。
　　华凯讲的三国变成了一个各大世家势力交织纵横，练武者为了汉朝江山争斗，其每个三国人物性格被华凯讲述的就如同真人一般。
　　当听到华凯讲述到有三国人物仁心为民的时候大家都高兴的笑了起来，当听到有人依靠诡计得逞时大家都咬牙切齿。
　　逐渐的刘备三兄弟的正义形象很快就树立在了大家的心里，每次说到刘备三兄弟大家都听得很高兴。
　　“韩家走了！”突然一军民喊到。
　　“赶快！咱们做饭锅还没洗呢！赶紧套马了。”
　　整个华家堡没有注意到时间很快流逝，已经休息了三个多小时韩家队伍又开始赶路了。
　　上午行驶了50多里，下午商团又行走了40里路。整个华家队员下午都在一起讨论华家讲的《三国》剧情，中午才讲到张角的病亡，大家都在好奇为啥这本这说名字叫做《三国》。
　　华凯能够感觉到大家下午看自己眼神有些不一样，尊敬中带着一匹敬畏与倾佩，所有人从来没想过一个故事还能讲的这么好听。
　　虞钧下午不时地看着华凯，眼睛里露出一丝别样的神色。他早就知道华凯是一个小说天才家，一个比自己先祖虞初更加天才的人物，自己留在华家堡冥冥之中不就是盼着这一猜测被证实吗？
　　晚上商团到新汶县东侧30里外一个叫玉村的地方停下休息，等所有商队在玉村外搭好晚上注意的帐篷，华凯正指挥人喂马、生火做饭，韩家来人要华家派代表去主帐一趟。
　　主帐就是韩家商队大营，华邢怕孙子年轻第一次带队不知道走商的一些规矩，就陪他一起来到韩家主帐。
　　韩家也是个华家商队一样用马车围成一个圈，所有马匹都栓在马车外围，马车内圈升起一个帐篷，带队主要人员住在马车圈内，其他人围着马车搭起一圈帐篷，华凯第一次见识到了七品世家的底蕴。
　　韩家马车都是用的最好的木料所制，马车轻盈却很是结实。主帐内坐着4人韩家领队都是练气境修为，其中坐在最中央的中年实力最强实力达到练气境8层。
　　“13家代表都到了，有些新面孔希望这次行商大家都能齐心协力。今天叫各位代表来是想重申以下行商规矩，可能有商队还不清楚。”主位上的韩家主事人说着，看了下在场的各位。
　　“行商路上各商队不能发生争斗，否则双方商队退出商团队伍。赶不上行程的自己选择放弃一些货物，明天早晨我们会在新汶县城外停靠半天，与临淄城的商队汇合，到时候大家看准了韩家旗帜，跟丢人想要进入呼韩部落难度可能要大很多，你们自己得多交不少钱。所以明天感觉自己商队吃力的，就在新汶县出手一些货物。”
　　韩家负责人说完有人不以为然，有些人就开始陷入沉思，大家都想去匈奴多赚一些，可是如果脱离大队伍没有了韩家保护，能不能到呼韩部落都是个问题。
　　韩家主要是重申走商规矩，买卖公平不能以次充好，损坏了整个商团的信誉受损的可是大家。最后韩家提到了组建“先头应急队”。
　　“先头应急队”的作用是侦查周围可能出现的危险情况，把各商队高战全部集合起来这样能够最大限度消除路上危机，不拖慢赶路的脚步，万一遇到与其他商团的摩擦韩家统一处理这样会更好一些。
　　“每家出人也不要太多，但修为最少要开元圆满以上，能出练气境高手更好，我待会儿会根据各家派出高手的情况，给商团排好队伍，以后商队顺序就算是定下了。”
　　韩家负责人说完底下众人开始窃窃私语，在沈家可是没有从商队抽人一说，华凯看向爷爷，爷爷也是摇头表示不清楚。
　　“韩家由我亲自带队，大家放心，把高战抽出来也是为了商团能够安全到达匈奴国，听说今年林胡与匈奴边境出现不少马匪，我们这样可以给马匪足够的震慑，‘先头应急队’只有商团赶路的时候才集合，其他时候是各自回队。”
　　说到这里大家才放心，各家商队负责人都在考虑自家应该派谁出来。
　　很快所有大家就确定了自家人员，华家派华邢骑烈焰实力排在了13家第三，第一的贾家派出两名练气境初期于三名气动境高手，华凯查看这次商团普通家族中最少有三个家族拥有练气境，这些家族都是与韩家关系比较密切的，可见韩家实力远比表面要强大的多。

第三十九章 新汶县（月底加更）
　　晚上村庄附近还是比较安全的，下午管家华福在玉村买来一些蔬菜与肉类，这让大家晚饭丰富了不少，晚上给马匹添了精料，华凯看见华家堡众人都在主帐外转悠，他不由叹气，自从中午讲了《三国》，大家一整天魂似乎都像被勾走了似的。
　　“都进来吧！留下巡逻的人，今晚再讲两章《三国》。”华凯说完大家就全部涌入主帐，就连爷爷华邢与华福这么大年纪也都没有落下。在外巡逻值守的人心中那一个痒，他们都刻意靠近主帐静静的听着主帐内的声音。
　　华凯在主帐说了一个多小时，说完两章《三国》大伙儿似乎还不过瘾，不停的向华凯询问着自己对故事中一些内容的不解。等华凯给大家一一讲解完已经进入深夜，所有人这才被华邢赶出了帐篷，华凯看过每一位离开家族成员的属性，嘴角露出了微笑。
　　今天讲了四章《三国》，队员忠心值平均升了2点还多，要知道跟随商队的大多都是【家族秘境空间】名录上的，忠心值到了这种地步每提升一点都是非常困难的，没有进入【家族秘境空间】名录上的人忠心升的就更多了。
　　看了下刚才增加的6点家族气运值，今天家族气运值已经增加15点了，华凯又发现一个增加家族气运值的一个办法。
　　“虞钧，你还有什么事儿吗？”华凯晚上与爷爷、管家、五叔、二壮五人睡在主帐，等所有人都出帐篷虞钧却是迟迟不肯离去。
　　“家主，你有想过把你今天讲的《三国》表册成书吗？”
　　“没想过，也不想写书！”
　　“那家主你对小说家如何看待？小说家作为诸子学家十大家之一，所有城市都流传着小说家的故事传说。”虞钧继续说到。
　　“你到底想做什么就说呗！说完赶紧回帐休息，晚上你还要轮换值守巡逻呢！”华凯道。
　　“家主，我觉得你如果加入小说家定然能够取得惊世的成就…不，你只要把《三国》表册成书就足以成为小说大家，虞钧觉得家主如果不加入小说家…”
　　“你是想做我的入业老师？”华凯轻笑得问到。
　　“不…不，虞钧何德何能能够成为家族的老师，家主愿意收虞钧为徒都是虞钧三生有幸。不过如今我已经是小说家学子，有义务传递小说家思想与理念，如果家主想要了解小说家，虞钧可以给家主讲解，以家主在小说方面的天赋，修炼小说家心法武技也会变得快很多。”虞钧急忙说到。
　　华凯来到这个世界13年，说对诸子百家不好奇那是假的，加入小说家其实也是个不错的选择，加入诸子百家又没有什么强制义务，自己加入小说家又不是不能加入其他学派。自己五叔不是儒家、道家思想都学吗！
　　“那么要加入小说家学派需要哪些流程，太麻烦就算了，你知道我是不会离开华家堡的！”
　　“不麻烦…不麻烦！只要你能领悟【文案基本功】就算是小说家一员，到时候家主你在创作小说和讲书的时候还能对你有帮助。我这就告诉你【文案基本功】修炼口诀……”
　　虞钧说着就把【文案基本功】心法背诵给华凯听，诸子百家从来不用担心自家心法外露，【文案基本功】作为天阶初级心法，能够领悟入门的万里无一，有人能够领悟小说家心法，这对整个小说家学术界都是一件好事儿。
　　华凯听完按照【文案基本功】心觉要求运转自身真气，这天阶心法与黄阶心法就是不一样，真气运转方式复杂不说运行还有很多特殊要求。
　　“家主你在修炼【文案基本功】的时候回忆你今天讲述的【三国】内容，感觉有没有什么不同！”虞钧满怀期待的说到。
　　华凯心中默想三国感觉以前模糊的故事竟突然变得清楚无比，一些原本记忆不清的地方这个时候也都变得清晰，整个三国故事的故事条理在自己心中变得清楚无比，这【文案基本功】竟然有这效果。
　　“家主，你成功了！你竟然只用了几个呼吸的时间就心法入门了，我果然没有看错。”虞钧看着华凯睁开眼睛，他的身上已经多了一丝【文案基本功】的气息，那是小说家特有的气息。
　　虞钧高兴的从地上起身，在主帐内走来走去不能安定，他【文案基本功】入门用了多久？是3年，他用了三年才【文案基本功】入门就已经算是天赋不错了，没想到华凯只用了一个呼吸时间就领悟，难道小说家要出一位巨子了吗？
　　小说家是世界十大学派之一，世人都说诸子百家十家九流，小说家进入十大学派却是唯一不入流的学派，这样所有小说家见了其他9大学派都有一种自卑感，为什么自卑？还不是小说家从未出过一位巨子。
　　诸子百家中超过30家学派都是出过巨子，十大学派更是有好几个学派出现过圣人，可小说家学派千百年来只出了虞初一位半步巨子，如今看见华凯一息之间救领悟了【文案基本功】，这让他如何不激动。
　　虞钧动静可能有些大了，刚出门的华邢走进主帐，不知道虞钧突然为何如此激动。
　　“老爷！家主他领悟【文案基本功】了，家主只用了一息时间，只用了一息时间…”虞钧看见华邢高兴的说到。
　　华邢还在奇怪虞钧为何这样，他看向华凯见只是微笑看着自己没有说话。
　　“【文案基本功】是什么？凯儿你要学其他心法了吗？”华邢不解的问到。
　　“【文案基本功】是小说家修炼心法，天阶低级心法能领悟者万里挑一…”
　　“啥？天阶心法？凯儿领悟天阶心法了？”华邢这才反应过来。
　　华凯打开自己属性面板。
　　华凯：淬体境5层
　　资质：d-
　　体质：15
　　气力：17
　　意志：23
　　小说家：学生
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）入门
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）大成
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　气力值与意志都增长了一点，这【文案基本功】真不愧为天阶心法，这不光可以凝聚心思去思考小说怎么写，如何讲述更具有逻辑性，就算去学习其他东西也是容易了很多，与自己的【大梦观想法】有一点相似，百家学生自认为高人一等这不是没有原因。
　　“凯儿，你领悟百家心法了？还只用了一息的时间？我们华家要出一名大家了？”华邢高兴的问到。
　　华家堡如果能出一名学派大家，那么地位比之普通九品世家还要高，到时候家族自然而然就能升级成为世家，想到这里华邢心中兴奋一点不比虞钧少。
　　“是领悟了小说家【文案基本功】心法，不过刚刚入门而已，要成为大家还不知到什么时候。爷爷商队一切都安顿妥当了没有？”华凯岔开了领悟百家心法的话题，华邢与虞钧也知道他的意思，如果让外人知道华凯一息时间领悟天阶心法，那对小小的华家堡来说不是好事儿。
　　晚上等一切安顿下来，华凯闭上眼睛感悟【文案基本功】，他心中默念一些脑海深处的小说故事，【文案基本功】就会在自己体内自动运转，越是清晰的故事运转速度越是强烈，故事情节、架构、深层寓意越好的，【文案基本功】运转越快，每一个小剧情完毕他都能感觉到自己脑海里似乎多了一些东西，这种感觉很是神奇。
　　一直到晚上中班巡逻换岗华福管家出门，华凯才强制自己退出小说构想，进入【大梦观想法】睡梦中去了。
　　第二天天还没亮华凯睁开眼睛就听见帐篷外的忙碌声音，爷爷、管家等人已经起床喂马收拾东西，华凯昨天梦里回想【文案基本功】的运转，又有了新的体会，他发现这【大梦观想法】与【文案基本功】简直就是绝配，白天修炼遇到问题晚上总结还能加深印象，这样对于自身与心法的理解都非常的重要。
　　收拾好铺盖华凯走出帐篷，就看见所有商队都已经在拆卸帐篷整理东西，一股股青烟从各家商队中心升起，各家已经开始做饭，新的一天又开始了。
　　等天刚刚放亮的时候，韩家商队大旗就已经挂起，昨天已经商议好各家队伍序列，华家堡讲排在商团第四位，因此等韩家大旗开始移动，华邢就骑着烈焰向韩家商队走去，华家堡也在准备跟随出发。
　　上了官道商团速度开始加快，两个小时左右华凯就看见远处新汶县的影子，新汶县外成群的商队正在缓慢通过，一些商队停靠在新汶县城外货物已经卸下车，很多人围着商队在采购东西。
　　韩家大旗在新汶县外不远处停下，华家堡也是找了个地方停车休息，这时候很多新汶县老百姓就围了上来。
　　“广县的商队？有要出手的货物没？我们是新汶县赵家的，高价收购食盐、茶叶……”
　　“有要出手丝绸棉布的没，粗布、麻布也收。”
　　都是来收购货物的，只不过他们给出的价格都只比广县市场价高两成，大家都是交全了到呼韩部落路引费的，不到最后一刻没人愿意在这里出手货物。
　　询问了半天只有两家选择出手自己所带的广县美酒，这酒本就不好带，大家在韩家拿到酒都是1两银子一斤，广县零售价都是2两银子，到了新汶县市场价格被抬到3两银子，现在如果出手除去成本与路引费用，还是得赔一点，所以不是商队货物太重没有人愿意出手。
　　广县商团有两个商队感觉到自己商队速度似乎有些跟不上，就只能选择放弃最难运输的美酒了。
　　在新汶县外等了两个小时，一些村民也来到广县商团队伍中来碰运气，可惜这里距离广县只有120里路，其中货物差价并不是很大，他们注定占不到什么便宜了。
　　华凯大略估计了下，他这两个小时站在新汶县城外，从他身边过去的商队能有60多个，其中就临淄城的商队规模最是宏大，他看见一个挂着“田”字的商队马车超过100辆，所有马车都是用上质的棉布包裹，光是护卫随行人员就有500多人，华凯用【真实之眼】查看了对方一些人员的属性，竟发现有先天境高手随行！
　　那先天境高手似乎也发觉了华凯在偷看自己，目光锁定华凯吓的他身体一阵哆嗦，一名先天境要灭一个普通家族不要太容易，华凯知道自己冒失了！
　　这个世界诸子百家都有自己独特本事，就如同小说家可以聚精会神思考说书一般，他听说过阴阳家不但可以查看一个人的天资，还能看到一个人甚至家族的气运。先天境寿命200岁已经脱离普通人的范畴，他们拥有很多常人难以理解的能力，华凯告诫自己以后遇到先天境一定要小心。
　　等新汶县的商队走的差不多，韩家商队终于开始赶路了。
　　华凯站在马车上前后望了望前后商队，官道上密密麻麻的马车前后都看不到尽头，广县“先头应急队”30人的马队不时从华家商队一旁行过，所有人都专心赶路，华凯觉得今天韩家商队赶路速度要比昨天快不少。
　　一直走了四个小时，即使华家商队马车都是两级减速马儿拉起来要省力的多，这时候都出了一身汗，管家华福心疼马匹让所有人下马车走路，这时候爷爷骑马走来了。
　　“爷爷，这韩家是怎么回事儿，怎么速度这么快，后面好几个商队已经跟不上了。”华凯看见爷爷过来问到。
　　“再坚持一会儿吧！就算人推也都必须跟上大部队。韩家与其他几个县城的商团商量了，哪个县先出进济南国就走在商队前面，韩家这次卯足了劲是要走前面了。”华邢说到。
　　如果说林胡与匈奴边境真的有大批的马匪，那么这个前头位置肯定是要争一争了，越往后商队被马匪袭击的可能性就最大，在前面不光是安全，去一个地方安营扎寨选位置，到了一个城市选择摊位，这都有好处，所以听到这里华凯也就没有什么不满的，埋头拼命赶路吧！

第四十章 生存赛
　　这第二天赶路，广县商团从中午一直走到太阳落山都没有停下脚步，华家商团连续走了将近8个小时一个下午走了90里路，除了华凯其他人全都是一路步行，跟着马车都累的快要不行，所有马匹轮换的拉车多亏华家堡马匹算是骏马，不然也得和其他商队一样用人推车了。
　　此次与广县汇合的各郡国商团有20多个，商队总数量超过200，华凯早晨看见的只是从新汶县经过的一部分商队，每年齐国给北部送入的货物，可是得养活近千万草原牧民呢！
　　晚上看见韩家商队大旗终于停下，所有人终于松了一口气。
　　魏把头一边组织商队人员沿路寻找扎营的地方，一边赶紧让人把马匹卸下，给他们补充精料并且给它们按摩。
　　马匹在走商路上最重要不过，如果路上马匹累病了，别说把货物运送到草原，人要能活着回家都难，除非有其他商队收留你。
　　等所有帐篷搭起来，二壮带人开始生火做饭，爷爷骑着烈焰也回来了。
　　“爷爷，情况怎么样？”华凯想知道如今各县城竞争的情况。
　　“总共大小21个商团，如今我们大概处在第七、第八的位置，今天下午走了大概90里路，距离济南国大概还有140里路程，今天咱们商团有好几家明显都是已经扛不住了，这下就看韩家怎么决定了！”
　　华邢正说着，就有韩家家丁来到华家营帐，说是请华家主事人说事儿的。
　　华凯来到韩家主帐，韩家正在与其他商队商议商议着下午的事儿。
　　“既然人都到齐了，那我们就来商议下这商团位置我们还竞争不竞争了？如果竞争现在一些家族已经跟不上步子，如果不争，草原遇到马匪群我们该如何应对，今天我得到确切消息，位于林胡草原北部草原出现上百个马匪队，其中最大的马匪队有3000多人。”韩家负责人说到这里所有人都露出惊恐的目光。
　　能成为马匪在草原上生活的，实力低于开元境的很少，那些马匪都是刀口上过日子比之普通的山贼要厉害的多，而且他们都是一人多马速度很快，被盯上要想逃脱十分困难。
　　这也是为何很多商队最多只走到林胡国就不走了，在中原附近大的马匪队伍不敢出现，可过了林胡往北因为地广人稀，马匪、山贼数量暴增，当然能把货物运到那里利润也要大的多。
　　“各位先报一下今天下午的各自商队的情况吧！然后我们再一起决议这比赛接下来该如何参加，我先说韩家。韩家马车32辆，马匹46匹如今所有马车完好，马匹有2两匹已经无法再跟商队了。”韩家负责人愁苦的说到。
　　“我说下贾家的情况，贾家26辆马车货物完好，马匹有3匹累趴下了，没有几天休息拉不了车。”贾家代表人开口说到。
　　接下来大家都介绍自己商队损失情况，广县包括韩家14家商队除了华家马匹都有损失，有些家族因为都是壮马拉车，明天想要继续这么冲刺基本没有可能。
　　当华家说出自己马匹没有损失的时候，所有人都露出惊讶的眼神，他们很多人可是看到今天下午其他商队都是推着马车前进的时候，华家商队人员竟然还坐在马车上，原本他们还嘲笑以为华家没走过远路不知体谅马匹，结果华家商队成了唯一没有损失的商队了。
　　“广县整个商团的情况大家都知道了，接下来我们讨论下明天商团该怎么走，是继续争还是明天停下休息。”韩家负责人这么说其实已经把韩家的态度表达的很明确，那就是韩家肯定是要争得，不光是为了利益，也是为了整个广县韩家的脸面。
　　很多商队负责人听到这里都表示必须争取最前列位置，如果队列最后遇到马匪广县商团可能会被整个马匪团吞噬。
　　一些商队沉默不说话，他们在思考自己的处境，即使明天拼尽全力跟上商团大部队，到达济南国自己还能剩下多少马匹？还有没有能力去匈奴国！
　　“那么就举手表决吧…9家同意继续5家表决弃权，那么明天清晨我们就要继续赶路了，争取明天一天时间到达济南国边境…”
　　“韩主事，我汪家可能无法跟上商团脚步了，汪家商队21匹马今天累垮了7匹，明天即使我们坚持到济南国也是没有办法走到呼韩部落了！”汪家负责人打断了韩家负责人的话。
　　“哦！还有哪个家族不想去匈奴国了？不想去的明天可以自行留下修整。我韩家也不是不讲道理，路引费虽然不能退了，但是你们可以把自己的货物均给他们家族……”
　　随后又有一家族与汪家一样选择了放弃，大家路引费用大概是货物本身价格的2.4倍左右，把货物运送到林胡草原可能也就只能转回一个本钱，所以大家希望把自己的货物尽可能原地处理掉，这样他们空人去了林胡草原买了马匹、毛皮、兽骨等回来也能赚不少。
　　“你们商队马匹卖不，我给你两成溢价……”
　　“我们商队三匹力尽的马匹留给你们怎么样？换你们三匹好马我给你1金差价。”
　　……
　　两个商队半路选择放弃，大家都抢着要分对方的马匹来加强自己的实力，两家虽然放弃今年走商，但是这一系列马匹换完，竟得到了5金多的利润，只不过他们的货物没有一家认领。
　　“有没有朋友愿意接手汪家的货物，汪家愿意3倍货价出售手中货物……”汪家代表见自己马匹已经全部被换出去，就想赶紧处理手中货物，这路引都是买的去匈奴的，运到林胡草原只有三倍利润这去了不等于白费功夫。
　　放在平时各家都想尽可能的多运或许，而且这汪家已经支付了2.4倍的路引费用，买了就是赚了，而韩家也是睁大眼睛看着在坐的各家负责人，希望有人可以接手。
　　“2.5倍，有人出2.5倍货价周家货物任意挑选，我们也是能少赔点是点了，有没有愿意接手的？”周家负责人说完，在场所有人还是没有人吭声，一旁的杨家也是出声表示自己愿意2.5倍货价出售家族货物。
　　韩家负责人这个时候眉毛开始皱了起来，如果这事儿解决不了韩家声望定然会受到损害，但是他又不能强迫哪一家去接手两家货物。
　　“各位，2.2倍价格，如果谁愿意接手就带走，只要这货到了代国就能赚回本钱，算是帮帮我汪家了！”汪家负责人声音里已经带了哭腔，他这匹货物价值100多金，光是路引就花了300金，他们整个家族命运很可能都赌在这趟走商上了，要他现在就地处理完这些货物最少要损失200金才行。
　　在坐的所有人这个时候却没有人敢吭声，自己商队明天要赶商团可能都要拼命，这个时候怎么可能去帮别人分担压力。
　　“华家，你们今天不是马匹没有任何损失吗？能不能帮汪、周两家分担一点…你们两家这次的损失，我会禀告家主尽量给你们补偿一些。”韩家负责人也是为难，他的主要任务就是安全走完这一趟商，至于其他都必须往后考虑。但是今晚的决议对于两家损失过于大了，韩家必须说点什么！
　　“回韩主事！华家今年第一次…华家愿意吃下一部分货物，可是家族资金有限暂时付不起货钱！”华凯本想拒绝，看见一旁的爷爷轻轻向自己点头，他就知道爷爷想说什么。
　　华家堡要想晋升世家，与广县所有家族关系最为重要。这次如果华家能接了这批货，那么两家一定会非常感激华家，韩家也必须落华家的情，因为韩家收的路引费大部分是交到临淄城去了，临淄城齐家会拿出一部分给沿途的各个国家与城市，这样才能显示齐家在齐国的主权。
　　“没有钱这个我们可以再想办法，你们最多能接多少货物。”韩家主事人欣喜的问到。
　　“最多也就2车货物，我们必须放弃一些粮草这才带上这些货物。”华凯说到。
　　最后敲定两家可以交给华家两车的货物，华家堡以广县采购2.2倍的价格拿到手，那意思就是这些货物路引费华家只掏1.2倍货物价格。
　　这其中1.2的路引费先由韩家代付，剩余货物本金华家堡商队回来后再支付两家，韩家给的钱算是华家借的，华家需要支付利息。
　　离开韩家主帐的时候，华家手中的路引就变了模样，丝绸、白糖、茶叶、精盐等货物数量一下子多了两倍。
　　两家把自己商队贵重的茶叶、精盐、丝绸全部硬塞给给华凯，这些东西最为精贵，总价值超过180金，华凯万给打了一个180金的欠条，这近三车的贵重商品就到了他的手里。两家剩下的美酒就地卖也赔不了钱，其他东西损失就不大了。
　　华家亏空本就欠款韩家260金的路引费，这下子外债更多了，如果这次走商失败他们可能把整个华家堡卖给韩家都不够。
　　华凯回到商队把自己决定告诉其他人，大家还都挺兴奋。这次两家给的货物比华家堡所有货物总价值都高，原本大家马车上装的东西都不太多，华凯本就是用马车打掩护，好东西都在随身空间里，这次多了这么多东西华家车队距离极限差的还多着呢！主要是能赊账这便宜不占怎么过的去。
　　天刚黑下来，华家就去两家商行清点了物资。
　　把货物运回了自家商队，晚上吃了晚饭，华凯就看见华家堡一众人开始在主帐外走来走去，他岂能不知大家的意思。
　　“今天这么乏累一个个竟然不早早休息…都进来吧！早讲完大家赶紧休息，明天就要过滹沱山了，到时候有得你们受的。”华凯说完华家堡一连四十多人就涌进主帐，把主帐挤的严严实实。
　　两章故事很快讲完，昨天讲的前四章，今天到了三英战吕布的时候，华凯把吕布刻画成一个先天境高手，实力虽强但三次更主，华家堡众人听得咬牙切齿，这个世界很多人最恨的就是对自己主家不忠的人。
　　两章讲的很快，三国很多武将一个个开始出现，听得所有人如痴如醉，华邢听到孙坚竟然敢偷藏玉玺的时候，都忍不住站起来大骂奸贼，大家对孙坚竟比吕布还憎恶！
　　等大家都依依不舍的离开主帐，华凯又收割了一些家族气运值，他今天故事讲的比昨天要好很多，而且讲过之后印象更加深刻了，并且每次他讲到故事高潮的时候，这【文案基本功】就会飞速运行，他感觉自己体内真气运转速度比平时修炼都要快十倍，天阶心法恐怖如斯。
　　第二天华凯早早醒来，看到商队已经开始生火做饭，天还没亮韩家就来人通知准备出发，今天算是离开齐国人口密集区，再往西走道路就越发的崎岖，车队就难走了。尤其是滹沱山，那里可是深藏着十多个土匪山寨，每年这里都会有商队被袭击。
　　当韩家大旗再次移动的时候天才刚刚放亮，华家商队整理好行装开始出发，华凯看见韩家商队今天所有随行人员都是下了马车跟在马车后行走，就知道今天他们也是要拼命，这让其他人商队都感觉压力无比巨大。
　　华家堡众人还是继续上了马车，只要是平路华凯觉得自家马匹还能坚持的住，他仔细看过其他商队马车没有减震赶路的情况，那叫一个颠簸。有时候颠簸到需要人把货物扶住，马儿在这种情况下耗费体力非常大。
　　华家商队的做法让其他商队很是诧异，他们只能认为华家堡太天真了，昨天马匹没有累趴下那是他们幸运，今天既然还敢这么做看他们半路怎么放弃。
　　没有人能够想到华家商队会在马车减震上做改进，广县商团就这样一大清早出发了。
　　路上华凯看见官路两边很多商队这才整理东西，广县商团连续超越了几十个小商队，一直走到将近中午的时候，广县商团一些商队速度已经慢慢跟不上了，他们只好让随商人员在马车后推着走，这才勉强跟上商团的脚步，而华家商队在大家的注视下却没有出现走不动的痕迹，这让所有人都很是诧异。

第四十一章 到济南城（月初加更求收藏）
　　过了中午，韩家商队还是没有停下来的意思，商团慢慢进入东岭山脉，路边的荒兽开始多了起来，官道这时候也都变得坑坑洼洼，大家行走速度就更慢了。
　　这时候华家堡众人这才从马车上下来，他们跟在马车后只要注意货物不被甩下马车。
　　而华家马匹还是表现的游刃有余，完全没有乏力的样子。
　　进入滹沱山区域，华家所有人注意力都变得非常专注，这时候魏把头走到了华凯身边。
　　“家主不用担心，滹沱山山贼很少在大家进入草原的时候下手，况且这次是韩家带队，韩家可不是滹沱山敢轻易招惹的。”魏把头过来时安慰华凯的。
　　华凯跳下马车，这山路就算马车有减震也是颠簸的厉害，他下车活动活动，大家都是路上边走边聊。
　　“魏洪你在华家堡做了十多年的把头，商队路上就全靠你了，你手中拿着这是什么？”华凯看见魏洪手中拿着一张羊皮。
　　“这是我这几年走商走过的路，还有一些是听别的商队给出的消息。家主你看……”魏洪说着把地图拿到华凯面前，这张羊皮上密密麻麻的记录着各种颜色的点，一条条粗细不同的线条代表这一条条道路，其中还有一个地方名字也特别标识出来。
　　“这是整个中原以北的地图，红色的点是曾经有商队遭难的地方，绿色的表示这里可以补给，我们现在刚进滹沱山这里有12个地方曾经受到过山贼埋伏，其中这三个点是埋伏次数最多。”
　　魏洪给华凯一一介绍着图上每个点的意思，华凯还是第一次对整个草原情况有如此直接的认识。
　　“林胡草原这一块我去的多，所有大小部落基本都知道，匈奴国这些部落都是我十多年前的记录，现在还不知道他们部落在不在。
　　到了呼韩部落如果我们把货物直接出售给主部落，利润远远没有运到草原深处大，但是一般商队都有固定的部落合作，咱们第一次走商需要做的事情还有很多。”
　　魏把头给华凯分析着匈奴10个口超过10万人的大部落，其中呼韩部落就属于十大部落之一，是韩家的合作对象。
　　都说一名好的把头对商队非常重要，华凯今天算是见识了，有了这张地图商队也不怕迷路，路上遇到风险也会大大减少，爷爷每年给魏洪开出最高的价钱雇佣他，不是没有原因。
　　一名把头的地图那可是自己的立身之本，但是魏洪对华凯没有一丝的隐藏，华凯看不懂的地方他都会一一解释，就如同在教自己亲传学生一般。
　　走到魏洪标识的危险地带，华家堡就会保持警惕，深入滹沱山，这里山地险要，山林中错综复杂，不时会有荒兽出现商团脚步不由慢了下来。
　　过了中午道路变得崎岖，很多地方都是需要马车缓慢经过山涧，马匹在这样的路上前行都变得困难，华家堡众人合力用了一个多小时才过了最危险的地方。
　　这时候韩家商队这才停下来歇息，华家堡找了一个平坦的地方安营扎寨，抓紧时间给马匹补充体力，很快饭菜就做好了。
　　商队路上吃的最多的就是炒面，烧开热水冲一下就能喝，有肉就更好，大家多吃点肉才更有体力赶路。
　　因为才离开三天时间，商队带的蛮兽还有很多，今天华凯特意多烤了些蛮兽，这样下午大家才有体力。
　　“家主，现在烤肉有没事儿做，你再给大家讲一段《三国》呗！”二壮喂了马回到主帐外蛮兽肉还没烤好，便喊着要听《三国》。
　　昨天晚上讲了三英战吕布，又讲到孙坚携玉玺逃往自己老家，大家一天心里都惦记着这事儿呢！
　　“我看你们还是不累，好好休息不行吗？今天下午有你们受的！”华凯笑骂到，才出来几天他就感觉出来的一行人关系更加密切了，他与大家说话也更加随意。
　　“家主，你就放好心！我们又不是没走过商，这条路我老张走了十多年，今年算是最容易的，今年这马车走起山路简直不要太轻松，记得以前很多时候我们都是把货物卸下来背过去的。”一名老把手一旁说到。
　　“就是，家主！你就讲一段吧！弄的我们都心痒的不行，你讲了下午我们才能有力气赶路，大家说是不是？”魏把头这时候也开始起哄！
　　“既然大家都说要讲，那今天中午我再讲一章，晚上马匹没什么事儿就讲两章，要是有一匹马卧趴下了，你们都别想听故事了！”
　　华凯说完就开始进入说书状态，他的【文案基本功】开始自行运转，一个个人物故事从华凯口中说出，听得大家如痴如醉。
　　华凯本以为当他说到孙坚被刘表重伤垂死的时候，大家都乐于看到，没想到很多人竟然为孙坚的退场留下了眼泪。
　　对于孙坚手下黄盖、程普、韩当、祖冒得忠诚勇猛大家最是喜欢，华凯了解这个世界人们的思想与上个世界不同。
　　当华凯说到9岁孙权的时候，所有人看华凯的目光就变得炽热，大家心中都在默默估量，这孙权比之自家家主到底谁更天才一些。
　　半个小时故事讲完，肉也烤得差不多，华凯又收获了近十点气运值，这几天随行众人忠心都涨的很快，所有人都提升到了90点以上，相信过不了多久大家都能上【家族秘境空间】名录了。
　　上午广县商团行走了60多里路，下午继续出发一直走到太阳落山，大家这才走了120多里。距离济南国关卡还有10多里路，华家商队众人全都已经累到不行，路上马匹换了好几次。就连五叔将要突破宝马等级的骏马都被套上车辕拉车去了，可是韩家商队依然没有停下的意思。
　　华邢骑着烈焰回来，到了关卡商团算是安全了，没有贼匪敢在关卡附近袭击商队，各国设计关卡可不光是为了收取关卡费用，还有保护自己领地百姓平安的作用。
　　“大家再坚持一下，到了关卡下大家都能好好休息了。如今我们大概处于所有商团第三的位置，扛过今天以后我们的日子就好过了。”华邢骑马回来给大家鼓劲说到，他见一匹骏马已经有些走不动，就把烈焰套上车辕，自己脱下盔甲把兵器放进车厢，到马车后推车去了。
　　三月初五天上只有一弯弦月，照到大地上大家只能模糊看到前方的道路。华家商队举着火把在山路上缓慢的前行着，前方贾家商队速度越来越慢，后面的商队已经看不到影子。
　　终于大家看见远处一片灯火，所有人精神一震，济南国关卡终于到了。
　　等华家商队来到济南国关卡，看见这里城门紧闭，丝毫没有要开门的意思。如今已经过了开门时间，要等到明天守卫检查了所有商队货物与路引他们才能放行。
　　华凯看见韩家队伍已经占据了城门外最好的位置，但是他们却是迟迟没有搭起帐篷，队员们一个个都累的躺在地上不愿动弹，就连一些马匹卧倒在地都不愿起身。
　　华家众人吃了晚饭把马匹照料下休息，又准时来到主帐门口，无论多么的累他们似乎都放不下心中的《三国》故事。
　　广县其他商队这时候才慢慢到来，这次比赛虽然累，但也大概可以看到各个家族的实力。
　　广县商团又聚合在一起，其他商队对华家队员态度开始大有转变，他们开始主动与华家队员搭话，一个家族的威望与关系就是这么一点一滴积累起来的。
　　第二天清晨，华凯走出大帐就看见自己身后挤满了商队，一些商队明显是才刚到关卡，整个关卡外变得吵闹异常。这时候城门终于大开了。
　　韩家大旗高举，在身后无数商队的注视下第一个来到城门口，一队卫兵出门检查他们的货物，十多分钟后韩家商队这才缓慢过了关卡。
　　等到华家商队，一名队长模样的人来到华凯面前，先是看了他的路引，然后每一辆马车仔细检查，就连所带的粗盐袋与灰糖袋都不放过，如果让发现多带了东西与路引货物不符，那就得上交一大笔过路费了。
　　过了关卡这里还挺繁华，济南国一都12县，这于岭关就算一县，人口不足5000比之广县差了不是一星半点。
　　其实济南国最大的城市济南城人口也就5万多，这里紧挨东岭山脉生活环境比之广县还要差的多，济南国大半收入就全靠路过商队，华凯看见这里市场还挺大。
　　到处来往的商队摆开架势，一些济南国世家都来这里购买货物，华凯找到韩家商队的旗帜，他们正在这里更换自己的马匹，赔点钱卖些受累的马匹，然后补充一些体力足的。
　　走商才刚刚开始，很多商队都是一路走一路换马，没钱了出售点货物，越往北走车队货物就越少，走的越远赚的越多。
　　华凯让爷爷去韩家询问今天什么时候赶路，结果韩家说让所有人自由行动，明天中午济南国外集合，他们这次带的美酒有一些要送到济南城去。
　　济南国距离于岭关只有30多里，华凯在于岭关看到4匹体力好快要突破的壮马，花了7金不到就买下，又卖了两匹商队体质差的骏马，这样商队马匹就变成了28匹，两匹骏马卖了36金，济南国马匹价格比广县要低不少。
　　商队停在于岭关内，不时有人来问华家商队有没有要出手的货物，华凯发现这济南国美酒价格还挺不错，一斤4银是广县2倍，华凯在想是不是去济南城出手几缸美酒，这美酒太难运输。
　　过了济南国就算是离开青州区域了，出了青州就离开了齐国地盘。华家本就没打算靠美酒赚多少，于是华凯决定中午就去济南城，出售一批美酒了解下济南国情况。
　　中午在于岭关一家客栈吃了午饭，华家商队就开始向济南城方向驶去。
　　越是靠近济南城，路上来往的商队就越多，到了济南城外，华凯看见这里就如同一个大市场，数百商队延绵十多里都停在济南城外，一些老百姓拿着熟食在四处兜售，华凯把所有马匹从马车上卸下来。刚想给新购的壮马升级，就看见一大群人向他们围过来。
　　“你们商队美酒出售不，我爹想喝酒让我出城打一些。”一小孩看起来只有10岁左右，竟敢一个人出城买酒，可见这里行商风气有多浓。
　　“我们这是广县美酒，一斤要6银，你要可以给你卖一些。”华凯看了少年一眼说到。
　　济南城平时美酒都是几十个骨币，华凯说自己的美酒要6银少年没有怀疑，他拿出10两银子激动的盯着酒缸，越贵的酒就越美味，一般商队可不敢以次充好，被抓住今后或许就无法走商了。
　　华凯打开酒缸塞子，浓烈的酒香顿时飘散开来，少年高兴的舔了舔嘴唇递给华凯一个酒壶，周围其他人稳到酒香都靠了过来。
　　一缸酒250多斤不到半个小时就被分光，这时候一人上来询问，他想买一整缸。
　　“一整缸超过250斤算你15金，缸也给你，我们从广县把酒运过来可不容易。”广县也是年前美酒才传开，华凯估计过不了多久这酒价格就会降下来。
　　“那行，你们收灵药不，我这里有一株夜灵草，你们能给什么价格。”这人说着拿过一个石匣。
　　华凯知道夜灵草，【家族秘境空间】中很多丹药都能用到夜灵草，在临淄城夜灵草也是比较罕见的灵草，一株价格在180金左右。
　　华凯打开石匣，他使用【真实之眼】查看。
　　狗尾巴草（变异）：普通的野草，用来喂马再好不过。
　　这家伙竟然敢骗人！华凯慢慢地合上石匣，还给了对方：“你还是支付黄金吧！如果没有黄金就算了！”
　　华家堡众人看到这里知道这人是骗子，悄悄的把他围了起来，商队可没有那么好糊弄，你敢用假药骗人，就是被杀了一般人都不会有人说什么。
　　“你们不收那我出黄金好了，这是15金你验验。”那人看到自己的阴谋败露，急忙掏出一个金条个五个金币，付完钱那人叫上自己的下人把一大缸美酒搬上了自己的马车，很快就离去了。
　　一个下午广县其他商队都没来济南城，他们可能还在于岭关修整，华家的美酒在济南城外卖的很快，一下午4大缸就卖出去了，华凯手中足足多了62金，他去济南城马市又买了5匹可以升级的壮马，这样华家堡就有了35匹马了，接下来换着拉车就能轻松一些。

第四十二章 虞钧归心
　　下午华凯给一匹壮马升了级，刚升级的马匹身体很是虚弱，但是休息一晚上明天只用来赶路应该还是可以。
　　给马匹升级完华凯没事儿做进入【大梦观想法】状态又睡了两个小时，精神力恢复后又带一匹壮马升级完毕，他估计这样赶晚上睡觉能升级4匹马，过了济南国下一个停歇可能就到了中山国，那就是5天以后的事儿了。
　　晚上华凯忙着给马匹升级，华家堡众人看到这里都早早的去休息，没有再跟着他要故事。
　　一夜无事第二天华凯被帐篷外的吵闹声惊醒，他走出帐篷整个济南城外被无数商队所包围，爷爷从城里买来了早餐正分给大家，到了城外商队的生活条件就好了很多，城外到处都可以看到做生意的小摊，这些济南城的老百姓一年可能也就只能遇到几天这样的盛况，但这几天也够他们赚不少。
　　华家的美酒生意依然不错，一个上午卖出2大缸这样商队就空出来3辆马车了，把其他马上的货物平均放到这三辆马车上，马车又变得轻松起来。
　　6大缸美酒卖出了90多金，出去本钱和路引费利润能有20多金赚头，这看起来很多，毕竟很多家族一年能赚20金都难。
　　这个世界物流就是冒险玩命，只要你能顺利回到家中，就能赚的想都不敢想的金钱，要知道华家堡一名家丁一年工钱也就十几两银子，走商一趟光工钱就两金多，足够一个家庭维持生活20年，加了分工那就更多了。
　　当然没有家庭能把2金用到20年的，他们都会尽量把资源用到自身实力提升或者后代培养上，这样家族才能继续壮大，才能赚取更多的钱。
　　华凯看了昨天升级的四匹马，腿虽然还有些软，但是在补足了精料后跟着商队缓慢行走还是可以的。
　　早晨买酒的人已经不多，华凯就带着商队早早离开了济南城，在官道一旁等着韩家到来。
　　从早晨到中午，官道上都是西行的商队，华凯看到临淄城田家商队从官道上走过，周围没有其他商队敢靠近。
　　听说齐国国主已经近五百岁，他作为中原最古老的国君大限将至，而齐家如今却没有一名能够接齐国君位置的人出现，于是世家底下都说齐国国主打算把青州交给田家来管理。
　　田家是齐国最古老的世家之一，门中食客上千先天境就有好几位，实力已经隐隐约约与齐家并驾齐驱，而齐国国君这个时候已经不敢得罪田家，一时间田家在整个青州威风凛凛！
　　华凯不敢再去看田家先天级领队人，先天境能够在一郡为主，这名田家领队实力与济南国国君差不了多少（小国等同于郡）。
　　午饭过后韩家商队终于出现在官道上，华家商队紧跟韩家脚步，四匹刚升级的马儿经过一上午的休息如今已经能够正常走路，韩家这次走的非常平稳，商队缓慢在官道上行走着，所有人都上了马车辕聊着天，一个下午广县商团走了40多里就停下不再走了，华家商队扎营的时候天还大亮着。
　　等下午一切都收拾好，大家就都准备继续听华凯说《三国》了，今天有队员因为讨论三国竟然吵了起来，最后到华凯这里评理，华凯知道这《三国》是该写了。
　　他这两天把脑海里的《三国演义》改成适合这个世界“家国”审美观念的故事，看样子大家都很喜欢。
　　华家堡队员经过《三国》的影响变得更加具有家族意识，这让原本只是玩玩的华凯有了要把《三国》编写成书的想法。
　　只是这事儿不能着急，下次遇到大城买点好的羊皮，这个世界还没纸，写书都是写在羊皮还有竹简、木牍上，写起来麻烦不说，保存还不好保存，尤其是羊皮，经常遭到老鼠的光顾，因此大多数书都是记录在竹简和木牍上的。
　　“只是这要把《三国》写完60多万字，比四书五经所有字加起来还多，我这得写多少竹简才能写到《三国》完结！”想到这里华凯不由想到了造纸，他知道最古老的造纸术，加上废弃布料制作出来的纸写字没有问题。还是先用羊皮纸先稍微把故事情节整理下，等回华家堡了《三国》大概也就讲完了，到时候自己再表册成书不迟。
　　华邢看所有人都闲的慌，就让大家拿起武器练起了武技和列阵，走商武艺不能荒废，华凯也是带头加入练习队伍，一时间华家商队操练声音传到其他商队里，大家都对华家商队的精力佩服不已，这不刚过了一天舒服日子就按耐不住了，自己又折腾起来了。
　　操练结束华凯小讲台开讲，今天《三国》讲到吕布投王允杀董卓，洛阳城百万人的大城池被一把火烧毁。
　　大家听到这里一个个似乎都感觉很是压力，长安城被烧毁这代表着汉家江山即将结束，接下来各世家，那么多英雄人物会怎么做？
　　华凯讲完，大家都不舍得离开在主帐里相互讨论起来，大家都希望刘备可以延承汉家传承，把整个汉家天下担起来。可就有人说了，刘备三兄弟武力虽强，但影响比之一般世家都有不如，如何担的起如此重任。
　　见所有人很晚不愿离去，华邢出声这才把所有人赶出去。
　　晚上华凯进入【大梦观想法】睡梦中，他回想今天讲的故事，因为已经确定要写书，三国开头他有努力修改了一些不合理的情节，等到第二天醒来的时候，华凯突然发现自己【静心诀】突破了！
　　每天睡觉前运行【静心诀】一大周天，这样进入睡梦中全身还是会一直处于真气运转过程当中。
　　【静心诀】与其他心法相比没有什么特殊的优势，但好在真气运行最为平稳安全。
　　静心诀突破到圆满，华凯气力值增加了两点，体质增加了一点，境界突破到淬体境6层，他明显感觉自己实力增强了不少。
　　随后三天商队都适应了走商的节奏，每天上午4、50里，下午30里左右，华凯中午晚上各讲2章《三国》，大家都被吸引到三国故事里不能自拔，虞钧这几天已经停下了自己的写作，他听了华凯的《三国》再想自己的小说就感觉太低级了，他已经决定重新修改自己小说大纲，创作一部著世经典。
　　离家7天时间，华凯发现家族气运值已经达到148点，够炼制一把【明月枪】了，可是家族气运值如果用光，难免会出现什么大的磨难，所以华凯还是要等待气运值接近200以后再用，如今家族高战差不多都出来了，遇到危机四叔恐怕难以应付。
　　【家族秘境空间】名录第100名忠心值已经到达93点，很多陌生的名字出现让华凯知道华家堡如今发展的也不错，商队52人中只剩下19人还未入家族名录，而虞钧这几天忠心值莫名的达到93点，来到家族名录第99位，他这忠心这辈子恐怕无法离开华家堡了。
　　这一天广县商团来到济南国历城，这是济南国第二大城市，人口超过2万人，华家商队在这里又卖出了2缸美酒，马市补充了3匹快要升级的壮马，华凯一直想买一匹烈焰那样快要升级的骏马，这样升级成宝马华凯一次性就能赚上百金。可惜超过60％经验的骏马都很难遇到，只能等到了草原看能不能遇到了。
　　广县其他商队注意到华家商队每到一个地方都要买马，华家给出的解释是路上以防万一，马匹多了轮换拉车赶路快，因为华家是第一次走这么远的路其他人也都没有在意。
　　到了历城按照安排又可以歇息一天，华凯又升级了4匹壮马，这样华家商队就有1匹宝马，31匹骏马和4匹壮马，每天马匹差不多可以轮换拉车了。
　　这一天晚上华凯给大家讲完三国，虞钧照常留下没有离开，他需要询问华凯一些自己没法理解的故事设定，虞钧作为小说家听小说可不光只为了爽，他一直在用心学习小说中核心的东西与表达技巧。
　　“爷爷，这几天我搬虞钧小帐篷住吧！我们两个人需要讨论小说，我搬到小帐篷大概三天就回来。”华凯对帐篷外的爷爷说到。
　　“就让虞钧来我们主帐篷吧！如果需要我们几个可以回避！”华邢知道华凯可能要让虞钧进入空间秘境了，这说明虞钧的忠心已经得到华凯的认可，他无法查看【家族秘境空间】家族名录，也不能直接查看一个人的忠诚，但能感觉虞钧已经彻底送入华家了！
　　“那行！”华凯想想也是，爷爷、五叔、华福管家父子都进入过空间秘境，对他们也不必再躲躲藏藏。
　　虞钧听到这里似乎已经感觉到华凯可能要告诉自己什么秘密了，他一直好奇华凯脑子里为何那么多故事，这次是他想错了。
　　晚上虞钧从【体质训练秘境】出来，体质已经达到46点，境界已经升到练气境3层，成了与华邢一样华家最强高手之一，虞钧从秘境出来忠心又升了2点到达96点，看样子，这基本要一辈子忠死于华家了。
　　随后的几天虞钧所有秘境试炼过后，属性也发生大翻天覆地的变化。
　　虞钧：练气境7层
　　资质：a
　　体质：46
　　气力：49
　　意志：57
　　小说家：学子
　　心法：文案基本功（天阶低级心法）入门
　　武技：天涯剑法（玄阶中级剑法）小成
　　忠心：97
　　进入练气境后期的虞钧实力发生了翻天覆地的变化，尤其是意志到达57点，这让他对自己武技的理解作用，小说的构思编写都得到一个很大的提升。
　　而广县商团在度过历城之后，就进入中山国境内。
　　中山国属于中等国家，虽算不上强国但是主权独立，不像济南国一样受齐国统治。
　　华凯进入中山国后看到这里的地形与环境已经与齐国大不相同，这里属于冀州，山地成了这里的主体，华家商队经过严格审查后跟随韩家进入中山国。
　　进入中山国道路开始变得崎岖，很多官道都变成的只有一车来宽，官道上杂草丛生，但是都是散乱的石头，马车必须小心才能安全通过，走商开始变得困难起来。
　　商团路线开始向北，要度过东岭山脉，中山国这条路是最好走的，华凯坐在安装了减震装置的马车都颠簸的受不了，他经常会下马车与队员一起走路，但不能离开商队范围。
　　爷爷这几天变得更忙了，很多时候中午吃了饭就得骑着烈焰出去，这里随处可见各种荒兽身影，“先头应急队”不但要处理前方道路上的荒兽，遇到大的路障也得提前清理，这不，前方的商队又停下了。
　　“家主，韩家商队路过前方山路，有一辆马车不慎掉下山沟，韩家正在组织人员下沟搬运掉落的货物呢！”二壮到前方去探路韩家停下的原因，回来后给华凯报告到。
　　“都靠近一些别离得太远，五叔我看见刚才有一只猞猁在那里一直看着我们，你带人去把它赶走。”华凯给身边五叔说到，停下时间久了荒兽就会聚集，那只猞猁似乎是一只蛮兽，所以华凯让五叔出手。
　　五叔带着几人出去很快回来，手中提着几个荒兽尸体，那只猞猁已经被赶走，大家都停下来歇息。
　　韩家一辆马车掉下山沟摔的粉碎，两缸美酒没了只抢救回来一些丝绸与精布，好几石精盐也是找不回来了。
　　这损失对于每个商队来说都正常不过，爷爷回商队说前方道路坍塌马车要过去非常困难，为了安全韩家要求每家出10人去修路，可能明天才能再走。
　　这野外山沟到处都是危险，华凯派了十名队员让华福带队去前面帮忙，五叔带人整理着道路一旁的乱石杂草，今天要在这里扎营了。
　　虞钧自己要求去四周看看，大家要在这里停留一天时间周围环境必须检查一番，距离午饭时间还早华凯带着一匹壮马进了自己的主帐，他打算给马匹升级。
　　华家商队如今还有4匹壮马需要升级，今天停歇一天正好是个机会，华凯就打算把所有壮马升级。听魏把头说等过了中山国之后就全成草原了，到时候华家马匹多了应付意外的能力就会强很多。

第四十三章 盘龙十八弯
　　过了济南国的商团根据自己去的地方不同，大多走的都不是一条路，但是大家在进入林胡国的时候，都会在代国的盛乐城汇集。
　　盛乐城与林胡国之间有一片三不管地带，这里山路纵横地势复杂被称为盘龙十八弯，很多普通百姓聚集在这里，使得这里成了中原大地最北的一片有人区。
　　被阻山沟一天时间，广县商团硬是加固了200多米的山路，这才使得商团安全通过。
　　华凯这几天也是把忠心提升到93点，能进入家族名录的家族成员一一送进【家族秘境空间】试炼，他的家族气运值一直在150点左右徘徊，没法给爷爷炼制【明月枪】。
　　等到了中山国晋州城，已经到了三月十七日。
　　中山国比齐国所属的那些小国可要强大的多，他们的都城晋州城可是一座大城，人口超过20万在这个世界已经算是大城了。
　　中山国因为多山，这里的老百姓都喜欢养羊，所以晋州城内外到处都是卖羊肉的摊子。
　　华家商队没有要在中山国出售的货物，如今已经差不多过了东岭山脉，华凯剩余的美酒也不想卖了，进入代国就离林胡不远了，商队如今已经不需要减重了。
　　因为距离草原不远，晋州城的马市也是非常庞大，华凯在马市转了一圈购买6匹壮马，要不是五叔拉着他可能买的更多，买完后直接给四匹升级，这样华家就有了39匹，看样子到不了匈奴国52人就能人均一匹骏马了。
　　到了晋州城华凯第一次看到这个世界的大城市，因为上一世见过太多现代化大城市这些对他都没有什么感觉，华家很多人还是第一次见广县城以外的城市显得兴致满满，看见一家药材铺本打算进入看看有什么灵药可以买，但看了下自己空间黄金就剩146两，还是等走商回来有钱了再说吧！
　　从中山国晋州城出发继续北走，道路逐渐开始变得平缓起来，以前一天40多里，现在每天轻易都能走70里以上，华凯每天除了给大家讲故事就是带有需要的人进入【家族秘境空间】试炼，华家开元境中后期的人员开始越来越多，所有人看到华凯也就越发尊敬了。
　　从晋州城到中山国最北部的广陵城，广县商团走了9天，过了广陵城就开始进入代国境内，代国与中山国一样属于主权国家，但是面积不大人口也就十万不到，比齐国所属的济南国还要弱小一些。
　　这里土地平缓随处都是茂密的树林与广阔的草原，人们在这里种田放牧，这是处于定耕与游牧中间的社会，百姓民风都比较剽悍，华凯看见这里很多普通百姓都有淬体境实力，可比中原强了不少。
　　即便如此，当他们看见商队到来的时候都变得非常热情，虽然他们自己也种地，但因为气候原因粮食产量可与中原无法比，很多时候都需要从南国商队处购买粮食与必须的生活用品，华凯路过几个村子，出售了一些普通物资。
　　一路走来华凯看到了很多地方不同的民俗文化，代国因为地处东岭山脉北部这里荒兽比之中山国要少很多，城外村子比较密集到了冬季他们都会躲进城里暂住，因此他们好武，城外村子建的都非常简单，华凯在这里竟然发现了农奴这一职业。
　　“代国本属晋国，晋国近百年来因为一直没有出现能够胜任国君的筑基境顶尖高手，所属各国已经纷纷开始自制，这代国就是其一。
　　代国经常会受到北国林胡、东胡、匈奴、蒙古等草原部落的袭击，慢慢他们自己也变成半游牧方式，这些农奴都是他们打败入侵者所获得俘虏，当然林胡国抓的代国俘虏会更多。
　　草原各国与中原这么多年战斗从未停止过，到了草原你就会发现什么叫做弱肉强食。”魏把头看见华家仔细的观看着远处的农奴，给他解释到。
　　华凯也知道中原各国包括秦国、魏国、燕国、赵国都经常与草原国家发生战争，但是没有人给他说过那些被俘虏的普通百姓最后都去了哪里。
　　从代国南部边境一直到西北部的盛乐城，魏把头一直在给华家讲述着草原各国的情况，在华凯听到与很多部落交易都需要与对方战斗一场后，他终于了解到北部游牧部落的凶狠，他们因为没有定居之所，还要保护部落牲畜以求生存，没有强大的实力是不行的。
　　而中原各国与草原各部落的战斗都是以守城为主，基本3倍守军才有可能守住城池，10倍兵力才敢野外与对方决战，这还是草原缺少珍贵木料兵器稀少的原因。
　　因此与草原部落通商是必须的，你不卖他们东西那么他们只能来抢了。
　　不出华家堡不知道城市有多繁华，不离开齐国不知道世界广阔。这个世界为何许多世家公子要前往各国游历，为何诸子百家各位大家很少在一个地方久留，不走遍多国你的眼界无法提升，如何带领一个大家族走的更远。
　　越是接近代国盛乐城，路上的商队就越多。盛乐城并不是很大，但是看到城外无数驻扎的商团，就知道这个城市有多么重要。
　　代国把全国一大半的兵力全部驻扎在这里，盛乐城城墙高达10米，这比之一般都城都差不了多少。
　　作为进入草原的最后一座城池，盛乐城外就是一个大市场，各种商品成堆的放在一起，华凯还看见一些林胡人打扮的商队来这里采购东西，只不过到了这里货物价格就已经超过广县城3倍，华凯还看见这里有很多灵药、奇石兜售，但是其中真品非常稀少。
　　询问了几件珍品价格，没有一件是华凯能买的起的。他决定如果这次到匈奴国赚了钱，一定要在这里采购一番。草原地广人稀，灵药与各种奇石要比中原多见得多，华凯在市场看到了临淄城商团的人在奇石、灵药摊位询问价格，这些东西一般普通家族都用不到，世家要维持自己的繁荣大多数资金都用到这里了。
　　在盛乐城停留了一天，华凯只是购买了两匹壮马，一匹壮马只要80银不要太便宜，加上商队剩余的两匹壮马华凯一天时间全部升级，这样商队就有43匹骏马与1匹宝马，足够家族草原之行了。
　　见商队草料有些不足，华凯去粮食市场购买了一些草料，又买了一些肉食够最近几天吃，就跟着韩家商队继续上路，如今华家处在商队第三的位置，第一是7品世家韩家，第二是9品世家贾家，第三的位置是这么长时间走出来的，华家这么长时间从未掉过队，再加上华邢骑着宝马好几次帮助商团解决潜在危机，这才让韩家放在第三的位置，商团其他家族虽然羡慕但都没有意见。
　　出了盛乐城，逐渐接近传说中的盘龙十八弯地段。
　　这里属于三不管地段很多商队来到这里都化身盗贼团，所以说进入盘龙十八弯才算是第一道考验。
　　广县商团都刻意减小了商队之间的距离，华邢嘱咐虞钧一直守在华凯身边一定要保护他的安全，谁知道哪里会不会飞出一支箭突然就解决了华凯的小命。
　　盘龙十八弯，盘龙十八山。
　　进入盘龙山道路全都只有一马车之宽，商队顺着山路一路盘旋华凯差点转晕了头，魏把头每到一个地方都要拿出自己的地图仔细端详，这时候就是发挥商队把头与把手的作用的时候了。
　　华凯第一次走商一切还都处于学习阶段，不同山路魏洪都会给华凯讲述队伍人员的布置，如何调配人员，遇到危险大家能够快速聚集在一起，高战如何分配可以应对可能到来的各种偷袭。
　　第一天走盘龙十八弯广县商团只走了30里，太阳落山他们停在一处路边小村子里，这里能有一个小村子也是稀奇，华凯一直没有露面都是华福管家与这个村子交涉。
　　他们交了20银这才获得一个院子，院子可以放下18辆马车大家今晚不必再住帐篷了。
　　华凯见这个村子没有多少老人与妇女，小孩更是一个都没见到，村民长的都非常精壮，华凯用【真实之眼】查看竟没有一个淬体境以下的，有两个村民实力更是达到气动境。
　　晚上华邢回来安排了一半人员守夜，他与虞钧、五叔、华福管家四人都需要两人轮换，这进了村子晚上守夜竟比野外露营巡逻力度更大。
　　“家主你有所不知，能在这里安村的能有什么好人，他们现在看起来是温顺的良民，拿起武器说不准就突然变成山贼了。普通人怎么可能在盘龙十八弯生活下去，这里不但有大量的荒兽出没还要提防不同心思的人。”魏洪看见华凯的不解给他解释到。
　　“那我们为什么还要花钱住在这里？在外面随便扎营住下不就行了？”华凯问到。
　　“住这里要提防的是这个村子的人，出了村要提防的不知道就是什么了，这盘龙十八弯到处荒兽，村子附近起码能安全一些，这村头领今天已经见识过我的实力相信不会轻易对我们出手，家主你晚上就好好休息吧！”华福说到。
　　华凯才13岁需要的睡眠比成人要多，体力也比成年人差。所以商队所有人都是一直在照顾着华凯。可是他们不知道是，华凯有【大梦观想法】神级特殊心法，一天睡2个小时就能精力充沛。
　　一晚上没有遇到什么事，第二天华凯就听到有广县家族商队昨晚被强人光顾，商队死了一人货物丢失了不少，多亏最后找韩家求救强人这才离去。
　　强盗下手也是看目标的，没有强大的实力就如同去年的华家堡只有区区两名气动境，路过盘龙十八弯就如履薄冰，华家商队今年随行52人基本都是开元境以上实力，而且货物才18车，这不是强盗要找的目标。
　　跟着韩家商队，华家的麻烦确实少了很多，随后几天经常听到有商队被袭击的消息，广县邰家更是大半货物被抢，随行的气动境家主都险些丧命，进入盘龙十八弯就有一些商队负责人找到华家，希望可以晚上可以得到华家的庇护。
　　最后华凯与爷爷商议，同意邰家等四家商队晚上扎营住店离自己近一些，遇到危险华家好出手相救。
　　而这也是韩家所希望的，韩家虽然不知道华家还有两名练气境高手，但是有华邢这名练气境在可以威慑大部分盗贼，广县12家商队都是靠近拥有练气境高手的4家商队驻扎，这样到了第四天情况终于能好一些了。
　　第五天一大早广县商队继续出发，大家离开家已经一个月过了盘龙十八弯就是草原，按照魏把头估计这离开盘龙十八弯大概还要3天时间，韩家商队今天脚步也是很快，一个上午就走了40里山路，中午只歇息三个小时下午再走20里，晚上大家来到一个名叫青龙寨的地方。
　　听这名字就知道这个村子不是善茬，这村子面积超过200亩村墙建的就有6米高，华凯进入青龙寨发现这里居住人口竟达到500人以上，这地方属于盘龙十八弯最中心地带，500多人这里又没法种地放牧，用脚后跟一想就知道他们靠什么生活。
　　华凯进村看着一个个面相凶狠的村民，探查他们属性竟发现好几个练气境高手，或许整个广县商团都不是青龙寨的对手。
　　华家商队进入青龙寨掏了50银，这价格足够商队在普通地方住一星期的了，进了青龙寨华家被分到一片破木屋里，这木屋很明显长时间没人住了。
　　邰家等四家族也是住在华家附近，他们天刚黑就来华凯主帐，商议晚上巡逻一事。
　　华家把五家所有人人员分成两组，一组由爷爷华邢与五叔华子辰带队，一组虞钧和管家华福带队，这个时候能够来到青龙寨的商队还不多，都是前往匈奴国甚至更远地方的，所带的大多都是精盐、丝绸、茶叶等贵重物品，大家不得不非常小心。

第四十四章 青龙山遇事儿
　　华家众人晚上都是把武器放到枕头边，除了派出一半人巡逻外，屋内休息的还得有人清醒值守，这样预防有人晚上偷偷摸进屋子。
　　华凯今晚难得没有修炼【大梦观想法】心法，【大梦观想法】修炼就会自动进入深睡中，如果遇到危险自己还醒不来那麻烦就大了。
　　前半夜爷爷华邢带队巡逻，商队休息院子都安静无声，到了后半夜华凯正在修炼【静心诀】，就听见屋外虞钧大喊一声“有贼匪”。
　　华家众人急忙从被窝出来，拿起身边的武器就往屋外跑去，华凯刚起身就听到屋外一阵喊杀声。
　　“二壮你留下保护凯儿，其他人跟我支援！”华邢说完就提着武器出去了，华凯知道这个时候不是逞强的时候，他静静等待着屋外交战的结果，二壮一脸紧张的拿着武器守在华凯身边。
　　过了几分钟华凯听见屋外喊杀声越来越高，他趴在木墙缝隙往外看，看见虞钧正在与一名练气境高手战斗中，那练气境高手已经达到8层修为，可是却被压的险象环生，诸子百家学习意志力超强，相比同阶战力强了不是一星半点，眼看着敌人已经快要不行，这时候一把长枪一眨眼就刺穿了贼匪的胸膛，华子辰看着已经倒地的贼匪，转头又向身旁的其他山贼杀去。
　　敌人完全没有料想到华家商队实力会如此强大，五叔与爷爷又杀死一名练气境山贼这时候韩家高手已经到了，这时候山贼看到大势已去就迅速撤离，韩家看到这里也没有再追，这场危机就这样解除了。
　　让人惊讶的是，华家遭到攻击青龙寨与其他商队所住区域都静悄悄，没有一人前来支援，等华邢与虞钧、华子辰回到房间，邰家等四家家主也都走了进来。
　　“爷爷，敌人都退走了？”华凯问到。
　　“都走了，今晚来了4名练气境让我们杀了三个，相信对方也知道我们的厉害，以后不敢再对我们有非分之想了。”华邢身上衣服被鲜血染红，这些山贼异常凶狠，他今晚杀了十多个。
　　“我刚才看到韩家来人支援了，怎么这么快就走了！我们伤亡怎么样？”华凯问到。
　　“这里是盘龙十八弯，今晚这事儿我们就当没有发生，韩家见我们危机解除就走了，咱们家就几个受伤，没有阵亡的，但是他们四家都有伤亡…这次你五叔连杀了对方三名练气境高手，这才让我们损失这么小。”
　　华邢说着不由得看向身后的小儿子，以前他与华子辰练武场比试，都是华子辰被压制，没想到真正战斗的时候他实力如此强大。
　　虞钧也是看着华子辰露出一副慎重的神情，作为华家堡境界最高的，今晚他没能杀死对方一名练气境，敌方高手全部死在华子辰枪下，这让他对华子辰有了新的认识，刚才交战的时候华子辰幻化出一道影子，这才迷惑了山贼，刚才天黑他没有看清楚，但虞钧知道如果自己对上华子辰很可能不是对手。
　　华子辰站在华凯身边，身上一点血迹都没有，华凯看他正气值降了30多点，刚才他使用了自身正气与神通这才快速斩杀3名练气境高手，只不过这种状态不能持久。
　　“凯儿，刚才韩家告诉我快速处理尸体，明天我们正常出行，我现在和华福管家快速把尸体处理掉，辰儿你去安顿伤员，虞钧你就在这里保护凯儿别离开房间。”华邢带着华福与邰家等4家人离开，没过一会儿五叔回来汇报今晚统计的战果。
　　华家堡5人受伤，其中一人受伤较重，其他四商队受伤30多人，死亡6人，这对他们来说损失不算小了。
　　另外杀死山贼26人，其中练气境3人，气动境4人，可见对方实力不弱。但收缴战利品却是少的可怜，除了30多把武器，其他的就什么也没有了。
　　爷爷后半夜处理完尸首回来，这青龙寨竟然没有理会，华凯无法理解这青龙寨到底是怎么样的存在，到了第二天起来，一切如常就像什么事情都没发生。
　　出了青龙寨商团继续出发，华家商队受伤的人被安排在马车上这几天不用干活，经过昨晚的包扎他们都已经没有大碍，除了重伤的要在马车上多躺一些时间，其他人过不了几天又能活蹦乱跳。
　　其他四家就没那么轻松了，草草的火化了家族亡者，取了一些骨灰回家后得交给死者家属，重伤的要占据一个马车位置，轻伤的不能下车行走，他们四家商队只能把货物堆积到几辆马车上，但这样在盘龙十八弯是非常危险的。
　　早晨走了一个多小时，华凯就看见四家商队有些走不动，为了快点离开青龙寨范围，韩家早晨走的又有些快，这时候管家华福来到华凯身边。
　　“福爷爷怎么了？我见爷爷刚才回来有些不高兴。”华凯刚才看见爷爷与“先头应急队”路过华家商队时，给华福管家悄悄说了什么。
　　“嗯…早晨邰家等四家商队找到老爷，说是希望我们可以帮助他们照顾一些伤员，我们的马车平稳适合伤员乘坐，老爷没答应。”华福说到。
　　华家商队已经卖了8大缸美酒，空出4辆马车如今非常轻松，按理说帮助下他们也没什么，可是在这种环境下每个人自保都变得困难，谁愿意带几个重伤的病人？
　　坐在马车上华凯心里还想着身后邰家等四家商队伤员的事儿，以他们马车在这山里颠簸的情况来看，如果再这么颠簸下去那些重伤者很可能连盘龙十八弯都过不了，这时候华凯看见爷爷正骑马走来便叫住了他。
　　“凯儿有什么事儿？”华邢在广县生活几十年，四家伤员毕竟都是和华家一起战斗过的，如今华家置之不理他心中也有一些内疚，毕竟人命是大事儿。
　　“爷爷我刚才想了下，邰家等四家商队要我们帮助运输伤员，我觉得我们可以帮忙！”华凯说到。
　　“凯儿，爷爷知道你心软，但是这在外走商心软可不行，我们如果没有底线的去帮助别人，别人不会感激我们，反而可能觉得我们家好说话，这成了我们弱点了！”华邢教导华凯说到。
　　“我们可以提出我们的条件，比如说当我们家族需要的时候，他们派出家族高手帮我们一次，只要是他们能力范围内的事情。”华凯轻声说到。
　　华邢一下子就知道华凯要干什么，他思考了一下，轻轻点了点头。
　　“凯儿，爷爷知道你不是鲁莽的人，但是滹沱山的山贼远比你想的复杂的多，即使我们能够找到他们的老巢在哪里，只要他们逃入山中我们也是拿他们没有办法。”华邢提醒孙子说到。
　　“爷爷我知道，告诉四家我们可以帮他们每家照顾两名重伤者，但是照顾伤员的人要他们自己派，我们可以提供伤员餐，等重伤员可以下地跟队了他们就必须回去。”华凯对爷爷说到。
　　爷爷亲自把话带给身后的四个商队，华家帮助他们照顾伤员就等于救了他们家族两名主力成员，听到华邢的的要求四家满口答应，表示只要自己家族有能力，在华家需要的时候会派家族气动境高手帮忙。
　　华家停下步伐空出4辆马车等待四家商队伤员的到来，华凯吩咐魏把头让人生火，他打算给几名重伤者熬制一些灵米粥，没有特殊的救治办法华凯让他们刚来就死掉，那自己好心就办坏事儿了。
　　上次从莒国大市场买的几斤灵米华凯一直带在身上，这灵米内灵气充足最适合伤者吸收，加上自家一名重伤者，总共9名重伤人员，华凯给了魏把头40粒灵米，灵米大概4粒刚好是一两，这40粒就是一斤了。
　　一边煮着粥，灵米的香味飘散到空中，华家众人都不由深吸了几口气。
　　这灵米在广县价值与黄金等同，到了这里就更加稀少了，大家虽然不知道这煮的是什么到都兴致勃勃的靠了过来。
　　“都干什么，一边去！这可是给重伤者救命的东西。”华凯说着从身后拿出几斤蛮兽肉，那是他珍藏在空间不多的蛮兽肉，刚拿出来还新鲜，也被用刀剁成碎末下到锅中去了。
　　等到灵米、蛮兽肉味儿最香的时候，邰家商队终于来了，他们再三感谢华家后，把两名受伤最重的伤员留下，然后在浓郁的肉米香味儿中依依不舍的离开了。
　　华家停下来是为了等伤者，给重伤者熬制灵米救命，等下以他们的脚步很快就能赶上来，但邰家可不敢歇息，跟不上韩家脚步他们很可能会被淘汰。
　　等最后一家伤员赶到，华凯见其中一名伤员已经快要不行，他急忙让人把伤员放到地上，偷偷让华福管家挤出几滴鲜血，华福管家的鲜血虽然没有了快速恢复伤势的作用，但是起码还能最紧要关头救命，有微弱的恢复效果。
　　给9名重伤者吃了灵米，原本疼得皱眉的伤者眉毛似乎都舒展了不少，剩下一些灵米粥华凯交给了家里4名轻伤人员，这有利于他们伤势恢复。
　　见新到的8名重伤者伤势平稳，在马车上躺着商车行走他们都还能承受的住，华凯便下令商队快速赶路。
　　增加了8名伤者对华家商队脚步没有多大影响，赶中午休息的时候，华凯超越了上午走到自己前方的商队，回到了商团第三的位置。
　　随后几天广县商团没有再遇到什么事儿，华家照顾的几名伤员都慢慢脱离生命危险，华凯每天给所有重伤员每人1两灵米，1两蛮兽肉，这让所有重伤员每天伤势都有所恢复，等到4月10日大家走出盘龙山的时候，已经有4名伤员能下车自己走路，这样他们就必须回自己商队了。
　　看着几名伤员离开时不舍得眼神，华子辰原本还觉得侄子太过于心善的想法没有了。
　　仔细想来华凯给其他商队重伤队员吃灵米蛮兽这件事儿，华家只是付出了10金不到的灵米与蛮兽，而这些重伤队员回到自己队伍，会如何说华家？
　　四家以后如何敢不记华家的好？回到广县城以后华子辰相信用不了多久这件事儿就会传到广县城各处，华家以后要成为世家不但要韩家举荐与考核，还需要广县大多数家族与世家的认可，这一步棋确实高。
　　有这种想法的华家商队队员不止华子辰一人，随着华家商队病员伤势好转，他们对华家堡态度的转变大家都看在眼里，华家堡何时被广县城内家族这样尊重过？
　　……
　　近十天的盘龙十八弯路程，等大家发现自己已经走出来的时候，无不高兴的大喊起来，他们面前是一片一望无际的大草原，草原远处坐落着一排排灰色的蒙古包，蒙古包外随处看见骑马的士兵。
　　看见商团到来，一对数百人的骑兵团向广县商团走来，他们检查了韩家人的身份，然后又看了随行其他11家的路引，把所有货物检查了一遍这才给他们放行。
　　进入草原前方视野变得一望无际，道路全部变得平坦，马车在大道上跑来起非常轻快，华凯听到大家热烈的欢呼声。
　　魏把头这个时候又找到华凯这里，他告诉华凯林胡国其实不算是国，是由四个大型部落组成，华家以前所去的敖汉部落就是林胡四大部落之一，属于这里最近的大型部落，他们如今距离敖汉部落还有大概400里，那意思就是到呼韩部落总共5000里的路程，他们才走了1600里！
　　让华凯欣慰的是，到了草原马车速度提升了一倍不止，而且华家商队可以两匹骏马轮换着拉车，商队跑起来飞快，一小时30里路程都不是问题。
　　而草原上也不用担心被山贼埋伏，有马贼出现你只要跑的快不被追上就没事儿，被追上能守住阵地不被对方攻破防守也行，所以到了这里大家心都放下来了，商队在草原上快速前行着。

第四十五章 贾家的善意
　　林胡草原与代国的草原完全不同，这里的天蔚蓝一片眼睛能看到的地方不是天空就是草地，在这里你就如同身陷无边无际的海洋被洁净的海水所淹没，整个人的心情都变得无比的畅快。
　　在林胡草原走了60多里，马儿都出了一身汗，前方的韩家大旗这才停了下来，华凯身后各商队已经没有了身影，但是大家都不怕他们会出什么事儿，因为这里是敖汉部落主要商路之一，附近不可能有什么大的马贼。
　　华家堡也跟着韩家随便找了块草地安营扎寨，他的身边是韩家与贾家两个世家商队的帐篷，华家能够单独与他们在一起，也算是一种荣幸。
　　不等其他商队到来，华凯看见贾家的领队走了过来。贾家平时与华家都没什么交集，他们的负责人华凯上次见过，是一名练气4境的高手，听爷爷说似乎是贾家家主的亲弟弟，贾家核心人物之一。
　　“见过贾家领队！”华凯对世家抱以该有的礼貌。
　　“呵呵！华家主不必客气，今年商团有了华家这大家也多了不少乐趣。过了盘龙十八弯在林胡草原基本就很难遇到什么危险，如果有什么对匈奴国不了解的，华家可以随时到我们商队来询问，我们出门了就应该相互扶持才是。”
　　贾家领队以平等的态度与华家相处，这非常难得，或许是前几天在青龙寨华家的实力让商团震惊的原因，今天他们竟然主动来华家商队拜访。
　　华家众人看到这里都十分自豪，这可是世家来访，代表着华家已经有实力与世家平等相处，这是不是意味着华家很有可能成为世家？
　　这个世界普通家族要想成为世家难如登天，那可是从社会底层向上层迈进的最重要的一步。
　　放到以前沈家随便一名下人都可以到华家头上撒欢，华凯却是不敢有任何怨言，他们要见世家重要人物一面都非常困难。
　　“谢谢贾领队，华家第一次前往匈奴国对匈奴的一切都不了解，能有贾家帮助华家感激不尽。”华凯感谢说到。
　　贾家领队随后给华凯说了匈奴国10大部落的地理位置与势力布局，又给他讲了下广县商团每年的活动区域，这些华凯都基本了解但还是点头表示感激。
　　随后贾家领队又说了一些呼韩部落底下各中等部落的情况与当地习俗，这些都非常重要，商队如果把货物送到各部落对当地风俗习惯不了解，可能会遭来很多不必要的麻烦。
　　“我们贾家的货物大多都是送到呼韩部落北部360里处的乌拉特部落，乌拉特部落人口3万多属于呼韩部落底下中等部落之一，呼韩部落周围的很多中等部落都已经与齐国各世家有长期合作关系，你们要去只能找一些千人的小部落碰运气，去中等部落他们大多是不会和你们做生意的。”贾家领队好心的给华家讲解到。
　　华凯不知道这其中还有这样的关系，如果他们直接把货物交给呼韩部落，那么利润就会少一小半，去呼韩部落底下中小部落，他们大多都是用自己的部落货物与你交换，这样商队利润就能大很多。
　　“那贾领队觉得，我们华家要找一个中等部落交易是否可以？我们如何知道这些部落有没有固定的交易对象？”华凯趁机会问到，这些东西一般都是各商队的秘密，不是最好关系对方不会透漏。
　　“中等部落也不是没有，乌拉特部落北部200里外就有一个中等部落，一般商队都走不到那里去，我看华家商队脚步不错可以试试，就是要进一新个部落做生意有许多麻烦……”贾家领队细心的给华凯讲述着要与一个部落建立贸易关系的方法，如果不懂的商队贸然进入不熟的部落，可能会遭到对方的攻击。
　　华凯随身空间里还带着大量的精盐与锦缎、白糖、精茶，在呼韩部落出手肯定会被韩家发现，呼韩部落可是韩家合作交易对象，华家商队最好能走的更远一些，这样商队私自带货的秘密才不会被人发觉。
　　中午吃饭的时候，一队呼韩部落的骑兵从华家商队身边走过，从现在开始将会有大量商队前来林胡草原，呼韩部落每天都会有骑兵小队顺着官道巡逻，以保证来往商队能够顺利安全通行。
　　等到韩家、贾家、华家商队都已经吃完午饭，安顿下休息的时候，广县商团其他商队这才陆续赶了过来，在草原上走商对马匹要求比较高，每天百里的路程虽说是平坦的草原，马匹脚力不行速度会非常慢，所以过了盘龙十八弯所有商队都会在敖汉部落停歇。
　　今天中午华凯《三国》已经讲了一个多月，已经讲到诸葛亮智取汉中，曹阿瞒兵退斜谷，大家已经完全理解华凯所讲故事为何叫《三国》了，这三个国家君主做事风格都有所不同，但是他们都心怀大志，有不世之才！
　　华凯正讲着就感觉今天的故事内容在自己心中特别的深刻，很多地方的故事他比原著中又加了一些小剧情，显得更与这个世界相吻合，突然他听到久违了系统提示声音。
　　“恭喜宿主《文案基本功》有所领悟，心法达到小成境界！体质+2，气力+2，意境+2。”
　　华凯正讲着不由一顿，很久没有收到系统提示声音了，他感觉自己全身突然一暖，【文案基本功】自行运转，整个人一下子就得到了升华，这天阶的心法果然与普通心法不同，只是入门自己全属性+2，查看自己的属性面板。
　　华凯：淬体境8层
　　资质：d-
　　体质：18
　　气力：20
　　意志：25
　　小说家：学子
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）小成
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　只是一个多月，自己就把天阶心法【文案基本功】练到小成，其实华凯平时也没有刻意去修炼【文案基本功】，就是在每次需要讲故事的时候构思一番，晚上【大梦观想法】再仔细回想下整部小说的设定，这心法竟就这么小成了？
　　一名13岁学子，说出去一般人可能都不会相信，华凯意志已经到达25点，在不考虑身体还没长成的前提下，华凯遇到一般开元境初期高手都有一战之力。
　　“凯儿！你怎么了？累了就休息一会儿！”华邢看到孙子停下来不说话，便开口问到。
　　“爷爷，我没事儿！我们继续讲吧……”
　　虞钧与华子辰明显看到华凯的变化，那是心法突破的痕迹，看华凯身上气息这分明是已经突破学子境界！虞钧心中难掩欣喜之色，华子辰却是露出了难以理解的表情。
　　华凯既然没有说，他们两个当然也不会提，等故事讲完所有人离开，华凯开始感受【文案基本功】突破后的不同，他感觉新的故事在他的脑海里形成后脑海里很自然就能感受到这个故事情节与主线的切合程度，这样他们能够很快给自己心中小说安排最合适主线的剧情，这天阶心法明显就是为写书而生，而且只要他的小说能有深层的意义展现，他都能感觉到自己的真气有轻微的增加。
　　下午休息了4个小时，等太阳西斜的时候韩家这才开始上路。
　　时间已经进入四月中旬，林胡草原中午的阳光已经很毒辣，草原因为没有山林阻挡，早晚温差比较大，随后的几天广县商团都是早晚赶路，中午太阳高照的时候停下来歇息，就这样四天后的中午，华凯终于看到了敖汉部落。
　　敖汉部落是林胡草原距离中原最近的一个大部落，部落人口超过十万，可战士兵超过3万，其附属的中小部落上百，是林胡草原四大部落之一。
　　华凯曾经想象过草原大部落有多么强大，可是当他老远看见敖汉部落的时候还是被惊到了。
　　敖汉部落延绵几十里全部是林胡草原特制的帐篷，这些帐篷都是用粗布制作，锦锻在外面点缀，远远的看起来很是漂亮。
　　不远处一排排整齐的骑兵骑马从广县商团身旁走过，数量大约有3000多人，华凯查看他们最低实力都是淬体境后期，开元境占据了一半以上。
　　走近敖汉部落，一小队骑兵在广县商团前面给韩家领路，华家商队跟着韩家大旗慢慢踏入部落内，这里的牧民看见有商队到来都对他们抱以微笑，华凯跟着商队一直穿过数百个蒙古包，这才来到一个庞大的市场。
　　对于这个市场华家商队可不陌生，往年华家都是把货物运送到这里就算到达目标，所以在与广县商团分开之后，华家比其他商队显得更加熟悉。
　　“韩家要在这里停留三天，他们肯定会去马市买马，去匈奴全部靠马的脚力，如果一天商队走不了一百里路，那要想到达匈奴就非常难了！”
　　华邢一边对华凯介绍着商队需要了解的知识，一边带着大家去商队专属区搭帐篷，这一片区域数百亩草地，都是敖汉部落圈给商队休息、交易的。
　　“我们的马匹应该足够，不过三天时间我们也不能闲着，待会儿我们去买几匹马，这几天我闲着正好给升级了，只是不知道我们能不能把马赶去部落外放马！”华凯与爷爷说到。
　　“敖汉部落有给商队留出来的专属放牧区，只要掏几两银子就可以随便放牧。来到这里就要多转转多看看，只要有能力，这里可以捡漏的机会非常多，咱们可不能放过。”华邢每年都要来这里，因此对这里很是熟悉，他给华凯介绍市场各处情况。
　　等商队把帐篷搭起来，华凯就与爷爷等华家十多人前往市场，他们第一站去的就是马市。
　　敖汉部落的马市占据了中心市场一半区域，那些牧民都是几十匹马栓在帐篷外，华凯粗略的看了下这种卖马的帐篷最少有上千顶，也就是说这里的马匹数以万计。
　　“来看马，我们家的马都是精挑细选的，价格还都不贵……”
　　“我们这里有上好的骏马，客官要不要看一下……”
　　刚过来就有马主一旁喊到，这个时候齐国等其他过来到敖汉部落的商队都还没到，如今到敖汉部落的大多都是要去匈奴、大月、小月、蒙古、羌族甚至是大食的，他们知道这些商队要买的都是好马，便老远的喊到。
　　华凯来到那名说自家有上好骏马的帐篷外，那马主看见华凯高兴的走了过来。
　　“客官你看，我这里都是上好的骏马，这一些都是精挑细选的壮马，都是我们一家牧场养的。”马主高兴的给华凯介绍着自己的马匹，把自己的马都夸上了天。
　　东胡马：3阶28％
　　体质：22
　　速度：24
　　灵性：25
　　这是对方所卖的20匹马中最好的马，除了这匹骏马外另外2匹骏马都刚到达三阶，还有里面一半马匹都是驽马，这卖马人也太能吹了。
　　“这匹马怎么卖？”华凯指着最好的这匹骏马。
　　“这匹骏马才刚刚3岁，你看这牙口，你看这头型还有长腿，绝对是难得的上品骏马，你要的话15金卖你。”马主就像自己吃亏了一般咬牙说到。
　　这马要是放在广县别说15金，就是30斤也有人要。但是这是林胡草原敖汉部落，这马最多也就值10金。
　　华凯又询问了其他两匹骏马和一匹可以升级壮马的价格，骏马价格差不多，壮马要1金。
　　华凯没有买这匹快要升级的壮马，这里马市如此之大，可以选择的马匹多的是，他对这些差几点属性升级的壮马突然就不是那么上心了。
　　看过几个帐篷，这里的马匹其实最多的还是驽马与壮马，普通牧民想要培育出骏马也是不太容易，能选择在这里摆摊卖马的都是没有商队去的小型部落牧民，大中型部落里好的骏马甚至宝马都有不少，但是他们却很少在这里出售马匹。
　　转了半个小时，华凯终于看到一匹勉强符合自己要求的骏马。
　　东胡马：3阶76％
　　体质：27
　　速度：29
　　灵性：28
　　这匹骏马最低的体质属性都已经达到27点，华凯把它带去三大秘境同时试炼后，他很有可能成为一匹宝马。
　　马主要价45金，华凯与之商议了很久把价格压到了38金，这马即使不用华凯升级带回广县城也能卖70金以上。

第四十六章 奴隶市场
　　买了这匹已经76％经验的骏马，华凯似乎运气来了，一匹三阶12％骏马一名马主只要1金20银，他二话不说收下。
　　还没走出摊位他又看见一匹差一点体质升级的壮马，马主只要90银，华凯又收入囊中。
　　只用了2个小时，当华凯再次看到一匹想要拿下的壮马的时候，爷爷华邢不得不在他耳边提醒，已经买了14匹马了。
　　这14匹其中最好一匹三阶93％，花了55金只差速度就能成为宝马，华凯只要花费1家族气运值就能给它升级。
　　另外两匹经验分别是三阶76％、74％，它们分别用了38金和33金，要想升级最少需要三次【家族秘境空间】试炼。
　　另外有7匹骏马平均购买只花了1.1金，4匹壮马都是差一点体质升级，而且速度与灵性都非常不错。
　　总共花了139金，华凯身上黄金一下子就只剩8金，再花他们都可能去不了匈奴国了！
　　把马匹带回商队，距离天黑还有一些时间。华凯把刚才买的马匹93％经验的骏马给升级了，这样等他把那四匹壮马升级后，华家商队就会有2匹宝马和56匹骏马，这完够三匹骏马轮换拉一辆马车。
　　到了第二天，华凯清晨起床先给最后一匹壮马升级。想到市场上有那么多马匹等着自己去挑选，华凯就心痒的不行，可是他如今只剩下8金还要留下商队应急，如果要再买马就只能卖货物了。
　　“到了匈奴马匹比林胡质量要好的多，价格也便宜的多，我们就52个人只要能够人均一马就足够了。”华邢见华凯买马之心不死，便对他劝说到。
　　华凯接受了爷爷的建议，决定不再去马市了，这个时候最好还是别做出什么出格的事儿，省的一些有心人注意到，给华家招惹仇恨。
　　不买马也不是就一直在帐篷里待着，华凯第二天与爷爷、五叔、虞钧一起去粮食、布匹、茶叶、食盐市场去查看价格，这里普通货物价格大约是广县城三倍左右，华凯还看到这里有很多灵药、奇石出售。
　　只恨囊中羞涩，华凯看的眼红却是没有办法，等从匈奴国回来，广县商团还是要走敖汉部落的，华凯只盼望等他们再回来的时候这些奇石与灵药还有。
　　下午天空下起了大雨，雨很大但到了下午太阳又出来了。华凯出了帐篷呼吸着草原新鲜的空气，爷爷下午要带他去奴隶市场。
　　草原各国奴隶交易是合法的，敖汉部落的奴隶都是部落战斗中所俘虏的战俘，同属林胡国的各大部落平时也是战斗不断，有部落被摧毁后女人和孩子都会成为战胜者的俘虏，就连他们所生的孩子也是。
　　当然这里最多还是敖汉部落从中原俘虏而来的普通老百姓，敖汉部落与魏国相邻，他们经常会去魏国边境俘虏中原工匠、农民回来给他们放牧，而中原百姓性情温和很少有反抗的，这就使得中原奴隶在草原很受欢迎。
　　来到奴隶市场华凯内心是很抗拒的，他看见一群群衣裳单薄的人目光无神的蹲在帐篷四周，那奴隶主看见华凯等人过来高兴的给他们简述这自己的奴隶有多么好。
　　奴隶市场很大，比之马市也差不了多少，华凯粗略估计这里的奴隶超过2万人，这里选择购买奴隶的大多还是草原各部落，询问了下奴隶价格，普通蕴气境奴隶只要5两银子就能买到，还不如一头小牛犊值钱。
　　走到一处帐篷外，华凯看见这里的奴隶身材都比较高大，其中很多奴隶实力都是淬体境以上。
　　“老板，你们这奴隶是哪里来的，看样子很不错！”华凯到奴隶市场第一次主动与奴隶主交谈，因为他发现这群奴隶中有一名资质a-的少年，那少年看起来也就15、6岁，虽然全身衣裳破烂眼睛却是还有一些神采。
　　“客官好眼力，我们是小月国忽延部落的，这些奴隶都是从秦国俘虏的，最少经过两年的调教放牧、种地都没问题，你要是给他们武器让他们帮你战斗都没问题。”那奴隶主高兴的给华凯等人介绍着。
　　“这少年怎么买？”华凯指着那位a-资质的少年问到。
　　“客官好眼力，这少年如今才刚16岁就已经是淬体3境修为，好好培养未来进入气动境都有可能，你诚心要的话30金给你。”奴隶主说到。
　　16岁的淬体3境修为30金一点都不贵，华凯看了下少年，他并没有修炼任何心法与武技。
　　没有武技与心法不是说不能修炼，这个世界灵气充足就算平时什么也不做实力都会缓慢提升，就像草原很多中小部落，从来没有说修炼心法一说，他们战斗力都是平时打架实战出来的。
　　“这价格太贵了吧！那几位呢？”华凯指了指少年身边的几位比较强壮的奴隶，他们都是淬体境实力，隐隐约约把少年保护在最中央位置。
　　“这些淬体中期15金，淬体初期10金，你如果真心想要价格我们可以再谈，不过他最低30金不能少！”奴隶主指着那名少年说到。
　　这少年即使华凯不要，过几天等更多商队到了定会有世家买走这名少年，因为这种天才型的奴隶没有世家不喜欢。
　　在奴隶市场转了一大圈，华凯发现4名资质a-以上的奴隶，奴隶主要价大概都在30金以上，只有一名a资质的8岁少年只是蕴气4境，卖主开口要了5金。
　　晚上回到帐篷，华凯心中一直放不下市场那些奴隶，只要他花费几十金把这些奴隶买回家，过不了几年华家就会多一批气动境高手，如果他用心培养，成为练气境、先天境都有可能，齐国虽说不许有奴隶存在，但每年都有商队购买奴隶回家，这种奴隶培养起来要比普通家丁好用的多。
　　躺在床上华凯心里一直想着怎么筹备些钱，明天过后等自己从匈奴国回来，这些奴隶很可能就被其他部落或者商队买走了。
　　看了下家族气运值已经升到197点，华凯想起今天去药材市场所看到的灵药，明天或许可以炼制一些丹药，这样自己所愁的资金也就不缺了。
　　想到这里华凯就决定去做，只要做的稍微隐蔽一些，在这市场大赚一笔都没有问题。
　　第二天清晨，华凯只带着虞钧在药材、奇石市场转悠，他把所有灵药都悄悄记下，然后回到帐篷仔细与【家族秘境空间】中的药方对照。
　　他发现这些灵药能够炼制的丹药有6种之多，其中最容易炼制的是。
　　【培元丹】：二品凡丹
　　炼制需要材料：百年甘草1株，血红花15克，副药鹿茸5克，狼毒花5克……
　　药效：补虚固本，用以蕴养经脉提升身体素质，有提升身体素质与气力的作用，先天境以上服用无效！
　　炼制所需家族气运值2点。
　　这【培元丹】还有增加的是身体精气，无论是老人还是年轻人，都有很大的作用，【培元丹】所用的两味灵药都是市场上比较常见的，价格都不到百金，而且配药也很好找。
　　华凯让管家把两辆马车推到自家帐篷外，这意思就是这里有东西出售，不一会儿就有人上来问美酒价格。
　　广县美酒在敖汉部落最少得卖6银每斤才合理，不一会儿一大缸美酒就卖了多半，这时候一管事模样的人领着一队人马过来，他直接开口要华家所有美酒。
　　华凯知道这是敖汉部落的人，他当然不会把所有美酒都卖给他们，6缸酒卖给对方加上刚才卖掉的大半缸，华家商队如今就只剩下8缸美酒了，他的手中也多了110金。
　　让爷爷去灵药市场把【培元丹】需要的药材都买回来，总共花了93金，草原上灵药比广县要便宜的多，如果是在广县这【培元丹】药材要集齐最少要300金才行。
　　拿到药材华凯回帐篷进入【家族秘境空间】，【炼丹房】只用了几分钟时间，一炉【培元丹】就炼制成功了。
　　这一炉【培元丹】炼制了6枚丹药，每一枚丹药都是表面光滑、饱满，闻起来有一股浓烈的药香味儿。
　　华凯叫来五叔华子辰，让他带着一枚丹药去敖汉部落深处寻找买家。
　　敖汉部落也是由很多家族构成，他们不可能人人都与韩家有亲密的关系，草原因为练气心法稀少，武技、心法传承没有中原那么看重，因此这里先天境高手特别稀少，也就没有炼丹师存在。
　　所以丹药对于草原人来说非常少见，哪怕是大部落里，人们经常都是直接服用灵药，这样的话药效吸收少而且身体经常会出现一些副作用。
　　华子辰出去等天快黑的时候才回来。
　　“丹药我按照你说的找到一个敖汉部落大家族，对方看见丹药非要试了效果才付钱。”华子辰说着拿出200金。
　　这价格是华凯经过深思熟虑的价格，自从走了【家族秘境空间】以后它对丹药也是有所研究，【培元丹】最为大陆最常见的丹药，在临淄城一枚大概150金左右，华凯这丹药品质肯定比普通丹药好卖200金一点不贵。
　　“还剩下5枚丹药，五叔待会儿你服用一枚吧！以后家族还要多靠五叔你的战力，你服用了【培元丹】早点进入练气中期。”
　　没错，华子辰一个月时间从练气境2层升到练气境3层，a+级天资就是如此恐怖。
　　“不用了，现在给我还不如快点卖出去，有了钱我们就能去市场再买灵丹，到时候你炼制了丹药再给我就行！”华子辰也是没有服用过丹药，丹药传说中逆天的效果他也想感受一下，但他想了下还是说道。
　　“那五叔你小心点，今天出手所有丹药明天我们赶快离开，相信就算韩家发现什么也不会相信这丹药是我们自己炼制的。”华凯想了下说到。
　　炼丹师最低都要练气境以上实力，如果韩家知道华家出售丹药只会认为华家在为一名炼丹师做事儿，也是不敢为难华家。
　　华凯把5枚丹药全部交给五叔，他带着五叔给的黄金与爷爷来到奴隶市场，把自己看好的几名a-以上资质奴隶全部买到手，然后又买了16名b-级以上资质的青壮奴隶，他们如果到华家修炼了心法与武技，战力会很快提升上来。
　　200金刚到手就花完了，回到商队帐篷五叔已经回来。
　　“凯儿，牛得旗主可能怀疑我们与炼丹师有关系，5枚丹药给了1100金，他们还问我是否有疗伤的丹药，他们会用马匹与我们交易。”华子辰说着拿出11块金砖，这1100金就是110斤的黄金，他拿起来轻而易举。
　　明天就是离开的日子，怀里揣着1100金华凯心痒难忍，他让虞钧带着黄金去了灵药与奇石市场，所幸这里所有人都住在市场，晚上也能照常交易。
　　华凯让虞钧买的最贵的一味药名叫【冰火龙鳞果】，是一枚三品灵果，只有一些特殊的气运之地冰火龙鳞树在妖兽的培育下才能长成，所以每一枚【冰火龙鳞果】获取都需要大运气，这枚【冰火龙鳞果】对方要价800金，正好是【炼丹房】中显示市场灵药能够炼制最高级的丹药。
　　【血龙丹】：7品凡丹
　　炼制需要材料：主药冰火龙鳞果1枚，血红花3株，佛焰根10克，沙之曼陀罗2克。副药百首乌20克，狼菇草10克……
　　药效：服用后全身血气沸腾，一个月内体质增加2到4点（提升多少与个人资质、年龄、修炼有关），体弱者谨慎服用！
　　炼制所需家族气运值7点。
　　这【血龙丹】炼制竟然需要四味灵药，副药多达31种，华凯也不知道1100金能不能买起炼制【血龙丹】所需的草药，要是这丹药能够炼制成功，家族高战实力就能够提升一大截，爷爷、五叔、虞钧实力都是卡在体质上的。
　　没有让华凯久等，虞钧赶晚上吃饭前回来。这灵药价值其实卖家知道的也不清楚，虞钧与之商量后不但买回了【血龙丹】所需的药材，另外还买了3副炼制【培元丹】的药材。

第四十七章 沈月茹
　　晚上华凯就把所购药材全部合成丹药，【血龙丹】只炼成2枚，这让华凯有些难以接受，【培元丹】三炉总共出丹17枚。
　　想了下丹药的分配，华凯又深思了起来。
　　这【龙血丹】价值数千金，爷爷实力已经快到资质的极限，用掉确实是有些浪费，虞钧如今只能算是华家的“食客”，虽说忠心已经98点，但他境界已经是华家堡最强，现在不是给他服用【龙血丹】的时候。
　　想来想去只有五叔一人服用【血龙丹】最合适，剩下华凯最后还是决定自己服用。
　　第二天一大早，韩家来人找到华家商队，昨天很多商团已经在敖汉部落休整完毕，开始向匈奴国方向出发，而广县商团今天也要开始赶路了。
　　华家队员在市场美美的吃了一顿早餐，过了今天他们又得风餐露宿了。
　　16名新买的奴隶今天已经穿上干净的衣服，华凯早餐也没有忘记给奴隶们买一份，从今天开始这些奴隶就是华家的一员了。
　　华凯看这些奴隶眼神终于有了一些光彩，但是要想让这些做了几年奴隶的人恢复正常没有两年时间是不行的。
　　华家商队已经在拆卸外层的帐篷，魏把头已经去市场购买马匹未来一段时间所需的精料，骏马要走匈奴国光吃草是不行的。
　　“这丹药名叫【培元丹】，服用后可以养虚固本，提升体质与气力，大家一人一枚都分了吧！”华凯在主帐里看着眼前的华家所有骨干，他们包括爷爷华邢，管家华福，二壮，魏把头，虞钧、五叔等4位华家把头，总共10人华凯给出9枚丹药。
　　“家主，老奴服用的丹药如今血气还未平稳，这丹药老奴就不用了！”管家华福见华凯给大家分丹药，便开口说到。
　　“是我考虑不周，福爷爷现在可与一般人不一样，您现在血气就算年轻小伙子都赶不上呢！”华凯说完帐内众人一阵轰笑。
　　“孙儿，爷爷年纪大了也就不浪费丹药了，你还是给年轻人用吧！”华邢想了下也是说到。
　　“今天除了管家，其他人都必须服用丹药，除了这9枚丹药我这里还有。”华凯说着把华福管家那枚丹药收回。
　　众人听华凯这么说这才高兴的接过【培元丹】，在眼前仔细端详了一下，慢慢送入口中。
　　只有华子辰没有【培元丹】似乎华凯看不见一般。
　　“服用完毕后还是以前的规矩，出了门这里的一切都不许提起。五叔你等一下……”
　　众人点头表示了解，他们这些人忠心值都在98点以上，华凯完全不担心他们会泄露家族秘密。华子辰站在一旁他不相信华凯最后只忘了自己。
　　“五叔，这枚丹药名叫【血龙丹】，价值比刚才所有服用的丹药都要贵。你服用后身体可能会有一些副作用，但是这一个月内你必须多加锻炼才能吸收药力，如果感觉到身体有什么异常，最近尽量别离开商队！”
　　华子辰知道侄子的意思，他点头表示明白。
　　接过【血龙丹】，华子辰能够感觉到其中爆烈的能量，他一口服下轻轻感受丹药作用，这时候一股能量慢慢注入自己全身，他连忙运转真气去安抚、引导这股能量，只是这能量完全不被人控制，一直扩散到他身体四处淬炼着他的身体。
　　华子辰身体内如同有一团火焰在燃烧一般，这能量并不是很强烈，华子辰完全可以压制，他能感觉到自己身体似乎在被慢慢强化，丹药的作用确实太神奇了！
　　华凯在五叔离开后自己也服用了【血龙丹】，不出意外自己一个月内会晋升开元境。
　　在一般家族开元境才算开始修炼，全身五脏六腑淬炼完成，真气可以随意使用，战力就会得到大幅度提升。
　　华凯哪怕这辈子资质只是到d-不再提升，早一天进入开元境对真气作用就多一些了解，成年后实力也能比同境界强出不少。
　　坐在马车上华凯回头看看市场心中有些不舍。那名花了3金买回来的小奴隶如今坐在华凯身边，看着华凯不时地嘴角露出笑容。
　　“你看着我笑什么？小家伙！”华凯对身边的小奴隶笑到。
　　“主…主人！奴才没有笑主人！”小家伙看着华凯有些害怕的说到。
　　“你不用害怕…你叫什么名字，多大了？还记得自己家在哪儿吗？”华凯尽量用和蔼的语气说到。
　　“回主人！我叫蛮奴，今年11岁…我只记得以前我的部落叫呼伦贝尔厄鲁特部落，我父亲死了，母亲也不知道去了哪里！我就到了忽延部落。”小家伙说到。
　　华凯还以为对方就8、9岁，没想到竟11岁，他说起自己的部落与父母不带一丝感情，很明显那些记忆已经在脑海里变得淡薄。
　　“你太瘦小了，以后要多吃东西才行！有想过回家吗？”华凯继续问到。
　　“部落没了！主人买了我以后就要听主人的话，主人给蛮奴吃好的，蛮奴以后要保护主人！”
　　这孩子脑子灵光的很，看见华凯是商队主事人就认准了他，可能是以前说话太少的原因，他说话有些不利索。
　　“呵呵！你以后也不必叫我主人，还是叫家主吧！我给你取个新名字吧！你以后就叫华轩，你长大以后肯定气宇轩扬，以后就跟在我身边吧！”华凯看着华轩说到。
　　华轩小眼睛一动，他知道给自己赐姓意味着自己被接纳，以后面对别人自己可以高傲的告诉别人，自己是有家族的人，华轩激动的不知道如何回答。
　　“华轩谢谢主人…不，谢谢家主！华轩以后肯定会好好听话，照顾家主，保护家主！”华轩看着华凯说到。
　　一名a级资质的天才怎么可能傻，他的憨厚都是表象，是一种自我保护的伪装，没有父母一个十一岁的小孩能在奴隶群里活下去，可没那么容易。
　　华凯查看华轩的属性。
　　华轩：蕴气境4层
　　资质：a
　　体质：8
　　气力：4
　　意志：11
　　忠心：43
　　很简单的属性，干净的就像一张白纸，只是半天时间忠心就已经升到43点，这种奴隶忠心提升最是容易，只要让他们觉得主家值得他们付出所有，他们一辈子就会忠心主家。
　　华凯让二壮给华轩教家族心法【静心诀】，同时也是从武器车厢里给他找到一杆七尺长枪，华轩只用了一天时间心法就入门，这不由不让大家感叹华凯识人的准确。
　　从敖汉部落出来韩家商队走的是西北方向，这里距离匈奴国呼韩部落还有2600多里，总的路程才刚刚走到一半，接下来大家需要用50天左右的时间到达呼韩部落。
　　因为广县商团所有商队都补充了骏马，所有商队基本都是一车两匹骏马，这样路上遇到马贼了队员也好组织起马队应付，草原上的战争与中原可不一样。
　　华凯坐在马车里看着华轩用心的比划着二壮交给他的【裂空枪】，他从小做奴隶营养不良身体很是瘦弱，一粒【培元丹】能减少他半年身体恢复时间。
　　华凯给华轩【培元丹】，华轩想都没想一口吃下，他作为奴隶怎会认识丹药，只是华凯让他吃他就吃罢了！
　　吃了【培元丹】，华轩的精神气比以前确实好了不少，以前练几分钟就累的不行，现在也能坚持练习【裂空枪】十多分钟，这让同行的其他奴隶都非常的羡慕。
　　“你们跟着商队好好干活，谁表现的好了我就让他们学习家族心法与武技，如果表现特别突出的，还可能赐予他华姓。”华凯对一旁的奴隶们说到。
　　奴隶到了商队也是要干活的，因为在广阔的草原他们基本就只是在马车上休息，商队停车休整的时候他们要帮忙喂马把车队摆放整齐，自从华凯给出了可以学习心法与武技的承诺，中午这些奴隶表现明显积极了很多。
　　而且华凯也发现他们的忠心值提升速度也快了很多。
　　所以对人还是不能一味地对他好，还必须要一些技巧才行。如果华凯命令他们去学习心法与武技，他们心中反而可能会抗拒。
　　……
　　话转另一头，华家堡自从华凯与华邢离开后，整个家族都是华子砌、华子介、华子寰三兄弟在负责，这其实与往年也没有什么区别，只是今年华家堡可比去年热闹了太多。
　　华子介满脸笑容的看着华家新建的外墙，这外墙高六米多，宽2米多，城墙上有城楼与角楼，看起来就很威风，现在城外哪个村子不羡慕华家堡，都说是华家走了练气境要自己建城了。
　　这话说的是有些夸张，传到一些人耳中就完全不一样，这不很快就来事儿了！
　　“石头，你怎么回来了？我二哥呢？”华子介在城门楼正乐呵，就看见广县武器铺的店小二石头带着一帮村民从县城方向走回来了。
　　“三爷！咱家武器铺被沈家收走了，他们霸占了我们的铺子，把我们赶出了武器铺！”石头沮丧着脸说到。
　　平时华子砌如果不在武器铺就是石头在负责，华子介听到心里不由火冒三丈，沈家欺负人竟敢做到如此地步了吗？
　　“我二哥呢？他人在哪里？”华子介急忙问到。
　　华家一般都是二爷华子砌负责县城铺子，以前武器铺可是华家的命脉。
　　三爷华子介负责村里一切事务管理，而四爷华子寰负责家里的防卫，村子周围遇到荒兽袭击他必须第一时间带人去救援。
　　“唉！二爷去沈家找二夫人去了，这次就是二夫人把县城的房子地契偷拿给了沈家，沈家才能当着城卫军的面把我们赶走。”石头说着不由摇了摇头。
　　华子介去找华子寰商量对策，家族一般都是掌兵者为大，华凯让四叔华子寰掌管家族护村队与所有家丁护院，那么这么大的事情就必须先告诉华子寰。
　　而在广县城沈家偏院里，华子砌正在与夫人沈月茹争吵。
　　“华家的房契地契如何到沈家手中的？别告诉我你不知道！今天沈家拿着地契把我们华家的人都赶出来了，我华家在广县的店铺没了！你是不是应该给我解释一下！”华子砌看着眼前的妻子，愤怒的情绪冲击着他整个大脑，他没想到妻子能够做出这样的事儿。
　　“你急什么…”
　　“我能不急吗？那武器铺可是华家唯一稳定的营生，这房契地契是你偷走交给沈家的对吗？”华子砌不等沈月茹说完大声喊到。
　　“是我拿的…可是我这样做都是为了你和墨儿，为了咱们这个家！”沈月茹承认了房契地契是自己偷得。
　　“你为何要这样做？你为何要这样做？要是凯儿与爹爹回来你将如何面对？你以为拿了华家的地契这商铺就姓沈了吗！”华子砌很想抓住妻子狠狠收拾一顿，但是他不敢，这里是九品世家沈府。
　　“别提你那乖侄子了！就华家还去匈奴走商？我已经打听到了，今年林胡与匈奴之间的马匪有好几万，就是韩家都有可能折损到路上，我看爹和你那侄子能不能回来都是问题！”
　　“你……”
　　“我怎么了？说的不对吗？就算他们侥幸逃回来了，你知道华家欠了韩家与汪家、周家多少钱吗？是563两黄金，不是白银是黄金，就算把华家堡卖了都还不起！”沈月茹看着华子砌说到。
　　“这就是出卖华家的原因？”华子砌突然感觉没有那么气了，他静静的看着妻子的眼睛。
　　“也不能说是出卖，我只是把房契地契先放在我娘这里，等华家倾家荡产还不起钱的时候咱们不是还有一个商铺吗？我这么做还不是为了你和墨儿。”沈月茹看着丈夫冷漠的眼神，哭诉的说到。
　　“别…我不需要你为我好，儿子也不需要！你做的这些事情只是你的个人行为，或者是受到你们沈家的影响与指使。你以为拿了地契房契就能高枕无忧？”华子砌说到。
　　“我们可以不出沈家，只要等到今年商队回来，韩家一定会让华家还钱的，你也知道草原的危险，沈家多少年一直想去匈奴国都没去的成，你说华家能行吗？
　　还有你想想你那个侄子，临走的时候家里扩张的钱全部交给老三，整个华家堡都是老三在管。整个护村队与家丁护院都是老四在负责，你留下了什么？每个月守着武器铺赚的钱全部交给家里？”沈月茹对华子砌不甘的吼道。

第四十八章 华子寰的智慧
　　华子砌与妻子沈月茹闹得不欢而散，自始至终沈家都没有人出面解释，华子砌不知道这件事情是自己小舅子沈苞在捣鬼，还是说这是沈家蓄谋已久得报复！
　　他从沈家出来来到武器铺，看见所有武器都被散乱扔在门外，自己的小舅子沈苞正带着几名家丁在店铺里。
　　“沈苞，你竟然真敢霸占我华家店铺，你想过后果吗？你姐姐把华家房契地契偷去说是先放在你们家，你就不怕县令大人治你的罪，到时候看沈家会不会庇护你。”华子砌看见沈苞愤怒的说到。
　　“呵呵！我的好姐夫！你还真把华家当回事儿了。你去县衙试试看县令大人会怎么说，这店铺地契房契如今都在我手里，你说是我姐姐从华家偷去的，你让我姐出堂作证啊！就怕你没这能力。”
　　沈苞一点也不害怕，世家欺负普通家族还不天经地义，况且这地契房契已经在自己手里，给华家一百个胆也不敢去沈府拿人作证。
　　“沈苞，这武器铺是华家百年来的营生，你们沈家又不做武器生意，华家作为城外八大家这里是我们华家在县城唯一的家产，你如果真要翻破脸可得小心了，华家虽然拿沈家没有办法，但是对付你还是绰绰有余，只要沈家没有切实的证据，他也不敢拿华家怎么样，你自己可想好了！”
　　华子砌说完沈苞心中一慌，这武器铺是华家在广县城中唯一的营生，自己抢了对方武器铺就是与华家不死不休，华家即使不敢对沈家怎么样，但收拾一个小小的自己还是可以的。
　　但随后一想那人的嘱托，沈苞心中一恨：“大不了这半年我不出广县城，等今年商团回来后这商铺不还是我的。”沈苞想到。
　　“呵呵！吓唬我是吧？我沈家之人会怕你一个普通家族吓唬？有本事就来吧！我沈苞全接着。我就不让武器铺看你们能把我怎么样？”沈苞说要看见身旁沈家家丁看自己崇拜的眼神心中无比自豪。
　　“行，那就走着瞧吧！希望沈家能够庇护得了你。”华子砌说完转过头，现在无论如何先回村在说。
　　自己把家族唯一的店铺弄没了，华子砌有些不敢面对两个弟弟，更是没法面对前往匈奴国的侄子华凯与爹爹，但到了这个地步这些都不重要了，怎么解决商铺问题才是关键。
　　回到华家堡华子砌把广县武器铺的事儿全部告诉华子介与华子寰兄弟，大家原本以为华子寰会火冒三丈跑去沈家闹事儿，没想到他竟然比华子砌还要安静。
　　“二哥，沈苞身后可能有沈家支持，就算我们去了沈家肯定也不会有什么结果，如果凯儿在家里，他定然不会直接与沈家对抗，韩家是会向着我们但是绝不会让沈家把店铺还我们，世家说到底本就是一个利益团体，如今最好的办法还是等。”华子寰冷静的说到。
　　“等？四弟，如果我们武器铺不开业广县所有人去哪里买武器？到时候韩家怪罪下来我们如何担当？”华子介提醒说到。
　　“担当？武器铺不是咱们家的了还担当什么？要担当也是他沈家去担当。我们也不是不再出售武器，明天我们就在华家堡开自家武器铺，到时候城里要是需要武器可以来华家堡购买。我们村如今人口超过600人，最近我们村所开的新开店铺不都挺好？”华子寰说到这里露出一丝微笑。
　　确实，自从华家堡扩建以后，新开的粮食铺、杂货铺、家具店等生意都非常不错，每月都有10金以上收入，这比县城武器铺收入多多了，华凯交给华子寰的60金到现在不但没用多少，反而越来越多。
　　“既然凯儿说了让四弟你当家，那么一切就按照你说的办了，不过这沈苞绝不能放过…这次商铺出事儿都是我的责任，我一定不会让沈月茹一家好过！”华子砌咬牙切齿到。
　　“二哥也不用太过于自责，从今往后二哥最好就别再和沈家来往了，家族一切还要靠实力说话，我们一切等家主和爹爹回来再说。”
　　华子寰说完大家不由点头，只要家族这次走商能顺利回来，商铺等一切问题都是小事儿。如果华家这次损失惨重，那么不用沈家针对华家堡也是保不住的。
　　华家堡放弃了县城商铺，广县所有家族都知道沈家侵占了华家营生的门路，大家对沈家的霸道都心存不满，毕竟华家做武器的手艺可是百年传承的，沈家占领华家生意后整个广县都只能去华家堡才能买到武器。
　　华家堡城墙建成后，村内房屋开始迅速扩建，一些作坊与练武场被迁到内墙外，整个华家堡房屋都开始重新规划建设，今年新加入华家堡的村民都住进新的房子里，以前的主院经过翻新装修后也扩建了不少，华子辰的院子建在了主院边上，两个院子有通门可以过往，整个华家堡一个多月时间变得异常繁华。
　　再说华家商队。
　　从敖汉部落离开已经十多天，广县商团向西走了上千里路，如今这才刚刚出了敖汉部落地界。
　　草原不比中原，这里的人更加的稀少，自从5天前遇见一个百人小部落之后到现在，广县商团一路没有再看见过一个人。
　　华家多人自从服用丹药后，精力都变得异常充沛，这几天商团很多商队都看见他们在路途中列队骑马训练骑术。
　　华邢对骑兵训练很是了解，他一辈子多次应招参军，在军队做过骑兵队长，如今华家商队只要赶路，大家都会轮换上马练习马上作战，草原可是骑兵的天下。
　　华凯与五叔华子辰因为服用了【血龙丹】，精力更是旺盛。
　　他这几天都是纵马练习枪法，跟着爷爷学习马队阵型，如今华家骏马每人一匹还有剩余，大家可以随意骑马乘，马车有新买的奴隶赶着走路，这种情况华家从来还未有过。
　　华凯跟着华家队员骑马正在学习冲刺，他身体就像被火烧一般不折腾难受的慌，十几天时间过去了，华凯在【龙血丹】的作用下提升了两点，如今药效还有一半时间，他必须努力压榨自己的体力才能更多的吸收药力，如今他的属性已经变成。
　　华凯：开元境1层
　　资质：d-
　　体质：20
　　气力：20
　　意志：25
　　小说家：学子
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）小成
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　华凯突破进入开元境，以他13岁的年纪来说哪怕是放在临淄城都能算是天才级的人物，可是华凯自己的事情自己知道，他资质如今只是d-，开元境中期就已经是他的极限。
　　华子辰这这几天每天训练8小时以上，他的骏马没有体力了，就用华凯新晋升的宝马，每天都把自己折腾的筋疲力尽，这样他的的属性已变成：
　　华子辰：练气境6层
　　资质：a+
　　体质：46
　　气力：47
　　意志：59
　　儒家：学子
　　道家：学生
　　神通：影身变
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）小成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）小成
　　道家心法：道德经（天阶高级心法）入门
　　道家拳法：八卦掌（地阶初级掌法）入门
　　道家阵法：卦阵两仪阵（入门），九宫八卦阵（入门），四绝剑阵（未入门），十二都天门阵（未入门）。
　　正气值：141/165
　　忠心值：100
　　五叔华子辰半年时间不到就从气动境1层升到练气境6层，他如今表现越发的自信，他如果全力出手使用自身正气，虞钧都不是他三招之敌人，哪怕不使用自身正气，他的武技也是高出虞钧很多。
　　所以如果说以前的华子辰属于一般的天才，他修炼【正气诀】是儒家学子，气动1境实力应该和气动9境的虞钧属于同一层次的天才。那如今华子辰以25岁年龄领悟儒家、道家两家心法，意志远远超于自身境界，还拥有自己神通，这种天才已经属于顶级天才了，同时代或许只有那些天骄才能压他一头。
　　华凯正骑在马上听着爷爷的指导，他在马上坐稳身子，降低重心，让战马跑起来寻找自己的平衡，然后遇到敌人迅速出枪刺中目标，整个动作行云流水。
　　这时候贾家一中年全副武装匹马从自己商队出来，他身后跟着30多骑马的贾家商队队员，看样子也是要和华家一样训练马上作战了。
　　贾家那中年出了自己商队眼睛就一直盯着华子辰，华子辰似乎也感觉到了对方的不简单，对他示意远远的点了点头。
　　华家商队最近听华凯讲《三国》，对里面斗将场面都喜欢不已，都开始起哄让两人比试一下。
　　一般走商两个商队领队友好比斗都是再正常不过，贾家商队队员也是跟着起哄，到了这里两个人也都来了兴致，那中年匹马靠边等着华子辰过来。
　　“华家的，来比试一番怎么样？武器都不带枪头，落马者为输？”那中年名叫贾战，练气境7层修为，是贾家最强战力，整个广县城能胜过他的屈指可数。
　　“行，就按你说的来！”华子辰说着就卸下自己的枪头，用一块棉布包裹住，他怕即使没有枪头对方可能也会重伤。
　　整个贾家看见贾战要与人决斗，都停下车队停靠在路边，走商途中很难遇到可以消遣的活动，大家都以为贾战是看重华子辰想要指点他一番。
　　“贾家贾战，【狂风戟】请赐教！”贾战与华子辰来到一片空地，叩首作礼到。
　　华家商队在华凯的带领下也是停下来观看他们比试，两家队员都在场外高呼这自己支持者的名字，华凯查看贾战的属性。
　　贾战：练气境7层
　　资质：a-
　　体质：51
　　气力：47
　　意志：49
　　心法：狂魔心法（玄阶中级心法）小成
　　戟法：狂风戟（玄阶低级戟法）大成
　　这属性与五叔对比差了不是一星半点，但是两人是马上比试胜负那就有了悬念，五叔虽然最近一直在练习着马术，但比起贾战来不要差太远。
　　“华家华子辰，【裂空枪】请赐教！”华子辰同样叩手回礼道。
　　在上百观众的注视下，贾战与华子辰匹马拉开百米距离，两人同时向对方发起冲击。
　　华子辰坐下骏马明显比贾战要好不少，他速度飞快只是三个呼吸就靠近对手，【裂空枪】一招【暴裂突刺】直取对方胸口，练气境交战一切招式都非常迅速，看的两家队员都心惊不已。
　　贾战已至练气境40多年，如今他已经年过70只因是练气境才看起来如同40多岁，他对练气境真气的把握不是一般人能够比拟的。
　　只见快要戳中贾战胸口的枪端四周突然出现一道真气甲，华子辰感到长枪稍微受阻，等他反应过来贾战身体稍斜，又是真气外放轻松的躲过了他的武技攻击。
　　但这一切华子辰早有预料，一击不中他枪端突然一道真气飞向贾战，这才是这招最大的杀招。
　　贾战感觉到危险来临，大吼一声全身真气凝聚胸口，手中大戟全力向华子辰头部直刺而去，枪身全部被真气充满，这是在防守的同时竟也不忘进攻，四周观众看到心里都睁大了眼睛，练气境的对决平时可不容易看到。
　　而华子辰看到对方的进攻嘴角微微露出一丝笑容，他不理会对方进攻枪头一阵爆裂声，贾战惊恐的只能放弃进攻，他没有想到对方枪法竟然如此精妙，这第一回合算是他输了。
　　两人马上只是一个接触就又分开，其中招式惊险只有气动境以上才能看清其中一二，贾家很多人不由皱起了眉毛，这华子介招式竟然精妙到如此程度，贾战第一回合都吃了亏。

第四十九章 初遇马匪
　　贾战第一回合吃亏，如果放在平时真枪头作战他现在都已经受伤，两人第一个回合结束便回马再次向对方发起冲击。
　　第一回合算是试探，第二回合贾战不由用上了全力。
　　他的【狂风戟】讲究大开大合，以进攻为主，华子辰一直处于防守但还是游刃有余。
　　华子辰枪法强于对方，意志更是强出对方太多，这就使得对方所有招式在他眼中都变得简单。
　　30多招过后，贾战越打感觉越难受，他的所有进攻招式华子辰都能轻松化解，而华子辰偶尔的杀招都要他花费太多的真气与精力去化解，这会儿他的真气已经用的差不多，而华子辰真气只用了三成多。
　　“不打了！没想到华家出了你这样的天才。只要不出意外十年之内华家必晋级成为世家。”贾战如此说就等于认输了，华子辰当然不会依依不饶，如果是真的在杀场上，第一回合他就能让对方重伤，三个汇合结束战斗。
　　华家商队众人可是听清了贾战的话，贾家都如此说那华家未来成为世家那是必然，贾家以后自然会与华家平等相处，这华家堡崛起已经成为必然。
　　贾家气动境以下观众还以为两人打成了平手，气动境以上可是看的明明白白，贾战竟然输了，而且是从一开始就被压制。
　　以华子辰的年纪，如今就能战贾战而胜之，未来最差也能到练气境大圆满，进入先天境也不是没有可能。这就说明未来近百年内华家都会属于强盛期。
　　比试结束贾家对华家更加热情了，他们完全把自己与华家堡众人放到平等位置，这样让华家众人很是自豪，以前在广县难得一见的人物，如今与自己称兄道弟，这让他们深切的感觉到家族实力的重要性。
　　中午休息的时候，华凯让二壮把最后一名重伤员送回自己的商队。
　　这名伤员刚进入华家商队的时候已经处于濒死状态，如今经过20多天的休养，不但脱离了危险而且已经可以下车自己行走，临走的时候他看着华家商队依依不舍，在华家商队日子他感觉到了与自己家族完全不同的氛围。华家家主爱护手下，华家商队气氛活跃所有人充满朝气，有时候大家开玩笑华凯也都是笑着面对，这要是放到自己家主身上，不把你打的半死才怪。
　　华凯查看那名离去的队员忠心已经达到40多点心中不由一阵好笑，这名家丁再在华家商队待几天，说不定就成华家的人了。
　　今天《三国》说到赤壁之战。华凯对原本剧情进行大的修改，他对于出场每个主要势力都进行了详细的描写，这让整个《三国》故事都成了立体的世家之间的斗争，这样显得更加符合大家胃口，整个剧情被充实了，华凯估计《三国》能让他扩充到140万字以上去。
　　关羽、张飞等《三国》一流战力武将境界已全部被他说成先天境，关羽这个时候比刚开始的吕布还要厉害，他已经到先天境巅峰，手中神兵青龙偃月刀，胯下赤兔神驹，天下无有对手。
　　因为大家喜欢听决斗的故事，喜爱关羽的人又最多，所以华凯就把关羽写的更加厉害了，他现在想等以后自己说到关羽失荆州，被吕蒙所杀的时候大家会是什么表情！
　　中午吃完午饭，草原上太阳热的人不敢出帐篷。四月底的林胡草原昼夜温差很大，所以广县商团只是每天上午走三个小时，下午三个小时，这样马匹每天能走120里以上路程，其他时间可以草原吃完补充体力。
　　所有商队每天空闲的时间多了，每次赶路韩家也不再停下等候，脚步慢的自己多赶些时间的路，广县商队之间距离就拉的很开，有时候会超过十多里距离。
　　下午华家应贾家邀请，一起匹马练习马阵冲杀，华凯非常乐意与贾家一起练习，华家马上战斗经验太少，贾家作为世家多次跟随齐国参与国战，他们商队很多人都是进行过正规骑兵训练的。
　　一下午训练下来华家开始认识到自己的不足，以前家里连壮马都很少有，何况骏马呢！如今华家战马充足，是该加上马上作战训练了，这样无论是对付草原马匪，还是以后服兵役都很重要。
　　天快要黑的时候，华家商队奴隶正在搭建帐篷，华凯带着华轩正给他简述【裂空枪】的要点，华轩显得特别的认真。
　　华轩：蕴气境6层
　　资质：a
　　体质：9
　　气力：6
　　意志：12
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）入门
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）未入门
　　忠心：79
　　半个月时间华轩因为服用了培元丹，面色变得红润整个人多了一些自信。他已经领悟静心诀，只是裂空枪要想学习没那么容易，必须有人专心传教才行，一般家族传承就是这么下来的。
　　华轩对他现在的生活非常满意，他不再担心有人会打他，也不用担心会饿肚子，只需要完成家主交代的事情，他就可以去做他想做的任何事，比如练武。
　　实力改变命运，这个世界生存的基本准则。华轩想起这几天自己不但学会了华家心法，家主还亲自教导他家族武技，这让他深深的体会到自己命运已经与以前完全不同。
　　“你还是要多练习枪法基础招式，你枪法基础太差了，每天500个直刺动作还是一个都不能少，累了就多休息不用一直跟着我。”
　　华凯看着华轩肿胀的胳膊，对他起了爱才之心，华轩每天忠心涨幅都在5点左右，到最近这几天升到70点以后才慢了下来，完全值得家族大力培养。
　　给华轩用心讲解了【裂空枪】各个要点，这时候前往与贾家一起训练的华家众人还没回来，华凯指挥众人开始做晚饭。
　　运送粮食的马车在队伍最前列，华凯悄悄拿出30斤蛮兽肉放进马车内，魏把头取了肉见这肉无比新鲜，也没有询问肉哪儿来的。
　　华家每过几天就会莫名其妙有蛮兽肉可吃，而且是新鲜的蛮兽肉，这也是华家众人可以一直这么高强度训练下去的原因。
　　华轩跟着华凯指挥着面前的奴隶，这些奴隶竟然对他的指挥没有一丝抗拒，反而恭敬无比，在他们看来能够得到主人青睐那就已经是出人头地。
　　这些奴隶与华家众人待的时间久了，变得越发有灵性，只要他们能够按时完成一天中不多的任务就没人要求他们太多，看着远处骑在马上练习武技的华家子弟，他们眼中一个个都露出希望的光芒。
　　等晚饭做的差不多，华家众人这才一个个骑马回来，看他们高兴的模样今天定然收获很大。
　　“刚才多亏五爷一人压制他们两名练气境，虞书生这才突破对方马阵……”一名华家队员高兴的大声说到。
　　“那是，咱们五爷岂是他们能够挡住的…这还是老爷子没出场，要不然定杀的贾家屁滚尿流！”这名华家队员鼻青脸肿，显然是刚才训练受了伤。
　　“你还有脸说？开元境7层被贾家开元2层击败落马，你这上了马身子就僵硬的跟木头一样，刚才贾家就是从你那里突破的，要不是虞书生补救及时，说不定咱们谁输谁赢呢！”二壮脸上也青了一块，他指着刚才那名队员不满的说到。
　　今天贾家与华家各出人马40进行比试，贾家只有两名练气境全部出阵，却被华子辰与虞钧杀的大败，高端战力在一个队伍中能够起到关键性作用。
　　“都别说了，赶紧吃饭！吃完饭开会总结今天训练我们存在的问题，每个人都必须总结自身问题，不然就别想听凯儿讲书了。”华邢见大家闹腾，上前说到。
　　今天与贾家马阵上比试，华邢把机会让给了虞钧，这才使得华家稍胜一筹，但说到底华家众人马上作战经验太差，大多数人上马后实力难以发挥一半，这是接下来华家需要提升的事儿。
　　到第二天上午，华家依然训练自己的马术，到了下午商团其他几家竟然也要进入对练阵容里，晚上回家华家众人一个个都垂头丧气。
　　原来今天任家商队加了一名练气境到贾家队伍，这样贾家阵容就有了3名练气境高手，华邢这次依然没有出手，华子辰与虞钧联手压制的对方三名练气境无法抬头，但是华家其他人与对方一个接触就败了，华家以前欺负贾家有多惨，今天被贾家与任家合起来欺负的就有多惨。
　　随后几天广县商团离开林胡草原区域，邰家等商队人员加入华家与贾家对抗阵容，大家都是我明天赢你后天输的，玩的不亦乐乎。
　　而华凯马术也是越来越好，他也是偶尔加入阵容进行训练，只不过只要华凯加入华家每次输多赢少，他成了队伍中一大弱点！
　　进入五月草原雨开始多了起来，每天天亮到了早晨10点雨停，商队开始改变作息习惯，都是中午1点后才出发，一直走到下午6点以后，这就是草原五月走商的节奏。
　　五月十日，已经连续下了2天的雨，大家都躲在帐篷里没有出来，就连马儿也都开始烦躁的在帐篷旁刨着草地，华凯拿着一张大羊皮用心的写着《三国》，这样的羊皮他已经写了30多万字，40多张羊皮每张上面有7、8000，等回华家堡他需要把所有羊皮重新抄录。
　　“爷爷，你怎么这么早回来？”华凯看见执勤的爷爷这个时候回家，有些诧异的问到。
　　“刚才韩家看西方有马队身影，可能是我们在这里待的时间长了，被马匪盯上了，韩家要派‘先头应急队’前去查看一番，他们希望华家让你五叔或者虞书生两人去一人。”华邢说到。
　　“爷爷你和虞钧去吧！遇到危险尽快把消息先传回来，不要被马匪缠住了！”华凯叮嘱到。
　　虞钧与华邢走了，所有商队之间都开始传言前方有大队的马匪，商队之间不由的开始向一起靠拢，一直等到傍晚，华邢与虞钧这才回来。
　　他们告诉华凯他们向西40里看见了临淄城的两个商团，他们如今已经到了一处戈壁滩休整，有超过一千马匪正在他们四周转悠，一点点磨这他们的心劲！
　　临淄商团有先天境带队，但要想解决大批的马匪光有先天境是不够的，田家打算集合兵力给予马匪以重击，但是这其中难度不小。
　　临淄城两支商团人数大约3000人左右，可战之兵不到2000，要想赶走对方必须有压倒性兵力，但只要他们派出大批兵力对方就直接选择逃走，等商队主力离开后他们会分兵找机会突袭商团货物。
　　这就让临淄城两大商团都非常难受，今天看见广县商团距离他们不远，就计划与广县商团一起给这马匪以重击，要不然等商队从匈奴回来，带的东西多了就更加危险了。
　　“韩家的意思是我们广县所有商队聚在一起，把所有主力压上解决前路问题，我们这里只要留下一些人保证不被马匪快速攻破就行！”华邢告诉华凯韩家的想法，如今就必须定个章程了，要是能给这些马匪一些颜色最好不过，以后他们再要动广县商团就得掂量掂量了。
　　华凯同意了韩家的意见，其实不同意也不行，韩家询问只是个姿态，没有绝对实力没有谁敢不听韩家命令。
　　华凯与五叔华子辰待在商队里，爷爷带着虞钧、华福管家、二壮等36人一起与韩家支援临淄城商团。
　　广县商团12家商队如今全都聚集在了一起，所有马车围成一个一亩大面积的圈，只剩下300多人留在里面警惕的盯着西方，大家都在等待着战斗结果。
　　从早晨到下午傍晚，雨下的开始小了起来，西方还未传来广县商团支援队伍的消息，所有人都开始心慌了。
　　华凯安心自己的写作，最近他越发的喜欢写作了。以前每天只能运行两个小时的【静心诀】真气提升速度慢如蜗牛，如今每天两次静心诀早晚各两个小时，主要还是【文案基本功】的修炼，这让华凯真气提升速度快了近10倍。
　　晚饭之后五叔告诉华凯说商团周围出现马匪了，有些人意识到是不是商团战败了，这些马匪又要向自己下手，很多人都开始不由得恐惧。
　　华凯并不担心，田家只要那名先天境在，马匪就不可能获胜，除非马匪不顾一切与商团拼命，但商团处于主要防守方，而且实力强马匪不少，所以华凯认为能够决战的可能基本没有。
　　一直到晚上，在广县所有商队的着急等待中，广县支援队伍终于回来了！

第五十章 大战
　　广县支援队伍回家，所有人这才放下心，等爷爷华邢回到华家商队，华凯看见家族只有几人轻伤。
　　“这次临淄城商团主要负责把马匪赶到预订位置，我们广县商团进行半路突杀，一共杀死了对方200多名马匪，但是那些马匪狡猾的很，看见我们实力强大就跑了，他们一人双马我们追都没法追。”华邢皱着眉头说到。
　　这次三大商团合力，竟然只给一千多人的马匪造成200人伤亡，商团伤亡定然也是有的，但与马匪相比就要少的太多，一般商队实力比之普通军队一点不差，要不然也不可能带那么多贵重物品走数千里路！
　　“不用担心，下午雨停了，韩家已经来话明天天亮就走。我们以后与韩家距离跟紧一点，不要贸然突进…对了爷爷，今晚怎么带回来那么些马匹？”华凯刚来看见爷爷带回不少马匹，这些马大多数是蒙古马，个子矮小但耐力不错。
　　“总共9匹马5匹骏马，4匹壮马，今天战斗按照杀敌数量分配战利品，我们分的算的最多的。”华邢说着心中不免有些自豪，临淄城很多世家今天功劳都没有华家大，他今天与很多临淄城世家搭话了，以后去临淄城再与他们接触就好接触了。
　　华凯商队马匹持续增多，这只会让整个商队赶起路来更加轻松一些。
　　第二天清晨太阳刚露出头，华凯就看见远处有马队观察这广县商团，那马队大概有20人左右，全身衣服上下都是以灰色和黑色为主，头上带着布巾是为了阻挡风沙，这是马匪标准的配置。
　　韩家似乎料定马匪不敢上来，他自顾给自家马匹套好马车，大大方方向西驶去，广县其他商团也是跟韩家一样跟着，在远处上百马匪的注视下商队慢慢启动，似乎没有把这些马匪当回事儿。
　　这些马匪都是昨天骚扰过临淄城商团的马匪们，他们似乎是在考虑要不要现在向广县商团出手，毕竟广县商团总共就1000人不到，还是12支商队分开，比之昨天的临淄城商团要好对付的多。
　　“家主，那些马匪不敢出手？他们不是实力更强吗？”华轩坐在华凯身边，望着远处的马匪，他最近经过华凯亲自教导，已经知道了很多东西，便有些担心的向华凯问到。
　　华凯却是微微一笑，对那些马匪不以为然。如果是昨天让广县商团直接遇到马匪，那么他们可能还有危险，可是马匪们选择错了。
　　马匪以为拿下最强的临淄城商团后面所有商团就不是问题，毕竟两天大雨阻断了临淄城商团的求援的可能。
　　可谁知广县商团与临淄城商团距离这么近，出手帮助让临淄城商团在这次较量中胜出，如今天气已经晴朗道路上车马行驶已经变得容易，他们如果今天向广县商团发起进攻，就必须考虑比昨天更大的损失。
　　“呵呵！他们今天看起来大概500人左右，我们整个广县商团是比他们差，但是他们要想攻破我们的防御可没那么容易！”华凯给华轩解释到。
　　“如果他们来进攻，我们12家商队必然会相互帮助，他们要拿下我们机会不大，而且昨天我们冒雨救助临淄城商团，今天他们怎能不救我们？”华凯看着华轩一步步引导着他，要成为家族栋梁不但要强大的战力，没有智力也不行。
　　“所以说如果他们敢来，只要我们咬住他们不让他们轻易逃走，他们最后肯定战败是吗？”华轩仰着自己的脑袋问到。
　　“没错！你知道这些马贼，他们或许就是匈奴或者林胡某个部落的，来这里就是为了占点便宜，抢点物资。如果折损的人太多了那就不划算，高战折损多了他们部落在草原的竞争能力就会下降，被其他部落占领征服！”
　　华凯如此说华轩就全部明白了，那马匪今天过来也就是耍耍威风，决然不敢轻易与商队接触，当然如果广县商团自己乱了那就另当别论了！
　　华家商队跟在贾家后面一直保持10米距离，这样的距离既能保证两家紧急列队不受影响，相互支援也最容易，这个时候容不得所有人丝毫马虎。
　　一个早晨来到昨天临淄城商团待的地方，这里已经进入乱石戈壁，道路经常出现乱石堆，商队速度变得时快时慢，很多商队之间距离就开始时而紧密时而松散，大家体力消耗比往常也要大很多。
　　中午广县商团来到一处乱石戈壁当中，韩家看到一个两三亩大小的平坦石坑就停下来，这里经常可以看到有马匪的影子，韩家不敢与前方临淄城商团拉开太远距离，也不敢让身后商队距离自己太远，现在正是考验一个商团负责人能力的时候了。
　　中午吃过饭后韩家没有急着赶路，一直到了下午4点多看见身后商团的影子了，韩家这才开始出发，这乱石戈壁是进入匈奴国最后一段难走的路，也是整个旅程最危险的地方之一。
　　理解了这些马匪的来路华凯对这些马匪也就不再恐惧。
　　他们说到底只是为了求财，不可能与商团拼命，除非他们有很大把握。
　　而商团可都没有好欺负的，有的商团到了草原烧杀抢夺的多的是，要动武那就凭实力吧！
　　所以马匪主要还是以非法收取过路费保护费为主，赚点便宜是一点，只要不太贪心一般商队也不愿与他们发生冲突。
　　下午广县商团走了三个小时就走出了戈壁滩，他们赶天黑前在一片广阔的草原上安营扎寨，这里视野广阔周围全是乱石，马匪要想突袭也是不可能，大家晚上可以留在这里安营过夜。
　　随后两天广县商团都是在各路马匪的监视下走过200多里戈壁滩，路上几十只不同马队从他们商团一旁略过，就如同大迁徙的角马群后面跟的狮群猛兽一般，只要他们稍微露出点破绽就可能被咬一口。
　　到了五月十五日，草原上已经绿意盎然，过了戈壁滩广县商团看见临淄城商团正在前方一个山谷口正在与一群马匪对峙，看对方马匪数量竟是超过5000，这对有先天境带队的临淄城商团来说，也是非常棘手！
　　广县商团也是紧挨着临淄城两大商团停下，这时候韩家代表来到华家商队帐篷，说是田家打算给这些马匪一些好看，广县商团也是准备参与其中。
　　5000人的马匪可不是一个小数目，这是由几十个大小不一的马匪团组成的，人数到了五千这明显打算给齐国商团以颜色看，这里面是不是牵扯到国家层面的意志华凯不知，但田家作为这次商团中最大的商队，他们的命令韩家必须遵从，华家当然也不例外！
　　临淄两个商团加上广县商团人数只有3000人，因为他们被堵在谷口这样反而有利于防守，田家希望每家商队派出所有主力一起突破马匪团，华家直接派出了50名队员，只留下华凯、魏把头带着所有奴隶留在山谷内，其他人都要准备明天与马匪团进行决战。
　　当天晚上华凯没有再讲《三国》，家族气运值不知不觉已经来到290点，而且每天还在以2到3点的速度增加，华凯打开家族属性面板。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：118
　　战力：196
　　农业：82
　　牧业：44
　　商业：71
　　文化：36
　　综合实力：447
　　盟友：贾家
　　资金：黄金8两，白银4两，骨币109枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：290
　　华凯有个大概的猜想，这家族气运值应该和家族综合实力有关，每次商队有人突破气运值就会涨一些，越是接近家族实力这一值家族气运就会涨的稍慢一些，家族气运值低于家族综合实力的一半的时候涨幅应该是最快的。
　　290点家族气运值已经可以炼制一把【雁翎枪】的，可是明天就是大战时间，华凯怕家族气运值太低会有不好的意外事情发生，于是他决定先不着急炼制【雁翎枪】，一切等大战结束再说。
　　第二天天还未放亮，广县商团商队就已经开始生火做饭。华凯把剩余不多的蛮兽肉全部入锅，今天可能是华家商队今年走商来的最大一次挑战。
　　用过早餐华邢就带着华家众人在检查装备与战马，等到韩家来人大家就一起前往山谷口外集合。
　　山谷外的马贼团这次没有选择逃走，他们知道骑马冲击商队防御对他们不利，还不如等商团人马集合完了来一场决战，他们胜了这些商队自然都跑不了，即使一战无法全胜也可能找出商团的弱点，以后慢慢击破。
　　这就如同草原上饿急了的野兽，全部围起来进攻迁徙的角马群，或许他们会有危险，但是总能有狮群有所收获，至于会不会被角马群所伤，谁会是那只将要被角马群杀死的倒霉鬼，那就不是现在考虑的事情了。
　　华凯第一次看见先天境高手作战。
　　只见田家那名先天境高手骑在一匹宝马之上，他四周全都是临淄城商团练气境高手，整个商团阵容超过2000人聚合在一起，在先天境的带领下向5000人的马匪团发起进攻。
　　华凯看见爷爷带领华家众人跟在韩家队伍身后，临淄城商团作为冲锋的箭锋在前面承受着最大的压力，战斗就这样爆发了。
　　马贼团见商团马队向他们发起进攻，他们都稳住自己的战马没有动。当对方距离自己只剩下500米距离的时候，马贼团也动了。
　　两股洪流在草原上飞速奔腾，马战厮杀凭的就是一股冲劲儿。冲锋速度快的一方总能够更快的冲跨敌人的阵容，如果阵容被冲散那就距离失败不远了。
　　山谷内所有人都紧张的看着远处的交战，当两股洪流撞击在一起，马匪团明显被撞出一个“深坑”。
　　田家先天境进入马匪团就如同狼入羊群，只是几个呼吸最前方几名练气境马匪头目就已经落马，这时候后方商团与马匪也开始交手，双方两股洪流撞击在一起开始不分彼此，不时地有人落马身亡。
　　华凯远远的看见爷爷与五叔、虞钧、华福管家几人顶在华家马队最前方，马贼队伍被压的一直后退，华家这一点明显是占据着上风。
　　马贼团最强战力基本都聚在中央箭锋位置，用于抵挡商团先天境高手的冲杀，可惜先天境不是普通练气境可以比拟，马贼阵容每时每刻都有人落马。
　　“这马贼还真是凶狠，武器多是一些短小的骨刀，木枪都没有多少，竟然能与装备比他们高出太多的商队精锐杀的难解难分，如今就看商团能否快速突破地方阵容了！”华凯看着远方的交战心中着急的想到。
　　商团虽然看似占据了上风，但是人数毕竟差对方太多，如果田家无法快速突破敌方阵容，等两翼被马贼团全部黏住，到时候情况就不妙了。以少打多凭借的就是一股锐气，陷入焦灼对商团来说就意味着失败。
　　战斗超过五分钟，双方杀的难解难分，这时候华凯看见爷爷带着华家队员开始向最中央的田家方向靠拢，田家这是拼尽一切打算穿插对方阵容了，要不然两翼陷入焦灼，商团损失就会很大。
　　广县韩家、贾家、华家、任家11名练气境支援去了中阵，这让广县商团人马压力巨增，华凯看见五叔已经开始使用浩然正气，广县商团很快杀到田家队伍身边。
　　那田家先天境高手得到强援，压力顿时一轻，独自一人纵马杀入马贼群阵，搅的马贼中阵一片混乱，趁着这个机会中阵开始快速推进，所有人知道能否冲散敌方阵容就看现在了，他们都不顾真气损耗，全力跟着田家先天境高手步伐，冲去敌阵中心。
　　“马贼退了…马贼退了……”魏把头高兴的大喊到。
　　这马贼团毕竟是临时组建起来的，有的马队高战损失太大就不由开始后撤，这一撤不要紧，商团中阵冲杀的更加容易了，很快田家先天境高手就带着整个商团高战杀穿了整个马贼团。
　　田家熟知马战的要领，他们杀穿马贼阵容后没有急着回援，而是尽量扩大中阵通道，让商团更多的人可以跟上他们的步伐。
　　很快所有商团马队都开始向中阵移动，马贼团被一分为二，田家马队冲出战团后在一旁500米外开始重新列阵，等过半马队汇聚他们身旁后，又开始向马贼团发起冲锋。

第五十一章 战利品
　　田家带领三大商团冲破马贼团队伍，不等马贼团反应过来又回头冲杀了起来。
　　马战凭借的就是速度与冲杀，马贼团来不及组织队伍应战商团进攻又来了。
　　华凯第一次见识到了骑兵作战的残酷，那些刚稳住身子的马贼还没反应过来，就被无数的商团骑兵淹没，即使是练气境在这样的高手，在成群的骑兵冲杀中也得含恨落马。
　　当商团骑兵再次冲破马匪阵容的时候，他们继续在山谷口外集结，整个马贼团已经全部陷入混乱，这个时候他们就是想逃也很难逃走了。
　　“系统提示：家族战斗胜利获得气运值68点！”
　　听到系统提示华凯知道战斗已经结束，系统这个时候结算说明马贼团已经失去战斗力，一次68点家族气运值却是华凯第一次遇到。
　　心思转回战场，华凯注意观察了下，第一波商团冲刺大约给马贼造成2、300的人员伤亡，但是第二波马贼团损失超过500人，从这里可以看出骑兵大规模冲杀的威力。
　　等商团组织好第三波冲杀，马贼团后方已经有大批马贼开始转头逃走。等第三次冲杀完成，所有马贼都开始四荒而逃，所有人已经顾不上寻找自己的队伍开始自顾逃命，田家却是继续组织起第四次冲杀，再冲散一个500多人的马贼团后，所有商团商队开始分兵出击，追赶那些逃亡的马贼了！
　　华凯看到这里心也就放到肚子里了，从他的视角来看商团这次损失不会很大，他们的武器都是好过马贼太多，所有人这个时候都开始忙着抓起了俘虏，爷爷华邢带着华家队员正在追赶一队100左右的马匪，那些马匪没逃出多远就被追上，华家抓了十多名俘虏后留下几人照看俘虏，大部队继续追杀马匪去了。
　　临淄城商团田家留下一些伤亡比较严重的商队打扫战场，其他商团继续组织冲杀，这次他们要把这个马贼团全部剿灭。
　　华凯看到商队危机彻底解除，便让魏把头带着奴隶们也去战场收拢俘虏与战马，虽说战后战利品需要田家统一分配，但是这个时候多出一些力，功劳总能大一些。
　　一直到中午，魏把头收拢了4名轻伤的俘虏，还有6匹战马。三大商团很多商队已经回来，大家都在高兴的讨论今天的战斗，田家马队这个时候却是迟迟不回，华家也是没有回来。
　　华凯指挥奴隶们开始做饭，一个上午的战斗大家肚子肯定也饿了。午饭做好太阳已经开始西斜，这时候华凯终于看见爷爷带着华家众人回来了。
　　“哈哈！正好肚子饿了！老五你把所有俘虏照看好，一会儿看田家怎么处置？”华邢回来看见商队一切都好，高兴的跳下烈焰。
　　华家队员一个个也是非常兴奋，他们大多都是第一次参加这种骑兵战，这种场面一般人一生中都很难遇到。
　　五叔带着家族成员押解着30多名马贼俘虏，华凯见这些俘虏中不但有6名气动境，还有一名练气境竟有5层修为，怪不得爷爷会如此开心。
　　“只是可惜了我的老伙计，这次是真的要离我而去了！”华邢说着看着手中的紫檀龙木枪，那可是跟了自己几十年的老朋友，如今整个枪身已经裂开，他刚才发力有些过猛紫檀龙木枪枪头都快脱落了。
　　一把好的武器能够发挥一个人200％的战斗力，紫檀龙木枪只是四阶紫檀龙木所制，难以承受练气境真气注入，爷爷自从突破练气境后都是非常小心的使用紫檀龙木枪，没想到今天终于彻底损坏了！
　　“爷爷别着急，过段时间我会给你一把更好的武器，你突破练气境的时候本就该换一把武器了，只因家族资金紧张一直拖到现在。”
　　华邢知道孙子身藏大机密，便没有多问，他确实需要一把趁手的兵器，可是一把练气境所使用的武器一般都是需要用特殊金属，打造还得有专门的炼器家才行，一般要花费千金以上才行。
　　傍晚时分，韩家把华家所有战利品统计后送到田家大营，很快华凯就收到田家商队的通知，让他去韩家大帐一趟。
　　华家的功劳全都被算到韩家头上，这在华凯看来理所当然，毕竟韩家是整个广县主人。
　　而韩家在分配战利品的时候却是对所有商队没有一丝克扣，华家商队杀死练气境3人，气动境14人，开元境41人，是整个广县商团杀敌最多的家族，并且他们还在最紧要的时候帮助田家突破敌阵，最后收拢了大量的战利品。
　　“所有俘虏按照规定最后都会被草原各部落赎回，至于最后能换多少钱等商队回家的时候才能知晓，现在所有的马匹与物资已经统计出来，你们华家可以获得完好的骏马19匹，壮马6匹，受伤的骏马33匹，壮马20匹，还有黄金56两，白银2300两，骨币113000枚，还有死去的马肉你们可以分到8万斤。这是功劳单你可以看一下。”
　　韩家负责人直接要把功劳单给华凯看，华凯当然不会接。获得多少战利品完全看韩家如何分配，这次华家收获已经超出他的想象。
　　等华凯让虞钧回商队把人调过来，从韩家运走了属于他们这次的战利品。
　　这次战利品华家是广县商团所有商队拿的最多的，华凯看见一些商队只是分到一些旧帐篷和少量的骨币，韩家分的少，但却都是完好的骏马和黄金，他们付出的多当然会得到最好的回报。
　　回到商队爷爷这才带人统计战利品，除了十多万骨币需要小半车拉以外其他战利品大家还是非常满意。这些好的骏马与壮马价值最少超过百金，加上金钱物资这次华家收获超过200金，看的广县其他商队羡慕不已。
　　多了78匹马，华家商队除去今天损失的两匹骏马，总马匹数量突破160匹，这让整个商队看起来庞大了不少，相比这次战斗的缴获华家当然也不是没有损失，一死七伤这已经算是华家这么多年最好战果了。
　　晚上华凯等所有人睡下进入【家族秘境空间】，他来到武器铺却发现什么武器都炼制不了。
　　【雁翎枪】家族气运值是够了，陨铁也够可是凤梧木却是没有，他身上白银也是不够。
　　【明月枪】所需黄金就要200两，他如今身上只有65两黄金，白欢喜一场看着365点气运值，华凯竟发现没有武器可以炼制，本想现在就升级全身空间可思量了很久感觉现在升级作用不大，只好等到了呼韩部落看有没有适合的奇石打造武器了。
　　第二天起来华家两匹受伤的战利品马匹重伤死去，华家尽量照顾还在重伤中的马匹，这每一匹对家族来说都是钱啊！
　　华家一个早晨吃了200多斤马肉，8万斤马肉足够商团敞开随意吃了。
　　商团到了这里反而不着急走了，大家都在休整整顿自己的商队，如今已经到了匈奴国三大商团所去的部落不同，待会儿就得分开了。
　　华邢以超低的价格卖出了华家2万斤马肉，把这些马肉卖给他们收获少的商队可以给华家挽回一些损失，两万斤马肉只卖了5金多，剩下的6万斤马肉只能挑选的好的肉吃了，以华家商队72人数量，三个月都吃不完。
　　“凯儿，今天有商队向我们借马，如今我们这么多马匹也是没用，要不我们还是借一些给商团其他商队吧！等回家的时候他们都得还我们健康的马匹。”华邢从其他商队回来向华凯说到，这么多年华家还是第一次向其他商队借马，这让他很是自豪。
　　商队之间到草原借马是再正常不过的事儿，进入匈奴国已经没有危险，一些商队要走好远的地方寻找与自己交易的部落，他们如果马匹脚力不行就很难在规定时间与大商团汇合。
　　借了马虽说没有利息，但是你必须把马匹照顾好，这是商队之间默契规定，否则以后就没有人再帮助你了。
　　华凯也觉得现在带这么多马没有用，他们就18辆马车留下36匹马就已经足够，于是同意了爷爷的建议，华家164匹马除了12匹重伤行走困难的，只留下2匹宝马还有华凯看重的26匹骏马，其他马匹包括那些轻伤的，全部借出去了。
　　其实很多商队这个时候接华家马匹只是为了和管家拉上关系，他们经过这几次商队危机已经看到了华家的实力，说是借马其实也是在帮助华家。如果不是华凯阻止，那12重伤的马匹都有可能被借出去。
　　休整了一个上午，临淄城商团开始启航向匈奴国西部驶去，而广县商团所去的呼韩部落在匈奴国中部，出了山谷要一路向北。
　　下午吃过午饭，临淄城两大商团已经看不到影子了。韩家商队这才竖起大旗开动马车向北驶去，华邢催着所有人赶紧上马车，如今华家10辆大车上全是堆积的马肉，如果早一点遇到小型部落卖出一些，华家还能多赚一些。
　　10辆马车上装了满满5万斤马肉，华家商队在草原上行驶速度还是不慢，大家对马车做出的减震效果由衷的佩服，有减震的马车与没有减震的马车相比简直天差地别，到了晚上商团停靠休息的时候，大家终于看到了一个小型的部落。
　　这个小部落显然对于南国而来的商团很是熟悉，他们看见广县商团就派来一队30人左右马队上前交涉，广县商团晚上就在这个小部落外驻扎了下来。
　　晚上商队外来了一名小部落代表，他们来询问商队货物价格，可是这个小部落人口只有1000多人，只能吃下少量的普通货物，各商队都懒得与他们交易，到了呼韩部落这些货物都能快速出手，为了那点钱他们都不愿意卸下自己商队货物。
　　华家却是表现的很热情，华邢甚至亲自给对方介绍起自家的货物。
　　最后这个部落只购买了上百斤粗盐与几十匹的粗布，华家只卖了5金左右的货物，可华邢却硬是推销出去了千斤的马肉。
　　“你们收兽骨吗？我们部落有一些兽骨还有兽皮可以与你们交易。”那小部落代表挑选完要买的货物，对魏把头说到。
　　匈奴国很多部落语言说的都是地方语，虽然他们也会说大陆语但是口音很重，华家只有很少人能听懂对方说的是什么。
　　“兽骨只要中级蛮兽以上的，毛皮要看质量。”
　　魏把头懂得草原十多种语言，所以这次是他负责与对方交涉。
　　低级荒兽每百斤兽骨只能熬制十两银子，一百多骨币，一车拉满最多4000斤也才不到4金的价值，运输价值不大，只有中级以上荒兽才是商队在草原的通用货币。
　　草原树木稀少能够熬制兽骨的部落非常稀少，所以小部落平时都是把兽骨收藏起来等到商队过来后与之交易。
　　“你问问他们有没有灵药与奇石什么的，我们也可以与他们交易。”华凯对身旁的魏把头说到。
　　魏把头给对方说了什么，那小部落代表只是脸红的摇摇头，他们部落有灵药早就去大部落换物资去了，小部落在草原生活也是非常艰辛的。
　　临近交易结束，华邢硬是让魏把头与这个小部落完成了2000斤马肉的交易，而他们只是得到数百斤荒兽骨与160多张牛羊皮，这些卖到广县城能卖20多金，而华家卖出去的这些货物本钱也就2金不到。
　　第二天早晨继续出发，这里距离呼韩部落大概还有700里左右，他们路上又遇到一些小部落，华家又卖出了数千斤马肉，今天是五月十八日，距离呼韩部落大概还有6天路程，按照计划商团会提前6日到达呼韩部落，这对大家来说是一个好消息。
　　在呼韩部落停留时间越长，他们能够换得的东西就会越多，今年主要是广县商团走在了所有齐国商团靠前的位置，又有临淄城田家带路，路上没有遇到什么大雨挡路，大家才能这么成功。
　　坐在马车上华凯看着商团又进入一个小型部落，如今这些小型部落已经让他提不起多少兴趣。
　　这些人口只有2000人以下的小型部落最多的就是牛羊，商团跑这么远肯定不会把牛羊运回去。而他们的战马大多也就几百上千匹，而且马匹大多都是驽马或者壮马，好的马匹他们要留下给部落的战士使用，所以一般商队都很少愿意在这里停留。
　　华邢又是高兴的推销出去2000斤马肉，如今他一斤马肉只卖2个骨币，这价格比之羊肉都要便宜太多。

第五十二章 终到呼延部落
　　广县商团在这个小部落只是停歇了三个小时就继续上路，距离上次马贼团之战已经过去三天，他们离呼韩部落越来越近了。
　　临近傍晚，华凯正在马车上逗小强玩，小强如今已经三个月大了，完全跟得上马队步伐。今天小家伙又吃了太多的马肉正在车厢里躺着，华凯查看他的属性。
　　金獒（灵兽）：2阶（99％）
　　力量：18
　　敏捷：16
　　智力：23
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、同感
　　主人：华凯
　　忠心：95
　　【追踪】确定目标气味可以追踪目标，天赋技能需要后天训练。
　　【狂怒】进入愤怒状态可以把一定智力值转换为体质，实力得到大幅度提升。
　　【犬皇之气】狼王生九子，九王相争活一獒，金獒天生具有狼族皇者之气，面对所有狼（狗）类进入【狂怒】状态智力不减。
　　【同感】主人可以感受到灵兽简单的想法，感应到灵兽所处环境。
　　昨晚小强忠心达到95点后又多了一个技能，华凯如今乐此不疲的感受着，他能够感觉到小强对自己的依恋，如今他给小强下达什么命令基本不用靠语言，一个想法小强就能感应到。
　　只不过从戈壁滩到现在过去近10天了，小强卡在2阶（99％）的经验上无法动弹，他也试过带小强进【家族秘境空间】，可是这秘境对小强丝毫不起作用，反而还影响自己的试炼成绩。
　　想了下他才不到四个月，已经到达中级荒兽顶峰，这与人类相比简直不要太恐怖，华凯也就不多纠结。他没有驯养灵兽的办法，只能把小强当普通狗来养，【家族秘境空间】空间【炼丹房】有提升灵兽修为的灵丹，但华家现在还炼不起。
　　“凯儿前面有一个不小的部落，我看最少有万人以上，待会儿我们就把这些马肉全部低价处理了吧！再等下去马肉都快变味儿了！”华邢骑着烈焰来到华凯马车外说到，最近他还在纠结商队这些马肉的问题。
　　“这些爷爷你就看着办吧！多让家族队员参与和部落的交易，我们懂匈奴语的人太少了，以后如果要在匈奴国长期走商，那就必须与匈奴部落建立长期合作关系，这不懂匈奴语可不行。”
　　华凯这几天经常与匈奴各部落亲自交涉，他的匈奴语这才几天已经能与当地人简单对话，所有人都不由感叹华凯是一个语言天才，对语言学习能力太强了。
　　殊不知华凯每天夜里在梦中成百上千次重复着白天的对话，就那简单的几句话都快要学吐了！
　　进入这个上万人的部落，草原上超过10万人的部落才算是大部落，2万以上算是中型部落，这其中当然不包括部落的奴隶数量，有些部落甚至连12岁以下小孩都不计算在人口之内。
　　华邢又是开始向这个部落的人兜售自己的马肉，这次因为一斤只要1骨币，这个小部落一下子买下3万斤马肉，华家商队马肉终于只剩下两万斤左右，华家马车终于不用再超重前行。
　　令人高兴的是这个部落还有三株灵药出售，而且每一株只要20多金就能拿下，可是在华凯发现的时候韩家已经在与对方交易，华凯只能羡慕收手。
　　等快到呼韩部落的时候，众人遇到了一条清澈的小河，小河清澈见底里面可以看见有各种小鱼贝类存在，华家众人高兴的想捞些小鱼打打牙祭，这几天大家马肉都快吃吐了。
　　可是华家刚要有动作就被韩家阻止，草原的每一条河流都是生命之河，各部落也都是依水放牧，他们对所有河流都敬若神明，河里的所有生物都是不能动的。
　　大家只好在河里补充了饮用水，顺着河流继续上路了。
　　越是往北草原的草木就越是繁茂，没过多久他们竟然看到一片树林，到了树林边上中午的干燥就一扫而光，树林对于草原来说太重要了。
　　距离呼韩部落只剩下100里路程，华凯对于草原的大部落已经有了新的认识。越是接近呼韩部落他们遇到的小部落就越多，他们都是围绕在呼韩部落周围生存，呼韩部落对周围所有中小部落都有统治权利，就如同齐国对于青州的权利一样。
　　翻过一座小丘陵，华凯被眼前的景象惊呆了。
　　只见远处一个天蓝色巨大湖泊，四周被无数的各色帐篷所包围，这些帐篷被他们用各种颜色的锦缎所链接，从远处看去就好像一个巨大的彩盘包围着天蓝色水镜一般，让人不由被眼前的景色所吸引。
　　第一次到呼韩部落的广县商团队员看到这里都开始高声大喊，这时候大家看见一队数千人的骑兵从远处走来，那是呼韩部落的骑兵部队。
　　商队开始下坡，所有人都要拉着马车以防马车太重马匹刹不住车，走了一个多小时商团这才下到坡底，呼韩部落骑兵已经在坡底列队等候。
　　“哈哈，亲爱的朋友，你们终于来了！我可是等了你们好几天了！”
　　呼韩部落马队头领高兴的走出队伍，与韩家带队头领拥抱在一起，这是草原遇到朋友热情的打招呼方式。
　　韩家众人与呼韩部落似乎非常熟悉，他们都热情的打着招呼。
　　华凯看呼韩部落有骑兵开始检查韩家货物，他也是安排商队准备好货物应对检查。
　　进入呼韩部落已经是下午3点多钟，通过检查后广县商团受到了呼韩部落的热烈欢迎，他们安排了精美的食物招待广县所有队伍，这在整个走商过程中华凯还是第一次遇到。
　　吃了午饭太阳已经快要落山，呼韩部落无数牧民都围在广县商团身边，热情的讨论着今年会有什么好东西可以交换。而华家也得到韩家的交代，现在不是出手货物的时候，到大部落交易必须遵从他们的规定。
　　晚上广县所有商队被分划到呼韩部落内部一片空地，这应该是他们给广县商团准备好的交易地点。韩家晚上来人重申了与呼韩部落交易的规定，如果谁要是破坏规定那明年想来就困难了。
　　“这是我们韩家与呼韩部落多年来的默契。从明天开始呼韩部落就会准备好他们要交易的东西与我们交易，交易中大家要牢记：
　　一、买卖公平，不允许以次充好，否则被发现会受到严重的惩罚。
　　二、三天内不能离开呼韩部落，所有货物交易不能低于规定底价，底价就是自家货价加路引费的价格。当然你们要是能卖出高价格全凭自家的本事。
　　三、三天后你们才可以前往草原其他部落，出了呼韩部落各家根据自己实力量力而行，不要为了多一点利润把自己陷进去了。
　　四、5月16日以后如果有商队货物卖不出去，可以底价全部出售给呼韩部落，他们可以全盘接收。
　　五、韩家商队会在7月1日清晨离开呼韩部落，如果你们按时间赶不上那就只能自己回家了。
　　最后给大家一个忠告，出了呼韩部落不要轻易与部落发生冲突，如果出了事情自己最好把嘴抹干净，回到呼韩部落韩家是能帮你解决后顾之忧，但你们要付出的代价可就大了。
　　对了，你们华家的俘虏赎金明天或许就会到。明天晚上你们可以派人来取。”
　　给华凯说话的是韩家主事人韩旭，因为华家是第一次到呼韩部落，因此他亲自过来告知华家，这其实也表明韩家对华家的看重。
　　晚上华家主要人员都在主帐讨论着明天的交易，韩家没有个明确的货物价格规定，但是魏把头对于匈奴货价有一个简单的了解，一切还是先看看韩家明天怎么做好了。
　　到了第二天清晨，华凯早早就听到帐篷外有吵闹声，听声音是呼韩部落的人。
　　爷爷出了帐篷查看原来是呼韩部落已经在准备今天交易事情，他们用马匹运来了大量的兽骨、兽皮、马匹等东西，等到天亮大家就要展开交易了。
　　华家到了这里也是再睡不住，他们起身看见广县各商队也都已经起来，大家相互商量着自己商队货物应该卖出什么样的价格，有些商队感觉自身实力不够，询问有没有商队愿意跟自己两天后去草原深处交易，因为大家都知道离开呼韩部落货物才能卖出更高的价格。
　　等吃完早饭华家把所有货物摆开，天就已经开始放亮。几名呼韩部落管理模样的人就开始一家家询问各商队的货物价格，却是一直没有出手购买。
　　“家主，我们要价是不是太高了！粗盐一斤300骨币，精盐一斤1600骨币，这价格已经超过广县盐价15倍了。”二壮见几名呼韩部落负责人模样的人过来询问了价格，就直接离开，着急的向华凯问到。
　　“别太着急，这不才是第一天。呼韩部落把我们留在这里三天不就是想低价从我们手中拿走货物吗？15倍的价格贵吗？一点都不贵，他们呼韩部落10多万人口，加上附属部落与奴隶，人口最少40万，咱们12家商队才带来多少盐，不买我们的盐就只能去舔石头了，这些问价的都是呼韩部落贵族，他们可不愿意去舔石头。”华凯看着市场问价的呼韩部落贵族笑说到。
　　草原很多小部落没有盐怎么办，他们为了补充体内盐份就跟着牛羊，去找一片盐石地，小心刮下石头上的盐渍粉末，这样才能保证在草原能够生存下去。
　　一个早晨市场上客人很多，但都是穿着锦衣的贵族，他们定然是把普通牧民挡在市场之外想要尽量压低交易价格，哪个商队要是沉不住气就要着道了。
　　华凯见韩家早晨似乎一点也不着急，他也就没有着急把货物出手，广县其他商队似乎也是有经验，完全没有着急，一直等到中午华凯看见终于有商队开张，这下子很多穿锦衣的人全部都向各商队围了过来，大家交易量开始增加。
　　“你们这武器怎么卖？我需要的量比较大，能不能便宜些？”一名部落锦衣大汉走过来，说的是匈奴语。
　　“每把武器质量不同价格也不一样，你如果需要的多最后我可以给你半成的折扣价。”华凯开口说到。
　　对方明显没有料想到这个商队里竟然还有一个小孩，而且这小孩竟然会说匈奴语是这个商队的负责人。
　　“这个…这个…还有这个！”锦衣大汉一会儿挑选了60杆长枪，武器在草原也是紧缺货。
　　“总共5杆四阶长枪102金，39杆三阶长枪79金，16杆二阶长枪只要3金20银。”华凯看着对方选出来的长枪说到。
　　四阶武器华家可不好制作，这次华家只带出来8柄，五杆长枪全被对方选中。广县其他商队也有武器出售，但大多都是二阶和三阶，三阶武器都很少。
　　“这几个长枪不要，换成这几个，总共100金如何？”
　　锦衣大汉放回两柄四阶长枪，换成两柄二阶长枪说到。
　　“这不行，这需要146金才行，你要的多，少你半成价格算你138金！”
　　138金对于普通世家来说也不是一个小数目，那锦衣大汉依依不舍得退回两柄四阶长枪够，又退回了12柄三品长枪，换成二阶长枪最后算下来价格84金。
　　“我的货物全在外面，这些武器先放在这里我们让人看着，等会儿我们再确定如何交易。”
　　在匈奴交易大多都是以物换物，金银只是一个参考值。那锦衣大汉派一名牧民在华家摊位看着这60柄长枪不被掉包，华凯带着五叔、爷爷、魏把头等十多人跟着锦衣大汉向一处帐篷走去。
　　出了商团帐篷圈，华凯看见外面是一副别样的场景。无数牧民带着自己的货物在这里等候着，但是没有到他们可以交易的时候他们还不能与商团接触。
　　锦衣大汉把华凯带到一处帐篷群外，这里堆满了各种毛皮与兽骨，远处还有数百匹马在那里等候，这应该就是他们这次要交易的货物。
　　“我们这里各种牛羊、荒兽毛皮都有，这里全是兽骨，那里是马匹，你想要什么自己挑选。”锦衣大汉对华凯等人说到。

第五十三章 停留
　　锦衣大汉这些货物如果放在广县，最起码有几千金的价值，可见他们对这次交易准备十分充分。
　　“有没有灵药与奇石，我会给你满意的价格。”华凯问到。
　　一般牧民有灵药都是自己服用提升实力了，愿意交易的很少，而奇石他们交易都很慎重，就像齐国规定不能向草原出售4品以上武器一样。
　　“灵药我这里有一些，奇石也有，你们看看。”锦衣大汉所在牧民数量上百人，奴隶也有7、80，可见他的家族势力不小，要不然也不能早早进入交易市场率先与商团交易。
　　华凯看对方小心的拿出一个锦布袋，里面有4朵1品灵药血红花，十多条1品灵药冬虫草，这些都是草原比较常见的灵药。
　　“血红花一朵22金，冬虫草一条5金。”华凯看了下就说出了价格。
　　血红花是补血神药，什么疗伤丹药都能遇到，到广县最少能卖80金。冬虫草主要用于固本补精，临淄城很容易买到，一条价格20金左右。
　　“行，就这个价格。我这里还有一些奇石。”锦衣大汉见华凯给出的价格确实比自己心中底价高出一些，就痛快地答应。
　　华凯见对方拿出一堆石头，这几面大多都是普通的鹅卵石，只有观赏价值。
　　一般草原人一生都见不到宝兵（其实中原普通人也很难见到），虽然他们知道宝器神兵都是用奇异石头锻造的，但什么石头算是奇异石头他们可分辨不来，于是就把遇到奇异少量的石头全部搜集起来，商队来了碰碰运气，如果真的被看中那他们就赚大了。
　　“这一块是陨石，大概20多斤重，可换50金，这一块黑火石有点小7金吧！这一块…算你100金，其他的都是没有用的普通石头。”
　　华凯看见最后一块水晶石，眼睛不由放光。
　　这块名叫【云母精石】的水晶矿石在【武器铺】中很多武器炼制都会用到，只需要一点点就能增加武器真气融合性，是不可多得奇石，可是能够用【云母精石】炼制武器的炼器大师这个世界可能没有多少。所以华凯能给出100金的价格这已经算是不错了。
　　“这……”锦衣大汉有些踌躇，他不敢相信这块透明的奇异石头竟能价值百金。
　　“你也可以选择不卖，一切交易公平。但是要我说，除了我估计再没有人知道它有什么用，我转手也不一定能赚多少钱。”
　　听到华凯的话，锦衣大汉心中的顾虑也就消除了。这个世界炼器师太稀缺了，自己每年背着着几百块石头过来都在碰运气，这块水晶石头在家里放了上百年了，有人要早就卖出去了，华凯能给100金价格已经算是非常不错。
　　至于华凯为何不随便给个价把这块【云母精石】买走，那是因为商队都有自己的规矩和底线。100金的价格对于不知名的一块奇石来说已经很是不错了，哪怕以后对方知道了【云母精石】的价值把事情闹大，华凯已经支付100金也算是不低了，事情闹大到韩家那里，华家也能有说辞。
　　锦衣大汉可能把家族积攒的宝贝全部拿出来了，华凯只是挑选了灵药与奇石就花了316金，除去对方要支付的84金，华凯还要再给对方232金才行。
　　“你这个小孩年纪不大，做事到是很干脆，多余的钱我再去你们那里选点货物吧！我的家族还需要一些食盐才能度过今年，我也想给我的父母、妻子们买些丝绸。”
　　华子辰收走了灵药与奇石，华凯拿出232金就要交给对方，听到对方如此说华凯便把钱又拿了回来。
　　“你们还要不要其他东西？我这里的马匹都是从家里精心挑选的，到时候我在你们商队多拿点货。”对方见华凯交易诚实，便想多与他交易些东西，草原大多数人确实挺单纯，遇到一个能够放心交易的对象他就打算所有货物从华家这里采购。
　　华凯在对方马队里挑选了十多匹能够升级的壮马，又换走了对方上千斤的荒兽骨，这些兽骨都是中级荒兽以上兽骨，40多金的价格运回广县蒙熬制出100金以上金、银、骨币。
　　草原走商队伍大多数就是依靠兽骨赚差价的。
　　11匹马才9金多，简直不要太便宜。加上兽骨等其他物资华凯选了100金左右的东西。他也希望能够与锦衣大汉交易紧密合作关系，这样来年要是到了呼韩部落，也有熟悉的交易对象。
　　挑选完货物，锦衣大汉跟着华凯等人回到商团市场，这个时候已经到了中午，骑兵们还是控制着进入市场的道路，不允许普通牧民进入市场交换，这些牧民看见华凯等人从他们身旁路过，都着急大喊自己有什么货物。如果今年货物被贵族们都换走，他们有得等到明年了。
　　锦衣大汉回到华家商队，高兴的在华家商队比试着哪个锦缎好看，哪个精茶更好一些，今年他们家族可以过的富裕一些了。
　　不一会儿华家商队大约一成多货物就被他们挑去了。要知道华凯这可是广县10倍以上价格出手的，华家堡众人看见一个个货物被选走，心中不由兴奋不已。
　　交易达成，不算灵药与奇石的钱，光是所得的这些马匹、兽骨、毛皮等都已经够回本。华凯等锦衣大汉离开后迫不及待的进入【家族秘境空间】。
　　今天家族气运值已经到达380点，距离升级家族心法与武技还差120点，家族气运值用于提升家族心法武技是最划算的，但是华凯考虑家族综合实力还不到500点，气运值越升越慢，还不如先打造兵器，提升家族战力。
　　【武器铺】内关于用到【云母精石】的武器华凯仔细看了下，其中大多数都是给神兵做副材料，他看到一个用陨铁与【云母精石】等材料锻造的宝兵【逐日弓】，但是需要3400家族气运值，不是现在华凯该考虑的。
　　最终他选定了：
　　游龙枪：凡兵9品
　　所需：陨铁60斤，白银40斤，云母精石5两。
　　家族气运值：350点
　　所需气运值刚好够，华凯很激动【武器铺】第一次炼制出来的武器会是什么样。
　　这个世界一把利器的作用超越所有人的想象，五叔与虞钧的长剑只是能够承受练气境的真气冲击而已，就能够碾压大多数武器差的练气境高手，如果有一把神兵，在这个世界绝对可以流传百代。
　　中原有不少世家，就因为一把神兵流传下来，家族昌盛百年。
　　华凯把所有材料放进合成框内，系统提示他选择所配家族人员，华凯可以选择自己也可以选择100名水晶柱上的家族成员，当然也可以谁都不选，系统会给出最普通的锻造方案。
　　一股玄之又玄的气云从水晶柱飘进【武器铺】，合成框内一番耀眼的白光闪过，华凯心中感觉失去了什么重要的东西，一阵危机感传来。
　　“系统提示：恭喜炼制凡阶9品武器，家族气运值+9。”
　　原本只剩下11点的家族气运值一下子又成了20点，华凯心中那种危机感这才稍微弱了一点。
　　等白光闪过，一把银白色的武器出现在华凯面前。
　　只见这【游龙枪】长一丈零两寸，枪身四爪长龙雕刻，握在手中感觉无比细腻不滑手。枪尖长约一尺带有沟槽，华凯拿起【游龙枪】感觉约有百斤重，这枪太重他可用不了！
　　费力的拿起【游龙枪】，华凯感觉这枪的重量一大半都在枪头上，这种如同艺术品一样的长枪即使让炼器大师锻造也是锻造不出来，华凯试着充入自己的真气，突然感觉枪身传来一股强烈的吸力，他连忙把【游龙枪】扔到地上，迟点他可能会被吸干。
　　从空间出来，华凯听到帐在一阵吵闹声，他从把【游龙枪】放在自己地铺边上就出了帐篷。
　　“我不是故意的！你们这车放的也太不是位置了，我就是稍微碰了下车子就倒了！”一名呼韩部落士兵站在华凯倒地的一辆马车前，无辜的说到。
　　“这怎么能是我们放的不对，你走路也太不小心，你看你的武器把我们三袋精盐袋都划破了，这盐全撒地上了可怎么卖？”魏把头拉着对方不让离去，华家很多人都慢慢围了上来。
　　商队周围其他人都看了过来，几个呼韩部落贵族模样的人也来了。按理说这名士兵弄倒了华家的马车，还把华家的精盐袋子掀翻划破，他就应该赔偿，可是他只是一名牧民家的孩子，如何能赔的起。
　　这时候一名呼韩部落骑兵队长模样的人过来了，身后带着十多名士兵，今天弄不好华家将有一场祸事发生。
　　“都干什么呢？都散开！有什么事儿不能谈的？”华凯看到这里赶紧上前，他知道是自己把家族气运值抽的太多，坏事这么快就来了。
　　华家众人看到华凯出现这才后退，那呼韩部落骑兵队长来到华凯身前蔑视的看了华凯一眼，这让华家众人一时间怒火又起，华凯抬手示意大家冷静，这事儿交给自己。
　　“我是这里的负责人，今天这事儿都是意外，但是却是你的过失而导致的，按理你是应该全部赔偿！”华凯面对这名小兵，用匈奴语说到。
　　“是我…但是……”那小兵无法狡辩，不由回头看了看自己的队长。
　　“你这南国商人，我今天就看着你如何讹人！呼韩部落岂是你们可以招摇撞骗的！”那队长也是完全向着自己人，即使事情的来龙去脉已经很清楚，他知道如果要让那名小兵赔偿，卖了他们全家作奴都赔不起。
　　“既然如此，这事儿我们还是交给部落来评判吧！”华凯说着示意身旁的二壮去通知韩家，那队长终于急了，如果今天让呼韩部落上层出面，别说那小兵，就是自己也要受连累。
　　那队长上前挡住二壮的去路，他手下所有士兵全都快速散开把华凯等人围在中间。
　　“怎么？你们这是要动手？周围所有朋友都看着呢！你想用这么点人对我们商队灭口？或者把所有商团的人都杀了？”华凯说着华家所有人都没有动，这名队长只是气动境，其他小兵大多是开元境，还有一些只是淬体境。
　　那队长听到这里顿时怂了，只要他今天敢出手那事情可就大发了，而且他看到华家很多人实力远远在自己之上，动手这不找死吗？
　　虽然如此这些士兵也是不离开，二壮看了看华凯，华凯示意他别动，他也不愿把这事儿捅到韩家那里去。
　　“我们没有钱赔你！”那士兵等了很久这才说到。
　　当他说完，所有士兵都低下了头，他们的队长也是脸红不已。
　　在草原牧民过的可比中原农民还差，他们的马匹大多是主家的，为主家厮杀一辈子到头来也就能混个温饱。
　　“这没什么！我们商队正好缺一个向导，不知道你愿不愿意，只要你帮助我们商队做一个月的向导，我们之间得事情就一笔勾销。”
　　听华凯这么说那名士兵队长也是知道华凯在找个借口化解此事，感激的看了他一眼，然后悄悄在那名士兵耳边说了些什么，就带着所有人离开了。
　　留下自己一人，那名士兵显得有些忐忑，华凯查看他的属性。
　　韩金盛：开元境9层
　　资质：a-
　　体质：32
　　气力：29
　　意志：34
　　忠心：8
　　这年轻人看起来也就30岁不到，没有学习任何心法与武技，竟然能修炼到开元境圆满，这除了他资质好以外，和他自己的努力也是分不开的，华凯看到他的身上到处都是伤疤。
　　“你叫什么名字？在呼韩部落住了多长时间了？”华凯虽然已经知道这名士兵名叫韩金盛，但还是问到。
　　“我叫韩金盛，今年27岁，属于呼韩部落金岚旗的一名高级骑兵，家里有阿爸阿妈，还有三个老婆和九个孩子。”韩金盛说完看着华凯，刚才队长说了，广县商团在呼韩部落最多待到七月一日就走，他最多在华家商队待到七月一日肯定就自由了。
　　如果到时候华家不愿放自己离开，到时候队长就会请金岚旗主出面，到时候华家肯定得放了自己。
　　华凯听说过匈奴中有很多部落其实就是从中原搬迁而来的，其中最大的姓氏是“先”，另外“韩”“司马”两大姓在匈奴国中很常见。
　　这呼韩部落大多数都姓韩，说这和广县韩家没关系华凯可是一点不信，其中多少牵扯到国与国，中原与草原势力间的平衡，现在也不是华凯能够了解的。
　　他让这么一名呼韩部落士兵给自己做向导，一个方面是化解这次矛盾，一个原因是华家正好需要韩金盛这么一名向导做指引，最好能够陪华家前往匈奴北部部落才好。

第五十四章 北上
　　化解了一次家族危机，华凯看见家族气运值增加了几点这会儿都快30点了。
　　华凯觉得必须快速了解呼韩部落，了解整个匈奴国，毕竟以后华家很可能每年都要到呼韩部落一趟，而华家对于整个匈奴国了解还太少了，有了这么一位向导对华凯来说价值比三金可要贵重多了。
　　“我们华家商队第一次到呼韩部落，对这里一切还都不是很了解，你这一个月只要做好向导，咱们之间的事情就一笔勾销，最后我还会给你一定补偿。”华凯站在小兵韩金盛面前用匈奴语说到。
　　“我…我只是一名士兵，对部落的事情知道的不多。”韩金盛颤颤微微的说到。
　　“呵呵！你放心，不用你透漏任何呼韩部落的秘密，我就是想知道每年广县商团与呼韩部落交易的事儿。还有我们三天后想去其他部落，你对呼韩部落附近中小部落知道的多不……”
　　韩金盛听到这里这才送了一口气，3金别说让他做向导，就是买了他的性命都够了，听到华凯说不用透漏呼韩部落的秘密，他这才松了一口气，看华凯的眼神变得都亲切了不少。
　　“我们部落是方圆600里最大的部落，你要离开需要等到我们这里散市。这里是每年专门给商队准备的交易区。今天第一天只有旗主以上家族才能进去交易，到了下午其他人这才能进来。”
　　韩金盛说着商队在呼韩部落交易的事宜，华凯听到很多规矩这些一般人都不会告诉他，这向导请的还真是太划算了，要不然华家今年交易要吃不小的亏。
　　华凯让人给韩金盛拿过煮好的马肉，又给他盛了一杯广县美酒，吓的韩金盛腿直哆嗦。
　　作为一名普通的士兵，家里加上奴隶就有20多口人，基本也就一星期才杀一只羊，都说草原人每顿吃肉那是不可能的，奴隶能有肉汤喝就已经非常不错了。
　　韩金盛作为家里主心骨，家里一大半肉都近了他的肚子，妻子与父母带着奴隶在草原找一些野草、草种添在肉汤里煮着就是一顿美餐。
　　“我们这种马肉还有2万金，你觉得这几天如何才能快点卖出去，这马肉已经6天时间了！”华凯看韩金盛大口马肉吃的高兴，尤其是那广县美酒，他这辈子都没喝过这么好的酒。
　　韩金盛也是看清了，华家商队对这交易方式确实不是很熟悉，就刚才华家买的那些血红花与冬虫草，明显价格收的贵了，他每年都在这市场巡逻对市场价格可是非常清楚。
　　“马肉的话呼韩部落不缺，这个时候6天的马肉不吃就快变坏了…2万斤马肉要想快速出手只能便宜点卖了，如果你们愿意以货易货，我可以帮你们卖出马肉。”韩金盛说到。
　　华凯把卖马肉的事情交给了韩金盛，爷爷华邢知道后笑得合不拢嘴，他甚至有些后悔路上马肉卖的早了，因为韩金盛说只要以货易货他每斤马肉能卖5骨币。
　　在广县一斤马肉最少得30骨币，没人想到有一天因为自家马肉，能卖到5骨币自己会这么高兴。
　　韩金盛带着华家4辆马车，拉着2万斤马肉就离开了市场。他们来到呼韩部落最外层的普通牧民区，这里都是呼韩部落最底层的普通牧民，他们每天放牧要离家几十里，看见有商队马车过来一个个都好奇的围了过来。
　　可惜这里没有他们急需的食盐与粗布，大家看见有商队竟然会卖马肉感觉很奇怪。
　　还好每斤5骨币的马肉已经算是很便宜了，一个牧民听到能以货易货急忙回家拿出自己积攒牛羊皮，买了几十斤马肉。
　　有人打头马肉卖的很快，不一会儿就快见底。华邢看着交易而来的兽皮与荒兽骨，乐的合不拢嘴，这些货物带回广县最少价值20金以上。
　　“请问这些马肉能不能给我留下一些，我家还有几张牛皮。”韩金盛看见马肉很快被瓜分干净，就着急的喊到，他也想买一些回家让自己家人好好吃顿饱饭。
　　“哈哈，今天多亏了你！要不然我们这马肉也不可能这么快卖出去，剩下这些马肉也不多了，就全送你了！”华邢越看这韩金盛越是高兴，他用大陆通用语也不管对方听没听懂，高兴的拍了拍他的肩膀说到。
　　韩金盛知道华邢是练气境高手，这一巴掌下去他的身子差点散架了。他也慢慢了解了华家的情况，只要自己用心为华家做事儿，自己不但不会有事儿，这对自己与家族来说还能获得不少好处。
　　想通了这些，韩金盛回家让弟弟带奴隶来拿马肉，自己与华邢继续来到华家商队，这时候市场已经开放，所有牧民家族成群的进入市场，他们都一家家询问货价。
　　“华家主，那几名四处问价的都是货贩子，他们会挑选一些东西去草原中小部落，小部落买的东西少，但往往会卖出很高的价格。”看见那几人过来，韩金盛好心的给华凯提醒到。
　　“呼韩部落附属的中小部落那么多，为何他们不自己来市场交易呢？”如果呼韩部落所有附属部落每年都能固定时间一起与广县商团交易，这交易规模定然能扩大好几倍。
　　“这不可能…中部落还好，小部落如果敢带货物离开部落，大半路上被洗劫一空。每年商团有大半货物被部落收购，整个匈奴国好几个大部落都要从这里进货。”韩金盛说着华凯对于草原势力情况慢慢有了一些了解。
　　一个下午华家只卖出10多金的货物，一些商队已经大半货物出手完毕，明天开始他们就要去市场收购自己需要的东西，毕竟广县商团来到呼韩部落是为了换得珍贵的马匹与兽皮、荒兽骨回去的。
　　而华凯一点也不着急，他这几天也是在慢慢熟悉呼韩部落市场货物价格。所有商团价格大多都不一样，基本大家把货价控制在8倍到15倍价格之间，华凯发现贾家一直都是最高的，他们是确定要去乌拉特部落，就没必要在这里低价出售货物了。
　　晚上韩家派人给华家商队送来了上次俘虏的赎金，总共160金。华凯也不知道韩家最终把这些俘虏卖给了谁，这160金是如何计算出来的，华凯如今还没有权利知道这些，给钱拿着就行了。
　　第二天呼韩部落交易市场越发热闹，但华家只是卖出一些武器与美酒，美酒华家一斤15银的价格，在这里差不多就是一匹驽马的价格，但是来买的人依然还是很多。
　　华家都是用毛皮与荒兽骨交易，至于这些货物韩家已经明确表示自己可以帮忙每家商队换成黄金，可见韩家实力在呼韩部落有多强。
　　到了第三天的时候，呼韩部落市场依然火爆，广县各商队已经开始在这里采购回家的东西，华家这三天也是卖了200多金的货物，他全部一股脑9成价格卖给韩家，换来黄金在市场上转悠。
　　匈奴呼韩部落市场虽然没有林胡国敖汉部落那么大，但是货物品质与价格要比敖汉部落好的多。
　　一匹壮马60银，也就是4斤美酒的价格。一匹骏马只要5金，所有商队只要愿意都能挑选几匹。
　　华凯看中了两匹可以升级宝马的骏马，又挑选了20多匹差一步升级骏马的壮马，最后下来只花费40多金，这不由不让人感叹走商的利润。
　　剩下华凯在市场挑选了9株灵草，其中能够凑够3炉【回春丹】的主药了，既然主药都齐了华凯就想着怎么炼制【回春丹】的副药都配齐了。
　　这呼韩部落把看病的叫祭祀，不但能够给人看病还能占卜，有点像中原思想学派的阴阳家和医家，华凯在这里凑齐了炼制回春丹的所有药材。
　　9株灵药加【回春丹】副药总共花了200金不到，华凯手中还有200多金，华家这几天也尝试了下花钱如流水的感觉。
　　来到这里的奴隶市场，呼韩部落奴隶市场让华凯开了眼界。这里奴隶比之敖汉部落多了数倍，一名淬体境中期的奴隶只要5金，淬体境后期的奴隶15金就能拿下。
　　开元境以上奴隶很少，华凯在市场找到5名a-以上资质奴隶，其中3名少年2名淬体境后期青年，总共花了110金。
　　又花光手中一百多金卖下14名b级以上资质青年奴隶，实力最少都是淬体境中期，这一趟下来华凯心中非常满意，这一趟走商下来即使这49名奴隶就已经让华家可以完全回本，这49人不出3年就会出现大量开元境。
　　10年后他们大多可以修炼到气动境以上，如果得到华家重点培养，他们都有可能进入练气境，这将是多么强大的一股力量！
　　把积攒的460金很快花光，但是华凯心中一点也不心疼，他不是守财奴资金能够转换成家族实力那才是最好的。
　　能够这么快买到自己想要的东西，这其中有很大一部分韩金盛的功劳，华凯每次询问，韩金盛总是能第一时间给出华凯最佳意见。
　　华凯看上的灵药他都是亲自上去砍价，结果让华凯认识到灵药在一般牧民手中有多么便宜。
　　六月一日，广县商团到呼韩部落的第四天，贾家、任家、华家等五家商队清晨整队出发，他们出了呼韩部落开始一路向北驶去。
　　能出呼韩部落自主交易的商队没有弱小的，华家商队跟在贾家商队后面，统计着商队剩余的货物。
　　总共5000斤美酒到现在只剩下下两大缸500斤了。其他的食盐、茶叶、棉布、丝绸、白糖等货物还剩下大概6成，这些在草原上都是紧缺货。
　　华凯大概算了下剩下的这些货物最少能卖1900金以上，从广县城出来这一路上所有货物出手大概能获得2800金。这其中的本钱加上路引费大概是600金，一趟利润大概会有2200金，如果全部换成匈奴国货物回去，一趟最少有6000金以上赚头。
　　这还不算华凯随身空间内偷藏的货物。
　　当然没有商队能够真的赚到理论一半的钱，商队规模有限能带的货物用量是固定的，所有商队都会尽可能搜集灵药、奇石、荒兽皮等占地小的贵重物品。
　　灵药只要保存的好带回齐国，灵药可以向炼丹师换丹药，实在不行直接吃灵药也能提升实力，一个家族的强盛主要还是要看他的武力是否强大。
　　收购奇石就全凭缘分了。
　　一把5阶以上兵器都需要专业的炼器师锻造。炼器师（先天境以上）在中原比炼丹师还要稀缺，除了要对各种奇石特别了解，不同奇石炼制方式不同，要打造成兵器都是需要很长时间。一些炼器大师打造一把神兵有时候都是用年计时的。
　　只要有家族搜集的奇石被炼器师看中，炼器师愿意出手，家族能够多一把5阶兵器有时候比多出一名练气境高手还有用，毕竟练气境高手也有死的一天，高阶兵器能在家族一直传承下去。
　　所以能来草原走商的商队大多是把货物转化成了家族的实力，比如买奴隶，买高资质少年，这样未来家族才会越来越强大。
　　离开呼韩部落走了一天时间，五家商队就分开了，华家继续跟着贾家步伐向乌拉特部落方向走去，那里是贾家每年走商的终点。
　　一路上遇到一些小部落都石警惕的看着贾、华两家，这些地方每年很少有外人到来，贾、华两家也是不会轻易招惹他们，一路向北到了第二天下午就到了乌拉特部落。
　　乌拉特部落首领带领整个部落几大氏族一起迎接了他们，看着对方热情的与贾家领队们拥抱，华凯知道这里不是华家商队该停留的地方。
　　第二天等贾家出摊的时候，华家商团只是在乌拉特部落停歇了一晚上就离开乌拉特部落继续北上，华凯打算先去贾家说的鄂尔多斯部落，这个部落距离乌拉特部落只有200里远，华家商团货少车轻马匹充足，一天时间就能够轻松到达。
　　“韩向导，给我们说说鄂尔多斯部落吧！听说他们部落没有固定的贸易商队，那么他们每年部落货物如何交易呢？”华凯坐在马车上，感受着耳边清风拂过，对一旁的韩金盛问到。
　　“当然是去呼韩部落交易，部落的食盐、茶叶、丝绸、锦缎虽然贵一些，但是这些部落中的贵族还是能买的起的。还有一些货贩子游走于中小部落之间，部落贵族们无论什么时候生活的都不会比牧民差，我们要进入鄂尔多斯部落必须小心才行。”
　　韩金盛给华凯介绍着鄂尔多斯部落的情况，这鄂尔多斯部落人口超过5万，练气境高手近十人，比之乌拉特部落要强大太多，而这里与匈奴十大部落中的乌骓部落相邻，每年都会与乌骓部落发生战争冲突，因此这里的人都比较好战，可能会与商队比较难相处一些。

第五十五章 鄂尔多斯部落
　　“这么说鄂尔多斯部落距离乌骓部落很近，而鄂尔多斯部落实力强大交涉困难，我们是否可以选择去乌骓部落交易？”华凯坐在马车商询问着身边的韩金盛，这几天韩金盛已经对华家商队无比熟悉，但是他对于华家商队的战力了解还不清晰。
　　“大型部落都是有先天境高手的！越大的部落得到就越会刁难新来的商队，你们最少得有人达到练气境最顶尖的实力水准，这样大部落出手他们才会有顾虑。他们要出手也都是尽量把商队人员杀光，落个死无对证。所以有一名即使被先天追杀也能逃走的高手，在草原上基本就没有部落敢为难。”韩金盛回答说到。
　　华凯一直向韩金盛学着草原上一些不为人知的规矩，这些规矩都是数千年大家默契形成了，不了解规矩你可能就会在这里处处受阻。
　　到了下午时分，华家商队距离鄂尔多斯部落已不足30里了。
　　华凯让家族人员把所有奴隶看管在一处，自己从随身空间拿出3000斤雪花盐放在马车上，原本他打算把5000斤雪花精盐与其他锦缎、白糖、茶叶等货物一起拿出来，但想了下还是算了。第一次去新部落都是一种冒险，还是小心些为妙。
　　刚把雪花盐装上马车，华凯就看见远处一队千人骑兵向他们走来。华凯让每辆马车都打开商旗，这样能最大程度避免双方发生冲突。
　　“哈哈！竟然是一支商队。我们部落也来商队了…大家都机灵点，别冲撞了我们的客人…哈哈！”那名头上插着三根鹰翎的骑兵头领是练气境4层修为，看衣着在这个部落身份不低，他远远的打量华凯商队众人，眼睛里丝毫没有拿华家商队当客人的意思。
　　“凯儿，现在怎么办？”五叔华子辰手握在【君子剑】上，如果发生意外他会第一时间出手擒住对方头领。
　　“都别着急，跟着对方走。草原有草原的规矩，对方不出手我们所有人都不要轻举妄动。”华凯对身旁所有人说到。
　　华家商队顺着大路慢慢走着，鄂尔多斯部落众骑兵把华凯等人围在中间，就像是他们被鄂尔多斯部落俘虏回了部落一样，华家众人都是静静的等待着华凯的命令，所有奴隶吓的低头不敢吭声。
　　走了十多里，又有一队上千人的骑兵过来，他们来到华家商队跟前，开始在华家商队周围奔跑转圈，大声的呼喊着，就像是在对自己的猎物显示自己的强大一般。
　　好不容易到了鄂尔多斯部落，华凯看见一名带着狼牙项链的青年站在部落门口，他的身后是上千鄂尔多斯部落旗主与牧民。
　　“货物都卸下来，你们都是从呼韩部落来的吧！不错！哈哈！”那青年虽说只有开元境8层实力，但这个部落所有人都听他的，以他的实力与年龄来看应该是这个部落族长的子侄一类，因为那名骑兵头领这时候都站在他的身后。
　　“尊敬的鄂尔多斯部落，我们是从齐国广县而来的商团，我们这里有精美的食盐、布匹、茶叶、白糖、武器等等。如果你们需要交易请给我们安排交易地点，等我们准备好了我们就可以进行交易了。”华凯上前礼貌的说到，他用的是匈奴语。
　　“呦…竟然是一个小孩当头领。你们商队有自己的规矩，我们部落也有自己的规矩。怎么…我要检查货物不可以吗？”那年轻人摆手，鄂尔多斯部落骑兵慢慢靠上来，华家商队所有人手都放进车厢，如果对方突然发难，自己虽然不敌但也会拼死一战。
　　“我觉得商队的规矩与贵部落的规矩应该不冲突。”华凯看着那青年的眼睛轻笑说到，就似乎只是两个普通的朋友笑着聊天一般，看不出丝毫恐惧。
　　“是吗？如果我想看呢？”对方看着华凯似乎是在戏耍他，华家商队既然敢来鄂尔多斯部落交易，那就必须该有与之匹配的实力。
　　华凯也知道对方是在试探自己，他看了爷爷一眼，对方最强的应该是那名练气境4层的骑兵首领，爷爷前几天刚得到【游龙枪】这几天正是心痒的时候，这把【游龙枪】在【武器铺】里只能算是九品凡兵。但是以爷爷华邢来看，这最起码是6阶以上武器，价值比整个华家堡还要高。
　　华凯没有理会对方的挑衅，如果对方真的敢自己动华家的货物，华家到时候真的出手也没什么，总之华家一切必须占理才有可能与对方交易。
　　那部落王子见华家商队全都严阵以待，知道如果今天动手拿下这个商队要付出很多，而且他也没有把握把所有人留下，因为他看见华子辰与虞钧的模样定然是练气境高手，胯下宝马要留下对方难度非常大，于是也停止了挑衅性试探，招手身后出现一名年轻的骑将。
　　“我也不人多欺负人少，这是我的亲卫队长，今年26岁气动境9层实力，你们要想在鄂尔多斯部落交易，必须得先胜过他才行。”对方其他人后撤，留下空间给两人比试。
　　鄂尔多斯部落一切看似刁难的行为其实就是为了试探华家商队，如果说华家商队实力很弱，那么他们很可能以后很难走出鄂尔多斯部落，他们直接抢了商队那是最好不过。
　　但如果对方实力强大，那鄂尔多斯部落就有可能多一个固定的贸易伙伴，现在就是检测华家商队实力的时候了。
　　“气动境9层，我还以为你会直接上练气境呢！爷爷你就先等会儿吧！这局让二壮来就好了！”华凯用大陆语说到，那部落王子似乎也听懂了华凯在说什么，饶有兴致的看着他。
　　二壮匹马兴奋的从后面走了上来，他没想到这么露脸的事情华凯竟然挑选了他。从华家堡出来的时候他只是气动境一层，三个月走商他进入【家族秘境空间】十多次，如今已经气动境5层了。
　　鄂尔多斯部落看的见华家部落最厉害的是华凯身边华子辰、虞钧两人，没想到却是派出一名年纪只有20岁左右的青年，这个年纪能进入气动境都算非常难了，他感觉自己部落被这个小孩小看了。
　　华凯看着二壮快马冲向对方，他手中是四阶武器，胯下战马距离宝马也差不了多少，只要商队停下华凯就能给升级。
　　而华凯查看了对方那名青年，虽是气动境9层修为，武技只是大成的黄阶初级武技，也没有修炼什么心法，二壮虽然比他低4个小等级，但拿下他应该不是问题。
　　结果与华凯预料的差不多，二壮刚出手就用上全力，对方虽然体质比二壮高出不少，但精妙的【裂空枪】完全可以弥补这方面的差距，战斗到50多回合，对方已经露出败势，二壮抓住对方一个破绽长枪刺中对方胳膊，这一局就算二壮赢了。
　　“第二局，贺兰哈努头领，你亲自出手试试。”部落王子指了指骑兵头领，他是现在自己队伍中两名练气境之一，年纪以过60岁是部落一名旗主，看起来与华邢差不多。
　　“凯儿，我来吧！”华邢见对方出了练气境高手，不等华凯说话便骑着烈焰走出华家队伍，手中的【游龙枪】上被华邢特意用泥土弄得脏兮兮的，这样能够隐藏【游龙枪】的光芒。
　　对方旗主见华邢出阵，与自己年龄一般大小，他便格外慎重。都知道中原人习惯练习武技，越是年龄大武技越高，一般情况下战力都不弱。
　　华邢对于他的新武器【游龙枪】特别喜欢，这新武器比自己的【紫檀龙木枪】要重一倍还多，但华邢感觉这个使起来更加顺手，他不知道这【游龙枪】是系统完全根据自己条件打造的。
　　华邢骑马与鄂尔多斯部落旗主相互冲锋，他手握【游龙枪】全身真气快速运转，【游龙枪】中真气蓄集，只感觉自己注入那么多真气【游龙枪】都没有一丝撑不住的感觉，便不由得全身心都进入最佳战斗状态中。
　　在两人第一回合接触的时候，华邢率先一个“游龙探海”，这是【裂空枪】中的一个试招，主要还是后手防御为主。
　　让所有人没有想到的是，【游龙枪】对上对方旗主手中的长枪，那旗主只感觉自己的骨刀快要断裂，急忙收回骨刀急忙躲避，却没想到华邢最后时刻换招，一下子向他的胸口刺来。
　　他只能尽量给自己胸口凝聚一个真气护盾，只感觉一道快速枪影闪过，然后就一股强大气力向自己袭来，他睁大眼睛满脸的不相信，然后就被击落下马，趟地上不知死活。
　　华邢也是瞪大眼睛不知所措，他没想过要对方性命，可惜这【游龙枪】威力太强大，他试着停止给【游龙枪】注入真气，那游龙枪中的残存的真气竟逐渐返回自己体内，自己没有一点不适，刚才那一击自己消耗竟非常之小。
　　鄂尔多斯部落看到这里对华邢投入佩服的目光，他们也看到华邢并没有用全力，能够一招轻松解决一名练气境一层高手，实力最少是练气境后期，而且还是其中佼佼者。
　　华邢本只是练气境3层实力，加上他大圆满级的【裂空枪】对上练气境中期也是不差，而有了【游龙枪】他的实力直接提升了几个层次，一般的练气境后期也不是他的对手，这就是一把高阶兵器对战力的提升。
　　“比试你们已经赢了两局，有这位老先生怕是平常练气境也不是对手。试探就到此为止，待会儿我们会给你们准备好交易、休息、放牧的地方，没有我们部落同意不能随意离开交易区，明天我门部落会准备好交易的东西，希望我们合作愉快。”
　　那鄂尔多斯部落王子一改刚才的模样，伸手要与华凯握手，眼睛却是一直盯着华邢，这说明他们认可了华家商队同意与他们交易了。
　　魏把头看到这里高兴的笑了起来，他让所有人都放松点不要紧张，草原上虽然弱肉强食，但是他们认准的朋友都会真心相对，只要不出现大的变故，鄂尔多斯部落以后就不会对华家商队轻易出手。
　　华家商队被安排在了鄂尔多斯部落中心位置。清澈的小河从这里流过，商队周围都是鄂尔多斯部落贵族所住帐篷，可见鄂尔多斯部落对他们还是非常重视的。
　　到了晚上华凯给商队还未升级的马匹升级，又给大家讲了两章《三国》，他们警戒了一晚上都没有发现鄂尔多斯部落有任何异动。
　　到了第二天早晨，天还没大亮华凯就听到帐篷外有人说话的声音。鄂尔多斯部落上百队伍正在华家商队外排队，等待着华家商队开始交易的那一刻。
　　韩金盛一大早忙着把华家商队货物摆放好，这里交易与呼韩部落可是不同，华家商队在这种中等部落交易会完全占据主动。
　　“我是第一个排队的，先看我的货物。”排队第一人是一名锦衣男子，看样子也是部落直系成员，他身后带着几十名士兵、牧民还有奴隶，看规模竟不比华家商队小。
　　华家也是第一次单独去一个部落主导交易，这种交易速度会非常快，如果顺利商队几天货物就会出手完毕。
　　“魏把头、二壮你们两个过来，爷爷、管家注意交易秩序。放人过来吧！”华凯吃了早饭这才出来，今天他要亲自出手收货，带着魏把头与二壮也是为了培养他们的眼力。
　　“慢点…这是我家的荒兽骨，里面还有一些蛮兽骨头……”第一名锦衣男直接拉过来两马车兽骨，华凯指挥华家队员把所有兽骨分开，这些队员对于兽骨等级也都有些眼力劲，有不对的华凯【真实之眼】看出来指正，很快荒兽骨分好了。
　　“中级荒兽骨821斤，高级荒兽骨139斤，初级蛮兽骨32斤，还有这个狼骨是中级蛮兽骨24斤，剩下那些是初级荒兽骨不收……”
　　华家很快把荒兽骨分开，这就是看走商队的本事了，那锦衣男子对华家商队分出来的荒兽骨很是满意，这些兽骨分的丝毫不差。
　　“中级荒兽骨百斤10银，高级荒兽骨百斤40银，初级蛮兽骨百斤2金，中级蛮兽骨百斤8金。这个价格你觉得如何？”华凯开口就决定了这些货物的价格，你觉得不合适直接带着你的货物离开，草原交易就是这么简单。
　　“很合理没问题，我还有这些牛羊皮，荒兽皮……”对方后面有两辆马车拉着两车货物，这些都是商队要的。
　　16金的兽骨运回村里最少能熬制32金以上金银。对方羊皮有700多张，每张30骨币，运回广县最少价值120骨币，还有一些荒兽皮价格要更贵，利润更大一些。

第五十六章 商队交易
　　这位锦衣男子荒兽骨卖了16金多，兽皮卖了22金，又拉过来20多匹马，华凯看了下这马儿大多都是壮马，他挑选了4匹骏马与10多匹壮马，这些壮马大多都无法升级，可是谁让这里的马便宜呢！
　　二阶50％的壮马只要40银，哪怕运回呼韩部落倒手以下也能卖60银以上，一个人就耗费了华家商队半个小时，那后面排队的人急得直跺脚，却是不敢有怨言，谁让排在前面的都是贵族呢！
　　“我这里还有一些灵草与奇石，你看看收不。”那锦衣男子见自己一大堆货物卖了87金，有些不满意的从身后拿出几个袋子，华凯看了下灵药都没问题，保养的挺好，奇石中只有小一块陨石是真的。
　　“12株灵药、灵果，一块14斤左右的陨石，总共给你190金，你看如何？”华凯也是看过韩金盛的砍价模式，但还是有些不确定的问到，这些灵药与陨石运回广县最少价值800金以上。
　　“行，很公平！”锦衣男子高兴的回答道。他身后其他人看见锦衣男子一下子卖出了277金的货物，都露出羡慕的眼神。
　　华凯让爷爷收了灵药与陨石，华家队员带着这名锦衣男子去选货物了，草原上一般交易就是这么进行的。
　　“粗盐一斤500骨币，给我来100斤吧！精盐一斤1800骨币，这价格有些贵了，上次来部落有货人才1750骨币…这雪花盐也太白了，才1900骨币，我能尝尝吗？”锦衣男子一个人在这儿挑选货物，左看看又看看，很快277金就花的一干二净。
　　这时候华凯也收完了第二家的货物，第二家货物虽说没有第一家多，但是骏马却是有10多匹，而且还带来了很多青壮奴隶，华凯b-以上资质全部收下。
　　一个上午华凯只收了十多家货物，除了前三家货物价值超过百金以外，其他家族货物价格大多十多金。华家商队马车上的货物售出700多金，货物只剩下一半左右，其中最受欢迎的还是华家的“雪花盐”。
　　1750骨币一斤的雪花盐一个早晨卖出去千斤，这价格运到其他部落卖2000骨币也是有人要的，中午华家所有人都累的不行，他们停止交易，中午该吃饭了。
　　可那些牧民听到这里一个个也都不愿离开，他们大包小包的背着东西，很多人还牵马牵牛的，就原地等着华家下午继续开始交易。
　　“没想到赚钱也这么累的，家主，咱们今天赚了多少钱了？”二壮早晨一直与华凯分收货物，听到华凯说休息他这才直起身。
　　“就那一堆货物你自己估摸，如果我们把手中所有货物全部出手，估计能卖2000金左右吧！”华凯说到这里嘴角也露出了一丝微笑，早晨他已经收购了超过80匹马，与30多名奴隶，口袋里多了30多株灵药这是多么一大笔财富，以前的华家哪儿见过这些。
　　“家主，这次我们多买些奴隶和马匹回去，让城外七大村都看看，我们华家可是和以前不一样了，这样品质的骏马我现在看了都不想骑……”二壮说着撇撇嘴，商队这次赚钱了回家所有队员都会分红，这次看样子每人最少能分5金以上。
　　“少吹牛了吧！下午还要继续，你中午还是休息会儿吧！”
　　华凯与华家众人一起聊着今天赚了多钱，大家还从未如此高兴过，这时候华凯看见有一队骑兵走了过来，领头的是刚才那名练气境四层的骑兵头领。
　　“华头领你们先休息，族长请华家商队下午去主帐赴宴。”骑兵头领非常礼貌的向华凯说到。
　　按理说昨天商队刚到鄂尔多斯部落如果愿意与华家商队加深了解，就应该宴请华凯等几名商队骨干。这样他们就可以率先挑选自己需要的货物，可是今天早晨一个上午都没见到鄂尔多斯部落王族人出现。
　　华凯看见远处排队的部落人员一个个都散去了，这明显是部落族长下了命令，华家商队相互观望对眼前一切很是不明白，交易好好的怎么突然之间就停了。
　　带着疑虑中午所有人吃了午饭，骑兵头领依然还在商队外等候，华邢不知道对方为何要阻止华家商队在这里交易，但对方邀请自己肯定得去。
　　“凯儿，这次就让你五叔与虞钧陪着你去吧！有什么意外老五你哪怕拼尽自己性命也要保护凯儿出来，我带着商队准备好接应。”华邢看到华凯收拾衣服准备赴宴，慎重的说到。
　　“爷爷你别担心，咱们到了部落受到族长的邀请本就是好事儿，有什么可担心的。下午不用交易你带大家好好休息，我估计这鄂尔多斯部落族长想吃下我们所有货物。”华凯想了下说到。
　　“吃下我们的货物？他直接派人来买不就行了吗？还要费这么多麻烦轻你过去？”虞钧一旁说到。
　　“肯定没有那么简单，但是具体什么原因只能下午去了才能知道，如果对方压价我们就换个地方出售货物，我就不相信他敢强硬把我们留下来。”如今华家已经有三名练气境高手，而且战力都达到练气后期，所以华凯这有如此底气说话。
　　吃了饭华凯只带了五叔华子辰，呼韩部落向导韩金盛，来到鄂尔多斯部落主帐，这是一个面积超过200平米的超级大帐篷，整个帐篷都是用彩色的锦缎缝制，普通帐篷在它的跟前显得跟婴儿一样弱小。
　　鄂尔多斯部落人口五万多，部落因为常年作战奴隶数量超过五万这还不算小孩。所以如果计算总人口，整个鄂尔多斯部落人口超过15万，这已经是准大部落规模了。
　　“见过尊贵的铁伐族长，您就像苍林中的魔虎一般强大，苍鹰在您的面前都不敢落地。”
　　华凯来的时候已经知道了鄂尔多斯部落的族长名叫铁伐.苏赫巴鲁，鄂尔多斯部落信仰猛虎，而魔虎属于蛮兽中最强大的虎类之一，受到很多鄂尔多斯部落认的信奉，华凯这才如此说到。
　　鄂尔多斯部落族长坐在主位上，他的四周都是精美的蛮兽皮，这些蛮兽皮价值大多都在百金以上，可见对方的富有。华凯只是抱拳稍微行礼，虽说这鄂尔多斯部落族长地位应该比齐国下属的郡首、国主地位都要尊贵，但是华凯毕竟是齐国的商队，与鄂尔多斯部落交易双方是平等的合作关系。
　　“鄂尔多斯部落多年都未曾有商队到来，今年迎来华家商队这是给部落带来不少乐趣，不知道昨天出手比试的那位老先生怎么没跟你来？”对方说的事大陆语，华凯查看对方属性。
　　铁伐.苏赫巴鲁：练气境大圆满
　　资质：s-
　　体质：56
　　气力：50
　　意志：54
　　心法：甘珠心经（地阶中级心法）小成
　　武技：虎头沥金枪（玄阶中级枪法）大成
　　忠心：-29
　　华凯查看对方属性已经达到练气境大圆满境界，随时都有突破进入先天境的可能。再看对方年纪也就35岁左右，真实年龄最多也就和爷爷差不多，这辈子突破先天的机会还是非常大。
　　最为关键的的是华凯看到对方的资质竟然是s-，在他探查的时候系统就已经提示了他，这是比五叔a+资质还要强大的资质，一般情况下s-以上资质就属于天骄级资质了。
　　“回铁伐族长，我爷爷这次没有跟我前来，华家商队的事情我一人可以做主。”华凯这么说是把铁伐族长往交易上引，它最怕对方好奇爷爷的【游龙枪】，毕竟着牵扯到华凯的秘密。
　　可惜这铁伐族长一点也不遮掩，如果不是听说了昨天下午两家比的过程，他才不会专门请华凯到自己主帐呢！
　　“听闻你爷爷手中一把神兵甚是了得，能否让本族长见识一番，如果你们愿意出手，价格随便提。”铁伐族长显得财大气粗。
　　“实在抱歉，爷爷手中的兵器是华家传承兵器，铁伐族长要是想要一把趁手的兵器，或许我可以帮忙，华家认识一名炼器师，可以帮助铁伐族长打造一把！”华凯说到。
　　“噢！那就算了！你们商队能到我们部落这一切都算是缘分，今天我让人取了一头风干灵牛，你们可得多尝尝才行。”
　　铁伐族长也是个大气的人，他如果想要6品兵器以鄂尔多斯部落的实力也不是很难得到，华家不愿多说自家兵器的事儿铁伐族长不但没有生气，反而还要请华凯几人吃风干灵牛。
　　这风干灵肉在整个神州大陆都是非常有名的，如果说灵米是中原大世家的专属，那风干灵牛就是匈奴草原最上等贵族才能吃的起的食物。
　　一斤风干灵牛在临淄城与黄金价格等同，而华凯虽然才刚吃午饭不久，听到有风干灵牛品尝也是好奇不已。
　　“多谢铁伐族长，这匈奴风干灵牛我也是仰慕已久，今日能够尝到也是幸运，有什么华家能够帮助的还请铁伐族长吩咐！”
　　自己已经拒绝了对方对【游龙枪】的探查，铁伐族长还愿意请自己吃如此珍贵的风干灵牛，定然是有所需求的。
　　“华家主知道风干灵牛，一定不知道这风干灵牛为何这么珍贵吧！匈奴人从不认为自己是这片草地的主人，只会把自己当成这片草地的一员，我们对草原的每一条河、每一个生命都保持敬畏之心，而在这片草地上比我们匈奴人还多的是草原上的狼群，比狼群数量更多的是庞大的野牛与角马群。”
　　华凯听着铁伐族长的讲解，不由得点了点头。
　　匈奴国很多大部落文化习俗都被中原影响很大，比如呼韩部落。部落大多数人都是姓韩、姓王、姓于，古老的匈奴姓公孙、呼延、挛鹈、赫连、铁坲现在越来越少，这些新部落都在因为学习中原而变得越发强大，老部落大多还是以前传统的思想，这种思想虽然有点迂腐但仍有可取之处，铁伐部落就是老匈奴部落之一。
　　“我们每隔几年当草原野牛群多的时候，就会出手杀死一部分野牛与野马群，相比于狼群这些野牛、角马、野马才是草原最大的敌人，它们会吃光草原所有的青草，而他们壮大后狼群几年内数量就会突飞猛涨，我们草原人生存就会变得困难。”
　　华凯几人不知道铁伐族长为何说这些，但是还是认真的听着。华凯开始体会一个草原人对于自己家园的理解与热爱，草原的每一种东西从他的口中说出来都充满着无限的热爱。
　　“要想减少迁徙兽群的数量，最有效的办法就是杀死兽群的首领，这风干灵肉都是我们挑选最好的野牛王，最少要蛮兽层次，年龄超过15年体重超过1万斤。用特殊的灵药与树脂烟熏而成，一般一头风干灵牛制作完成所用到的精盐就需要200斤以上，而且越是好的精盐制作出来的风干灵牛就越好。
　　一头风干灵牛从要从百万牛群中找出来然后猎杀回来，再到薰制最少需要3个月时间，这还要祈求这中间没有持续降雨。我们部落还有一些我爷爷辈储存下来的风干灵牛，那可是我都整个部落的骄傲。”
　　华凯这才知道一头风干灵牛为何这么贵了，在百万牛群中找牛王这可不容易！牛王最少都是蛮兽以上等级，没有先天境实力去了就是找死。
　　“多谢铁伐族长讲解，华凯受益匪浅，如果鄂尔多斯部落部落需要雪花盐，华家商队还有不少，可以全部卖给部落。”华凯开口说到。
　　“不光是今年，明年我希望你们商队能运来更多的精盐，也就是你说的雪花盐。鄂尔多斯部落可以每斤2000骨币价格全部收购，你们今年的货物也就全部交给部落好了，所有价格都按照你们规定的来，你们需要什么货物尽管说，我都能满足你们的要求。”铁伐族长自信的说到。
　　这个结果华凯早有预料，结果完全可以接受。铁伐族长很明显是想拉拢华家与之建立长期合作关系，或许他询问自己爷爷也只是想检验下华家是否有实力与自己合作。
　　随着双方交谈的深入，华凯对鄂尔多斯部落了解也越发的深刻，他们能够以一己之力承担乌骓部落的压力多年还不败，不是没有一点原因。
　　慢慢地帐外天色已经暗下来，帐外很多火把已经点燃，鄂尔多斯部落开办起热闹的篝火晚会，华凯在铁伐族长的邀请下与五叔、韩金盛离开了主帐，不远处就是篝火晚会举办现场。

第五十七章 合作（加更谢月票）
　　“这就是风干灵牛，请品尝！”铁伐族长坐在帐外主位上，华凯坐在他的一边，华子辰与鄂尔多斯部落多名旗主坐在两边，有下人把切好的风干灵牛送上他们的桌子。
　　这风干灵牛吃起来就如同华凯前世吃过的西班牙火腿一样，只不过这灵牛肉可比火腿好吃的多，风干的牛肉咬入口中竟然还有一丝柔滑的感觉，没嚼几下就感觉牛肉融化在口中，这种感觉华凯从未经历过。
　　“这头牛在部落保存了30多年了，算是质量比较好的了，我记得猎杀它的那一年正是我第一次与父亲狩猎，我的两个叔叔因为这次狩猎死在了草原上，而我们却杀死了它。我与父亲把它带回部落的时候它足足有16400斤，现在想起来还都历历在目啊！”铁伐族长看着眼前的风干灵牛被掉在半空一点点被分解，这次参加篝火晚会的人有近千人，每个人都能尝到风干灵牛的美味。
　　华凯望着这头藏了30年的牛王，看起来还没有一般牛大，这是因为时间长了肉中水分变少的缘故。今晚铁伐族长让他坐在篝火晚会次位上，就代表着这风干灵牛是为了招待自己才开的，所以无论自己三人吃了多少风干灵牛，这整个风干灵牛都算是招待自己了，铁伐族长该给的面子给的很足了。
　　“铁伐族长！不知道贵部落这风干灵牛出售不，华家想买几只！”
　　看着一对对男女都走向篝火旁跳舞，他们一个个吃了那么多羊肉还有风干灵牛肉，今晚还不得好好活跃一番，华凯开口对身边的铁伐族长说到。
　　座上众人都是鄂尔多斯部落大家族，大家都静静的看着自己的族长，风干灵牛在匈奴代表的意义非同凡响，可不是谁想买就能买到的。
　　“华家既然想要，我今日就做主卖给你们一头，希望我们两家以后可以多加合作…可是如果你们要带走一头风干灵牛，恐怕就带不走多少货物了！”铁伐族长直说到。
　　“这个铁伐族长请放心，华家还有一些特殊的积货相信您一定会喜欢，用来换一头风干灵牛应该是足够了。”华凯上次炼制的【培元丹】还剩下7枚在空间内，他尝试了下空间内存放丹药药效不会随着时间的流失而减弱，这7枚丹药应该差不多够换一头风干灵牛了。
　　“哦！是吗？我有些好奇。不知华家有什么货物竟然能同比一头风干灵牛？”
　　华凯听到铁伐族长武器突然有些不善，他见所有鄂尔多斯部落旗主都一脸愤怒的看着自己，知道自己是说错话了。
　　风干灵牛在匈奴大部落代表的是一种部落的荣誉，铁伐族长已经同意换一头给华凯这已经是把华家当成朋友看了，华凯说话的语气表现出了对“风干灵牛”的轻视，所以大家这才不满意。
　　“这个…铁伐族长，能否进帐一叙？”华凯知道今天必须让对方打消自己轻视鄂尔多斯荣耀的看法，要不然华家商队还真有可能被留下，要知道无论到了哪里家族的荣耀比什么都重要。
　　这件事情也给华凯再次提醒，在外说话一定要特别小心，要尊重对方文化和习俗，要不然怎么得罪人自己都不知道。
　　“是吗！那…大家都在这里玩吧！我与华家主进帐聊聊！”铁伐族长也知道华凯是无心之举，便带着华凯要回帐篷，华子辰就要起身赔着侄子，被华凯用眼神阻止了，他能感觉到铁伐族长对他没有恶意。
　　进了帐篷，华凯悄悄从随身空间把装着【培元丹】的盒子拿出放进袖子，还好他的袖子宽藏个盒子还算比较容易。
　　“华家主是想用什么来换部落的风干灵牛？难不成是用家族传承下来的神兵交换不成？”铁伐族长故意说到。
　　“铁伐族长说笑了！我这里有一些丹药不知族长觉得这能值多少金？”华凯从袖中拿出【培元丹】盒子，对铁伐族长说到。
　　“丹药？我看看！”铁伐族长接过丹盒急忙打开，就闻到一股浓烈的丹香味儿扑鼻而来，这定然是真丹药没错，而且是品质不差的丹药。
　　“不错，是固本补虚的丹药，有增强体质与气力的作用，你这些丹药打算卖多少钱？”铁伐族长眼睛盯着【培元丹】一刻也不愿离开。
　　“一枚300金，7枚2000金。”华凯想了下说到。
　　“合适！这丹药值这个价格，这7枚丹药我都要了。明天你把商队所有货物统计一下，需要换取什么货物就找我儿子查干巴拉，他们带你挑选最好的货物，对了你们还有没有其他丹药，最好是能够疗伤的丹药！”铁伐族长心情似乎很不错，有了这些丹药即使自己用不到，对部落年轻人来说非常有用。
　　“这个…铁伐族长！你也知道华家只是一个普通家族，在齐国连世家都不是，所以我希望你能帮华家严守丹药的秘密！”
　　“你们能有这么好的丹药背后定然有强大的炼丹师，说不定实力都快筑基了，为何还要如此遮掩？你们中原人就喜欢这样，喜欢让别人意想不到，给别人突然的震撼是不是？”铁伐族长饶有兴致的问到。
　　“这个不是华家可以做主的，那名炼丹师不愿过早的公示于世，必然有他老人家自己的想法，华家只能照办而已。”华凯装作华家都是在帮一名强大的炼丹师办事，这样他以后才更好与鄂尔多斯部落接触。
　　“好吧！这丹药我就留下了，明天你需要什么直接找我儿子查干巴拉就行。有什么其他的丹药鄂尔多斯部落都要，尤其是疗伤丹药我可以给你满意的价格。”
　　华凯点头离去，他不担心对方拿了丹药不认账。
　　出了帐篷华子辰与韩金盛两人急忙走过来，华凯与鄂尔多斯部落多位旗主一一做礼告别，今天过后鄂尔多斯部落与华家关系就完全不一样了。
　　回商队路上华凯把他与铁伐族长的交易告诉了五叔，虽然用的是齐国语但是韩金盛也是听了个大概，这一刻韩金盛突然特别希望自己也是华家的一份子，在华家的经历的事情比呼韩部落多了不知多少，从这里他也能得到从来未有过的尊敬。
　　“怎么了！突然不高兴？”华凯看见韩金盛发现忠心值从39点升到了57点，他一个人一旁闷闷不乐，便开口询问到。
　　“没…没什么！”韩金盛有些不敢看华凯的眼睛。
　　“你有没有兴趣加入华家！这几天相处我觉得你很不错，加入华家你的家人以后衣食无忧，每年你要是跟随商队最少能赚10金。”华凯知道该是拉拢韩金盛的时候了。
　　不说韩金盛对匈奴分了解程度，单是他开元境9层a-资质，就值得华凯大家拉拢。
　　“不可能的，我们旗主是不会同意的。我们所有人从生下来都算是旗主的财产，因此能够离开部落全靠队长的面子，如果我不回去我的父母、三个老婆、九个孩子还有几个弟弟家都会被旗主处死！”韩金盛有些恐惧的说到。
　　华凯看见他的忠心从57点又降到了46点。
　　“这些都不是问题，只要你愿意，我可以出20金买来你和你家人的自由，20金不够就50金，50金不够就100金。”
　　草原平民生命非常便宜，如果是韩金盛一人，胡凯估计最多10金就能拿下。韩金盛听到这里眼眶有些红了，华凯看见他的忠心值“突突突”的就升到了60点以上，这已经算是一个非常安全的数值了。
　　晚上回到商队，华凯给所有人讲完《三国》，就跟爷爷、五叔、虞钧、管家五人商议了出售丹药的事儿，大家对于铁伐族长的态度都非常高兴，华家能够与一名国主级的强者拉上关系，这对于普通家族来说简直不敢想象。
　　等所有人睡下，华凯进入【家族秘境空间】，6天过去华凯每天想尽一切办法提升家族气运值，如今家族气运值已经升到98点，6天升了86点这只能说是气运值太低了升起来容易，这样的气运值家族应该不太会出现什么意料之外的事儿了。
　　汇总了下今天收的灵药，华凯发现又能炼制一炉新的丹药，名叫【凝露丹】，所用副药非常简单，作用是提升人和注意力，有助于个人意志力提升，对于有武技或者意志力高的人，这丹药作用不太大。但对于草原很少有人修炼心法与武技的情况来说，这【凝露丹】作用可就大了。
　　【凝露丹】是3品凡丹，一炉炼制需要3点气运值。【回春丹】是2品凡丹，主要是血红花，一炉炼制需要2点气运值。
　　华凯晚上花了9点气运值炼制了3炉【回春丹】与1炉【凝露丹】，总共出丹【回春丹】14枚，【凝露丹】4枚。
　　华凯炼制完这些丹药，空间还有13株灵药，只不过现在副药无法找到练不成丹药，他将所有灵药都送进【炼丹房】，这样就不怕时间太长药性减弱，还能给他节省随身空间。
　　有了这些【回春丹】以后战斗就不怕受伤了，按照【回春丹】的系统介绍来说，所有外伤只要人没死，【回春丹】都能很快救活。
　　第二天清晨华凯看见鄂尔多斯部落那位试探华家实力的王子来了。这位王子无论是相貌气质，还是资质实力与铁伐族长都是天差地别，华凯很难相信两人能是父子。
　　“见过华家家主，我父亲派我来接受华家货物，你有什么要求可以随意向我提。父亲说了，战俘营的奴隶华家可以随意挑选，马匹我可以带您去部落各旗去挑选。”对方今天面对华凯表现的非常客气，与前天的态度简直判若两人，或许这就是他实力不高还能讨得铁伐族长欢心的原因。
　　“查干巴拉王子…”
　　“华家主叫我查干巴拉就行，前天多有冒犯那是草原的规矩，以后我们两家就是最好的朋友了，昨天篝火晚会华家主怎么回去的那么早，我原本还想与你亲近一番……”
　　华凯听到查干巴拉的话终于明白，无论是中原还是草原，世家贵族表面功夫做的都很到位，只要自己说出来的话不感觉到尴尬，那尴尬的就是对方，脸皮厚才是最大优势。
　　华凯组织家族人员把商队所有货物统计，总价值1160金的货物对方没有丝毫还价，华邢一旁不时地用眼神示意孙子，问他是不是应该把随身空间中的所有货物也都出手了，华凯示意他不用着急。
　　今天才是6月6日，距离约定回归的时间还有24天，如果能够在鄂尔多斯部落完成所有采购，华凯还想去草原更深处看看，以华家如今的实力匈奴国的大部落也是可以接触试试了。
　　到了中午一切货物交接完毕，华凯留下一半人照看商队与奴隶，自己与爷爷、五叔近30人一同前往鄂尔多斯部落的战俘营。鄂尔多斯部落战俘营华凯前天就从韩金盛那里听说过，是呼韩部落底下最强大的战俘营没有之一，每次战斗鄂尔多斯战俘营总是冲杀在最前方，为部落立下无数的战功。
　　跟随查干巴拉骑马走了十多里路，华凯众人这才看到一片庞大的营区。
　　这里的帐篷都显得异常老旧，很多衣裳褴褛的奴隶眼神无光的在一些士兵的鞭策下走来走去，还有一些奴隶正在学习列阵，比呼韩部落的奴隶居住区显得要热闹太多。
　　“这里是我们的战俘1营，全都是最强壮的奴隶，华家主需要什么奴隶可以随意挑选。”查干巴拉指着一眼望不到边的帐篷说到。
　　华凯见这战俘营最少有上万名奴隶，而且这些奴隶年纪都在16岁到40岁之间，其中不乏一些开元境后期的奴隶，这股战力如果是在齐国，除了齐家与临淄城几大世家，没有世家会是鄂尔多斯部落的对手。
　　“这…这些奴隶也可以挑选吗？”华邢看到一队上百人的奴隶正穿着厚厚的皮甲正在训练，他们的实力竟然都是开元境以上，这个奴隶小队应该是整个奴隶营的核心战力。

第五十八章 战俘营
　　“这些奴隶都是经过数十次战斗活下来的，战斗都达到开元境以上，华家主可以挑选一些！”查干巴拉话说的很勉强，开元境在任何家族都是主要战力级别的存在，如果华家挑选的太多那么战俘营的战力定然会大大下降。
　　“那真是太感谢，这名奴隶我感觉不错，我们是否可以挑选他。”华凯看着战俘营最前列一名青年。
　　庆格尔泰：开元境8层
　　资质：b+
　　体质：33
　　气力：28
　　意志：36
　　忠心：9
　　这名奴隶应该是这个战俘营的实际头目之一，华凯故意问到。
　　“当…当然了！这个华家主如果看上了就可以把他带走，不过他可是开元境8层实力，得200金才行。”查干巴拉说的有些勉强，草原上所有奴隶都有价格，虽然父亲说过对方可以随意挑选奴隶，但看到华凯一下子就选了战俘营最强的一名奴隶，他心中也是一痛。
　　“那就多谢了！还有这个…这个……”华凯又是随意的挑选了4名奴隶，这些奴隶都是b级以上资质，战力都达到开元境4层以上。
　　查干巴拉的脸一下子就拉了下来，华凯只是随意开口就把自己战俘营最好的几个苗子全挑走了。
　　华凯知道做事儿也不能太过分，这战俘营中最高资质也就那名叫庆格尔泰的奴隶最高了，没有他想要的a级以上资质奴隶。
　　“好了，华家资金有限，这几名奴隶需要多钱？我们还是去别处再看看吧！”
　　听到华凯选完，查干巴拉脸色这才好了一些。如果在让他选下去，部落留在战俘营的种子差不多就要被他选光了。
　　华凯看见这战俘营好的奴隶肯定已经被鄂尔多斯部落选走了，留下的都是他们不太重视的奴隶，要不然对方也不会这么大方，但是戏自己还要做足，鄂尔多斯部落的面子还得给。
　　“这5名奴隶都是战俘营最好的奴隶，过不了几年他们可能都会脱离奴隶之身成为鄂尔多斯部落的一员了。他们能被华家主选中也算是他们的幸运。5人按照草原奴隶价格，华家主给850金就行了！”查干巴拉说着就带华凯离开核心战力营。
　　随后的几个百人奴隶队实力要比第一个差很多，大多都是淬体境后期实力，华凯一路挑选了10多名年纪较小资质超过b级的奴隶，查干巴拉看的脸上逐渐失去了笑容。
　　查干巴拉难以相信华凯为何只是稍微的看一眼，就能挑中战俘营中最好的奴隶。他们不可能把所有天赋好的奴隶都选出来，部落也没有那么多资源培养他们，走过10多个奴隶区，华凯已经挑选了30多名奴隶，他看着差不多已经到了查干巴拉能接受的极限，也就停止了行动。
　　“那边是什么？都是女人和小孩？他们也是战斗都要上战场吗？”华凯看着远处更加破烂的帐篷问到，那里的奴隶很多身上只有一片破布遮羞，比这里的奴隶待遇要差太多了。
　　“那里也是我们的战俘营，他们主要是负责后勤。上了战场他们一点都不比这些青壮奴隶差，平时还会负责整个战俘营的后勤，华家主可以过去看看，那里奴隶便宜，想要挑多少都可以。”查干巴拉看见华凯对一旁的奴隶后勤营感兴趣，急忙开口说到。
　　那里都是大多都是女人和小孩，草原上各部落有默契，女人和12岁以下孩子战斗都不能随意杀死，这些人被俘虏后到了鄂尔多斯部落大多都被饿死。要想活命他们就必须学会战斗，部落可不会轻易养废物。
　　华家众人听到华凯要去女战俘营选奴隶，心中还都有些不愿意。华家最少还有上千金，从这里买2、300淬体境青壮奴隶不是问题，等回到广县商团华家依靠这么多奴隶一下子就能跃居广县城外第一大村，到时候在家里培养几年商队规模不断超强，成为世家那还不是水到渠成？
　　华邢与华子辰等人大约领悟到了华凯的意图，华家如今还不是得意忘形的时候，培养好与鄂尔多斯部落的关系比眼前的利益更加重要，购买一些妇女儿童能够拉近商队与鄂尔多斯部落的关系。
　　“这女孩什么价格？”华凯刚进入一个奴隶队，就看见一名年纪15岁左右的女孩资质a-，这还是他第一次在战俘营见到a级以上资质。
　　“这里所有奴隶华家主只要看上随意挑选，200人以下都不用花钱，算是我查干巴拉与华家主交朋友了。”查干巴拉大气的说到。
　　刚才华凯选了30多人已经花了800多金，这女奴隶在草原不值钱，随便一名牧民谁家还不买个3、5个美奴，姿色好的能卖几个几银，姿色差的50骨币都没人要，送华凯200奴隶最多也就几十金而已。
　　“公平交易那怎么行？多钱按照市场价格华家一分都不会少给。这个还有…这个…”华凯直接挑选了6名奴隶，其中一名资质a-女奴，四名资质b+女奴，还有一名资质b+的10岁男孩。
　　这些女奴即使最后无法成为华家战力，与华家堡人结婚生下的孩子资质也能高很多。
　　每过一个女奴营华凯都会出手买下女奴或者10多岁小孩，华家众人对他都很不了解，这些奴隶要运送回华家堡难度可是非常大，即使要买也别直接买下这么多啊！
　　华凯完全是挑红了眼，这座战俘营中关押女人孩子的营帐最少占据了六成，就这么一会儿他就挑选了30多名a-资质的女奴，其中一名12岁小女奴资质竟然达到a+级，a级资质的，他也发现7、8名。
　　还有这些奴隶小孩，很多都是12岁以上再过几年就能脱颖而出，他直接挑选了80多名12岁以上奴隶小孩，资质都是b级以上，一直到了下午太阳快要落山，华邢这才忍不住叫住华凯，他再不出声华凯定然要把整个战俘大营全都转一遍。
　　“已经这么多奴隶了，今天我们就先到这儿吧！我们这次主要目的还是选马，如果奴隶太多我们也没法全部带回去。”华邢开口提醒华凯说到。
　　“已经选了多少了？”华凯这才反应过来自己身后已经站了一大群奴隶，最起码已经一百多了。
　　“总共160人了，华家主如果还想再选明天再来吧！刚才我父亲传话说等华家主选完奴隶到他营帐一叙。”查干巴拉笑着说到。
　　他原本以为华凯选择女奴与小孩是为了照顾自己的面子，没想到对方还真是奇人，看起来只有12、3岁一下子竟选出上百名年轻女奴，难道对方成熟的真这么早？这么小就已经在女人上下心思了？既然如此自己如果要拉拢他是不是可以从这方面下手？
　　华凯当然不知道对方会想这么多？他还在自己挑选奴隶的喜悦中。自己买马升级是为了赚钱，可是这人才是一个家族的根本，有这么多高资质女奴与小孩，华家未来崛起就成了必然，可惜他这种喜悦他无法与别人分享。
　　今天选了160名奴隶，华家商队原本还有79名奴隶，这样商队奴隶总数就已经达到239名，已经超越队员的4倍还多，看着还未转完的其他营地，华凯心中不由惋惜。
　　安排爷爷带人把所有奴隶带回自己商队，给他们好好的吃顿饭，这些奴隶都很瘦弱如果赶回家前不补充够营养，很难坚持到齐国的。华凯这么多奴隶不可能让他们都上马车，大多数还需要他们自己走路或者骑马的。
　　来到铁伐族长主帐，华凯见帐内只有铁伐族长一人，他一脸高兴的看着华凯，想必【培元丹】的效果得到了他的认可了。
　　“哈哈！华家主你中午来了！来，这是刚杀的羊肉，我让厨师用冬虫草配置刚烤出来，你尝尝吧！”铁伐族长看见华凯，热情的把他请到一旁次位上，华子辰也被安排的一旁座位上。
　　“多谢铁伐族长款待，今天查干巴拉王子一直陪同华家，还让华家在战俘营随意挑选了160名奴隶，鄂尔多斯部落的情谊华家会永远记载心里。”华凯礼貌回到。
　　“这些都是小事儿！今天我让人服用了你的丹药，没想到很快就突破瓶颈，300金对于这丹药来说简直太值了。不知昨天你说的疗伤的丹药有没有，鄂尔多斯部落有一名旗主与乌骓部落战斗中受了重伤，如果有一枚疗伤丹药兴许能救回一命。”
　　原来铁伐族长今天请自己来是为了这事儿，华凯心中一思量，或许华家与鄂尔多斯部落建立牢固的合作关系是一个不错的选择，只要灵药足够自己就能源源不断炼制出丹药，筹备很多的灵药与奇石，这对自己来说现在是最重要的。
　　“丹药是还有一些，如果铁伐族长还需要什么特殊丹药告诉我，明年我们会针对鄂尔多斯部落的需求把货物带过来。”华凯说到。
　　“那真是太好了，不过华家商队现在有什么丹药鄂尔多斯部落全都要了，你要换什么尽管提，部落如果能做到定会全部满足。”
　　铁伐族长作为s-天骄级资质，怎会不知道华凯话中的意思，他也是愿意与华家建立稳固的合作关系，不过抓住眼前的利益才是关键。
　　“今天我带了10枚【回春丹】与3枚【凝露丹】，铁伐族长可以各买一枚试试效果，如果效果还可以，我这里还有一些。”华凯知道华家能被鄂尔多斯部落如此看重，很大一部分原因是因为华家能够拿出丹药。
　　“哦！能否让我看看？”铁伐族长看见华凯又拿出一个木制的小盒子，眼睛里顿时来了光芒，他好奇为何华凯有这么好的丹药为何都用那么简单的破盒子装，岂不是丹药在空气中放置的时间太久药性也是要减弱的。
　　华凯这破盒子也是早晨让人从马车上取下木头简单制作而成的。铁伐族长昨天大气的一口要了7枚【培元丹】，那是他以为华凯手中就这点丹药。现在双方既然要做合作伙伴这丹药价格就得定下来了。
　　“【回春丹】260金每颗，【凝露丹】350金每颗。”华凯给出了自己心中合适的价格，这如果放在临淄城价格比这个也便宜不了多少，而且是有价无市。
　　“【凝露丹】竟这么贵的？”铁伐族长起身来到华凯身边，拿过一枚【凝露丹】放在嘴边轻轻的闻了一口，急忙盖上盒子，然后闭上眼睛轻轻感受丹药的气息。
　　“不错！应该有安神的作用，这种丹药应该比较稀少。就按照你说的价格来，总共4000金币，你打算换成什么货物呢？”铁伐族长看着华凯问到。
　　“最好是能换成灵药回去，你也知道炼丹师炼丹灵药耗费非常大，如果能够换到大量灵药还省的我们回家买灵药，这样路上还能隐蔽一些。”
　　华凯说着铁伐族长轻轻点了点头，以华家商队规模，回家能带500匹马就撑死了，况且他们今天还买了那么多奴隶，带灵草与高级兽骨、兽皮回去最好了。
　　“我们部落仓库应该还有不少灵药，明天我带你去选，如果这丹药效果好，我希望你能多给我们提供这样的丹药，或者你可以把那位丹药师推荐给鄂尔多斯部落…是我多言了，还请华家主谅解！”
　　铁伐族长说了一半见华凯低头不语，知道自己说过了。一名炼丹师岂是一个小小的鄂尔多斯部落可以拉拢的，人家最少先天境实力，自己又能拿出什么东西让人家看上？
　　这顿饭还算吃的和睦，昨晚炼制的丹药一天时间不到华凯就只剩下4枚【回春丹】。华凯在鄂尔多斯部落已经还有6317金货物可选，想起来他心中就不由一阵激动，这么多钱哪怕直接拿回华家堡，家族实力也能提升一大截，况且他绝不会只满足这6千多金的利润，有这【最强家族系统】，不利用怎么行了。
　　晚上回到商队，所有人心情都比较愉悦，华凯说了在鄂尔多斯部落可以随意买卖，他要在最短的时间把所有奴隶身体都补充起来，商队货物已经出手完毕，如今大伙儿都没事做了，就是休息和吃喝，华家商队没人想过今年走商还能这么走，这哪儿是受苦，分明是在享受。

第五十九章 妖兽丹
　　华凯回商队见所有奴隶都已经洗了澡，一个个围成一圈大口吃着羊肉，喝着羊汤。
　　这些羊汤中夹着一些野菜与草种，不是说华家商队舍不得，他们已经习惯了这种伙食，贸然改变太多他们身体可能受不了。
　　“爷爷，待会儿让人进主帐拿些布匹出来，给所有奴隶做一身衣服。货物全部卖光了，大家也不能整天这么闲着，闲的时间长了不得闲出病来。”华凯回帐篷看见所有人东倒西歪在那里打闹，不满的开口说到。
　　“也就今天一下午，明天开始我打算让所有人练起来，这武艺还得天天练着才行。”华邢当着所有人大声说到，他知道孙子空间中还有一些货物，用来给所有奴隶做一身衣服应该是够的。
　　“所有奴隶也别让闲着了！明天开始所有人都必须学习大陆语和齐国语，谁要是学的好奖励，表现突出的赐予华姓，男女都一样。”听到华凯这么说一些女奴隶不由抬起头，因为华凯用的是匈奴语说的。
　　女人在匈奴国就如同货物一般，只有拥有姓氏贵族女子才能有姓，获得家主家姓氏那是很多人一辈子的追求，况且是他们这些奴隶。
　　她们原本以为华家购买自己是为了带到中原卖钱，匈奴女子被卖到中原大城市经常能卖出不俗的价格，他们白天就已经知道这名只有十多岁的少年将会是她们新的主人，但是这一刻她们发现自己的命运或许会迎来变化。
　　华凯没有理会这些奴隶的想法，他只关心她们的忠心升了多少。拿出空间中的粗布华凯发现竟然只有30多匹，他给空间很少带廉价的粗布，这都是上次过滤雪花盐剩下的。
　　精布也只剩下50多匹，这些要给239名奴隶都制作自身衣服也是不够，华凯只好再拿出20匹丝绸，他有些后悔今天把所有粗布都卖光了。
　　让华家队员近主帐把所有布匹、丝绸拿出去，这些女奴隶中有会做衣服的。
　　“凯儿，你要用丝绸给这些奴隶制作衣服？”华子辰有些诧异的看着胡凯，华家商队都没有一人衣服是丝绸制作的。
　　“没有粗布了，只有这些…好吧！你把所有奴隶都叫过来。”华凯想了下说到，如果随意给奴隶穿上丝绸衣服，对他们来说不是好事儿。
　　华子辰与华家众人把所有奴隶都集合起来，即使这些奴隶都是低着头不敢出声，二百多人围在一起显得也很是吵闹。
　　“好了！所有人都安静。现在被我挑选中的人都站在这里。”华凯把所有a级以上资质奴隶都挑选出来，包括从敖汉部落购买的49名奴隶，总共11名少年奴隶，和43名女奴隶。
　　“你们54人以后全是华家正式家丁与女仆了，要好好学习齐国语，过几天我会让人教你们华家心法与武技，谁要是不用心学就回奴隶群里去，华轩…这些人都全部交给你负责。所有女仆交给其木格负责。”华凯说到。
　　其木格是队伍中唯一的a+资质女奴，他没想到华凯竟然知道自己的名字，还让自己负责所有他的女仆，激动的跪在地上不敢起身，她感觉到身边所有同伴都悄悄的偷看着自己，从今以后自己就与以前完全不同了。
　　华凯又把78名淬体境以上成年男奴隶分到商队里，让他们给商队当帮忙做下手，每名华家堡队员都要带1到两名成年奴隶。
　　剩下的107名奴隶男女各一队，男的由虞钧与二壮负责，女的由华福管家与魏把头负责。
　　就这样，成为华家家丁的奴隶先穿丝绸，女奴隶与小孩穿精粗衣服，跟随华家队员的成年奴隶穿粗布衣，这样所有人就全能接受。
　　华凯没有想到的是，他把所有奴隶就这样被分成4组，反而增加了奴隶的归属感与安全感，所有奴隶都在想着自己如何才能做的更好获得家族认可，这是后话。
　　安排完一切大家都等着华凯讲《三国》，讲了快100天了，华凯已经讲到刘备白帝城托孤，听到很多人悲伤不已，很多人都落下了眼泪。
　　大家都在深思刘备三兄弟为何最后都落得如此下场，华凯发现最近所有人意志都有提升，他怀疑这和自己讲《三国》有关，这和学院讲师上课有异曲同工之妙，自己为大家充实精神世界，所有人精神力都在自主的增加中。
　　晚上华凯听到帐外不断传来吵闹声，原来是奴隶今天吃的多了晚上一个个都闹肚子，他们粗粮吃习惯了第一次可以这么随意的吃肉，胃难免不习惯，等过几天一切都会好的。
　　第二天天气非常不错，早晨天边一片早霞让整个草原看起来非常的美丽，华家众人都知道商队货物已经交易完毕，等今天采购完货物大家可能就要回家了，完成交易今年走商才算完成一半，能把所交易的货物安全带回家才是关键，所以所有人都自发的训练起了奴隶，如果这些奴隶短时间教不好他们回家的难度就要大很多。
　　华凯起床还未洗漱，就看见查干巴拉在自己主帐外等候着，今天铁伐族长请华凯前去吃早餐，鄂尔多斯部落这样的态度已经是把华家当成紧密盟友来看待了，有宴请吃午餐、吃晚餐的，还没听过一个部落的族长请人吃早餐。
　　来到鄂尔多斯部落主帐，华凯今天独自前来没有带任何人。铁伐族长一个人在主帐内走来走去，没有和往常一样高高的坐在自己主位上，华凯能够感觉到对方心中带着一丝紧张还有希望。
　　“华家主来了！快快请坐，来尝尝我们部落的马奶茶，还有青稞饼。”铁伐族长热情的招呼华凯坐下，下人送来精美的早餐。
　　“铁伐族长，昨天的【回春丹】与【凝露丹】效果如何？”华凯也想知道【炼丹房】炼制的【回春丹】效果如何，商队有人受伤他也能知道【回春丹】作用。
　　“昨天我已经把一枚【回春丹】给一名重伤的旗主服用，今天天还没亮就有了效果，命是保住了，如今看起来很不错，多谢你的丹药了，要不然他这次很可能扛不过去。”铁伐族长感激的说到。
　　鄂尔多斯部落的旗主大多都是练气境高手，少一名练气境对于整个部落来说都是一种损失，因此今天他才早早把华凯请来表示感谢。
　　“有用就好！我们是公平交易，鄂尔多斯部落付出了黄金得到丹药，只要我的丹药有用就好！”华凯回到。
　　主帐内就铁伐族长与华凯两人，两人一边用餐铁伐族长话题一直离不开丹药，看样子对方还想多在自己身上获得更多丹药。
　　“听闻丹药效果各种不同，有些丹药甚至可以让人突破屏障，不知道华家主手中是否还有能够突破屏障的丹药，我在练气境大圆满已经有10年之久，迟迟无法突破，如果华家主有这种丹药，鄂尔多斯部落必有重谢！”铁伐族长满怀希望的看着华凯。
　　匈奴国只有大部落才能练气境高手，鄂尔多斯部落实力已经与大部落差不了多少，如果他自己能够进入先天境，那么鄂尔多斯部落就很有可能成为匈奴国第11个大部落。
　　“很抱歉！华凯所有丹药已经全部卖给铁伐族长，手中没有其他丹药了。炼丹师是能够炼制突破瓶颈的丹药，但是其中用到的灵药都非常珍贵，等回到齐国我会带去铁伐族长的诉求，看能否炼制一枚可以突破先天境的丹药，明年我们再送来。”华凯回到。
　　华凯因为华福管家迟迟无法突破气动境屏障，也是查看过【炼丹房】的所有丹方。
　　不说现在没有灵药炼制，就算华凯能够炼制出来他也不会交给铁伐族长，拿出10多枚丹药还能勉强理解，自己如果拿出更加珍贵突破境界的丹药，说不定对方就会铤而走险直接对自己下手。
　　“我也知道这种丹药肯定会非常珍贵，以后咱们两家就是最紧密的兄弟了。乌骓部落这几天似乎又有集结的意向，如果我能够突破到先天那这次战斗我们就一定能获得优势…几年前我偶尔得之一枚妖丹，如果华家主能带来助我突破先天的丹药，我愿意用妖丹交换。”铁伐族长低声说到。
　　华凯听到这里心中不由一惊，妖兽最低都有筑基期实力，一般妖兽智力比人类也是丝毫不差，如果感觉自己不敌他们最后时候大多都会自爆妖丹，人类要想获得妖丹真是太难了。
　　这鄂尔多斯部落竟然会拥有一枚妖丹。妖丹在【炼丹房】里很多宝丹甚至灵丹都会用到，而且大多都是作为主药。如果华凯能够获得这枚妖丹竟能够炼制出宝丹甚至灵丹，宝丹效果大多都是非常逆天的。
　　铁伐族长看到华凯眼睛一动，知道他被这枚妖丹吸引。如果不是自己急切想要突破先天境他也是绝对不会送出这枚妖丹的，要知道只要在这枚妖丹周围，修炼速度都能有轻微的加快，这些宝物即使中原大国都很少见。
　　“这里距离齐国也就6000里不到，如果两匹宝马轮换乘骑，十天时间就能到，如果华家愿意帮我求得突破练气境的丹药，鄂尔多斯部落愿意赠予10匹乌骓马。”铁伐族长低声诱惑到。
　　“铁伐族长，不是我不愿意，只是…”华凯正要拒绝，突然听到系统又发布了临时任务。
　　系统任务：帮助鄂尔多斯部落抵挡乌骓部落进攻，保证主帐不被攻破。
　　任务奖励：万年钟乳10滴
　　【万年钟乳】：聚灵之地灵气液化聚集而来的灵液，拥有提升修为、恢复伤势、提升服用者资质，延年益寿的效果。
　　这【万年钟乳】属于天材地宝级的东西，华凯在【炼丹房】很多灵药配方中见到，即使是单独服用效果比普通丹药也是要好太多，尤其是他提升资质与延年益寿的作用，就已经非常逆天了。
　　“…华家也是把鄂尔多斯部落当成兄弟，既然铁伐族长这么说，华凯愿意一试，不知道鄂尔多斯部落与乌骓部落的战斗什么时候开始，到时候华家作为鄂尔多斯部落的朋友，定会出手帮助…这妖丹能否让我先看一眼…回到齐国华家与炼丹师交涉也好说话…”华凯说到。
　　“这当然没问题，妖丹如今我放在部落仓库灵药室里，待会儿我们就能看到。至于乌骓部落什么时候会攻来，我想大概还得一个月左右，对方想拿下我都部落肯定会召集底下中小部落，我们已经与乌骓部落打了上百年了，他们经常来我们部落打秋风。”铁伐族长说到这里脸上一阵恨意。
　　小部落就是这么可怜，大部落没事儿来扫荡回抢些牛羊与奴隶，呼韩部落这么多年又很少给鄂尔多斯部落帮助，就这样鄂尔多斯部落这么多年还能保持中等部落规模已经非常不错。
　　决定给铁伐族长求一枚突破境界的丹药，铁伐族长对华凯变得就非常热情，他带着华凯来到部落仓库灵药室，这里并没有华凯想象中灵药无数，几个个木制宝盒中储藏着几百种灵药，这些宝盒都是特殊的木头制作而成，对于保护灵药药性作用很大，华凯发现这些灵药大多都是一些特殊的副药，疗伤与提升实力的灵药几乎没有。
　　“这些都是鄂尔多斯部落这么多年积攒的灵药，你如果有看中的随意挑选，反正这些对我们也没有太大作用。”
　　能够直接服用的灵药差不多都被用光，鄂尔多斯部落经常都是从牧民、小部落手中收购灵药，剩下这些很多灵药品质都还不错，华凯看了看大概有200多株。
　　“这里面总共134株一品灵药，23株二品灵药，还有3株三品灵药与1株五品灵药。这株物品灵药名叫【腐骨灵花】，任何生灵服用后全身骨骼软化无力，只有炼制高品质宝丹或者灵丹才能用到，只能用作副药，所以我只能给500金的价格。
　　这三株三品灵药分别是【青龙参】、【千幻伽蓝】、【玉肌花】，基本也都只能做副药用，三株600金吧！”

第六十章 乌骓马（千收加更）
　　总共204株灵药，价值只有4290金，还不足以支付6300多金。
　　华凯把所有灵药不管用得上用不上全部存在【炼丹房】中，这里存放的药材药效永远都不会减弱。
　　铁伐族长看见华凯竟把所有灵药都收走了，而且给出的价格比自己预料中要高出不少，他甚至在想以后是不是遇到灵药全部积攒起来交给华凯换灵药，这样服用效果更好，副作用还小。
　　“灵药就这些，我们部落还有一些奇石你再去看看。没想到华家主年纪这么小这看药的能力却是如此之强，怪不得能够成为华家家主。”铁伐族长如此说是真心的佩服，他在草原生活70多年，也无法一看识别所有灵药的价值。
　　“都是些营生的本事，如果鄂尔多斯部落有奇石的话，华家也都是收的。”华凯知道对方把自己当成炼丹师的弟子了。
　　一般炼丹师培养弟子都是从小就培养的，从认识灵药控制丹炉火势一步步慢慢开始。华凯也不狡辩他跟着铁伐族长来到灵药室的一个角落，铁伐族长拿掉地上铺垫的兽皮，然后底下就有一个木板，拿出木板后华凯看见里面是一个固定的木箱。
　　华凯本以为这木箱中就是妖丹，没想到对方拿出一把钥匙打开里面是一个玉匣，铁伐族长慎重的打开玉匣四周全是华凯不认识的文字，这些文字能够移动。
　　看着铁伐族长把所有文字东拉西扯所有文字就整齐的来到玉匣的两边，原来草原也有密码箱，这可是比普通的木箱保险多了。
　　打开玉匣华凯就感觉到一股浓烈的灵气传来，他用【真实之眼】查看。
　　【妖丹】：内聚妖兽体内大量妖气，灵兽服用后有概率提升自身血脉。可用于炼器或者炼丹。
　　这是一枚真【妖丹】无疑了，而且华凯查看这妖丹中能量波动异常强大，是一枚中级妖兽所出，如果放在中原大国，就是换一座城池也不是难事儿。
　　“铁伐族长，这枚妖丹的价值你要知道，如果放在中原一品世家手中，那也是无价之宝，你交到我手中我最多能给你换来一枚突破练气境大圆满的丹药，外加一些普通丹药，你可要想好了。”华凯看到这里不由说到。
　　“只要你一个月之内能送来让我突破到先天境的丹药，这【妖丹】就是你的了。一枚【妖丹】对于鄂尔多斯部落来说比一名先天境差太远，乌骓部落这几年越发的强势了，如果我近期无法突破，鄂尔多斯部落可能会有大危机。”铁伐族长沉思说到。
　　两人这也算交心了，看过【妖丹】铁伐族长把【妖丹】又重新锁回玉匣，两人来到奇石储藏室。
　　鄂尔多斯部落的奇石储藏室就是一个乱帐篷，里面胡乱的扔着各色各样的石头，整个帐篷基本被堆放的满满的。
　　“平时也没人来这里，前几年我们也拿奇石去呼韩部落碰运气，好多年都没人理会，就这样奇石越来越多。你看看有没有你需要的。”铁伐族长指者成山的奇石堆说到。
　　“叫几个人来吧！我说有用的你留下，其他的都扔了吧！”这么多石头华凯可挑不过来。
　　铁伐族长叫来几名亲信，华凯查看了下都是气动境后期修为，从他们衣着来看应该都属于部落旁系成员。
　　华凯指挥所有人把所有石头从帐篷一块块搬运出来，这些石头大小不一，各种颜色都有，搬出来的石头全都扔在帐篷外，大约几十件华凯才留下一块，有时候几百块都没有一块金属，忙活了两个多小时，数千件石头都被整理完毕，其中能够炼制武器的金属只有33块。
　　“这33块都是有价值的金属，其中陨石是最普通常见的。一斤陨铁5金我拿走这11块…差不多320斤，总共1600金。这块是黑曜魔金，只有10斤左右就算500金好了，等会儿我再补你90金。”
　　华凯等把所有石头捡完，只拿出11块陨铁和一块黑耀魔金，补齐2000金的剩余差价。他帮助铁伐族长把所有有用的奇石选择出来，也是表示华家的一种态度。我有这能力去哪儿都能赚到钱，华家与鄂尔多斯部落结成盟友并不是高攀。
　　“既然华家主说那些奇石都没价值，你们几个把这些都抬出去扔了吧！谁感觉石头好看可以给自己家里收藏几块观赏用。华家主…什么话也不说了，你诚心待我，鄂尔多斯部落永远都是华家的朋友，10匹乌骓马下午我就让人送去你们商队，不知道你们什么时候出发回齐国…”
　　卖了12块奇石就还完华家的钱，铁伐族长原本还以为要出卖一些部落骏马才能补齐差价呢！华凯把所有有价值的奇石帮自己选出来，这些奇石以后就算部落财产了，最起码华凯会收，以后他也不担心部落没有钱支付华凯的丹药钱。
　　拒绝了铁伐族长午餐的邀请，华凯回到商队脸上难掩心中的喜悦，有了这些灵药回到齐国只要稍微补齐一些配药，华家就能源源不断炼制更多的丹药。
　　还有这些陨铁，只要家族气运值够，就能炼制各种武器，使得华家战力得到大力提升。
　　华凯回到商队后告诉爷爷让大家准备离开，华邢看着华凯带回来的陨石与灵药，知道华家这次匈奴之行算是圆满完成。
　　“我答应给铁伐族长炼制一枚突破境界的丹药，下午鄂尔多斯部落会送来10匹乌骓马，这只是对我们的答谢，等丹药炼成交给还有重谢。
　　我打算明天就与五叔前往赵国新城一趟，这里距离赵国新城大概也就3000里左右，新城大概能买到我们需要的药材。”
　　赵国新城也是中原大型城市之一，他身处赵国北部边境，与林胡国接壤，如果华凯要凑够所有丹方的配药，去赵国新城是最好的选择。
　　华凯把自己的想法告诉了爷爷，让他把所有人都支出去，当着爷爷的面把所有陨铁与灵药收入随身空间。
　　“你要去赵国？这不行，要去还是我去，你把药材名字与形状这在羊皮上，我骑着烈焰最迟10天就回来。”华邢听到这里急忙说到。
　　“我有空间去了赵国说不定还能捡漏，路上一切行礼放空间也方便，明天我们离开鄂尔多斯部落后我把空间剩余货物装马车上，你往北走多了解下匈奴国的形式，以后我们方便与鄂尔多斯部落建立盟友关系。”华凯说服爷爷说到。
　　可是爷爷怎么都不同意，他把五叔叫来五叔也是坚决不足华凯去冒险，就这样华凯去赵国的愿望破灭了。
　　中午吃过午饭，华家商队就开始整理东西准备离开，这时候查干巴拉带着几名下人牵着10匹全身乌黑的马匹来到华家商队，这些马匹有大有小，其中几匹小马看起来也就一岁多。
　　“华家主，这是我父让我送来的10匹乌骓马，全部都在这里，你看看。”查干巴拉说着一脸的自豪。
　　这乌骓马都是这么多年与乌骓部落战斗中缴获的，现在整个鄂尔多斯部落也就40多匹。乌骓马被称为草原八大马种之一，只要培育的好成年后必为宝马，所有世上有名的神驹都属八大马种，一般只有大部落大世家才会养这种品质的马。
　　“果然神骏，八大名马果然名不虚传，请带话铁伐族长，华家商队明天一大早就会离开，一个月内必定回来。”华凯说到。
　　“华家主，我父亲还说让你不要忘了风干灵牛，鄂尔多斯部落愿意赠送一头风干灵牛给自己最亲密的朋友。”查干巴拉说到。
　　一头风干灵牛最少有4000斤肉，在齐国价值超过4000金，而要想公平购买没有1500金是拿不下的，鄂尔多斯部落竟然愿意送一头草原部落象征的风干灵牛给华家，可见对方的诚心。
　　华凯这才想起早晨光顾着灵药与奇石，忘记留钱买风干灵牛了。
　　“不急，还是等我们回来再说，到时候华家定然也有礼物送上。”华凯说到。
　　乌骓马：4阶（56％）
　　体质：35
　　速度：38
　　灵性：42
　　特性：日行千里、护主
　　这10匹乌骓马中成年马有6匹，其中4匹已经是是宝马等级，这是其中等级最高的一匹公马。
　　另外还有两匹少年马才刚两岁，两匹才一岁多站着还没人高，但是与其他普通马种放在一起一眼就能发现它们的不同。
　　华家商队众人看见十匹全身乌黑的乌骓马，都忍不住围上前来观看，走商人对马多少都有了解，没有不喜欢马的。
　　爷爷赶走了所有上前摸马的人，他安排人员专门负责这10匹乌骓马的喂养与训练。
　　下午华凯商队在鄂尔多斯部落买了上百只羊，这是他们这几天路上要吃的，又卖了两车精料，有了乌骓马商队对精料需求更多了。
　　6月8日一大早，华家商队全部准备完毕，马车队缓缓驶出鄂尔多斯部落。一队鄂尔多斯骑兵把他们送出部落20里就回去了，华凯在车队前嘱咐着爷爷与五叔。
　　“总共4种灵药，这【金乌藤】是炼制【破壁丹】的主药，最好能买下来，如果买不到【黑天麻】与【玉骨果】就一定要买到，【煌炎血心芝】是炼制另一种丹药的，能买到最好。另外还有这97种普通药材应该很好买到。这是4枚【回春丹】，应该能卖700金以上，还有这5金你们路上花费…如果到不了赵国新城，就尽快返回商队。”
　　华凯看着爷爷与五叔，他们都是一人两匹宝马，马身上除了一天的干粮和水就是一些普通黄豆，这是给马匹补充体力用的。
　　“行，凯儿你就放心吧！去赵国的路我年轻时候走过，以我和你五叔的实力，路上有人敢劫道定让他们好看。你们就顺着这条小溪往上走，等回来我们会顺着标记找到你们。”华邢拍着胸口说到。
　　“如果20天之内你找不到我们，就回鄂尔多斯部落，我定会留在人在这里等你。”华凯嘱咐爷爷说到。
　　原本五叔是要一个人去的，五叔出马即使先天境也留不下他，他曾还是气动境1层的时候，就敢带着这个娇滴滴小姑娘大冬天野外求生，从临淄城到华家堡，一路200多里荒蛮野兽横行，硬是一路杀回来。
　　可是他对草原的道路不熟，也没有去过赵国，华家商队里也就只有华邢与魏把头对去赵国之路了解，思量许久华凯还是决定让爷爷与五叔一起去赵国新城一趟了。
　　华邢与华子辰一路飞奔南下，路上遇到部落未曾停歇，宝马脚步就是迅速，一个小时两人狂奔一百里，感觉马儿身上有些出汗，两人这才逐渐给马匹渡入真气。
　　骑将与宝马的配合其中最主要就是怎么用真气增加马儿的持久与爆发，很多宝马就是因为被练气境高手骑的时间久了，这慢慢突破成为神驹的，给宝马渡真气即能淬炼马匹，也能提升人与马的配合度。
　　又骑了一个小时，两人路过乌拉特部落，一队骑兵看见两人想要停下询问，华邢与华子辰完全没有理会，两人加大对马匹的真气输出，马儿突然速度开始爆发，那乌拉特部落骑兵这才发现两人是练气境高手，便不敢在随意追击，练气境就是他们部落最强的，对方就是轻易把自己一群人杀完自己部落也不敢轻易得罪对方。
　　过了乌拉特部落，华邢与华子辰这才下马，他们停歇了一盏茶的功夫，换乘另一匹宝马又开始赶路。路上各部落看见两人双宝马都是练气境实力，没有人敢拦截他们，草原上练气境基本可以横行。
　　等到了中午，两人就已经来到560里外的呼韩部落，华邢这时候脸色已经有些发青，他资质只有b级，真气恢复可没有小儿子那么迅速。
　　呼韩部落如今还是正热闹的时候，广县韩家等7家商队还都在这里，市场上到处都是各种做生意的，华邢与华子辰找了一个饭馆，吃了午饭又让店家帮助自己喂了马，一直到了下午4点太阳西斜，两人这才上马继续前行。
　　过了呼韩部落两人没有走来时的路，他们开始向西南方驶去，没过多久他们就遇到一片戈壁滩，过了戈壁滩这里马匪数量又多了起来。
　　华邢与华子辰路上杀死几十个不长眼的马匪，但是每到一处还是有马匪冲过来，晚上一直等到太阳落山，他们这才进入林胡草原中北部区域，他们进入一个中等部落休息，这里距离鄂尔多斯部落1100里。

第六十一章 操练奴隶队
　　华邢与华子辰两人只用了一天时间，就从匈奴国的鄂尔多斯部落来到林胡国，他们只要一路向南再行1800里就能横跨林胡草原进入赵国境内。
　　而另一头华凯离开鄂尔多斯部落后，顺着眼前的河流一路北上，他知道只要顺着河流走就一定能够遇到其他部落。
　　华凯商队还是18辆马车，但人数已经变成290人，其中奴隶就有239人。而整个商队马匹就只有131匹，这样商队根本就无法走快，尽管华凯已经把商队高阶兽骨与兽皮放进随身空间。一个早晨他们还是只走了30里路。
　　“中午了，大家都停下歇息吧！各队伍总结自己队员表现情况，把所有表现差的名单递上来，咱们要成立一个‘绵羊队’，表现差的全部进入绵羊队，绵羊队以后不能坐马车，只能走路。”华凯看见中午毒辣的太阳已升的正高，便组织整个商队停下休息。
　　一个上午他终于知道带着一群奴隶走商有多困难了，如果是现在这个样子他保证华家商队今年绝对走不回齐国，所以华凯打算把所有奴隶训练一番。
　　第一是组织纪律。
　　他把所有奴隶按照以前的分组分成四队，每个队安排二到六人一路监视着所有奴隶的表现，让体力差的尽量多坐会儿马车，毕竟华家如今马车空位最多只能坐一百多人，有一半奴隶需要下地走路。
　　起初这些奴隶完全不停指挥，只要你不注意就悄悄爬上马车，反正华家又不会轻易体罚人，这是华凯下的命令。
　　到后来华凯把不听指挥的都留在车队最后面，让二壮带着几名队员专门盯着，不听话就收拾，这样商队速度才起来了。
　　为了带动大家的积极性、提升大家的服从力，培养奴隶对家族的忠心值，华凯就想起来建立“绵羊队”方法，即使现在奴隶没有荣誉感，但是不听话就得一直走路，大家最后定然能感受到听话的好处，奴隶的服从力就会大大提升，到时候商队速度才能快起来。
　　“家主，真是太累了！带这么多女人真是太麻烦了，她们体力都是太差了，今天有很多都累的晕倒过去了。”魏把头走到华凯身边说到。
　　“已经给你们队优待了，马车上一大半人都是你们女奴队的。你就是一个个拖着走也要把她们给我拖回华家堡。”华凯看着一旁抱怨的魏把头说到。
　　魏把头这几天意志力大增，修为也是进入气动境，如今看起来都自信的很多。
　　听华凯这么说魏把头不敢狡辩，他虽然不赞同华凯买这么多女奴，但是只要是华凯已经下命令的事儿，他都会全力去做。
　　华凯这次出来主要也是为了训练这些奴隶，空间里的货物即使卖不掉，运回鄂尔多斯部落他照样可以出手，在部落里歇着吃肉他不香吗？
　　可华凯想的是如何快速壮大整个商队的实力，只要这些奴隶忠心值提升到50以上，差不多就可以完全相信了。到时候华家众人不但不必再派人看守他们，还能多出很多帮手。
　　韩金盛只是跟了华家10天时间，如今忠心值已经升到79点，已经成为商队重要帮手了，华凯很多问题交给他处理商队整个运行都容易了很多。
　　中午杀了5只羊，被所有人分食干净后大家就等着华凯来讲《三国》，华凯《三国》已经讲到400多章，整个故事已经超过200万字，比原著60多万字已经超过2倍，还是距离结尾还有很大一段距离，他如今讲起《三国》来也是非常顺口，《三国》已经被他改的成了世家斗争，但这也是这个世界普通人最爱听的。
　　下午四点以后商队继续出发，走过20多里就发现一个万人小部落，华家商队进入部落这个小部落很快就出来人交涉，交易了大概100金左右的货物，华凯获得十几匹壮马与一些兽骨、毛皮。
　　晚上大家也不着急离开，华凯等商队所有人都安顿下来躺在床上，他查看自己的属性面板。
　　华凯：开元境3层
　　资质：d-
　　体质：23
　　气力：26
　　意志：29
　　小说家：学子
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）小成
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）圆满
　　武技：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　最近练习【裂空枪】晚上多有感悟，他的实力已经来到开元境3层，到了这里他再次感觉到了身体灵气消耗快要赶上自己吸收了，这就是资质不够的悲哀了。
　　不过因为最近讲《三国》的原因，他的意志与气力都提升了不少，尤其是意志，每次讲书他们能够感觉到意志力的提升，也正是因为【文案基本功】心法的原因，他现在修为还能缓慢进步，不过最主要的还是要想办法提升自身资质才行。
　　说起提升资质，华凯第一个想到的就是资质丹。家族主线任务剿灭滹沱山山贼奖励的就是中级资质丹，这起码要商队回到齐国后才能考虑。
　　然后就是这次临时任务了，只要帮助鄂尔多斯部落守住主帐，自己就能获得十滴【万年钟乳】，那也是可以提升资质的，想到这里华家进入【家族秘境空间】。
　　【炼丹房】内有二十多个药方是被华凯专门挑选出来的，这些都是华凯根据【炼丹房】内所存的灵药最容易炼制出来的丹药，其中第一个就是【小还丹】。
　　【小还丹】：一品凡丹
　　炼制需要材料：主药冬虫草5棵，副药党参10克，冰心草5克，荆棘花2克……
　　药效：快速补充体内真气，服用后自身真气恢复速度增加100％。
　　炼制所需家族气运值1点。
　　这丹药主药是草原最常见的冬虫草，副药只有6味除了党参都是便宜的普通药材，可以大规模炼制。
　　【小还丹】虽然无法提升实力，但是关键时候补充真气作用还是非常大的，华凯手中现在最多的就是冬虫草和血红花，因此他让爷爷与五叔带的最多的就是能与这两种灵药配合炼制的药材。
　　除了【小还丹】，还有【龙虎丹】、【碧青丹】、【聚气丹】等以空间中的灵药为主要都可能炼制，还有最后两个丹方是这次的重点。
　　一个丹药名叫【破障丹】，先天境服用后有几率突破自身屏障，作为4品凡丹这是帮铁伐族长突破最容易炼制的丹药。
　　只不过其中一味主药【金乌藤】不知道能不能买回来，如果买不回来，那就只能炼制【升龙丹】了。
　　【升龙丹】作为七品凡丹需要三味主药，华凯这里只有一种，药效要比【破壁丹】大的多，可惜成本也高出了好几倍。
　　看了一会儿【炼丹房】收藏的丹药，华凯心中不由一阵满足，他突然想到鄂尔多斯部落的那枚【妖丹】，还有这次的任务奖励【万年钟乳】，便想看看这两样东西能够炼制出什么丹药。
　　这一看华凯心中兴奋不已，能够同时用到【妖丹】与【万年钟乳】的丹药还真有几个，其中还有一种丹方用到了五阶灵药【腐骨灵花】。
　　【金体丹】：一品灵丹
　　炼制需要材料：主药妖丹一枚、幽冥果一枚、腐骨灵花一朵、白蚁皇精卵10克。副药万年钟乳3滴、碧血芝10克、澜黄精10克、化血藤10克，冬虫草10克……
　　药效：强化骨骼，增加骨髓造血强度，提升身体活性，有大概率凝聚金之意志，小幅度提升身体资质。骨骼未长成者慎用，血气不足者慎用，意志不坚者慎用。
　　提示：服用金体丹后体质得到大幅度加强，会伴随强烈疼痛，建议先天境以上者服用。
　　这【金体丹】服用后会对肉体进行全面加上，甚至强化到了骨髓。还有这提升资质的作用比之系统所发的资质丹都一点不差。
　　只不过这【金体丹】主药四种中，幽冥果是五品灵药，白蚁皇精卵是四品灵药。副药45种其中也有10多种属于灵药，这么多灵药聚在一起炼制成丹药，想想都让人觉得恐惧。
　　华凯不知道的是，这【金身丹】最宝贵的其实是凝聚”金之意志”这一点，要知道先天晋升筑基期，最重要的就是要领悟属于自己的意志，领悟五行资质之力的先天境高手，往往比同境界要强出好几个档次。
　　时间很快过去了三天，华家顺着眼前的河流在广阔的草原上逆流而上，商队奴隶经过三天的训练已经开始能够跟上队伍，华凯这几天一直想着如何训练所有奴隶以快速提升他们对家族的忠心值，于是商队文化课教育便开始在商队中展开了。
　　加上适当的惩罚与奖励措施，华家奴隶队伍中最先跟随商队的奴隶忠心大多都已经超过50，华凯便奖励成为商队一员，平时可以与队员们一起训练吃饭，这让其他的奴隶们都羡慕不已。
　　就这样只用了四天时间，华家四个奴隶队忠心值从平均5点不到，升到现在的20多点。整个商队管理也开始变得简单起来。
　　走了三天多，这里已经出了呼韩部落势力范围，华凯终于看见一个名叫黑水的中型的部落，这个部落大概也就2、3万人，比鄂尔多斯部落差的可不是一点。
　　华凯已经做好商队经受考验的准备，可没想到这次与对方接触异常的顺利，对方很是热情的把华家众人迎接回了部落，很多重要成员晚上坐陪邀请华家队员。
　　等晚上回到商队，魏把头愁心的来到主帐，虞钧与华福、韩金盛、二壮也都在这里。
　　“这个黑水部落有些怪，咱们得小心一些。”魏把头走商多年对所有部落最是熟悉，他率先开口说到。
　　“刚才宴会上他们几个旗主看我们的眼神似乎有些不对，我们得小心被他们黑了。”华福也是赞同的说到。
　　“那，要不我们走算了，我们再多找几个小部落，这些货物也能卖光，留在这里还要担心受怕的。”二壮转着眼睛提议到。
　　“现在要离开恐怕不行了，或许人家对我们没有恶意，如果我们现在离开，对方怎么轻易放过，弄不好真得打一场才行。”华凯摇头说到。
　　这几天他们又去了好几个小部落，商队货物已经剩下不多，如果现在与这个部落发生战斗，商队所收购的数十车货物要丢失不说，239名奴隶可能要全部身死，到时候华家肯定顾不上他们，即使最后大多数队员能够走脱，这损失也不是华凯能够接受的。
　　“我今晚看了下，这个部落也就两名练气境，他们族长最高也只是练气境4层，只要他们敢动手，别人不说，他们族长定然身死。”虞钧一旁轻声说到。
　　到了这个时候商议太多也是没用，只能以不变应万变，商队开始加大晚上巡逻人员，但一个晚上过去，商队周围都是安静如斯，只是偶尔有士兵在商队四周观望。
　　第二天早晨，华家商队起身把所有货物全部摆开，可是却没有见到带着货物的牧民过来挑选货物。一直等到中午，华凯正打算收摊走人，黑水部落的族长带着几十名士兵过来了。
　　“华家主，这东西都怎么卖？”黑水部落族长虽然笑眯眯的，但是眼睛却是一直盯着商队几名核心。他在商队摊位上看来看去，华家商队所有人都站在华凯身后，如果发生冲突，他们会第一时间先把华凯保护好。
　　“回黑水族长，这是雪花盐，一斤2200骨币，丝绸一尺3800骨币，精糖一斤8000骨币…所剩货物不多了，就剩这么一点，你如果全要可以便宜点。”华凯照常说到。
　　“不贵，价格很合适。这些我全部要了，等会儿你们收什么货我让人带你们挑。”黑水部落族长一切都表现的很正常，华家商队这时候也是稍微松了一口气，只要能正常交易就好。
　　二壮组织人员开始清点货物，总共540金货物汇总完毕，华家所有货物这一刻终于全部清空。
　　“我只需要收购灵药、马匹、兽骨、兽皮，你们如果有可以送过来。”华凯见对方族长开始让人搬运货物，便出声说到。
　　“没问题，你们稍等一下我们东西很快就来，有什么事情你可以直接来我的主帐来找我。”黑水部落族长一切都显得很是正常，华凯想了下也就让对方离开了。

第六十二章 强吃（二更送上）
　　看着黑水部落族长带着所有货物离去，那些部落成员一个个得意洋洋的样子，华家众人面色沉重，大家只能寄托黑水部落能够信守承诺，快点把自己的货物送过来。
　　可一个下午，黑水部落都没有任何动静，到了第二天商队等了一个上午黑水部落也没有任何反应，华凯找到黑水部落族长那里，对方族长说还在准备中，让他稍等一天。
　　等到了第三天，华凯来到黑水部落主帐外，可帐外士兵告诉华凯黑水族长不在帐内，让他下午再来。华凯找遍整个黑水部落都没有人搭理他们。
　　华家商队已经基本确定自己被黑了，这种事情他们也曾听人说过，但自己遇到还是第一次。
　　到了第四天商队所带粮食已经不多，魏把头去黑水部落买羊，对方竟然要出了平时10倍的价格，到了下午又有人来收他们马匹的食草费，华家堡众人把消息传到华凯这里，华凯却是沉默了。
　　这次问题大多都出在自己身上，如果当时自己别轻易让对方把货带走，黑水部落可能也不会如此放肆。他们是看到华家商队带着奴隶与货物多才如此，认准华家商队不敢和他们翻脸。
　　晚上所有人气的在主帐直跺脚，他们还是第一次被这么黑。
　　“如果现在让我知道他们族长藏在哪里，我直接砍了他们族长的脑袋，敢给我们商队，真以为我们不敢翻脸。”虞钧皱眉在华凯身边说到。
　　“如果我们现在动手，这里的牧民定会认为是我们要欺负黑水部落，那些牧民都会和我们拼命，他们不知道是他们族长已经把所有货物都带走了，而且一张羊皮都没留下。”魏把头也是沉声说到。
　　“现在只能先离开黑水部落了，等我们与老爷子汇合，把所有奴隶与马匹都安顿好，回来再让黑水部落好看。”华福也是生气的说到。
　　“恐怕黑水部落现在也不会轻易放我们离开了，只要我们出了黑水部落，他们定然派兵跟上来。”华凯坐在主位上淡淡的说到。
　　“那就在这里等老太爷吗？老太爷也出去第八天了，算时间再过几天就能找到我们这里。”二壮出主意到。
　　“待在这里也是不行，多待一天我们风险越大，今天晚上我们悄悄收拾东西，明天不吃早饭赶快离开这里，你们下去都准备，现在已经有40多名奴隶可以放心，明天给他们都配上马匹，让所有奴隶坐着马车走。”华凯决定说到。
　　晚上过了凌晨三点，华家商队已经开始悄悄整理车队收购的货物，华凯把随身空间全部装满，马车上也只剩下几车价值不好中级荒兽骨。剩下空出来几辆马车完全让所有奴隶全挤上去。
　　等所有货物收拾完毕，奴隶全部上车，这时候整个黑水部落还没有发现华家商队要偷偷离开，华福管家父子带队骑马走在队伍最前方，整个商队快速向南方驶去。
　　“家主，他们发现我们离开了！”华轩骑着一匹马跟在华凯身边，他忠心已经71点可以单独匹马，把马车位置让出来给新奴隶了。
　　“别出声，跟着马车走，听到战斗别回头。”华凯看了华轩说到。
　　发现华家商队离开的只是部落外围普通的牧民，黑水部落骑兵要组织起来追击最少还需要十多分钟，华家商队18辆马车开始全力奔跑，速度竟然不比普通马匹慢多少。
　　一直跑了半个小时，天边开始放亮，这时候华家商队身后一队骑兵正向他们追来，看样子大概有百人左右。
　　“这么点人都敢追上来，家主，给我20人我去灭了他们。”华福这时候开口说到。
　　华邢与华子辰离开后，商队就剩下虞钧一名练气境，这个时候虞钧要留下保护华凯，华福便请战到。
　　“虞钧你也去吧！把商队所有人带上，快速解决身后追兵。”华凯下令说到。
　　“家主，我走了你怎么办？”虞钧依然记的华邢离开的时候给他的叮嘱，整个商队所有损失都能接受，所有人都可以死，就华凯不能出任何问题。
　　“你只要能快速解决身后的麻烦我才能安全，要不然一会儿追来的人更多，我们就走不了了。”
　　虞钧也是知道只有一次把对方杀痛了，黑水部落才会放弃对他们的追杀，毕竟华家商队现在车上只剩下为数不多的兽骨与兽皮，这些东西留在草原又没什么用，如果华家商队这块骨头太难啃，他们也会考虑自己的损失。
　　虞钧骑上宝马，不等华福管家把华家队员整理完毕，就独自一人骑马向身后黑水骑兵冲去。
　　黑水部落见华家商队只有一人向自己冲来，还在诧异。华家商队的软弱这几天已经成了他们饭后笑料，他们可把华家商队没有放在心上。他们眼睛不由看向自己的百人长，等待着百人长的命令。
　　那百人长是气动境4层修为，他看见对方骑着一匹乌骓马奔跑速度越来越快，知道对方可能是练气境高手，只有练气境才能对马匹如此加持，这时候逃走显然不行，他一咬牙做出了一生中最坏的决定。
　　“杀！”黑水骑兵百人长举起自己的骨刀，奋力向虞钧杀去，他身后队员看到这里也都督促战马冲锋，只要百匹壮马冲起来，纵使练气境高手也要吃亏。
　　可他们没想到虞钧是一名压制了3天怒气的练气境8层高手，还是小说家学子。
　　华凯一边骑马走在商队最后，一边看着华福已经整理好华家商队81名队员，这里面有32人都是忠心超过50点的奴隶，这些奴隶虽然面对黑水部落的骑兵队内心恐惧，但还是在华福的组织下列好队形，开始跟着华福准备向对方杀去。
　　华家老队员手中都是木制长枪，而奴隶们大多只是一些粗糙的骨棒，这还是华凯从荒兽骨里挑选出来的，拿着起码比空手要好的多。
　　而那边虞钧已经如同子弹一般飞入黑水骑兵队。
　　黑水骑兵百人长看见虞钧全身真气甲布与四周，眼睛紧紧盯着自己，知道对方的第一目标就是自己。他大吼一声迎接着自己人生中最困难的一场战斗。
　　只见虞钧就像扔入池塘的石子，一瞬间把整个黑水骑兵队撞出一个缺口，而他的速度也开始减慢，黑水骑兵全部向他挤压过来。
　　这就是骑兵队的集体实力。
　　虞钧一个照面就杀死了对方的队长，他冲进对方阵容全身真气聚集，又是把十多战马撞飞，无数骑兵举着武器向自己杀来，虞钧面对这些普通攻击完全不顾防御，提剑不断向四周杀去。
　　那黑水部落骑兵也是英勇，他们发现所有人根本无法对虞钧造成伤害，就开始消耗他的真气，这种强度的战斗哪怕是练气境也无法坚持太久。
　　黑水部落也是有自己对付练气境高手的办法，那就是用人堆积，挤压对方的行动空间，这样他们自己人才能死伤更少一些，练气境高手消耗也能快一些。
　　虞钧一直冲到黑水骑兵队伍中后方，马匹终于冲杀不动了。
　　对方不顾伤亡全力限制自己的活动空间，就这么一会儿他已经杀了十多人，但他却是被更多的敌人围困住。
　　虞钧一点也没有担心，他大吼一声长剑一道剑罡以他为圆心，一个扇形罡气从他长剑飞出，20多名骑兵竟直接被击飞，他终于突破对方的围堵，可是这一下子他的真气就消耗了一小半，脸色顿时变得苍白了起来。
　　黑水骑兵队见一个照面自己就死了近40人，而他们队形已经被冲散开，要想再把虞钧围堵起来又得用人命来填了，一时间没了队长指挥，就有人都萌生了撤退的想法。
　　可惜虞钧怎么会给他们机会，如今黑水骑兵队已经没有了速度，他提剑见人靠近就杀，普通的开元境与淬体境在他手中走不过一招。
　　等华福带着华家队员过来的时候，黑水骑兵队已经损伤过半，华福81人到来，黑水骑兵终于意识到自己今天可能要全部交待到这里。
　　他们没有料想到这只商队竟然会有如此强大的练气境高手，自己损失一半竟然还拿他没有办法，现在商队马队冲锋杀来，他们全都勒马转身逃走，因为作为草原骑兵他们岂能不知马队冲锋起来的威力。
　　虞钧可是牢记华凯的命令，是要把这一百名骑兵全部留下。他不顾刚才真气大爆发自己体内的空虚，追入黑水骑兵人最多的地方绞杀，尽量拖延黑水骑兵的逃散时间。
　　华凯也是第一次见到骑兵的威力。只见华福带领华家众人马匹冲入敌方队伍，来不及逃走的黑水骑兵一下子被冲锋人仰马翻。
　　华家骑兵瞬间把剩余的40多黑水骑兵淹没，等骑兵队一个冲刺跑出200米停住马步，转身看见身后黑水骑兵只剩下10多人还停留在马上，对方很多人已经受伤，草地上很多黑水骑兵尸体已经被马队踩的变了形，骑兵作战就是如此。
　　“杀！”
　　华福等所有华家骑士停下马步站稳身子，又一个冲锋向黑水骑兵杀去。
　　华家商队这里，所有奴隶看见商队取得大胜都兴奋的大喊起来，华凯看到这一刻很多人忠心都增加了好几点，他脸上露出了笑容。
　　当第二次冲锋完毕，所有黑水骑兵全部都躺在草地之上没有了生机，二壮开始组织人员快速打扫战场，他只挑选较好可以正常行走的马匹，很快华凯就看见虞钧与华福匹马向商队追赶而来。
　　“系统提示：家族战斗获得胜利，收获家族气运31点。”
　　这次战斗收获还挺不错，到现在华家气运值又升到了153点。
　　自从上次打造【游龙枪】过后，这才10天时间，家族气运值从12点又回升到了153点，华凯也是总结了一些规律。
　　当家族气运值低于家族综合实力四分之一的时候，每天家族气运值自主增长8、9点。
　　当家族气运值高于家族综合实力四分之一的时候，每天家族气运值自主增长5点左右。
　　当家族气运值高于家族综合实力一半的时候，每天家族气运值只能自主增长2、3点左右。
　　“虞钧，你没事儿吧！”华凯看见虞钧脸色铁青，骑在马上有些摇摇欲坠。
　　“家主，我没事儿，就是刚才用力有些过猛了，缓一会儿就好了。”虞钧擦了擦脸上的鲜血，硬声说到。
　　“你还是上马车先休息一会儿吧！一会儿如果黑水部落骑兵再追上来，还需你出手。”华凯说到。
　　虞钧想了下也是，便把手中乌骓宝马交给身旁其他家族成员，上了马车休息。
　　华福统计完这次战斗收获，兴奋的骑马来到华凯身边，这可是华家第一次依靠骑兵自主战胜一支骑兵。
　　“家主，我们这一战杀死102名黑水部落骑兵，收缴骏马42匹，壮马47匹。”华福说完，华家其他队员听到这里都高兴的吼叫起来，大家以此来表达自己内心的激动。
　　只有亲自参加了马队的冲刺与厮杀，才能了解骑兵的热血与魅力，每次战斗胜利华家众人都要兴奋好几天，而且每次战斗后忠心值也都会提升不少。
　　“那我们的损失呢？”华凯想起来问到商队的损失，如今处于商队中的所有成员，要么是华家现在的战斗主力，要么是家族以后的未来，他一个也不想损失。
　　“有个奴隶太笨了，冲刺自己从马上掉下来，摔断了胳膊，幸亏他在马队最后面没被马匹踩到。”华福一脸不满的说到。
　　一场战斗只用了几分钟就结束了，华家商队马车一直未曾停歇到现在已经走了一个多小时，华福等商队成员一直匹马跟在马车后面，警惕着黑水部落随时有可能追上来。
　　连续走过2个小时后，拉车的马匹已经开始气喘吁吁，这么快的速度马匹能坚持2个小时全凭华家马车减震能力好，华凯见身后不少黑水部落追来的身影，就下令18辆马车换上最好的骏马，这个时候不是心疼好马的时候。
　　换完马华家商队继续前行，这时候他们已经离开黑水部落60里开外。当所有华家商队成员都以为黑水部落不会再追来的时候，北方一大群马队出现在天边，他们一个个吼叫着向华家商队追来，看样子最少有500人马。

第六十三章 草原狼
　　“家主，黑水部落杀过来了！”二壮第一时间发现黑水骑兵大部队追来，就跑到华凯身边来报告。
　　“赶快组织防御阵型，华轩、其木格、塔吉、赛悍，你们几个把所有奴隶组织在马车队伍最中央，无论发生什么事都要不离开，谁要是这个时候乱动直接杀了。”
　　华凯指挥几名自己重点培养的奴隶吩咐到，这个时候所有家族成员，甚至成年奴隶都必须参加战斗，他最担心的是这些奴隶被黑水部落骑兵冲锋的气势所吓到，从而引起所有奴隶慌乱。
　　魏把头与华福、二壮熟练的组织所有人把马车围成一个圈，所有人与马匹都挤在圈内，大家开始分配防守位置，要应对大群骑兵冲锋华家只能列阵防守打消耗了。
　　黑水骑兵赶来，见华家商队已经结好防御队形，知道想要一股气拿下是不可能了，他们开始骑马在商队四周奔跑，这样如果华家商队只要自己乱了，他们就有机会突破车阵防御。
　　让华凯欣慰的是，这些奴隶虽然跟华家时间不长，但也体会到了华家的好处。
　　刚才的战斗奴隶们都看在眼里，华家一名高手就能把百人黑水骑兵杀的大败，所有奴隶都听从华家的指挥，安静的聚在车阵中间，等待着华家解决眼前的危机。
　　华凯看着黑水骑兵在商队四周转了几圈不敢靠前，双方逐渐陷入僵持之中，随着时间的推移天气越来越热，虞钧休息了一个多小时如今脸色已经有所好转。
　　“家主，让我出去会会他们吧！再等下去黑水部落援兵来了我们要走就难了。我只要杀了他们那名骑兵头领，他们才会忌惮咱们。”虞钧来到华凯身边说到。
　　“太危险，你早晨已经战过一场现在出去很难突破他们的围攻，还是再等等吧！只要我们不离开车阵他们想要突破进来可没那么容易，华家【裂空枪】可不是那么好对付的。”华凯道。
　　华家所有队员都是人手兵器，比之黑水部落那些骨刀、骨棒不知强了多少倍，只要对方敢发起进攻，华家商队定会让对方付出惨重代价。
　　况且虞钧虽为练气境8层高手，他使用的是剑，马上作战并不擅长。如果是爷爷或者五叔在，他们匹马冲杀威力要比虞钧大的多，华凯有些后悔让爷爷与五叔一起去赵国新城了。
　　“家主，我觉得让虞先生出阵挑战一番最好，只有让他们认识到无法把我们全歼在这里，才会放弃对我们的围杀。”魏把头这时候说到。
　　华凯知道魏把头的意思，他也陷入了纠结。华家主要战力算上华凯与韩金盛也就51人，从鄂尔多斯部落购买的青壮奴隶，虽然很多人忠心值已经达到50点以上，但是真的遇到这种消耗性硬仗不一定靠得住。
　　“家主，还是让老奴去吧！对方没有练气境相信也是拦不住我。”华福这个时候开口说到。
　　“你不是练气境出去就是送死，还是再等等看吧！虞钧你好好恢复真气，如果对方有集结进攻的趋势，你就出阵在外游走，这样如果真打起来你发挥作用才能更大一些。”虞钧用的是剑，马上战力比长枪、大刀、大戟等差多了，因此在马车阵外牵制才能发挥他最大的作用。
　　华家商队就这么一直等着，黑水部落一直没有什么动作，华凯不知道的是，黑水部落几名骑兵百人长这时候也是非常纠结。
　　“到底打还是不打？我们这么一直耗到什么时候？”一名百人长不满的喊到。
　　“看对方那防御阵，要拿下岂是那么容易。为了他们我们部落已经损失102名部落精锐了，如果打到最后无法全灭对方，对方带人回来报复怎么办？我就说别为了那点货物与商队闹翻你们偏不听，现在后悔已经来不及了…”一名百人长还没说完就被身边一人打断。
　　“骗他们的货物你也没少分，现在说这话…一切还是看族长怎么决定吧！我们这500人马要拿下对方损失太大。”
　　几名百人队长在那里商议，都不愿自己率先发起攻击，因为要突破车阵率先进攻的肯定伤亡最大，如果今天这里损失大了即使最后战斗胜利了，对自己又能有什么好处。
　　草原上都是弱肉强食，自己家族受损严重肯定会被部落其他家族吞并。
　　黑水部落骑兵犹豫不定，华家商队只能在车阵内等候，突然华凯看见远处一个身影闪过，是一只草原狼。
　　“家主，是草原狼！我们被狼群盯上了。”魏把头指着远处一个狼影说到。
　　有人说狼才是草原的主人，这话很多草原部落都很认可，甚至一些大部落称呼自己是狼神的儿子，把狼作为自己部落的图腾。
　　草原人一生中最强大的对手就是同处草原的狼群，10个草原人最少有7个最后都是被狼群杀死的，可见狼在草原上的地位。
　　华凯也是听贾家说起过，草原狼种无数，其中最恐怖的分别是苍狼、红狼、和草原狼。
　　草原狼在草原最容易见到，他们或者几只一个家族，或者数百只一个家族，每个狼群都会有自己的狼王，草原狼的每个狼群也都是有关系的，就如同人类的部落，遇到强大的对手就会合作应敌。
　　而华凯看见远处那只草原狼只有80公分左右，它远远的看着华家商队还有黑水骑兵，待人类发现它以后它也不见丝毫紧张，就像是一个看客一般。
　　“家主，黑水部落似乎正在整队要离开，那只草原狼一直盯着我都不离开，恐怕是在等待狼群大部队的到来，我们必须赶紧离开了。”魏把头无比着急的说到，似乎那只看起来很普通的草原狼比整个黑水部落还要恐怖。
　　草原人轻易是不会对狼群动手的，要杀都是被狼群剔除出去的独狼，如果轻易杀死一只有族群的狼，说不定会被整个狼群盯上，那么他们的牛羊甚至马匹就遭殃了。
　　而狼群一般也不会轻易对人类出手，这是几千年来草原形成的默契。今天这只草原狼一直盯着商队不离开，或许是他们食物短缺要冒险对人下手了。
　　华凯看见黑水部落正在整理队伍就要离开，他们并不知道是该笑还是哭，这时候华凯感觉心中一动小强对自己有反馈了。
　　小强在一辆马车上盯着远处那只草原狼“呜呜”低吼，它如今虽然只有5个月大但体型已经不比草原狼小多少。
　　獒属于站在狼群顶端的存在，听说獒本是狼王被驯养而来。人类用獒来对付狼群，这才在草原上对狼群有了一些限制，而金獒作为獒族的皇者，是狼群天生的敌人。
　　华凯来到马车旁，抚摸着小强的头，他能感觉小强想要离开马车去对付那只草原狼的想法非常强烈。
　　但小强如今只是2阶妖兽，等同于中级荒兽，狼群中的头狼最少都是蛮兽级别的存在，即使他能够解决那只草原狼，引出它背后的狼群，那商队就真的走不了了。
　　“家主，黑水骑兵走了，我们现在该怎么办？”华福看见黑水部落真的离开了，急忙来到华凯身边问到。
　　“收拾东西我们也走，希望我们不是被大狼群盯上。”华凯如今只能安慰自己。
　　华家商队再次启动，顺着来时的路原路返回，刚才拉车的骏马如今又换了一波，马车在草原上快速奔走，华家马队带着200多匹马跟在马车身后，逐渐的华凯发现商队四周又出现了几匹草原狼。
　　“家主，让商队继续走吧！再有60里前面就是一个小部落，狼群一般不会轻易进攻部落的。这些草原狼我会一直盯着。”虞钧骑马来到华凯身边说到，他看见这些草原狼跟狗皮膏药一般一直跟着自己，知道它们肯定在等待更多的草原狼到来。
　　走了十多分钟，华凯就发现商队周围的狼群越来越多，如今最少已有20只，这些草原狼中没有一只蛮兽，说明这些都还只是狼群前期的侦查部队，主力还未到来。
　　这时候一只草原狼跟在华家马队后尝试着去偷袭商队后的马群，马群看见草原狼来袭击，吓的一阵混乱，华家商队这时候跑过去赶走了那只正在寻找机会进攻的草原狼，对方看到这里也不着急，慢慢地跟在马队后。
　　“家主，要不我们试着冲杀一阵，这么下去我们逃不了的，草原狼的耐力一点都不比马匹差，或许它们被杀怕了就会离开。”华福这时候来到华凯身边说到。
　　“行，反正今天看样子这狼群是不会放过我们了，你和虞钧一起带30人杀一阵试试吧！”华凯也是没有对付草原狼的经验，他希望草原狼认识到商队的实力后自主放弃。
　　随后华凯便让商队停下又开始建立防御车阵，虞钧与华福等人骑马出了车阵去追杀草原狼。
　　这些狼群没有一只实力达到蛮兽级别的，但是他们却是异常的狡猾，懂得相互配合与取舍，看见商队人马出来他们都四荒而逃，等虞钧等人不追了他们都慢慢围靠上来。
　　虞钧与华福把所有人分成多队，对四周狼群进行围杀，狼群在马匹的追赶下无法逃生，但是他们会四处拉扯仇恨，搞得商队成员烦躁不已。
　　半个小时华凯就一直盯着远处的狼群。有练气境出手那狼群自然不是对手，华家商队已经斩杀20多只草原狼，但是这些狼群丝毫没有要离开的意思，反而有更多的狼群正从四面八方赶来。
　　等虞钧等人回来，华凯感觉到了他们的烦躁，刚才虽说杀了27只草原狼，他们自己也损失了两匹骏马，那些狼群也太会找机会了，它们就这样一直围着商队是打算把商队众人的性子耗光了。
　　华凯表情也是无比的慎重，就这么一会儿商队周围草原狼又多了不少，已经超过40只，刚才华家商队杀了那么多他们的同伴，他们似乎一点也不恐惧，就站在商队百米在静静的盯着他们，有时候还躺在草地上休息。
　　“加强防御吧！今天是没法再走了！我们很多人已经疲惫，不能给狼群机会，这些草原狼似乎不是一个族群，只求他们不会出现太多蛮兽级的草原狼头领。”华凯愁心到。
　　华家商队又停下组织起了防御，华邢与华子辰已经离开十天时间，按理说这几天也该回来了，只要他们回来那一切都好办了。
　　临近傍晚，商队所有核心成员坐在一起商议，大家都没有什么太好的办法，这草原狼是黏住他们了，即使商队又杀了十多只草原狼，他们数量还在不断增多。
　　“或许它们是在等待狼王的出现，等狼王出现才会发起总攻。我们必须让所有奴隶拿起武器，如果我们车阵被狼群攻破，就顾不上保护他们了。”虞钧开口说到。
　　商队里大多奴隶都是女人和孩子，如果狼群攻破商队防御车阵，那么大家就只能尽可能杀敌，进入最后的厮杀了。
　　“只要对方狼王敢现身，我们完全有实力杀死狼王，或许危机就能解除。”华福说道。
　　“没那么容易，狼王没有把握肯定不会出现，它会联合其他狼群，等到我们精疲力尽的时候才会动手。我们已经杀死40多只草原狼了，它们可能把决战放在晚上，这会对我们非常不利。”魏把头对草原狼比他人了解的更多，他的话让所有人都皱起了眉头。
　　这时候商队防御车阵外的狼群看似毫无目的瞎转悠，却是一点点的靠近车队试探商队的反应，华家商队很多人现在已经有些乏累，如果再出去厮杀，晚上决战定然就没有多少力气，所以大家看到这里也只能等，只要对方不是靠的太近，没有人理会它们。
　　“呼…唔……”
　　这时候华凯感觉到被自己留在车厢里的小强十分躁动，它看见那些狼群靠近不断的发出低吼声，华凯刚要上前去安抚它，却不想小强竟从车厢一跃而下，向不远处的一只苍原狼冲去。
　　小强竟自己咬断了缰绳！

第六十四章 受困
　　当华凯发现小强冲出车阵的时候，再喊它回来已经来不及了。
　　只见小强跑到最近的一只草原狼身边，冲上就要与对方撕咬。
　　那只草原狼有高级荒兽实力，看到小强冲过来第一反应就是逃跑，周围的草原狼都向这边围过来。
　　“虞钧，你快救回小强，它还没半岁肯定不是草原狼的对手。”华凯看到这里急忙让虞钧出阵支援。
　　可小强竟是对狼群一点也不害怕，它全力追上那只草原狼就是一阵撕咬。那只高级荒兽级别的草原狼竟没有反应过来被一下咬中脖子，四周几只草原狼看到这里全都向小强扑去。
　　小强放下被自己咬的半死的草原狼，发出一声低沉的怒吼，竟是一点也不惧怕所有草原狼的围攻，反而向最近的一只草原狼扑杀而去。
　　华凯老远处只能看见一群草原狼把小强围在中间，几只草原狼正在与小强进行厮杀，一群草原狼竟是无法拿下它。
　　这时候虞钧已经带着数名商队骑兵杀出车阵，前去解救小强。华凯想知道小强究竟发生了什么变化，他坐在地上闭上眼睛，用心去感受小强的战斗（金獒技能之一，主人能够感觉金獒状态与周围环境）。
　　让华凯没有想到的是，当他用心去感受小强状态的时候，脑海里浮现出了小强的第一视角。
　　只见它一口咬断一只苍狼的前腿，那只苍狼不知道为何虽然痛的嘶吼竟然没有反咬一口。周围狼群围着它不断用爪子去挠他，但却没有一只草原狼敢直接动口。
　　这时候虞钧到了，狼群看到这里四荒而逃，小强浑身鲜血也不知道这血是它的，还是草原狼的。小强虽然看起来已经摇摇欲坠，但却还是要向草原狼追去。
　　“赶紧回来！”华凯感觉到了小强的意图，心中想到。
　　小强似乎有所感应，血红的眼睛这才逐渐变得清醒，停下了继续追击的步伐，一瘸一拐的向商队走来。
　　“你怎么这么傻？就你都敢往狼群里冲，不怕死也不是你这样的。”华凯生气的看着回到商队的小强，把它抱在怀里检查它全身十多处抓伤，尤其是头上鲜血还在往下流。
　　他急忙让人拿过一些棉布给小强擦了擦身上的鲜血，又向管家华福要来一些普通的疗伤药给它敷在伤口上包扎。
　　小强似乎像个做错事儿的小孩，伸出舌头舔着他的手指，但是眼睛却还是盯着远处的狼群，如果华凯不拉着，它还会冲出去。
　　“告诉你，以后没有我的同意不许单独出去，要不然我就把你扔草原，你就永远待在这里好了。”华凯抚摸着小强的背部，小强似乎听懂了慢慢闭上了眼睛。
　　金獒（灵兽）：3阶（1％）
　　力量：20（21）
　　敏捷：22
　　智力：27
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　【追踪】确定目标气味可以追踪目标，天赋技能需要后天训练。
　　【狂怒】进入愤怒状态可以把一定智力值转换为体质，实力得到大幅度提升。
　　【犬皇之气】狼王生九子，九王相争活一獒，金獒天生具有狼族皇者之气，面对所有狼（狗）类进入【狂怒】状态智力不减。
　　【视觉共享】忠心值达到100后主人可以感受到金獒的想法，共享金獒第一视角。
　　小强终于升级了，成了一只三阶灵兽，他的属性都增加了不少，而且以前的【同感】技能变成了【视觉共享】，这样以后无论小强做什么他都能知道，而且他能够感觉到小强与自己关系更加密切了，他稍微一个想法对方都能领悟。半岁不到的小强智力不比4岁小孩低了。
　　小强刚才能够在群狼中活命，很大可能是因为它【犬皇之气】的原因，还有就是被包围后它把一部分智力转化为力量，这才有机会杀死了5只草原狼。
　　华家商队四周的草原狼似乎都变得非常警惕了，它们不再靠近商队周围，而是远远的看着。
　　华凯看到这里就让大家赶紧生火做饭，今晚可能还有一场大战要发生。
　　看着夕阳一点点从天边沉没，华家众人知道最危险的时候到了。就连商队中的女奴隶也都拿着一根兽骨安静的等候着，狼群战斗可不会留俘虏，如果商队防御被攻破，她们能否活命就全靠自己了。
　　“嗷呜！”
　　夜晚降临，华凯听到一声独特的狼嚎，小强听到这里突然一个翻滚从地上站了起来，它静静的听着狼嚎的位置，华凯感觉到它内心高战的引子被全部激发出来，如果不是华凯阻止，它定会带伤冲出去。
　　“不许离开商队车阵，听到了没有。如果你出去晚上我可不会让人去救你。我知道你渴望战斗，但是你如今才半岁不到，牙齿还没长齐，乖乖待在这里好好养伤，如果有狼群突破进列阵防守。到时候你随意。”华凯看着小强叮嘱到，小强内心虽然抗拒但还是同意了。
　　华凯来到车阵下方，看着华家众人拿出一直不舍得用的火把安放在所有马车上，一时间马车内宛若白昼。
　　商队四周一只只草原狼在火把的照耀下，眼睛如同小灯泡一样明亮，这样大家就不怕狼群偷袭了。
　　终于，华凯看见远处一队草原狼缓缓向商队走来，其中间一只狼身材高大威猛，灰色的毛发额头中央有一个白点，显得异常神俊。
　　小强看到这里不断的发出一阵低沉的怒吼，如果不是华凯强烈阻止，它或许早已冲出去。
　　华凯查看那只头狼呢属性。
　　草原狼王：4阶76％
　　力量：40
　　速度：36
　　智力：39
　　天赋：追踪、狼王威严。
　　忠心：-91
　　华凯见这只草原狼王忠心已经成-91了，可见它们对华家商队恨意有多大，那狼王走到商队100米开外就停下来了，远远的看着华家商队默不作声。
　　“家主，商队外的草原狼大概有140多只，我看见还有草原狼不断向我们商队靠来，它是在等支援呢！要不我现在出去把它宰了，要不然再来一个百只狼的狼群，我们就真的危险了。”虞钧看着远处盯着华家商队的狼王说道。
　　那只狼王一直站在那里，周围有40多只草原狼都是高级荒兽，看着华家商队似乎已经入定了。
　　“行，你去试试。如果不可以赶紧回来。”华凯想了下说到，有办法总得尝试。
　　等华家商队车阵刚打开一个缺口，虞钧等人刚走出阵，那只狼王就站起身来，见华家商队有斩首的意思，竟不顾自己狼王威严转身向远处逃去，没有一丝与华家商队交手的打算。
　　虞钧出阵看到这里，也只好转身回阵。晚上可是荒兽的天下，既然狼王已经不见身影，那就只能先回阵了。
　　等虞钧刚回到车阵内，那只狼王又出现在了原来的位置，还是刚才的动作，刚才的眼神，静静的看着华家商队不见丝毫动作。
　　这就是草原狼群的恐怖性，它们就像狗皮膏药一样粘着你，慢慢地消磨你的耐性，等到你露出破绽他们就一点点扩大自己的优势，从而把你慢慢消灭。
　　从天黑升起火把，过了四个小时，草原狼依然没有丝毫动作，华家商队看见远处又出现一狼群，一只蛮兽级狼王被众狼簇拥在最中间。
　　商队四周森林狼数量已经超越200只，这些狼群还是在商队远处转悠，似乎它们都只是来华家商队周围散步一般。
　　“福爷爷，你带一半人去休息吧！我们这样一直挺着也不是长久之计，狼群如果发动攻击你们在来支援不迟。”
　　华凯如此说大家基本都知道他的意思，华家一半人员决不可能把所有狼群阻挡在车阵之外，即使有练气境存在也不行，现在就等待狼群什么时候进攻，突破商队防御后双方最后的拼命了。
　　华凯这么做也是没有办法，既然可能防不住，那最好早做拼命的准备，只要狼群敢进车阵圈，他们定能给对方重大伤亡。
　　华福带着一半人休息去了，商队火把一下子就少了一半，华家值守的众人看见狼群一点点向商队靠近，不由都攥紧了手中的武器，虞钧看了下身边的华凯，华凯示意他别着急。
　　华凯预计的没有错，草原狼前进到商队30米外便不再动弹，两只狼王只是远远的看着，没有丝毫要与商队决战的意思，它们现在也不愿意为了消灭华家商队而损伤太大，还在消磨着大家的耐心。
　　三个小时候后华福管家带人换班，狼群到天明都没有发起任何试探性攻击，一直到太阳东出，华凯发现又有一狼群来了，华家商队外狼群数量达到三支，蛮兽级狼王三只。
　　“都回来吧！聚集在一起，有什么话儿大伙儿都聊聊。所有人都积攒体力别看狼群了，看的再多它们也不会离开。留着体力准备最后决战吧！”
　　华凯招呼过有人聚集在车阵中央，他知道现在轮流防守只能消耗商队众人的体力与耐心，还不如就放弃车阵防守，有本事狼群你就进来，我们现在不要防御工事了，咱们就在里面决战好了。
　　众人也都知道华家的意思，背水一战而已。只有彻底打败狼群他们才有活命的机会。
　　如今即便是商队里最强的虞钧，他最多也只能凭借5匹宝马救4人逃走，在这之前，华家必然会与狼群拼到底。
　　所有人看到这里也是想开了，大家在一起聊天。聊家人、聊华家，华家没有人后悔自己加入商队，他们知道即使今天身死，华凯回去定能照顾好他们的家人，只是可惜不能看见华家成为世家的那一天了。
　　聊着聊着所有人不由都聊到了《三国》，二壮指挥奴隶们把商队所带的肉食全部拿出来，无论是华家队员还是奴隶，一起生火做饭。
　　“家主，给我们说说《三国》呗！我他娘的不知道三国结局感觉心中总有遗憾似的，最后蜀国一统天下了没有？”一名华家把手看见华凯一旁喊到，其他队员听见后也都一起起哄，似乎车阵外的狼群不存在似的。
　　“咋了？感觉自己死定了？我还就不告诉你结果。这些狼群大概300多只，我们总共290人，你们觉得我们输定了吗？”
　　所有人这才想到，以华家实力即使不是300草原狼对手，坚持个几天绝对没有问题。如果能等到华邢与华子辰两人回来，绝地翻盘也不是问题。
　　那么华凯为何要大家放弃阵地防守呢？大家看向一旁还在大吃羊肉的奴隶，这才反应过来，华凯是想放弃这些奴隶了。
　　不放弃不行，华凯一众50名成员忠心都在93点以上，其中46名忠心超过94点位列【家族秘境空间】家族成员名录，高资质奴隶华家以后还有机会重新购买，这些家族成员损失的多了，华家实力就会直接下降。
　　“我再给大家讲两章《三国》吧！”华凯坐在所有人中间，又讲起三国，这次大家听到蜀国逐渐衰败，诸葛亮一人撑起整个蜀国的时候，感觉与以前完全不同了，无论是刘关张三兄弟，还是《三国》的其他武将，他们其实都只是历史长河里的一个小石子，生命虽短但却辉煌。
　　所有人都不由得想起自己身处的华家，自己作为华家的一份子，华家未来的辉煌是否也将有自己的一份付出。
　　“系统提示：恭喜华家所有成员忠心值达到95点，奖励【震天雷】3枚，家族气运值+200。”
　　正在讲《三国》的华凯听到系统提示，嘴角露出一丝笑容。
　　华家众人就这么一会儿忠心值都提升了不少，魏把头等3名华家队员忠心提升到了100点，华凯收到10多点家族气运值，加上系统刚才奖励的，华家气运值一下子达到401点，距离升级家族心法与武技不远了。
　　讲完两章《三国》，闭目查看这次系统奖励。
　　【震天雷】：1品宝兵（一次性消耗品）。
　　使用陨铁、雷石、黑耀金等金属制作，用意念沟通阵法可以远程引爆，对周围100米范围造成范围伤害，使用需谨慎。
　　这宝兵级别的材料，制作成了消耗性的炸弹，相信一般世家都不会这么浪费。
　　有了这3枚【震天雷】华凯心中坦然了许多，他在想是不是让这群草原狼试试这【震天雷】的威力。
　　时间很快来到中午，草原狼还是在一点点靠近，没有向华家商队发动进攻。
　　它们没有完全的把握也只会慢慢消磨商队耐心，这时候华凯听到小强又情绪越来越激动，已经快要到压制不住的地步，草原狼似乎已经忍不住，有打算进攻的意思。

第六十五章 小强受伤
　　华家商队已经放弃了车阵防御，草原狼一点点靠近商队也没发现商队有什么反应，一只狼王就开始沉不住气，指挥自己狼群开始向商队靠近，一直走到商队10米附近，也还不见商队出手。
　　突然华凯感觉到小强向车阵边跑去，他刚想出声阻止，就看见一只中级荒兽级别的草原狼跳上了车阵，还没等它反应过来，小强一阵怒吼冲到它跟前，一口咬中对方的前腿，不等那草原狼反应拉到车阵内，一口咬中对方脖子要了它的命。
　　所有人第一次见识到小强的凶残，面对狼群即使受伤也是凶猛无比。华凯本想教训小强几句，但见他听自己的话没有离开车阵圈也就没说话，他走到小强面前拿过已经被咬死的草原狼，查看小强的属性。
　　金獒（灵兽）：3阶（6％）
　　力量：22
　　敏捷：23
　　智力：27
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　技能：略
　　小强一个晚上经验竟增加了5％，而且他的伤势已经基本恢复，力量、敏捷还都增加了一点，这难道是它刚突破瓶颈实力进入爆发期了吗？
　　华凯随后一想这很可能是它与狼群战斗的原因，金獒天生就是狼群皇者，或许适量的战斗能够有助于他实力的提升。
　　“我知道你想参加战斗，我也不阻拦你了。但是有一点，你必须注意自己的安全，像昨天一样冲入狼群的事情不要去做，知道吗？”华凯抚摸着小强的头，不知不觉小强已经长这么大，它可以参加战斗了。
　　灵兽与妖兽一样，天生对荒兽就有压制，同阶中荒兽、蛮兽都很难是对手，华凯看见刚才那只中级荒兽至始至终都没有对小强发动有效进攻，这可能就是血脉压制吧！只要它不被狼群围困，或者自己去找狼王，估计不会有什么危险，华凯自己想道。
　　小强听到主人这么说，心中一阵激动，它跳上车阵上远远看着远处的狼王，车阵外的狼群都静静的看着它。
　　“小强，你要干嘛？”华凯感觉到了小强心中对战斗的渴望，可惜他出声还是太晚了。
　　只见小强跳下车阵迅速向狼群冲去，列阵外的草原狼见它冲来一个个转身就逃，小强看准一只距离自己最近的狼王，头也不回的就冲了过去。
　　华凯想要组织人去救小强回来，这时候其他两只狼王似乎看到了机会，组织所有狼群开始全部向商队靠近，这是要发起进攻了吗？
　　“家主，快回来！狼群要进攻了！”二壮过来拉住华凯，狼群已经全部围靠过来，待会儿如果所有狼群突破车阵，他们必须把华凯保护好。
　　只见小强冲到狼王面前，所有草原狼这一刻都给它让开位置，它们似乎是在等待小强与狼王单挑。
　　那只狼王也是感觉到了危险，虽然这只看起来还未成年的小狗只有半米多长，还没有自己一半大，但是它深深的感觉到了危机。
　　一阵怒吼过后狼王向小强冲去，华凯看见双方很快就厮杀到了一起。
　　华凯不知道战斗情况怎么样，只能看见无数草原狼在狼王与小强周围伺机而动，不时地上去给小强造成骚扰。小强一直追着狼王厮杀，不一会儿双方就换了好几个战场。
　　“狼群来了，所有人准备，杀！”华福看到其他两只狼王已经指挥狼群向商队发起进攻，华凯这时候也只能拿起自己的红樱枪准备战斗，这时候他已无暇顾忌小强了。
　　虞钧与华福、二壮等人站在车阵下方，只要有草原狼跳进车阵，不等它们落地就直接发起进攻，一些草原狼突入车阵还未站稳脚跟，就被直接杀死，有一些草原狼找到空子突入马群中开始对马匹进行撕咬，华家这么多马匹也是无法全部照看过来，马匹被栓的紧紧的无法逃脱，只能用后踢反击，华家众人开始对整个突入车阵的狼群开始进行绞杀。
　　50多只草原狼一下子突入车阵，没有让商队陷入混乱，狼王开始督促所有狼群向商队发起进攻，而华家十多名开元境9层以上高手都是一人负责一片区域，为华家中心奴隶区防守减轻压力。
　　所有奴隶这时候也都拿起武器，几十人围着一只草原狼杀了起来，大家知道这个时候必须拼命了，狼群可不比部落战投降还有机会做俘虏，在这里除了生就是死。
　　“家主，你站在我身后…”二壮一直守在华凯身边，这些草原狼他杀起来很是容易，气动境5层那些草原狼根本无法靠近他的身体。
　　这时候华凯看见三只狼围攻一匹壮马，那壮马被咬的浑身是血，内脏都被咬出来，却还是坚持站着不愿倒下。
　　几名奴隶杀死一匹草原狼后开始追杀其他狼群，女奴们全部背靠背围成一个圈子，拿着武器这些狼群竟也一时间拿他们没有办法。
　　但是所有狼群都知道这些女奴与小孩才是这个商队的突破口，他们找准机会就会向女奴群发起攻击。
　　“二壮你去支援女奴队，我跟着大部队不会有危险。”华凯对二壮吩咐到。
　　“家主，这怎么行？”二壮为难的说到。
　　“我也是开元境3层，一两只草原狼我还能短时间挺住，让狼群突破女奴队我们损失就大了。”华凯对二壮说到。
　　“行，那家主…我去了！”二壮说完就支援女奴队了，华凯来到魏把头身边，魏把头带着10多名家族成员看见哪儿草原狼多就往哪儿冲，10多杆长枪只要有草原狼进入攻击范围，定然身死。
　　战斗已经持续十多分钟，虞钧身边已经不下50只草原狼尸体，他看见身边韩金盛已经快要支撑不住，一只狼王已经悄悄来到车阵前，一个急刺解决了一只草原狼，飞速挡在韩金盛面前。
　　那狼王见偷袭机会没了，知道虞钧不好对付，转身就要逃走。虞钧这时候怎么可能放它离去，长剑快速杀来狼王只能回身应战。
　　狼王只有初级蛮兽实力，怎会是虞钧对手，只是三招就已经重伤。
　　但也就这一会儿功夫，又有几只草原狼从虞钧防守的缺口处突入车阵，虞钧心中一阵恼悔，真气幻化防御战甲硬扛狼王一次杀招，长剑直接刺去狼王脖颈。
　　正在华家商队与狼群战斗的时候，不远的地方华邢正在与华子辰匹马慢慢讨论着这次新城之行的收获，他们为了完成华凯交给的任务，在赵国停留了四天，拖到现在才回来。
　　“爹，你看那里怎么那么多狼？”华子辰看见远处上百狼群似乎在围攻着什么，急忙喊到。
　　“不好，那肯定是我们家的商队，凯儿有危险了！”华邢看到这里，狠抽了下烈焰屁股，拿出自己的【游龙枪】，急忙向远处狼群杀去。
　　华凯正跟着魏把头清理车阵内的草原狼，到如今虽有商队成员受伤，但是奴隶队还未失手，他正想是不是该舍弃一部分奴隶，这样他就能抽出更多的人手杀死更多的草原狼。
　　“家主，你快看，那是不是五爷和老太爷？”突然一名家丁给华凯提醒到。
　　“是老太爷！大家杀了，一只狼都不要放走了！”到了这个时候大家对狼群也都充满了恨意，有了两名练气境高手加入，他们顿时有了底气。
　　华子辰纵马冲入狼群，两枪杀死两只冲上来的草原狼，看见华家众人还在顽强抵挡，心中顿时松了一口气。
　　一只狼王看见商队有强援到了，知道今天要攻下商队已经没有可能，转身就要逃走。
　　华子辰看到了那只要悄悄后撤的狼王，手中长枪直接向狼王抛去，枪身一阵微弱的白光闪过，这是用上了【浩然正气】。
　　只见那根四阶长枪飞到半空就不堪负重有炸裂的迹象，那狼王似乎也感觉到了危险发出一阵哀鸣声，长枪刺入它的身体把它钉在了草地上，狼王后退在草地上蹬了几下就死去了。
　　华凯满头大汗正跟着华家队员围杀死又一只草原狼，就听到所有草原狼都发出一阵阵哀鸣声。
　　车阵外的草原狼开始不顾一切四散而逃，车阵内的狼群也都放弃了对商队的追杀，开始寻求逃走的方向，可惜现在华家怎么可能放过它们，虞钧等人逐渐缩小包围圈，不到十多分钟，所有狼群都被杀死了。
　　“系统提示：家族战胜草原森林狼群，获得气运值51点。”
　　狼与人本就是草原上千年来最大的仇人，如果有机会狼群不会放过任何一名人类，而人类也是如此。
　　看着爷爷与五叔回来，华凯爬上车阵向远处跑去，虞钧看到这里急忙跟了过来。
　　车阵外所有狼群已经逃走，华凯来到一堆狼尸体前，扒开尸体终于找到了小强。
　　只见小强全身被咬的血肉模糊，整个面目都已经分不清五官，但是华凯还是能感觉到小强精神力的存在，它还没有死。
　　“爷爷，药材都买回来没有？”华凯看见爷爷跟了过来，急忙问到。
　　“都买回来了，在马背上，我现在就给你拿。”华邢看到了华凯对小强的重视，但是现在看着那躺在地上没有狗形的尸体，他不相信小强还能活过来。
　　华凯跑到爷爷马匹乌骓宝马旁，接过爷爷手中的药袋，这里面装着爷爷与五叔这次赵国之行的收获。
　　华凯让华家几名核心队员把自己围在中间，主要是为了躲避那些忠心值不够的奴隶们的目光，就直接进入【家族秘境空间】。
　　【炼丹房】自动把所有药材分类，华凯看见【回春丹】药方终于变亮，上面显示可以炼制次数【17】，他选择炼制1炉。
　　不到一分钟7枚【回春丹】炼制成功，华凯离开空间拿出一枚【回春丹】放入小强嘴里。
　　可是小强已经完全没有意识，他用力合上它的嘴，等了几分钟张开发现丹药已经全部融化不见。
　　原本没有一点生机的小强突然有了一些心跳，它身上的伤口开始变得红润，看到这里华凯心终于放回肚子，小强的命看样子是保下了。
　　金獒（灵兽）：3阶（16％）
　　力量：1（22）
　　敏捷：23
　　智力：28
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　提示：濒死状态
　　抱着小强回到车队，所有人都在打扫战场，华福管家很快报上来这次战斗华家的损失。
　　华家商队2名主力队员重伤，6名主力队员轻伤。6名奴隶战死，其中一名是资质a-的女奴隶，55名奴隶受伤，这次华凯损失惨重。
　　其中还不包括11匹壮马，3匹骏马被狼群咬死，马群过20多匹马儿受伤，其中还有一名小乌骓马。
　　“这6枚丹药，2枚给受伤的家族成员服下，剩下的用水煮了给其他受伤成员吃了。现在所有人开始整理货物下午我们就离开。”
　　华凯迅速下达战后指令，心中不由得想到了黑水部落，如果不是他们华家也不会遭次危机，等商队奴隶安顿好了，一定要和黑水部落算上一账，华凯想到了【震天雷】。
　　华凯原本是想在对付草原狼的时候用【震天雷】，但是双方距离太近一直没有机会，那么就向让黑水部落尝试下这【震天雷】的威力吧！
　　一直守在小强身边，逐渐等小强气息平稳，华凯见小强伤口处竟已经开始长出嫩肉，他这才把小强放在车厢里，让华轩专门守着。
　　“凯儿，你们怎么会被狼群围住，我们走后商队都经历了些什么？”华邢刚回来见所有人都低着头不说话，知道商队出了什么事儿。
　　华凯把爷爷与五叔离开后的事情全部他俩讲了一遍，听完后五叔把手中损坏的长枪用力插入草地3尺多深。
　　“欺负人欺负到我们头上了，一个两万人的部落竟然敢如此，我现在就去找黑水部落算账。”华子辰气愤的说到。
　　“黑水部落当然不能放过，但现在我们还是得先找个安全的地方，把商队与奴隶安顿下来，然后我们再带主力一起去找黑水部落算账。到时候一定要让他们吃进去的连本带利吐出来。”华凯狠狠的说到。
　　等所有【回春丹】被所有人分食完毕，大家的伤势也都稳定了下来，华邢开始向华凯阐述他们这次赵国之行。

第六十六章 大炼丹药
　　华邢与华子辰花了三天时间就到了赵国新城，他们出手四枚【回春丹】没有遇到什么困难，总共卖出了720金。
　　从药店买来所有普通的副药，但是华凯需要的4味灵药这里只有一株，因此两人商议后直接前往300里外的番吾城，在番吾城这才买了另外两味灵药，总共花费528金，最后他们又补充了华凯提到的那些副药，把所有钱花光这才回来了。
　　【破障丹】的材料是买到了，【升龙丹】一味主药没买到，只能希望铁伐族长依靠【破障丹】就能突破，要不然爷爷与五叔这一趟就白跑了。
　　商队收拾好一切，给受伤马儿包扎好敷上药，华凯带着商队远离了河流向西走去，走了半个小时遇到一个小山丘，众人就开始在这里搭建帐篷。
　　刚才所有草原狼的尸体被收回来，总共248具，其中三只狼王都在。
　　这一片区域狼群差不多被他们杀光，没有几个月时间狼群选不出新的狼王，就不会向他们发动攻击。商队在这里暂时是安全的。
　　所有人都在忙活自己的事情，爷爷带指挥着奴隶分解草原狼的尸体，这么多狼皮带回齐国最少也值好几金，还有这些狼肉与马肉都不能浪费。
　　华福管家正在与虞钧计算所有人的功劳，这一战只要有功的，家族都会记着。除了那些吓的没有敢动弹的奴隶，战后华家都有奖赏。
　　“虞钧、华福、二壮、魏把头、华轩……”华凯点到名字就说出他们的杀敌数量，最后他都会以物资或者金钱的方式给大家奖励，很多奴隶们这次表现的很不错，华凯单独提出重点表扬。
　　临近晚上商队帐篷四周升起了数堆篝火，大家都在篝火四周烤着狼肉、马肉吃，战后所有人心情都非常激动，这一刻即使是奴隶也是高兴的相互打闹。
　　天黑烤肉吃到一半，有人又喊着要华凯讲故事，在这些人心中《三国》似乎已经占据了他们心中不小的份量，华凯这一刻逐渐理解诸子百家为何在这个世界影响那么大，哪怕是占大多数的普通老百姓对诸子百家思想知道的不多，诸子百家都能影响整个世界的发展进程。
　　夜深以后，华邢等人回到主帐，大家一起询问明天商队行动，今天华凯把商队带到这么偏僻的一个地方，明天定然是要主力向黑水部落报仇了。
　　“今天是六月十九日，距离广县商团离开呼韩部落还有12天时间，我们回到呼韩部落大概需要2天，也就是说我们还必须在这里最少停留9天时间。明天魏把头带两名队员留下，其他人都跟我一起去黑水部落…”华凯还没说完就被华邢打断。
　　“凯儿你就别去了，我们3名练气境还让收拾不了一个黑水部落，我们不冒险突进，就在他们部落周围游走挑衅，看他们如何应付。”华邢说到。
　　这样是最简单有效的办法，黑水部落如果大规模决战，华家商队可以选择逃走，如果他们派出的人少商队完全可以吃下，对方最后肯定是要妥协。
　　不过华凯想试试【震天雷】的效果，他去的话也能收获一些气运值奖励。
　　晚上华凯进入【家族秘境空间】，如今【炼丹房】中的药材足够华凯炼制不少灵药，他第一个先找到【破障丹】丹方，上面显示可以炼制，华凯点击炼制，很快他面前的药材就变成7枚【破障丹】。
　　这次运气还不错，这破障丹队伍先天境以下瓶颈都有作用，而且境界越低作用越大，华福管家这下也有突破的希望了。
　　【破障丹】炼制完成，华凯又炼制了16炉【回春丹】，这丹药关键时候可以救命，放在随身空间又不怕药效减弱，所以还是早早炼制了的好。
　　一炉【破障丹】花费7点气运值，16炉【回春丹】花费32点气运值。然后华凯又炼制了23炉【小还丹】，11炉【培元丹】，5炉【凝露丹】，两炉【聚气丹】。
　　【聚气丹】属于6品凡丹，主要作用是提纯真气质量，对于境界提升太快根基不稳的人说作用最大，华凯两炉一共炼制了9颗。
　　总共57炉丹药药材库灵药用光了一小半，爷爷与五叔带回的副药也用的差不多，他手中多出了275枚丹药，这些丹药他打算用来提升家族成员实力，除了给铁伐族长留下承诺的丹药，其他的他一粒都不打算卖掉。
　　这次黑水部落向他们出手，也让华凯认识到了草原的凶险，如果华家丹药传开来，他怕到了世家耳朵里家族会遭受难以预料的灾难。
　　57炉丹药总共花费了111点气运值，他查看家族气运值还剩352点，这么多气运值留着也是留着，华凯正在考虑是给五叔炼制一把武器，还是提升随身空间的好。
　　他的随身空间去年用100气运值升级了一次，如今空间体积2立方米。
　　用200家族气运值可以进行第二次升级，华凯觉得现在能把商队更多的货物放进空间对整个商队作用最大，哪怕是多带一些马匹所吃的草料也是好的。
　　而爷爷如今换了武器等回家的时候广县商团其他商队肯定会注意到，五叔的【君子剑】也是五品武器，暂时还能用。想到这里华凯直接点击升级随身空间，他看到如今的华家属性面板是这样。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：201
　　战力：224
　　农业：82
　　牧业：49
　　商业：142
　　文化：36
　　综合实力：734
　　盟友：贾家、鄂尔多斯部落
　　资金：黄金2两，白银31两，骨币94386枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：152
　　随身空间：3立方米
　　……
　　花了200家族气运值，华凯本以为空间回增大一倍，没想到只是增大了1立方米。
　　不过这也是不错了，一立方米如果换成兽骨或者粮草、肉食，最起码也要数千斤，抵得上好几辆马车了。
　　第二天一大早，华家众人一起来就开始给自己战马喂**料，大家都以为今天要去找黑水部落麻烦了。
　　可是华凯却是让人把马匹赶到不远的草地上去放牧，带着家族几名核心成员进了主帐。
　　“这枚【聚气丹】爷爷你吃了，现在你在练气境3层。没有一丝突破的感觉，那是因为你的真气太杂了，要凝聚提纯最少要3年时间，吃了这枚【聚气丹】能够加速真气提纯，到时候你的战力定能得到很大提升。”华凯说着把一枚【聚气丹】交给爷爷，华邢接过直接放入口中吃下，他也知道丹药不能放置时间太长。
　　“五叔，虞钧，你们也吃一枚【聚气丹】吧！虽然你们有天阶心法真气纯度比爷爷好很多，但是吃了对你们凝聚真气作用还是不小。”华凯给五叔与虞钧一人一枚【聚气丹】，他们也是在主帐坐下直接服用。
　　“福爷爷，这是一枚【破障丹】，你服用后有很大几率突破……”
　　华凯根据每个人的不同，给所有家族核心成员每人一枚丹药，没一会儿主帐10多人全都静静坐下吸收丹药药力，这时候华凯看见一丝真气从华福体内溢出，在空中转换着不同形状最后慢慢消散，他知道华福管家也突破了。
　　华福：练气境1层
　　资质：b-
　　体质：48
　　气力：46
　　意志：41
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大成
　　忠心：100
　　……
　　华福管家属性没有任何变化，只是境界从气动境9层变成练气境1层，他头上的白头发开始修炼变黑，过了半个小时就只留下后老勺还有一圈白发，看起来最多也就40岁的样子，比华邢看来还年轻。
　　其他人服用了丹药都没有太大的变化，变得只是他们的实力。等大家都从打坐中清醒过来，看见华福的样子大家都对他送去祝贺。华凯又多了一名练气境高手。
　　等所有人都出去，华凯一波波叫来了家族其他成员，根据他们的实际情况要么赠予【小还丹】或者【培元丹】，要么送他们近【家族秘境空间】试炼。
　　到了吃中午饭的时候，所有华家队员都已经拿到华凯给予的奖励，这时候他已经送出41枚丹药和33点气运值，看到门外正在教奴隶列队训练的韩金盛，华凯把他叫了进来。
　　听到华凯在主帐外叫自己，韩金盛心中就一阵激动。一个上午所有华家商队成员都进了主帐，出来的时候无不红光满面，所有奴隶都在猜测讨论谁得到了家主什么样的奖励。
　　只有自己，是这个商队唯一特殊的存在。不属于华家队员也不是奴隶，他这一刻无比羡慕那些能够成为华家队员的人，希望自己有一天可以真正加入其中。
　　“你愿不愿意加入华家，成为华家的一员……”华凯开口问到。
　　“我愿意！”华凯话还没说完韩金盛急忙说到。
　　“你先别急着回答，成为华家的一份子你以后就必须把华家的荣辱作为比自己生命还要重要的东西去守护。华家属于齐国广县城外不入流家族，与草原部落家族有所不同……”华凯耐心给韩金盛讲起了中原家族，韩金盛耐心的听着。
　　“我愿意加入华家，用生命去捍卫家族的尊严，还请家主收留！”韩金盛听完后单膝下跪，表示臣服。这是要做华家的家臣了！
　　家臣与家丁不同，家臣有捍卫主家荣誉的义务，但是不会完全被主家所控制。就像华家与韩家的关系一样，魏洪与华家的关系差不多就是这样，等华家未来壮大了，他们或许也会建立属于自己的家族，这种关系在这个世界非常牢靠。
　　“那好吧！从今天起，你就是华家的一员了，家族心法与武技我会让二壮传授给你，有不懂的地方可以去问其他人，遇到困难也可以直接来找我。”华凯说到。
　　“家主…我能不能把我的家人带上，还有我的弟弟们？”
　　“可以，等到了呼韩部落你最好自己解决与部落的关系，我这里可以全力支持你，需要钱的话你可以从我这里拿，不过除了你其他人的赎金，需要你以后偿还，这算是家族借你的。”华凯想了下说到。
　　“行，我答应！”韩金盛高兴的说到。
　　在草原全家人吃不饱穿不暖，自己老婆身上穿的和奴隶一样的兽皮，只因自己要给部落作战才有一身粗布衣可以穿，加入华家无论怎么说吃饱穿暖绝对没问题，华家现在给奴隶穿的都是丝绸。
　　“你加入华家的事情说完了，现在说说昨天与狼群作战你的奖励的事儿。这是一枚【破障丹】，可以让你马上突破而且境界稳固。你在这里服用后出了主帐不能向任何人提起，能做到吗？”
　　华凯把一枚宝贵的【破障丹】给韩金盛服用是经过深思熟虑的。韩金盛a-资质而且实力已经达到开元境9层，未来进入练气境成为家族核心非常有可能。
　　而且经过昨天与狼群一战，韩金盛忠心值已经达到85点，这是一个绝对不会出卖华家的数值了，因此才有现在这一出。
　　韩金盛服用了【破障丹】，不但突破到了气动境，而且以下进入气动境2层。四品凡丹对他来说作用很是明显，未来很长一段时间他的实力都会处于快速增长期。等韩金盛清醒过来，华凯再次查看他的忠心值已经来到87点。
　　下午吃过午饭，华家所有人都高兴的在帐篷外讨论昨天战斗的事情，这次战斗对所有人来说不但是阅历的增长，也是一次实力的提升。
　　华凯在奴隶群里认真查看了所有奴隶的属性，回到主帐把华福管家叫过来。
　　“你去把所有名单上的奴隶都叫过来，然后这几名奴隶直接送入‘绵羊队’以后他们就先别费心培养了。”
　　华凯给出两个名单，一个是忠心超过60可以完全放心的10多名奴隶，另一个是他发现这么久忠心还是负值得奴隶。
　　这些负忠心的奴隶要么是呼韩部落、鄂尔多斯部落派到华家的奸细。要么是心性已经完全被磨灭的“绵羊”，没有了自己思维只剩下求生的本能，华凯可不愿培养这些“绵羊”。

第六十七章 复仇
　　十多名60以上忠心值的青壮奴隶进来，华凯把2枚【培元丹】融化到水里让他们喝掉。这样丹药药性虽然会被稀释，但也能够少量提升他们的实力。
　　探望了下重伤了两名华家队员，昨天下午服用的【回春丹】只过了一天时间，他们就已经能够正常下地走路，而且身上的伤口都已经愈合的差不多，这不得不让人感叹丹药效果的强大。
　　而昨天服用了【回春丹】稀释的药水的人，今天伤口恢复速度也都非常快，华凯一狠心拿出5枚【回春丹】用水稀释后让华福管家拿去给所有伤员服用，就连那些轻伤的战马也有一口。
　　回到帐篷华凯看见小强还在昏迷当中，他查看小强属性发展它已经脱离重伤状态，伏下身子却听到它的呼噜声。
　　“你个小东西，我还在为你担心，你竟睡出呼噜声了。”华凯笑骂到。
　　“唔……”
　　似乎听到华凯的声音，小强缓缓睁开眼睛。看见华凯在它身后眯着眼睛就要走到华凯跟前。
　　“别动了，你的左前腿昨天让咬的粉碎，今天能活命算是你运气好，以后无论如何都不能冲动了，要不然整个商队让你搞没了！”华凯本想等小强醒过来狠狠收拾它一顿，昨天如果不是他冲动商队肯定能等到爷爷归队。可看着小强向自己祈求的眼神，他说出的话逐渐变成了安慰。
　　随着小强的长大，华凯与小强关系越发的紧密。或许是血脉的原因，当时小强也是完全不受控制，华凯打开小强的控制面板。
　　金獒（灵兽）：3阶（54％）
　　力量：17（25）
　　敏捷：26
　　智力：31
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　技能：略
　　状态：受伤中
　　一天时间小强经验提升了一半，它身上很多小伤开始结疤，看起来多了一些凶杀之气，这应该才是金獒应该有的样子吧！
　　华凯猜的没错，一般金獒都是在与狼群的厮杀中长大的，如果说狼群才是草原的主人，那么獒族就是狼群天生的死对头，所有獒族都是在与狼群的战斗中长大的，金獒更是如此。
　　草原狼只属于狼群种族中最低等的狼种之一，而金獒一般都是把目光放在高种族狼群的狼王身上，杀死实力越发强大的狼王，金獒的实力增长就越快。
　　晚上华家商队所有人心思都有所不同，商队都有哪些人受到了奖励？奖励又是什么？所有人都在猜测，尤其是商队所有奴隶们。
　　受到奖励的奴隶感觉到了自己实力的提升，幻想如果有一天自己真的被家族认可，是否就能获得正式家族成员同样的奖励？
　　而其他奴隶在想为何这些奴隶能够得到华家的认可，而不是自己。逐渐奴隶群里出现了一些微弱的声音，他们都是讨论着如何能够帮助商队更多，如果发挥自己更多的价值，如果能够得到华凯的认可。
　　……
　　到了第二天清晨，初夏的阳光照耀在草原热，驱走了夜晚的寒冷。
　　华凯骑在一匹宝马上嘱咐着魏把头，今天商队47名成员外加35名忠心超过55点的奴隶都随华凯离开，只留下魏把头带着4名队员留守照看近200名奴隶，2名受伤的队员也被留下。
　　华凯一声令下82人骑马向黑水部落方向驶去，60多里路程只用了一个多小时，他们就来到了黑水部落不远处，这时候有黑水部落牧民看见华家众人到来，大喊着让所有人准备应敌，草原上这个时候抢杀掠夺的马匪可是不少。
　　华家众人站黑水部落五百米开外，没有着急发起进攻，很多人昨天实力都得到了突破，这一刻正是一展身手的时候，即使他们与黑水部落有仇，但是也都不愿对黑水部落的普通牧民出手。
　　过了没一会儿，一队百人骑兵从黑水部落出来，为首的一人华凯见过，正是前几天追杀华家商队500人中的一位百人长，他看见华家众人也都猜到他们是来做什么，派一名骑兵回去报信，自己带着百人队向华家骑兵方向走过来。
　　“怎么？心中不服气又来我们部落？上次遇到狼群是你们走运，今天过来是送死来的吗？”那百人队长走到华家骑兵百米开外大声笑到。
　　他认准了华家这个时候肯定不会与他们交战，他手下百人比华家骑兵人数多，就算不敌只要拖住对方，部落援兵到来也能把它们全歼。
　　“我如果是你就不会说这些废话，给你们族长带个话吧！赶中午之前出来见我，吞了我们的货物如果他愿意现在百倍偿还，我还能放你们一马，否则等我们杀到你们主帐，那一切都晚了。还有，这是最后机会！”华凯用匈奴语说到，华家队伍里只有魏把头与华凯有一口流利的匈奴语，如今当然是华凯出面交涉。
　　“我说你个小娃娃，就你这样你家大人也敢让你出来！你算什么东西还敢威胁我们，识相的赶紧滚蛋，今天算是爷发一次善心，不走的话你们今天一个都别想走了。”那百人长看着华凯说到。
　　华家众人也都是笑着不开口，那百人长看到这里心中一狠，招呼所有队员准备，就要向华家队员发起进攻。
　　华家众人也不逞多让，华邢一人站在队列最中间位置，他的身边是华子介与华福，虞钧身处队伍中保护华凯，看见对方冲杀而来，华家众人也是纵马杀了过去。
　　黑水部落这名百人长完全低估了华家骑兵的实力，华邢站在冲锋箭头位置，【游龙枪】一个横扫千军，那名百人长连同身边多名队长一同坠身落马，黑水骑兵刚与华家骑兵接触就乱了阵型。
　　华子辰与华福两人杀伤力虽说不如华邢，那手中也是没有一招之敌，双方骑兵撞击在一起，没有料想中华家把对方阵容直接冲穿，而且华家骑兵就像烈火一样，把对方骑兵快速融化。
　　华凯身处骑兵队中间，他原本打算跟紧虞钧找机会也试试身手，可是没想到黑水骑兵队都快冲穿敌阵，自己还还是没有遇到任何敌人，100人的黑水骑兵，其中超过60都是被华邢等3名练气境高手所杀，剩下40人还没进入骑兵队中，就被随后的气动境全部斩杀，华家骑兵队伍后面所有人都成了摆设。
　　黑水部落的牧民也是一直盯着部落外的战斗，当他们百人队向华家发起冲锋的时候，他们就已经派人去通知族长，可是还没等他走远，眼前的一切惊的他不敢相信自己的眼睛。
　　自己部落的百名骑兵竟然一个冲锋被对方杀的干干净净，一个不剩。这事情如果说出去，恐怕也不会有人相信。
　　草原上同规模的骑兵作战，大多都是先把对方阵容冲散，然后再一点点扩大自己的优势，如果等优势扩大了碾压对手，即使这样想要全歼掉对方都很困难，骑兵可是最擅长跑路的。
　　可是华家众人一个冲锋就直接收割了一个骑兵百人队，这一方面是华家实力太强，另一方面是华家人人都有较好的长兵器，草原各中小部落可是没有。
　　解决掉眼前的百人骑兵队，华家在整个黑水部落面前慢慢地打扫战场。
　　他们把所有完好的马匹全部收拢起来，栓在黑水部落外的马桩上，似乎一点也不怕黑水部落会向自己发起进攻。
　　然后所有人又骑上马，回到刚开始冲锋的位置。他们都安静的在马背上等待，看黑水部落如何选择。
　　而这个时候黑水部落主帐内却是吵翻了天，大家都在商议如何解决眼前的困境，很多人这一刻又开始埋怨自己的族长了。
　　“我从一开始就说为了那些货物得罪一个商队不值得，谁知道他们身后是不是有什么中原大家族，现在你们看到了，已经损失了两个百人队了。”一名旗主开口说到，他手中有8个百人队骑兵，是黑水部落几大家族之一。
　　“现在说那些还有什么用，赶紧想办法看如何解决眼前的危机。我们现在与他们和解，还有没有希望，如果不和解又该如何。”另一名旗主开口说到。
　　“还和解什么？他们冒死逃走，现在回来报仇，怎么可能轻易放过我们。我刚才看了战斗经过，塔里尔穆旗的一个骑兵百人队，一个照面就全部被杀死，他们最少有3名练气境高手，而且三人都是练气境顶尖实力，不是我们能对付得了的。”一名旗主沉声说到。
　　即使他们拼尽全力把华家骑兵留在这里，这3名练气境强者他们无论如何也留不住，对方逃出去等真气恢复后再来骚扰，不出几个月他们整个部落都会被杀光。
　　“那你说怎么办？啥都不管让对方来杀吗？”一名旗主愁苦的问到。
　　黑水部落可没有鄂尔多斯部落的底蕴，他们所有旗主都只是气动境实力，这时候全都把目光投向他们的族长。
　　“我觉得这个主意不错，他们爱在部落外待，就待着去。他们是商人，一般不会向普通牧民下手。如果，真的动手，那些牧民还不和他们拼命？你们都把队伍带到部落中心位置，我看他们商队是否敢杀入我部落。”黑水族长自信的对周围旗主说到。
　　黑水部落几名旗主脸上露出羞愧之色，但却没有反驳族长的话。他们虽说有保护自家牧民的责任和义务，但那也要看什么时候，如今那商队寻仇很明显目标是他们，那让牧民保护自己也就理所当然了。
　　华凯在黑水部落外一直等到中午，也不见对方再派一兵出来，那些牧民手中拿着一些短小的骨具在部落内盯着他们，看样子如果华家发起进攻，他们就会上来拼命。
　　“这黑水部落也真的太无耻了，他们就认准我们不敢杀他们的牧民？还躲在部落内部让牧民保护，凯儿你说现在该怎么办？”华邢手拿【游龙枪】，坐在烈焰上对华凯说到。
　　“不出来，以为躲在部落最中间我们就冲不进去…五叔，你把它尽量往黑水部落中心扔，看能扔多远！”华凯拿出一枚【震天雷】。

第六十八章 【震天雷】的威力
　　这【震天雷】看起来也就比拳头大不了多少，抓在手里却有5、60斤重。
　　华凯昨天已经给这枚【震天雷】留下了自己的印迹，只要他愿意随时切断那一丝精神力，都可以让它爆炸。
　　“这是什么？扔到黑水部落最中间吗？”华子辰用手掂量了下【震天雷】重量问道。
　　“能扔到黑水部落中间最好…所有人下马，待会儿听到声音大家都安抚好自己的马匹，别让马儿受惊了。”华凯下马对身后队员说到。
　　大家虽然不解，但是还都是跳下战马，把马缰绳抓在手中，看华凯接下来要做什么。
　　华子辰骑马向黑水部落冲去，等冲到一半位置全身真气爆发注入右胳膊，华凯竟然看见他胳膊上有一丝乳白色的光芒闪过，五叔竟然用上了【浩然正气】。
　　借着宝马冲锋的力量，华子辰右手把【震天雷】猛然扔向黑水部落，黑水部落牧民正在好奇对方怎么就一个人也敢向自己发起冲锋，就看见华子辰把一个黑疙瘩扔向他们部落中央。
　　黑水部落人口2万多，加上小孩和奴隶总人口超过4万，占据着这片草原万亩的草地。其贵族所居住的核心区域距离这里最起码也有2000米，【震天雷】直直的飞向黑水部落中心，落地的时候见已经快要飞出部落中心，华凯便着急的切断了【震天雷】上那一起精神力。
　　“轰隆！”
　　华凯认为自己已经做好准备，但是他发现自己还是小看了【震天雷】的威力。
　　【震天雷】在黑水部落中心大概10米高空爆炸，华凯先是感觉到一起强烈的轰鸣声，耳朵完全失聪，然后一股强大的气浪就向他冲来。
　　整个华家商队开始人仰马翻，所有人一脸恐惧的看着黑水部落中心升起的蘑菇云，被远处飞来的枯草划破了脸也没有反应过来。
　　等了好久华凯这才缓过神来，他感觉自己全身酸痛，远处黑水部落内一片哀鸣之声。
　　“都上马，还等什么，大家跟我冲…”
　　华邢最先反应过来，如今整个黑水部落还在惊恐当中，正是他们进攻的最佳时机，华凯开元境3层修为距离这么远都被震成轻伤，可想而之黑水部落普通牧民现在的情况。
　　华凯忍着全身的疼痛，骑上宝马跟着华家众人向黑水部落冲去。
　　进入黑水部落没有受到任何阻碍，部落内普通牧民看见华家队员已经杀进来只是惊恐的看着他们，华家众人没有理会它们向着部落中心冲去。
　　越是靠近部落中心【震天雷】给他们造成的伤害就越是严重，大多数牧民已经被震晕，马匹、牛羊开始在部落内四处奔跑，华家众人不管这些一直来到黑水部落主帐位置。
　　也是黑水部落族长运气好，【震天雷】爆炸位置距离他们主帐有500米左右位置，这里所有帐篷已经被炸的东倒西歪，很多蕴气境牧民躺在地上口吐鲜血，明显受伤不轻。
　　“家主，我们抓到黑水部落族长了！”虞钧匹马来到华凯面前，手中提着还没回过神的黑水族长，他因为是练气境修为，外表看起来没有受到多大的伤。
　　看到华凯黑水族长“噗通”一声跪在他面前。
　　“华家主，都是误会…误会啊！我原本都已经准备好了最好的马匹与你们联系，都我手下旗主私自做主要坑你们的货物……”黑水族长见四周华家队员一脸不善的看着自己，跪在地上哭诉到。
　　“你说是你手下私自做的决定，我来找过你好几次你不知道吗？”华凯站在远处轻声问道。
　　“我那几天都在忙着准备与华家商队交易的货物，不在主帐……”
　　“那黑水部落追杀我们你总知道吧！还有今天在你们部落门口等了半天，你别说这些你都不知道。”华凯说着露出了微笑，他觉得这黑水族长演技非常不错，这个时候竟然还如此狡辩。
　　“这几天我身体不适，所有事务都交给手下各旗主自己处理，华家主…在你们商队来到黑水部落的第一天，我都是热情款待…你们商队需要什么，我现在就让你随意挑选…不要杀我……”黑水族长跪在地上苦苦哀求！
　　草原上的规定，部落战败所有贵族全部都要被杀死，然后他们的女人和小孩成为胜利者的奴隶。华凯一时间竟也不觉得杀死黑水族长对自己有利，毕竟他们商队也才几十人，这么多牛羊、马匹、奴隶他们也带不走。
　　“你先起来吧！我们商队也不是不讲道理，敢黑吃我们的货物就百倍偿还吧……”
　　“谢谢华家主…谢谢华家主……”黑水族长跪在地上不断磕头道，他今天算是捡回一条命。
　　华凯不杀黑水族长也是没有办法，如果他现在杀了对方，整个黑水部落肯定会乱起来，到时候留下一大堆牛羊马匹商队带不走，黑水部落肯定也会起身反抗，到最后他也落不下什么东西，还不如留下黑水部落，多在这里缴获一些他们可以带走的东西。
　　虞钧压着黑水族长来到已经倒塌了一半的主帐，四周很多黑水部落成员这时候也都清醒过来，他们看见自己的族长已经被俘虏，站在原地不知所措。
　　“走吧！550金货物，你得拿出55000金东西才能活命，最好是灵药、奇石，要不然可能把你们部落马匹和奴隶卖完都不够。”华凯看在眼前的黑水族长说到。
　　“有…有…，我现在就带你们去…我凑够55000金的货物，你们可得信守承诺……”黑水族看着华凯怕道。
　　“你放心，我们商队是讲信用的。只要你们凑够55000金的货物，我们就会离去。”华凯回道。
　　今天这一枚【震天雷】彻底吓坏了黑水族长，华家众人跟着黑水族长来到一处倒塌帐篷跟前，看着他从帐篷里翻出几个木盒，打开一看里面装的全是灵药。
　　“总共314株，算你16000金，还有没有了？”华凯见黑水族长一下子竟能拿出300多株灵药，也是惊讶不已，黑水部落比鄂尔多斯部落小了数倍，灵药数量竟一点也不少，如果把这些灵药用到部落成员实力提升上，想必黑水部落实力能提升一大截。
　　幸亏这黑水族长是个守财奴，要不然华凯也没法获得这么大收获。
　　“灵药就这么些，还有一些普通的草药…我们部落奇石还有很多……”黑水族长听到华凯询问，急忙回答道。
　　这枚【震天雷】给整个黑水部落造成大约1000多人阵亡，超过3000人身受重伤，【震天雷】爆炸中心100多米内所有东西全部被炸毁，500米范围内很多人都身受重伤。
　　在黑水族长给华凯凑够55000金货物的时候，黑水部落中心很多未死的士兵这时候终于反应过来。
　　他们看见华家骑兵已经进入他们部落中心，自己族长被对方俘虏，全都瞪大眼睛不知所措。
　　“你们都放下武器，华家商队是来跟我们完成交易的，怎么能这么对待我们的贵客！”黑水族长知道他们部落如今已经没有任何反抗力，下令所有人放下武器，华凯见他识趣也就没有搭理一旁的普通士兵。
　　黑水族长带着华家众人去了他们存放草药的库房，这些都是他们部落平时自己治病所有的药材，大概能有上千斤，华凯让队员们全都收下，又去了他们存放奇石的地方，总共找到14块有用的奇石。
　　“这些药材与奇石价值最多只能给你算9000金，你们部落还有什么值钱的东西？”华凯收了奇石，继续向黑水部落族长问到。
　　“所有灵药与奇石都在这里了…还有一些兽骨与毛皮，黑水部落任何东西你们都可以随便挑，我一定会凑够55000金的东西。我现在就把所有匹马与奴隶集合起来…”黑水族长见已经凑够一小半货物，即使知道自己拿不出来剩下30000金的货物，为了活命还是说到。
　　“行，你现在让人把部落的马匹与奴隶都集合起来，咱们去部落外交易，你放心，我们商队就这么些人，带不走的我们也不会拿，但我希望你别给我耍什么心思。”
　　华凯说完就让队员带着黑水部落退出黑水部落中央，他怕待会儿等黑水部落各旗主反应过来，把它们围困住，那一切都不好办了。
　　黑水族长知道自己反抗不了，他给手下士兵下令让部落所有旗主把马匹和奴隶都带到部落外，华家众人就在黑水部落外等候着。
　　黑水部落各旗主也是知道华家商队实力强大，如今反抗只能招来杀戮，就想着，尽快把它们送走，毕竟就这几十人也没法俘虏他们整个部落。
　　如果他们不听从族长的命令，很可能华家商队现在就会把他们收拾了。
　　于是黑水部落外出现了一道奇异的场景，无数黑水部落牧民带着自己家的战马与奴隶来到部落外，华凯站在一旁一个个挑选着马匹与奴隶。
　　“这些马匹与奴隶都不要，下一批！”华凯只挑选b级以上资质的奴隶，还有就是骏马，这些牧民带着长长的队伍很少能被华凯挑中，这样很多人都觉得华家商队这次真的没有让他们灭族的意思，于是大家都变得非常配合。

第六十九章 离开（感谢半步1075一万起点币打赏）
　　华凯在黑水部落挑选了149名奴隶，要不是因为商队奴隶数量过多，他还想再挑一些。
　　这些奴隶大多都是16岁到22岁之间的青壮男子，实力都在淬体境或者开元境，加入华家很快就能成为战斗力。
　　黑水部落只有4匹宝马，还有两匹华凯有望升级的骏马，剩下200多匹全都是经验超过40％的骏马。
　　即使华家商队不消灭黑水部落，商队把它们所有好的战马与有资质的奴隶全部挑走，未来几年黑水部落能不被灭族都算是幸运了，这黑水部落的仇也算报了。
　　“华家主，还差18460金的货物，我们部落所有人你随便挑选，有我的命令他们绝对不会反抗，黑水部落愿意投靠华家商队，等明年你们来黑水部落定会寻找更多的灵药与奇石给你们，求求你别杀我！”
　　黑水族长见华凯挑选要东西就不再搭理自己，所有华家众人面色不善的看着自己，以为是自己部落拿不出东西对方要杀了自己，毕竟他现在已经对华家商队没有用了。
　　“家主，怎么办？要不我现在就宰了他？料想黑水部落也没有人说一个不字。”虞钧看着远处低头不语的黑水部落众人，向华凯问道。
　　黑水族长似乎感觉到自己生命将走到尽头，毕竟草原上没有征服一个部落还要留下对方族长的传统，开始跪在地上大喊大叫。
　　可是黑水部落没有一人理会他，这次部落招来灾祸全都是他们族长的主意，华家商队如果能放过他们部落，即使杀了他们族长那也是理所应当。
　　“爷爷，你怎么看？”华凯头转向华邢那边问到。
　　所有人都默默的看着华家老爷子，知道黑水族长的生死全在他一念之间。
　　“商人以诚信为本，虽说黑水部落还有近两万金的货物没有补齐，但是他也为自己的行为付出了代价，我觉得咱们应该摒弃前嫌，合作共赢才是最好的。明年相信他们一定会偿还他们所欠下的所有债务。”
　　华邢如此说，黑水族长似乎看到了他活下去的希望，跪在地上哀求着保证明年一定会凑够2万金的货物。
　　华凯也知道爷爷不想让家族把匈奴国得罪死，虽然匈奴国管理松散，但他们杀了黑水部落就等于覆灭了匈奴国一个中等部落。
　　匈奴各部落相互残杀匈奴国各大部落不会说什么，但是华家如果敢覆灭一个中等部落，匈奴国各大部落一定会注意到华家商队，这对他们未来长期来匈奴草原走商非常不利。
　　“既然爷爷你觉得黑水族长可信，那么我们就相信他一回，虞钧…放人吧！”
　　华凯说完虞钧让华家成员放了黑水族长，黑水族长终于捡回一条命，一直跪在地上感谢不敢抬起头。
　　华凯注意到黑水部落几名旗主露出失望的表情，如果这次黑水族长身死，他们完全有可能从部落拉出一部分牧民建立起自己的部落。
　　……
　　6月21日，距离广县商团约定集合的日子还有9天时间。
　　华家商队自从黑水部落带回大量的奴隶、马匹、兽骨、毛皮后回到商队就开始整顿。
　　考虑到这次商队的收获，华凯把所有比较珍贵的兽骨、毛皮、奇石等都收入空间，留下一些普通的货物大概价值2000金左右放在马车上。
　　这些货物18辆马车上都装了几百斤，如果有奴隶跟不上商队步伐，马车上再坐十几个人不是问题。
　　万一商队遇到危机，他们完全可以丢弃一部分马车，这样只要大多数商队成员能回到家族，华家这一趟都是血赚。
　　因为所带奴隶数量已经达到371名，这么远的路全部带回华家堡，按照平常办法肯定是不行的。
　　况且商队所带马匹数量已经超过600匹，这些马匹大多都是骏马，华家队员加上韩金盛也就只有53人，要想安全回到齐国必须另想它法。
　　华凯按照人数把所有奴隶分成10队。第一队到第五队全部是16岁以上青壮奴隶，华凯按照他们的忠心值由高到低分成5队，每队40到50人，其中一队忠心值全都50点以上，由五叔带领两名商队成员率领，有战斗的时候他们完全能够作为主力用。
　　二队、三队忠心大多也都超过30点，由华福管家带领2名商队成员率领。他们平时可以干一些商队的杂活，培养的好过不了多久也能成为商队主力。
　　然后四队、五队大都属于从黑水部落得来的奴隶，他们全都由二壮负责，现在主要就是想办法提升忠心值。
　　第六队、第七队属于高资质奴隶少年，由华轩与几名忠心高的奴隶少年率领，他们如今还无法给商队帮助，但是如果培养的好，未来华家还要靠他们来发展。
　　第八、第九队算是年轻的女奴，她们与奴隶少年一样完全没有反抗的可能，华凯就远处几名忠心高的女奴做队长，以后商队做饭等琐事儿她们都得去做。
　　至于第十队，都是忠心较低的奴隶，或者忠心一直不怎么长的奴隶。他们将要干商队所有最脏最累的活，永远也不让接近商队，如果有人有异动，可以先杀后报，为此华家派出3名队员看管着他们，如果他们有人忠心突破30，就会被调到其他奴隶队，当然其他奴隶队华凯发现忠心有太低的，也会送过来。
　　总之休整了一天时间，华凯商队终于启动了。
　　忠心值超过30的奴隶都被允许自己骑马走路，女奴大多都坐在马车上，还有一大部分奴隶跟在马队后面，赶着马匹跟在商队后面前进着。
　　“这速度也太慢了，一天能走60里都难，我们还要去鄂尔多斯部落，这一路下去要走到什么时候去！”华邢匹马走在华凯身边，看着身后奴隶慢腾腾走着，有些不满的说到。
　　“现在最重要的就是提升他们对家族的忠心，只要他们开始认可华家，我们就能把马匹交给他们赶路，要不然我们只有53人，非乱起来不可。”华凯点头说到。
　　“这里距离鄂尔多斯部落也就300多里，如果是骑马，我们一天时间就到，带上这些奴隶9天时间能赶到呼韩部落都不错了。大家都是按照你的办法每天早中晚三次给奴隶们讲课，还有就是奖励惩罚制度，但要达到你的要求没有十天他们根本无法上马。”华邢说道。
　　华凯也知道提升忠心不容易。即使他用尽了一切办法，奴隶们一天忠心提升2、3点就已经算是不错，还有一些奴隶忠心几天都涨不了一点，这和每个奴隶的性格有关。
　　“要不这样？我们先带一部分人去鄂尔多斯部落，留下一些队员带着奴隶慢慢前进，我们处理完鄂尔多斯部落的事儿再追上他们？”华子辰听到这里建议说到。
　　华凯这几天“帮助鄂尔多斯部落主帐不被乌骓部落攻破”的任务依然还在，说明鄂尔多斯部落现在还算安全，带着这么多奴隶与马匹去了鄂尔多斯部落也是没用，最重要还是要靠华家气动境以上队员，鄂尔多斯部落不差开元境以下奴隶。
　　“可如果我们高战都离开了，万一商队遇到马匪那就糟糕了，这些奴隶大多数还都没有归心，遇到战斗只能成为商队负担，到时候恐怕我们自己都危险了！”华凯忧心的说到。
　　几名家族核心成员听到这里也都没有了办法，这时候一旁的韩金盛开口说话了。
　　“咱们能不能把一些难管教的奴隶带走，留下听话的奴隶还能保护女人和小孩？”韩金盛突然提议道。
　　这个主意让华家众人灵机一动。
　　“行，就这样！这次主要是用到一些高战，爷爷你和五叔、虞钧最好都参与，让福爷爷、魏把头、韩金盛留下，奴隶一、二、三队全部留下都能使用，我们只带走奴隶四、五队，十队这些累赘。”
　　所有人也都知道了华凯的意思，这百名奴隶带走对华家商队来说完全是一次减负，至于带上十队那些不服管教的，所有人心中也都坦然，他们这次能够回来的可能性已经不大了。
　　既然下了决定，华家商队很快就动了起来。商队所有奴隶被分成两队，华凯带着30名家族主力成员人手一匹骏马马，这些被分到前往鄂尔多斯部落支援的奴隶也都有马可骑。
　　吃了午饭，华凯在华福管家等家族成员的注视下就离开了。
　　华凯不担心商队会遇到什么危机，毕竟一名练气境对所有马匪威慑力还是比较大的，还有奴隶一队成员，那些都是与华家商队参加过黑水部落追逐战、狼群守卫战、黑水部落征服战的奴隶，很多人早已把自己当成华家的一员。
　　即使遇到无法抗拒的危机，华福管家也能带领大部分主力逃出来。
　　此处距离鄂尔多斯部落大约300里，纵马全速进发今晚定然是能到鄂尔多斯部落的。
　　可是华凯与爷爷、五叔、虞钧等人骑马走了有了10多里，就看见有人开始掉队，这些掉队的一些是因为骑术不行，但是也有一部分奴隶是故意的，他们故意拉开与众人的距离，打算找机会逃走。
　　“虞钧，你带10名家族成员跟我走在最后面。”华凯看到这里对身旁的虞钧说到。
　　华邢与华子辰知道华凯这是要下狠手了。

第七十章 鄂尔多斯部落的危机
　　华家众人带着上百名奴隶匹马走在前往鄂尔多斯部落的路上，华凯与虞钧等十多位队员骑马走在队伍最后。
　　奴隶们看到这里也都是赶紧加快速度，华凯发现他们当中有几名奴隶似乎有报团的迹象，他查看一名不时用眼角看他的奴隶。
　　阿拉坦仓：开元境4层
　　体质：26
　　气力：24
　　意志：29
　　忠心：-36
　　这名奴隶华凯记得是在鄂尔多斯部落购买的，他的忠心从开始到现在基本都没怎么变动，而围绕在他四周的奴隶忠心值大多都低于-10点，华凯叫来虞钧。
　　“把他们几个全部带后面处理掉，然后赶快追上大部队。”华凯指着奴隶群中5名奴隶说道，他们所有人忠心值都在-20以下，华凯觉得现在已经没法再给他们机会了。
　　“知道了！你…你…还有你，跟着我们走。”虞钧指着华凯挑选出来的那5名奴隶说到。
　　那五人中有人眼神顿时慌了，他知道这个时候如果自己拒绝等候他们的会是什么，所以只能强忍住心中的不安，出列来到虞钧身后。
　　虞钧匹马带着众人向远处跑去，大多数人没有对他们有什么怀疑，过了十多分钟虞钧带着几名华家商队回来，手里还拉着那五名奴隶所骑的马，轻轻向华凯点了点头。
　　一些奴隶似乎也发现了什么，他们整天与阿拉坦仓在一起，岂能不知道他是什么人，如今主家把他处理掉所有人心中不由一紧，他们心中都不由决定以后一定好好表现，因为奴隶们不知道商队是如何发现阿拉坦仓异常的。
　　华凯看到等虞钧回来后，一些奴隶忠诚竟突然涨了10多点，却还有3名奴隶忠心值突然降低，华凯悄悄把这三名奴隶告诉虞钧，让他找机会悄悄把三人也处理掉。
　　如果是养不熟的白眼狼，留着又有什么意义，华凯回到马队前列，后面的奴隶他不想再管了。
　　过了一个小时，马队很多马匹已经有些乏累，所有人就开始下马休息，没有人敢出口询问队伍为何少了那么多人，很多奴隶这时候都尽量不跑到队伍后排去，因为刚才消失的人都是在队伍最后面的。
　　等休息过后，华家马队速度出奇的快，两个多小时马队行驶了130多里，距离鄂尔多斯部落只剩下最后80里路程，很多骑术不好的奴隶大腿痛的已经无法下地行走，但是没有人这时候敢出声。
　　当夜幕刚要降临的时候，华家马队终于看见远处鄂尔多斯部落的身影，马队下午再没有奴隶被虞钧带走，所有奴隶这才放下心来。
　　华凯看着所有奴隶虽然累的不行，但似乎是经历了一次洗礼一般，很多人这时候精神却是不错。
　　独自骑马这种简单的行为在草原再正常不过，但是这些奴隶很多人一辈子都不可能骑上马，他们只会日复一日的为主家放牧工作，骑上骏马对他们很多人来说都是一辈子的渴望。
　　看到这里华凯不由微微点了点头，看来以后要唤醒奴隶的自信还需要多想想办法了。这群奴隶中很多人一个下午忠心竟然增长了10多点，这可是比商队每天给他们上思想教育课强度多。
　　靠近鄂尔多斯部落，华凯看见一队骑兵很快向他们走来。
　　“请问是华家商队吗？”来人看见华家众人都是骑着马匹，没有车队随行，上前问到。
　　“是的，你们部落如今怎么样。有没有与乌骓部落发起冲突？”华凯出阵大声问到。
　　“是华家主！我们族长可是天天念叨你，乌骓部落已经对我们部落发起好几次试探了，我们族长说要是你们回来直接去主帐找他。”那名骑兵队长认识华凯，确定是华家商队来人，高兴的就要带他去见铁伐族长。
　　华凯再次来到鄂尔多斯部落，看到这里多了一丝萧杀之气，很多人都默默的忙着自己的事情，部落内一些简单的拒马坑、陷阱表明他们已经做好了防御的准备，从这里华凯感觉到与黑水部落完全不同的气息。
　　两个部落虽说都是中级部落，但是从族长到部落普通牧民展现出来的意志还有向心力，黑水部落比鄂尔多斯部落差出太多。
　　来到鄂尔多斯部落主帐外，华凯看见铁伐族长满脸笑容的看着自己，从对方的笑容里，华凯看到了一丝忧心。
　　“华家主，你们终于来了，不知道…”
　　“铁伐族长放心，东西已经带来，我们还带来了一些其他的好东西。”华凯回到。
　　“请进主帐说话，巴雅尔，你带华家朋友先去休息，今晚拿出一头风干灵牛大家都好好热闹一番。”铁伐族长听到这里，高兴的大笑说到。
　　鄂尔多斯部落成员看到自己族长突然这么高兴都不知道为什么，这几天乌骓部落经常派兵试探他们，族长还是第一次这么高兴。
　　华凯跟着铁伐族长进了主帐，其他人都留下帐外等候篝火晚会的举行，华凯知道铁伐族长这么做也是在对华家示好，这或许是乌骓部落即将向他们发起进攻的原因。
　　“快让我看看，丹药再哪里？华老弟你不知道我这几天愁的，乌骓部落有两名先天境高手，他们每次试探我都不敢露头，如果被两名先天境高手黏住，我定然不是对手，那整个鄂尔多斯部落都要被对方吞并。”铁伐族长进了主帐对华凯说到。
　　“这就是【破障丹】，有很大几率打破练气境瓶颈进入先天境，你先服用一枚试试。”华凯拿出【破障丹】说到。
　　铁伐族长接过【破障丹】在嘴边轻轻的嗅了一下，就直接把【破障丹】吞入口中，盘坐在地上就开始吸收药力。
　　他如此做也是完全相信华凯，两人已经说好双方建立友好同盟，鄂尔多斯部落有求于华家商队，对华家必然是信任的。
　　华凯见铁伐族长刚坐下没多久，头顶上就冒出一丝丝白色的青气，这是【破障丹】灵气所化，铁伐族长无法完全吸收药性，一些真气不由的就溢出来了。
　　过了十多分钟，青气消散但铁伐族长却是没有一丝动静，华凯还以为对方失败了，突然他看见铁伐族长全身血气一阵汹涌，一股难言的奇妙之气从铁伐族长身上散开，华凯查看铁伐族长的属性。
　　铁伐.苏赫巴鲁：先天境1层
　　资质：s-
　　体质：56
　　气力：51
　　意志：54
　　心法：甘珠心经（地阶中级心法）小成
　　武技：虎头沥金戟（玄阶中级戟法）大成
　　忠心：33
　　竟然真的突破了！
　　练气境与先天境的区别简直天差地别，到了练气境真气化形一个人寿命可以增长到120岁，而先天境寿命最高可以达到300岁，这也是为何只有拥有先天境高手的部落才能算大部落的原因，拥有先天境高手的世家才算大世家。
　　先天境所有真气归于先天，他们身体内真气已经与空气中的灵气可以随意转变，因此先天境真气就如同无穷无尽一般。普通人多人可以累死练气境，却累不死先天境，到来先天境可以说已经完全脱离了凡人层次。
　　“哈哈！”铁伐.苏赫巴鲁感觉到自己身体真气的变化，这和练气境差距有如天壤之别，自己意念随之一动，体内真气就如同泉涌而动，这种感觉让人沉醉。
　　“恭喜铁伐族长，终于突破练气境，成为先天境高手。”华凯祝贺说到。
　　“这多亏了贤弟你啊！如果不是你的丹药我不可能这么快突破，一会儿我就给你拿妖丹去，呵呵！”铁伐族长脸上笑容怎么也藏不住，突破进入先天境，乌骓部落如果再想欺负鄂尔多斯部落就没有那么容易，他们也得担心铁伐族长的报复，两个部落的形式不再完全倒向乌骓部落一边了。
　　华凯听到铁伐族长叫自己贤弟，也是哭笑不得，铁伐族长比他爷爷年纪还大，他如此说也是打算与自己深交，华凯定然不会拒绝。
　　“妖丹的事情不急，这次我给鄂尔多斯部落还带了不少丹药，这样我们与乌骓部落交战压力就能小一些。”华凯说着拿出一个包裹，里面有10枚【小还丹】，10枚【培元丹】，10枚【回春丹】。
　　之所以又给铁伐族长30枚丹药，完全是因为一枚妖丹的价值太大了。即使铁伐族长现在愿意用一枚妖丹换取【破障丹】，但谁知道他晋升先天时间长了以后呢！
　　华家希望在匈奴国做长期生意，鄂尔多斯部落这么一个盟友就显得尤为重要，他今天拿出30枚丹药，铁伐族长无论如何也得记他的好，两家关系才能长久下去。
　　“贤弟你的心意我理解，老哥我也不矫情，丹药我收下了。其实这个时候你能来老哥我已经很感动了，你要是迟来几天鄂尔多斯部落可就真的没了！”铁伐族长突然对华凯说到。
　　“我离开这一段时间部落发生什么？我也没有看到部落有什么战斗过的痕迹。”华凯向铁伐族长问到。
　　“乌骓部落原本只有他们族长是先天境高手，而且年纪已经超过200岁，以前我凭借着武技，还能与对方先天境周旋一下，鄂尔多斯部落劣势并不明显，可是最近不知为何他们部落又来了一名先天境高手。”

第七十一章 引诱
　　华凯听着铁伐族长的诉说，他终于知道铁伐族长这几天在部落过的有多么煎熬了。
　　乌骓部落不知从哪儿找来一名先天境高手，故意引发部落冲突想要直接斩杀他。
　　幸亏铁伐族长看到情况不对，这才没有落入他们的陷阱。
　　但是这几天两个部落之间的冲突也越来越多，鄂尔多斯部落完全被对方压制，以前很多属于鄂尔多斯部落的草地已经被乌骓部落占领。
　　“贤弟，咱们如此关系我也就不拐弯抹角的了。上次多亏你留下的【回春丹】我此次受伤才能这么快康复过来，而乌骓部落一定想不到我的伤势已经恢复。他们更不会猜到我会在这个时候突破，我打算摆他们一道！”铁伐族长对华凯说到。
　　“铁伐族长尽管说，华家商队能做到一定会帮忙的。”就算不为了系统任务，看在两家关系上他也必须出手。
　　“乌骓部落有两名先天境高手，但是他们武技实力都不是很高，我练气境就经常与乌骓部落族长交手，如今进入先天境他更不是我对手。
　　我可以悄悄去边境装作无意中被他们发现，然后引诱对方两名先天境出手，只要我们练气境可以拖住他们一名先天境半柱香时间，我就有把握杀掉另一位先天境。”铁伐族长沉声说到。
　　“这次我爷爷、五叔等华家三名练气境都来了，他们都有练气境后期实力，到时候可以出手。”华凯出口说到。
　　“那真是太好了，鄂尔多斯部落有3名练气境后期旗主，到时候只要他们上钩，定让他们有来无回。不过我希望可以借华家神兵一用。”铁伐族长不客气说到。
　　一个家族的传承武器代表着家族的脸面与尊严，铁伐族长也是没拿自己当外人，开口就要借兵器。
　　“行，没问题！今晚我就回去和爷爷说，什么时候动手你吩咐就行！”
　　两人离开主帐，铁伐族长没有把自己突破的事情告诉任何人，鄂尔多斯部落也不能完全确保就没有其他部落的奸细。
　　帐外篝火已经升起，很多鄂尔多斯部落主要成员已经开始载歌载舞，草原牧民的幸福就是如此简单，有篝火有肉每个人就会忘记所有烦恼。
　　所有鄂尔多斯部落成员，也都能看到华家商队到来后自己部落的变化，虽然每次与乌骓部落交手他们都处于弱势，但损失似乎都不大。而且这几天部落多名核心成员实力都有突破，不用猜这肯定与华家商队有关。
　　才二十天不到，部落已经是第二次吃风干灵牛了。在草原上风干灵牛是强大部落招待贵客最好的礼物，可见鄂尔多斯部落对华家有多重视。风干灵牛作为所有草原部落实力与荣誉的象征，一般部落经常都是几年时间不舍得吃一次。
　　宴会结束，华家众人被安排在部落帐篷里，他们这次没有带帐篷。第二天华凯发现商队2名奴隶悄然消失，他记得那两名奴隶忠心值一直都不高。
　　奴隶去了哪里华凯也能猜到，他本来不想声张，没想到鄂尔多斯部落一大早却把两名奴隶的尸体送过来。
　　他们的说辞是自己部落奴隶没教育好，自己逃回去了，让华家去他们精锐奴隶营再挑选两名奴隶作为补偿。
　　华家委婉拒绝，不一会儿铁伐族长亲自送来【妖丹】，另外他还把自己部落所有奇石都带过来了。
　　“华老弟，这些奇石放在我们部落也是摆设，还是送给华家好了！算是鄂尔多斯部落对华家这次帮助的感激…你们准备的怎么样了？”铁伐族长把部落所剩奇石全部交给华凯，他今天脸上所有皱纹全都已经消失，看起来一副30岁左右的样子，70岁对于先天境来说，可不就是青年期！
　　“华家随时待命，武器就在帐篷里。既然铁伐族长这么说，这些奇石我就收下了，我看您用的是戟，不知道你平时习惯用什么戟。”华凯问到。
　　枪与戟虽然差不多，但使用方法却大不相同。枪注重于技巧，而戟对力量与技巧要求都很高，一般在中原只有军队才有练戟，群战戟的威力要比枪大一些。
　　“年轻的时候用的是月牙戟，进入练气境后换成重戟，去…把我的武器拿过来。”铁伐族长对身旁随从指挥道。
　　在【家族秘境空间】中，【武器铺】里的戟也是多种多样。其中重戟是最简单也是对力量要求最高的，月牙戟、刀戟、钩戟各有特色，使用方法都不相同。还有就是戟中王者——方天画戟。
　　方天画戟包含了大多数戟的所有优势，却也是最难练的，一般军队里只有练气境以上将领才敢使用。而方天画戟的锻造也要比其他武器难的多，一般锻造大师都不愿锻造。
　　华凯看到了铁伐族长使用的武器，这是用白银做枪杆，黄金做枪头，枪尖用紫金覆盖的重戟。
　　戟头已经磨损严重，戟身全是伤痕，华凯抓在手中其重量超过150斤，这武器一般人可用不起。
　　“勉强算是五品武器，铁伐族长平时可用的顺手？”
　　铁伐族长已经猜测到华凯要做什么，为了这一柄武器他当时可是付出了5000金的代价，听华凯口气是能给自己一把更好的了！
　　“这柄重戟长一丈两尺，重157斤。以前用起来还算顺手，如今已经很难承受我全部真气了。我还是喜欢使用月牙戟，可是会打造月牙戟的大师太少了。重量最好比这个再重一些…戟身再长一些……”
　　鄂尔多斯部落这些奇石价值超过5万金，华凯不可能平白无故的拿走，今天早晨起来他发现家族盟友栏里鄂尔多斯部落已经排到贾家前面，说明对方已经完全可以信任。再加上早晨对方送来那两名奴隶尸体…
　　“铁伐族长能不能稍微讲述以下你使用的戟法，武技只有使用配套的武器才能发挥最大的作用。”
　　“这…自然没有问题……”
　　任何人的武技除了最亲近的人一般都不会给别人透漏，铁伐族长修炼的是【虎头沥金戟】，这套玄阶中级戟法讲究的是大开大合，其中招式变化多端，很明显只有方天画戟才能满足戟法要求。
　　当了解清楚铁伐族长的特点与习惯，华凯心中也就有了底，他如今空间里有奇石近百块，能够锻造的各等级武器非常之多，给铁伐族长锻造一把顺手的武器，对华凯来说也就是一点家族气运值的事儿。
　　把所有奇石拿回自己所住的帐篷，华凯见没人把【妖丹】送进【家族秘境空间】药架，这样不但怕【妖丹】丢了，也不用不占地方。
　　爷爷这次是坚决不许他跟着一起上战场，乌骓部落不比黑水部落，对方有先天境高手存在，如果华凯遇险家族可没办法救援。
　　华凯最后想想也是，这次他打算只让爷爷、五叔、虞钧三人前去，华家其他人去了对整战局影响不大。
　　计划是好的，可往往赶不上变化，华凯正要出门去找爷爷，只见爷爷紧急火燎的走了进来。
　　“凯儿，铁伐族长刚才得到消息，乌骓部落发起总攻了，5万大军已经全部突破边境，再有几个小时就能到鄂尔多斯部落，我跟你五叔、虞钧现在就得出发了！”华邢冲进帐篷大声说道。
　　鄂尔多斯部落人口才5万，加上奴隶与小孩也就12万人，这里面成年能够参战的人最多也就5万人，部落这次如果应对不好，很可能就要沦为乌骓部落的附属。
　　鄂尔多斯部落危机竟然到了这种程度！怪不得铁伐族长会对华家态度越来越积极。
　　“凯儿，铁伐族长把一切都安排好了，待会儿你留在部落不要出来。万一我们战败，让商队保护你冲出重围，追上华福管家不要回头，先去呼韩部落与广县商团汇合，我们三个会想办法追上你们的。”华邢已经穿好自己的战甲，他的这些话也只能对华凯说。
　　鄂尔多斯部落到处都是喊叫声，敌人已经杀到他们家门口，这是最危机的时刻，每个人都会拼命。
　　华凯走出帐篷看见四周牧民正在草地上挖拒马坑，把一些废弃的帐篷堆积在路上，这是在给乌骓部落杀进来后，拼死决战用的。
　　整个鄂尔多斯部落牧民全部都拿起了家中最好的武器，在一个个大小旗主的带领下向部落北部集合，那里是乌骓部落攻来的方向。
　　华凯跟着牧民的脚步，与二壮等人来到鄂尔多斯部落北部，看见远处有一队骑兵正在与鄂尔多斯部落骑兵对峙，对方大约只有2000人。
　　鄂尔多斯部落一方人数最少有5000人，他们却只是盯着对方没有发起进攻。
　　那2000人应该只是乌骓部落的先锋部队，他们手中都拿着长长的武器，有木制兵器也有骨器，比大多数草原骑兵要精锐不少。
　　乌骓部落2000骑兵在远处观望了一会儿，似乎是在寻找鄂尔多斯部落部落的防守漏洞，只要能够攻入鄂尔多斯部落内部，俘虏了鄂尔多斯部落的妇女与儿童，那么这场战斗他们自然就胜了。
　　而鄂尔多斯部落5000名骑兵却是一直跟在这2000名骑兵身后，不给他偷袭部落的机会。
　　乌骓部落骑兵也是不敢没等大部队上来就真的与鄂尔多斯部落交战，一个不注意被对方黏住了，自己这2000人估计就得全交代这儿了。
　　他们试着围绕鄂尔多斯部落外围观看了数里，都没有发现好的机会，就只好与鄂尔多斯部落拉开距离，在远处开始休息。
　　华凯一直在部落内拒马坑内看着外面，部落外全都是战马的嘶鸣声与人的喊叫声。
　　等到下午的时候，乌骓部落大部队的身影终于从远处缓慢走来。

第七十二章 诱杀
　　乌骓部落五万大军并不全都是骑兵。
　　华凯见对方骑兵大约有2万多人，地上缓慢跟随的全都是奴隶，大约也有2万多人。他们在鄂尔多斯部落北部2里外开始扎营，这种超过十万人的大战，可不是一时半会儿就能结束的。
　　华凯不知道铁伐族长会如何设置陷阱引诱对方先天境，鄂尔多斯部落这个时候开始布阵，如果要开战不等对方扎营休息这是个好机会。
　　部落内一队队俘虏这时候从鄂尔多斯部落出来，他们被部落士兵赶着在部落外站成一排排，这些奴隶队开始缓慢向乌骓部落大营方向靠近。
　　列阵最少用了3个多小时，这时候乌骓部落士兵已经休息的差不多了。鄂尔多斯部落这才列队完毕，超过5万俘虏散乱的站在队列前方，最前方的都是一些女人和小孩，他们手中拿的武器大多都是一些破烂的骨棒，这东西别说杀人，能把人打疼都算不错。
　　可鄂尔多斯部落并没指望他们能有多少杀伤力，只要双方骑兵冲杀起来他们能起到缓冲就行了。五万奴隶一人扔出一个骨棒，在骑兵冲杀起来一起扔出去，总能把一些骑兵击落下马，到时候定会给对方冲锋造成混乱，他们的目的也就达到了。
　　华凯看见鄂尔多斯部落一万多名骑兵跟在奴隶身后，大军开始向乌骓部落大营方向靠近。
　　而乌骓部落也知道要是等对方奴隶杀进他们大营，那么他们可就被动了，于是急忙组织起自己的奴隶部队，开始向鄂尔多斯部落大军方向靠近。
　　奴隶在草原上价值连牛马都不如，战争中往往被作为消耗品来使用。
　　而这些奴隶也适应了这种生存方式，他们尽量聚集在一起，这样活下去的概率才会大一些。
　　华凯远远的看着双方大军越来越近，终于最前方的奴隶开始战在了一起。他们拿着短小的骨棒相互殴打，但是战果简直不敢让人直视，有些人被十多人围殴痛的哇哇直叫，但是过一会儿打他的人少了，站起身来又加入别的战团。
　　鄂尔多斯部落与乌骓部落似乎对这一切早有预料，他们都是静静的等待着，看着双方奴隶混乱战成一团。
　　等双方奴隶交手的人越来越多，华凯发现鄂尔多斯部落的奴隶还是有些优势的。
　　鄂尔多斯部落奴隶人数多出对方一倍，而且他们比对方奴隶明显要凶狠一些。乌骓部落奴隶被围攻痛的“嗷嗷”乱跑，而鄂尔多斯部落奴隶只要能站起身就会追着对方殴打，不到十分钟奴隶战团开始向乌骓部落方向移动。
　　乌骓部落骑兵看到这里，大喊着让奴隶顶住，杀了几个乱跑到阵后的奴隶这种后退的脚步才稍有停缓，而鄂尔多斯部落也在给自家奴隶们加油鼓劲，这时候乌骓部落只能派出他们的精锐奴隶了，这些奴隶大多都是青壮男奴隶，手中骨棒也要比一般奴隶要长的多，有些奴隶手中还那些破旧的骨刀。
　　鄂尔多斯前阵奴隶开始不支，开始有奴隶不断死去，而华凯看见他们的精锐奴隶确是迟迟没有派上。
　　战场就这样相持半个多小时，华凯终于知道鄂尔多斯部落为何这么多年能够顶住一个大部落的压力。
　　他们那些弱小的奴隶虽然不断死去，但是却没有出现崩溃的现象，就这么一会儿鄂尔多斯部落奴隶死去最少5000人，而乌骓部落奴隶损失最多只有一千多。乌骓部落无法取得强大的优势这场战争先机就被鄂尔多斯部落牢牢掌握。
　　果然，等对方精锐奴隶体力消耗的差不多，鄂尔多斯部落精锐奴隶这才出手。近万名精锐奴隶压上，战场开始向乌骓部落大营极速靠近。
　　这个时候如果乌骓部落主力再不参战，那么他们两万多奴隶就彻底完了。华凯看见乌骓部落奴隶阵亡的速度越来越快，乌骓部落骑兵这时候已经开始上马准备。
　　真正的战斗才刚刚开始。
　　待鄂尔多斯部落奴隶突破敌方奴隶后阵的时候，两千乌骓骑兵已经严阵以待。那些奴隶也不继续冲锋，停下来开始攻击身后的乌骓部落奴隶，这时候乌骓部落骑兵两千骑兵动了。
　　他们大喊着骑马冲向战斗中的奴隶战场，直接冲向最少还有6万人的奴隶战场中，无论是自己人还是敌方奴隶，这一刻在骑兵的冲锋下如同脆纸一样被冲锋粉碎。
　　骨棒、骨刀的抛射似乎对这些骑兵没有任何作用，他们长驱直入一下子把整个奴隶战场一分为二，这一下最少有上千奴隶死在了他们的马蹄下，而乌骓骑兵损失最多只有几十人。
　　等乌骓骑兵冲破奴隶战场，这时候五千鄂尔多斯骑兵已经严阵以待。他们不等乌骓骑兵转身再次冲锋，纵马向他们杀来。
　　乌骓部落2千骑兵刚刚完成冲杀，这个时候正是力乏的时候，五千鄂尔多斯骑兵冲来他们开始一分为二，向战场两边逃去。
　　如果放在以前鄂尔多斯部落最多只是拖住他们一部分骑兵，这样大家都是相互试探，乌骓部落奴隶团战败，他们必须损失一部分骑兵才能让奴隶脱离战场。
　　可是这次完全不同。乌骓部落的奴隶刚要庆幸自己可以从这次战斗中活命，没想到那些鄂尔多斯部落精锐奴隶却是像疯了一般追着他们不让离去。难道他们不知道自己这样只要乌骓部落主力大军都压上来，他们全部都得死？
　　这个时候有乌骓部落2000名精锐骑兵抵挡，鄂尔多斯部落不可能来救他们。
　　在乌骓部落军营中阵中，已经年过200岁的乌骓族长静静的看着战场，他身边一位祭祀模样的中年骑马跟在他身边。
　　“族长，鄂尔多斯部落这是打算用奴隶团拖住我们，吃掉我们2000精锐了？”一名旗主看着远方的战场，冷静的分析到。
　　“他们就不怕我们全军压上把它们5万奴隶全部吃掉。他们现在敢和我们决战吗？”另一位旗主自信说到。
　　“我们现在即使吃掉他们全部奴隶，2000精锐骑兵足够拖住他们主力半小时时间，这笔买卖无论如何我都不算亏啊！况且他们敢吃掉我们2000精锐吗？”乌骓部落族长沉思道。
　　事出反常必有妖，他正在考虑是不是应该发动总攻先拿下所有奴隶，这时候一名旗主却喊了起来。
　　“这不对劲，我们2000精锐骑兵怎么伤亡那么快，鄂尔多斯部落压上了他们全部精锐吗？”一名旗主看到这里大声喊到。
　　“那…好像是鄂尔多斯部落的族长。他亲自带队要吃掉我们2000精锐？他不怕我们？？”那名先天境中年祭祀突然看到了铁伐族长冲杀的身影，他一人骑马带队没有乌骓部落骑兵是他一招之敌人，看样子这2000精锐骑兵是要被全部留下了。
　　“我知道了，对方是想快速吃掉我们2000精锐，然后再与我们决战。我们体力还都没有恢复，这样决战对他们最有利。而且战场他们奴隶团是大优，这是个不错的主意…可是你考虑过我们两名先天境你该如何应对了吗？”
　　自认为看清了铁伐族长计划的乌骓部落哈哈大笑起来，他开始命令各旗派遣精锐向中阵集合，只要他们能冲到铁伐族长跟前，杀死对方。这场战斗也就结束了。
　　战场中，铁伐族长压制自己的实力只表现出练气境大圆满的样子，对方带队的练气境7层头领已经被他所杀，鄂尔多斯部落骑兵正在围杀乌骓部落骑兵，就这么一会儿，对方已经有近千骑兵死去。
　　“终于来了吗？按照计划…撤退……”铁伐族长下令说到。
　　这时候二千多人开始向铁伐族长聚集，他们跟着自己的族长开始向后方逃走，留下三千人继续追杀剩余的乌骓骑兵。
　　“族长，铁伐那小子要逃了！”祭祀中年看见铁伐族长转身逃走，着急的喊到。
　　“逃的了吗？你盯紧他我们冲！”乌骓族长手拿九节鞭，大喊一声向战场杀去，他身后2万部落骑兵紧紧跟随。
　　战场的奴隶看到乌骓部落发起总攻，全都恐惧的转身逃走，无论是鄂尔多斯部落一方，还是乌骓部落一方的奴隶，在上万骑兵的冲锋下都被撕的粉碎，很快乌骓两万多骑兵与六万奴隶战到一起。
　　“这铁伐族长也是聪明，想用奴隶战场拖延我们的步伐，所有旗主别和奴隶太纠缠，大家跟着我冲。”乌骓族长九节鞭一道鞭影闪过，前方奴隶战场顿时空出一条血路，那中年祭祀也是了得，他手中一道黑色图腾变大飞出，战场奴隶快速被杀死，他们很快就杀穿了战场。
　　乌骓族长看铁伐族长越逃越远，急忙给胯下宝马输入真气，因为真气一下子输入太多，那乌骓宝马发出一阵哀鸣。脚下一用力竟跳出5米多远。
　　其他乌骓部落旗主看到这里，也都给胯下战马加大真气输入，一下子他们就突入骑兵战团。
　　前方乌骓部落2000精锐骑兵如今只剩下一千不到，他们看见自己族长竟亲自带队前来救援，士气大增竟也不再逃跑。而是和鄂尔多斯骑兵战到一起。
　　这可气坏了乌骓族长，你们不让开我如何去追杀铁伐族长，到了这里他也只好继续冲杀。眼睛却是盯着铁伐族长的身影一点也不愿松开。

第七十三章 围杀先天境
　　乌骓部落共有2万骑兵冲入奴隶战场，能跟在乌骓族长身后杀出来的只有3千多人。
　　看到前方受阻，他只好吩咐几名旗主带兵缠着这3000名鄂尔多斯骑兵，自己与中年祭祀一起带着1000人向铁伐族长追去。
　　“对方人似乎还是有点多，塔拉旗主，实行第二套方案，务必让乌骓部落所有骑兵尽量分散开，只要这场战斗我们胜了，你们旗下所有损失我都给你们补齐。”铁伐族长看着身后逐渐靠近的塔拉旗主说到。
　　乌骓族长好不容易脱离了对方骑兵的纠缠，顺着铁伐族长逃走的方向全力追去，眼看着双方距离越来越近，有一队500人鄂尔多斯部落骑兵杀来。
　　乌骓部落派出300名骑兵前去阻拦。又追了十多分钟，他与铁伐族长的距离只差500多米，这时候前方逃走的骑兵又分出500人前来阻拦他们。
　　不知道分出多少兵，等乌骓族长距离对方只有200米距离的时候，才发现自己身后只剩100多名精锐。这些精锐大多是部落大小旗主与自己嫡系，实力最少都是气动境，他有信心带领这100人冲跨鄂尔多斯前方千人骑兵队。
　　“族长，他们又分兵了！”一名旗主一旁喊到。
　　“差不多可以了，今天就是我们覆灭鄂尔多斯部落的时候，阿木耳祭祀…”乌骓族长看了身边的阿木耳祭祀，只见他突然从马背上一跃而起，双脚踏空向远处的鄂尔多斯骑兵快速追去。
　　先天境有一定的腾空能力，真气在他们脚底发出一阵阵爆裂声，阿木耳祭祀看到这里也是跃向空中，他不相信自己两名先天境还杀不了一名中等部落族长。
　　铁伐族长看到这里似乎也感觉到了危险，他独自一人骑马脱离了队伍快速向远方逃去，没有人注意到他手中的武器已经换成了【游龙枪】。
　　乌骓族长看到这里也是一脸的兴奋，终于让我逮着了！鄂尔多斯部落几名练气境见乌骓部落从自己头顶飞过，全都出手阻拦，几道真气飞向空中全都被乌骓族长躲开。
　　铁伐族长看到乌骓族长距离自己越来越近，脸上露出一丝窃喜，猎物已经上钩是该收网的时候了。
　　“距离应该差不多，就在这里吧！”铁伐族长见自己距离部落骑兵已经拉开有千米距离，就慢慢停下马步。
　　乌骓部落一直盯着铁伐族长，铁伐族长脸上的微笑正好被他看见，看见对方停下逃走，而那千名鄂尔多斯部落精锐竟然也停下来。
　　这个时候没有时间多想，虽是先天境但这样腾空他体内的真气也是在不断减少，还是先杀了对方族长，无论鄂尔多斯部落有什么阴谋，胜利就一定属于乌骓部落了。
　　阿木耳祭祀这次答应乌骓部落征服鄂尔多斯部落，也是有要求的。他知道即使是野兽，在生命受到威胁的时候也会拼命发起反抗，于是为了避免太早与铁伐族长交手，速度不由就慢了些。
　　见乌骓族长已经追上目标，他正在庆幸，却发现停下脚步的鄂尔多斯部落精锐中，有数名练气境高手奋身越向空中，这是要阻拦自己杀他们族长吗？
　　让阿木耳没有想到的是，那几名练气境跃向空中的角度愣是挡住了他的去路，他只好出手一道图腾幻影飞出，把一名鄂尔多斯旗主震飞，这时他也没法维持腾空状态，从天空落下。
　　而另一边乌骓部落见阿木耳祭祀没有跟上来，他也没有多想，只要自己能让铁伐族长重伤，哪怕自己受点轻伤，到时候阿木耳祭祀定会出手帮助，这些他早就考虑到了。
　　铁伐族长见乌骓部落腾空向自己飞来，他全力向【游龙枪】注入真气，一瞬间【游龙枪】上就发出一丝淡淡的银光。
　　等到对方距离只有十多米的时候，铁伐族长突然转身向身后杀去，乌骓族长早有预料，他提起自己的九节鞭全力杀来，铁伐族长的实力他再清楚不过。
　　让乌骓族长没有想到的是，铁伐族长竟换了武器。他的九节鞭与对方兵器碰上，只觉得一阵巨响传来，自己九节鞭上的真气都有一些消散，他的胳膊传来一阵苦痛，全身血气汹涌。
　　这一次他竟是完全被压制了。
　　“哈哈！阿拉坦仓，没有想到吧！今天就是你身死的日子。”铁伐族长高兴的大笑道。手中杀招却是不断，全力向乌骓族长杀来。
　　“你…你竟也突破了…不过，今天你还是得死。”乌骓族长不顾对方杀招，竟选择与铁伐族长以伤换伤，他知道自己绝对不是已经突破先天境的铁伐族长的对手，只要对方受伤那么等阿木耳祭祀到来，就能解决对方性命，到时候胜利的还是自己。
　　铁伐族长岂会惧怕对方的杀找，两人都是只用真气防守，武器全都是攻到对方身上，只是几招他们嘴角就全是鲜血，乌骓族长如今已经200多岁，他的伤要比铁伐族长重的多。
　　铁伐族长不顾一切全力拼杀，【游龙枪】的作用被无限放大，不一会儿就杀的乌骓族长口吐鲜血，身上多处受伤。
　　“阿木耳，你还在等什么？”乌骓族长回头看了下阿木耳方向大喊到，岂不知阿木耳也是已经陷入险境。
　　华子辰、虞钧、华邢与三名鄂尔多斯练气境后期旗主把阿木耳围在中间，华子辰、虞钧两人就顶住了对方大部分压力，其他四人一直在一旁骚扰，根本不给对方离开的机会。
　　阿木耳从未想过鄂尔多斯部落有如此强大实力，他被6人缠住竟一时间无法脱身。听见乌骓族长呼救他放眼望去，却见铁伐族长竟把乌骓族长压着打，自己如果再不去支援乌骓族长就要被打死了。
　　“啊！”
　　阿木耳大吼一声向天空跳去，他相信以自己先天境的实力，哪怕硬扛对方6名练气境一次攻击都不会受太大伤害，现在只有与乌骓族长汇合杀死已经突破先天境的铁伐族长，他们才有机会赢得胜利。
　　华子辰一直不急不缓的与阿木耳纠缠，铁伐族长给他的任务是挡住一名先天境一盏茶的功夫，但是这名中年祭祀竟然敢不防守硬扛伤害想要逃走，他不由给自己“君子剑”中注入了【浩然正气】。
　　阿木耳突然感觉到一阵危机传来，他转身感觉到一柄长剑已经刺入他的身体。他幻化的真气盾牌在这柄长剑下不断被击散，难道鄂尔多斯部落还有一名先天境？
　　所有人没有料想到华子辰竟然一下子刺伤阿木耳，阿木耳跳到半空一声惨叫，从天空掉了下来。鄂尔多斯部落旗主看到如此机会怎能放过，他们全都冲上来就要把阿木耳斩杀当场。依靠练气境实力斩杀先天境，这足以让他们吹一辈子了。
　　阿木耳受伤落地还未起身，众人又向他杀来。他勉强挡住几把武器的进攻，那把让他受伤的长剑又来了，这次长剑上乳白色光芒更盛，华子辰一剑刺穿阿木耳的胸膛，静静的站在阿木耳尸体旁。
　　鄂尔多斯部落众人全都一脸惊讶的看着华子辰，他们不知道原来这名青年会有如此身手，就刚才这两剑估计也就只有全盛状态下的先天境高手才能应对吧！
　　乌骓族长还在指望阿木耳能来救援自己，可用眼睛扫了一眼阿木耳方向，刚好看到阿木耳被从天空击落。这时候铁伐族长【游龙枪】已经刺向他的胸口，乌骓族长扔掉手中九节鞭惨叫一声，【游龙枪】刺穿他的胸膛。
　　要说乌骓族长不亏为草原百年雄主之一，只见他双手抓住【游龙枪】杆，全身真气聚于双臂之上，一声大吼从自己胸口拔出枪头，不顾胸口喷出的鲜血，借着后退的冲击与铁伐族长拉开十多米距离，落地后不顾一切全力向自己部落方向逃去。
　　铁伐族长岂容他如此逃走，他提枪追杀而去。
　　乌骓族长胸口鲜血不断流出，但他却不管这些，全心专注于逃命。虽然他没有看见阿木耳最后的结局，但阿木耳很明显无法来支援自己，自己不逃必然身死。
　　铁伐族长没想到对方会逃的如此干脆，他拿着【游龙枪】追了数百米，眼看就要追上对方，可是乌骓族长也已经接近中央战场，他只好一边召集部落骑兵，一边盯着乌骓族长的身影杀进骑兵阵容中。
　　华凯距离双方高战对决的地点有2000多米，等他看到铁伐族长开始追杀对方先天境，就知道这场战斗鄂尔多斯部落要胜了。
　　十万人的战斗一方要获胜也是不容易。乌骓部落普通士兵与奴隶岂会知道最高层战力，最后的决斗结果。
　　华凯看着太阳慢慢消失在天际远方，双方战斗还是没有杀出个结果，就与二壮等人回自己的帐篷了。
　　鄂尔多斯部落内还是那样寂静，部落男人与奴隶全都上了战场，女人们透过帐篷缝隙悄悄的观察着外面的情况。
　　如果待会儿回来的是自己家的男人，那么战争必然是自己部落胜利了。如果不是，她们就得做好被杀死或者俘虏的准备。

第七十四章 告别（求推荐、收藏、月票）
　　“恭喜宿主：支援鄂尔多斯部落，保住主帐不被攻破任务完成。
　　奖励：万年钟乳10滴。”
　　“华家协助鄂尔多斯部落战斗获得胜利，获得家族气运值135点！”
　　等到后半夜华凯终于等来了系统提示，他起身走到帐篷外，听到部落外的喊杀声逐渐弱了下来。
　　过了没多久，鄂尔多斯部落战士带着一队队俘虏回来，女人与孩子们这才高兴的跑出帐篷，在帐外兴奋的大喊大叫。
　　一直等到天亮，华凯这才看到爷爷与五叔、虞钧回来，他们虽然看起来很是困乏，但是精神都还不错。
　　“凯儿，鄂尔多斯部落胜了，五万乌骓部落大军溃败，只有不到一万乌骓骑兵逃走了，鄂尔多斯部落正在打扫战场。”华邢进入帐篷，高兴的对华凯说到。
　　“你们三个有没有受伤，战斗了一天赶快歇息，咱们对铁伐族长的承诺已经完成，等与铁伐族长告别后，我们这就离开。”华凯起身说到。
　　“我们三个在一起没有受伤，铁伐族长现在正是忙的时候，恐怕没时间理会我们。”
　　华邢听到华凯说要离开，激动的心情这才安静下来，昨天无论自己为鄂尔多斯部落出多少力，自己总归是外人，他们还要赶时间归队。
　　几人正说着，听到帐外传来一阵吵闹声，华凯走出帐篷看见铁伐族长还未卸甲就已经来到他们帐篷外了。
　　“哈哈！华老弟，我们胜了，乌骓部落大败光是奴隶我们就抓了两万多。只是让乌骓族长给逃了。我打算乘胜追击，今天就攻破乌骓部落的主帐，他们部落主力基本算完了，我看他用什么抵挡我们的大军。”铁伐族长看见华凯哈哈大笑道。
　　“那就恭喜铁伐族长了，鄂尔多斯部落成为草原大部落指日可待。”华凯笑着回答道。
　　“华老弟你们不一起去吗？去乌骓部落你们所有的缴获都归自己，当然这次战斗华家商队功劳也不小，等一切缴获归总完毕，属于你们的战利品一分都不会少。”铁伐族长从头到脚全被鲜血浸染，可见他杀了多少人。
　　“多些铁伐族长好意，可是我们商队回家的日子已经到了，乌骓部落我们怕是去不成了！”华凯回到。
　　“不去了…那真是太可惜了！我原本还想和华家一起攻破乌骓部落…既然华老弟你这样坚持，我也不为难你。
　　鄂尔多斯部落打败乌骓部落，周围很多中小部落一定会投向我们，你想多收购草药我会让人专门搜集，华家永远都是鄂尔多斯部落最好的朋友。”铁伐族长真诚的说到。
　　“鄂尔多斯部落也是华家最好的朋友。铁伐族长可以把鄂尔多斯部落需要的货物列成清单，明年我们会送过来…除了各种灵药、草药，高阶兽骨、毛皮、马匹我们也要。”华凯笑着说到。
　　“哈哈，那当然…不知道华老弟能否借一步说话…”铁伐族长看着华凯突然说到。
　　华凯示意帐内所有人先出去回避，他看到铁伐族长的眉头逐渐皱了起来。
　　“华老弟，我本想送华凯商队百里，可是乌骓部落的事情耽误不得。华老弟知道我们是呼韩部落下属中等部落，可为何要独自面对乌骓大部落的压力吗？”铁伐族长说到。
　　“这，确实有些奇怪，乌骓部落为何不怕呼韩部落支援你们。”华凯问到。
　　“哼哼！匈奴十大部落已经流传了数百年之久，期间也有很多中等部落人口发展到近10万，可是每次等这些中等部落有可能晋升大部落的时候，这些中等部落就会受到大部落的侵略。
　　匈奴十大部落要么背后有其他势力帮助，要么有自己的特产，我这么多年每年派人向呼韩部落求救好几次，可呼韩部落却一直都是不管不问。
　　如果鄂尔多斯部落动手迟点，或许阻挠鄂尔多斯部落吞并乌骓部落最大的阻力就是呼韩部落了。”
　　华凯听到这里也感觉到匈奴部落其实看起来也不是表面那么平静，十大部落要维护自己的统治，强大的中等部落就必然会被打压，看来鄂尔多斯部落要成为大部落也不是那么容易了。
　　华凯领悟到了铁伐族长这话深层的意思，鄂尔多斯部落需要华家商队，需要华家这样一个盟友。他是绝不可能对华家有恶意的。
　　“我理解了，可是广县商团已经约定六月底在呼韩部落集合，如果迟到今年商队很可能就回不去了。”华凯也眼红一个大部落的积累，但是他们不能在这里耽误太多时间。
　　“既然这样，我就不留你了。下午我会让人把风干灵牛准备好，你派人去主帐去取就行。有什么鄂尔多斯部落能够帮助的你尽管提。华家这次战利品我会让人赶天黑计算出来，到时候全部送过来。我还要带兵前去乌骓部落，就不多送了。华老弟…来年再见了！”
　　铁伐族长说完就离开了，这次是一个难得的机会，在呼韩部落没有发觉的情况下一举征服乌骓部落，那么八大名驹之一的乌骓马就成了鄂尔多斯部落的专属，草原其他9大部落要如何应对鄂尔多斯部落的崛起，那就只能等以后了。
　　爷爷、五叔、虞钧三人已经回帐休息，鄂尔多斯部落组织4万大军开始向乌骓部落方向驶去，这里面除了一万多部落骑兵，其他三万奴隶也都是鄂尔多斯部落挑选出最精锐的奴隶，战争对于草原各部落来说都是再正常不过。
　　下午的时候鄂尔多斯部落有一骑兵队送来风干灵牛，华凯在鄂尔多斯部落买来几辆马车，把这头风干灵牛一分为二装在两辆马车上。
　　等到天黑的时候，又有骑兵队送来华家战利品清单，因为俘虏都是刚缴获的，鄂尔多斯部落从自己精锐奴隶营中挑选一队百人奴隶，另外还有80匹骏马，这些缴获明显是铁伐族长故意给多了。
　　六月二十七日，距离广县商团离开呼韩部落的日子还有四天时间。
　　华家骑兵走在广阔的草原上，身后是百名相送的鄂尔多斯部落骑兵队。
　　在鄂尔多斯部落休整了一天时间，华家商队就离开了鄂尔多斯部落，他们缓慢的走在草原上，百名新的鄂尔多斯部落奴隶慢步跟在商队身后。
　　这些奴隶忠心大多都在0点左右，华凯可没办法让他们骑马，况且从鄂尔多斯部落带出的几辆马车，有两辆马车上拉着两千多斤重的风干灵牛，没办法走的太快。
　　这风干灵牛看起来不怎么大，但是那重量可是超乎你的想象。
　　想想也是，上万斤的野牛王，被风干了数年甚至几十年，体力缩小了数倍，留下的怎么能不重？
　　走着走着，华凯见身后的奴隶越发走不动了。这个时候的草原热的让人无法接受，华凯只好下令支起帐篷停下来休息。
　　一个早晨走了40多里，这里距离呼韩部落还有大概450里路，四天时间赶回去难度太大了。
　　“爷爷，这么下去可不行，我打算今天下午骑马追上我们商队，把马车上的东西往空间放一些，再带几辆我们的马车过来。”华凯对身边的爷爷说到。
　　“我看也必须这样了。让你五叔和虞钧都跟着你，你们骑着宝马估计赶天黑就能追上商队。”华邢同意说到。
　　下午不等大部队出发，华凯带着五叔与虞钧就出发了。
　　华凯有小强的感应能够知道商队的大概位置，他转换小强视角发现它竟然一人（獒）独自走在草原上，而且身上似乎有伤。
　　小强也感应到主人对他的视探，它感受到不远处有一支狼群的气息，忍住心中的战斗的冲动，转身向商队方向走去。
　　这时候的华家商队已经过了乌拉特部落，贾家已经从乌拉特部落撤走，华福骑马回望身后，可是依旧不见华凯与华邢等人追来的身影。
　　“管家也不必太着急，华家出动3名练气境高手，遇到危险也定能突围出来。小强与家主有感应，这几天小强也没有什么异常，估计是有什么事儿家主他们耽误了吧！”魏把头来到华福管家身边安慰到。
　　说到小强，华福管家有些头大。
　　华凯临走的时候让华轩照看好小强，可是小强伤势稍有恢复，就悄悄不见了。他原本还担心怎么向华凯交代，可没过多久它却又回到商队，无论商队走的快慢，每天天黑之前总能发现它又回到了自己所住的车厢内。
　　华福管家对此也是没有一点办法，只是告诉华轩，每次小强回来通知他一声就行。
　　正说着，华福管家看见远处一个身影慢慢向商队跑来，定眼一看不是小强是谁！
　　“小强今天怎么这么早回来，看样子今天受伤也不是很重啊！”魏把头看见归队的小强说到。
　　每次小强回来，身上总有大小不一的伤口，但奇怪的是，到了第二天它身上的强势都能奇迹般地好起来，这可能就是金獒特有的天赋吧！
　　小强追上车队，乖巧的跳上自己的马车，安静的趴在华凯给它做的小窝里，这不由让所有人想起华凯在商队的日子，小强总是这样一直安静的躺在那里，华福管家对此也没有想太多，他在想是不是停下来等等华凯他们，商队距离呼韩部落剩下大概200里路程，只要他愿意一天多时间就能赶到。

第七十五章 回归商团
　　下午天还大亮，华福就让整个商队停了下来。
　　他派人带着奴隶一队去四周巡逻，这几天草原上不断有小股马匪出现，奴隶1队这如今一直都是华家商队最主要的战力。
　　这时候商队后面似乎出现了几个骑士身影，华福刚发现对方，就有队员骑马走过来。
　　“管家，是家主…是家主与五爷、虞书生回来了！”一名队员对华福报告到。
　　华凯根据小强的位置感应，一个下午不到三个小时纵马急行300里，终于追上了华家车队。小强感应到主人的回来，从车厢跳下来，向华凯奔去。
　　看到商队有人骑马过来，小强也跑过来在马前跑来跑去，华凯几人停下马。
　　“我离开了你就开始不听话，等会儿再收拾你，看你身上这伤是永远没法好利索了是吗？”华凯看着小强在自己马前激动的直摇尾巴，听到自己受批评双前腿伏地发出“呜呜”的声音，似乎是在认错一般。
　　小强经过上次与草原狼的战斗，似乎一下子长大了。他虽然个头变化没多大，但是身上已经有了一丝灵兽该有的强大气息。
　　金獒（灵兽）：3阶（78％）
　　力量：25（28）
　　敏捷：31
　　智力：36
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　技能：略
　　状态：轻伤
　　果然小强还处于受伤中，它身上很多爪痕应该是最近几天才新增的，这小强与狼群打起来可是不要命的。
　　回到商队，华福向华凯汇报了这几天商队的事宜，这几天除了偶尔出现一些小队马匪，其他再没有什么特别的事情发生，每过两天都会有呼韩部落巡逻骑兵小队出现，这里商队安全还是有保证的。
　　华凯特意看了一下奴隶队的情况，奴隶队这几天忠心值提升都不错，平均升了大概5、6点左右。奴隶一队已经有8人忠心值超过70，其中忠心值最高的是：
　　庆格尔泰：开元境9层
　　资质：b+
　　体质：34
　　气力：29
　　意志：37
　　忠心：73
　　华凯记得他是自己在鄂尔多斯部落购买的第一名奴隶，当时他的忠心值只有9点，只是过了20多天，忠心值就提升了64点。
　　而且庆格尔泰资质与实力都非常不错，值得华家重点培养。
　　晚上华家商队吃的是烤马肉，到了草原窝头少见，最多的就是青稞与肉。华家众人不喜欢青稞的味道，因此商队主餐大多都是烤肉。
　　华凯把奴隶队12名忠心值超过70点的奴隶全部集合起来，当着所有华家队员与奴隶队的面，正式宣布12人脱离奴隶身份，成为华家一名家丁。
　　12人跪在华凯面前昂首宣誓，永远忠诚于华家。这一刻华家队员心中无比骄傲，多少奴隶投来羡慕的目光，只有那12人目光坚定，从此获得了新生。
　　这12人中8人属于奴隶一队，1人属于奴隶二队，2名少年属于奴隶六队，最后1名奴隶就是所有奴隶中唯一的a+资质女孩，他们既华轩之后，成了新的华家成员。
　　晚上临近休息，华凯看到系统提示，家族气运值悄然提升了20多点，这其中大半是新增的那12名家主成员提供的。
　　到了第二天，华家商队气氛一下子感觉就不一样了。
　　很多人干活不由得都变得主动积极了很多，以前感觉自卑没有自信的奴隶一夜之间忠心提升了十多点。华凯发现奴隶队中又有几人忠心值达到70点以上，不过他现在不急着把它们收入华家。
　　华凯把随身空间内一些不太贵重的皮毛、兽骨、草药装上马车。随身空间空出一小半。
　　把所有货物都集中到一起，华家商队如今最多能够空出来7辆马车，这样所有奴隶就只能跟在马车后步行赶路了。
　　华家商队所带的女奴与少年奴隶如果只靠脚走，大概后天能赶到呼韩部落。
　　华凯现在要做的就是三天之内，把鄂尔多斯部落所得到的奴隶与风干灵牛带回呼韩部落。
　　从奴隶一队挑选出7名忠心值超过60点的开元境奴隶，华凯以后打算重点培养他们。带上庆格尔泰与虞钧，华凯留下五叔留在商队，一行人骑马赶着7辆空车回头向北而去。
　　因为马车一个小时最多只能行驶50里左右路程，华家都是双马轮换拉车，一直走到下午太阳落山，华凯才看见了爷爷等华家成员的身影。
　　知道商队没事儿，华邢等人也放心了。华凯告诉爷爷他收了12名奴隶成为华家家丁的事儿，爷爷表示这些事情华凯自己做主就行。
　　家主就应该有家主的果断，无论对错，只要决定了的事情就要坚决去做。
　　晚上华凯把风干灵牛分解成四大块这才装进随身空间，这风干灵牛虽说非常重，但装进随身空间连一立方米都没有。
　　到了6月28日，距离广县商团约定离开呼韩部落部落的日子还有3天时间，华凯还在距离呼韩部落400里外的草原上赶着路。
　　奴隶四队、五队还有十队一部分队员全都上了战马，他们一人牵一起骏马换乘，而7辆马车上都是一些随行的帐篷、粮草。
　　从鄂尔多斯部落带回来的马车被华凯扔了，华家马车坐的多了感觉那种马车速度太慢了，而且路上还颠簸、费马力。
　　7辆马车拉着百名奴隶快速行驶在大草原上，每小时他们大概能行驶20里左右路程。
　　第一天到晚上停车，他们已经走过220里路程，这里已经距离昨天华凯遇到商队的地方不远了。
　　到第二天中午时候，他们终于追上商队大部队，华家所有人这才把心放回在肚子里。
　　整个华家商队如今有65名正式成员（包括韩金盛、华轩与新晋12名奴隶），奴隶563名，宝马11匹，骏马419匹，壮马443匹，马车还是18辆。这样整个商队走在草原上场面那是相当庞大。
　　华凯骑马跟在商队后面，如今从鄂尔多斯部落获得的100奴隶已经被补充进10个奴隶队里，7辆马车空出来一些体弱的女奴与少年又可以坐马车，华凯为了给奴隶腾出位置，如今已经尽可能骑马了。
　　因为商队太大，最前面是一队50多名的奴隶三队，由一名商队成员率领。随后18辆马车跟着，是商队主要保护对象，然后是步行跟随的女奴和少年奴隶。
　　商队最后面是奴隶四队、五队、十队骑马负责照看300多马匹。
　　奴隶一队负责商队巡逻、预***隶二队在商队最后面负责扫尾。
　　如此安排也是逼不得已，华家如今必须重用奴隶，否则别说回家，能不能走出匈奴国都不一定。
　　商队队员见这次收获满满全都喜笑颜开，这次回去他们最少不得有10金收入！到时候不但能够给家人买到想买的东西，孩子可以得到更好的修炼资源，甚至可以考虑家里雇佣几名下人。
　　可华家核心的几人脸上却是愁眉不展，这回家的路比来时还要艰辛的多，这么多奴隶与马匹，华家要带回广县太难了。
　　“凯儿，咱们赶天黑应该就能到呼韩部落，明天商团还会停留一天，商队的奴隶与马匹我们最好能卖掉一些。”华邢来到华凯身边愁心的说到。
　　“在草原上我们有四名练气境高手保护，问题应该不大。与商团汇合后我们或许可以与其他商队商量下，这些女奴与少年是华家的未来，大多数忠心已经完全可以放心，最后鄂尔多斯部落那百名奴隶，我们或许可以与其他商队交易。”华凯想了下说到。
　　他心中其实有一个想法，不过那必须到了济南国才能考虑，如今这些奴隶大多数忠心值已经超过30点，更有近200名奴隶忠心超过50点，这是华凯敢带这么多货物的最大依靠。
　　华邢见华凯没有大量出手商队奴隶与马匹的想法，便也不再多说，他既然已经把家主之位交到华凯手里，一切事情都会听他的。
　　六月二十九日傍晚，当夜幕降临的时候，呼韩部落北部一庞大商队缓缓驶入呼韩部落。呼韩部落派出了千人规模的骑兵在距离部落千米外挡住了他们的去路，经过一阵严格的审查，华家商队这才进入呼韩部落。
　　回到呼韩部落交易市场，华家商队看见广县商团11家商队全都已经回归，他们看见华家商队竟然带回如此规模的马群与奴隶，晚上全都到华家主帐，归还了所借的马匹。华凯与他们相互聊了聊商队离开呼韩部落的经历，大家都说这么多货物只要带回家，那华家必定要发达了。
　　只有贾家领队委婉的告诉华凯这回家路上要十分小心，七月的草原因为中午太热，所以商团必定早晚全力赶路，所有商队之间拉的距离都非常远，到时候遇到危险商团可能会照顾不到。
　　华凯感谢了贾家的好意，他询问贾家这次的收获，贾家领队也都没有隐藏，把自己商队的收获全部告知，可见他们是真心与华家结盟。
　　“我也不隐瞒贾家，如今我们管家也已突破练气境，商队气动境也有九人。这里面很多奴隶全都已经忠心于华家，所以路上的危机我们还是有信心解决的。华家这次所带马匹、奴隶、皮毛、兽骨有很多，如果贾家需要，华家愿意分出一部分。”华凯如此也是真心希望与贾家相交，毕竟贾家现在是华家在广县唯一的世家盟友。

第七十六章 准备回家
　　六月三十日，是广县商团留在呼韩部落的最后一天。
　　所有商队都忙着交换手中的货物，如果难以带回的他们会便宜出手卖给呼韩部落，从而带一些商队方便运送的东西。
　　华家交给了贾家20匹骏马，还有17名华家挑剩下资质与忠心都不高的奴隶。
　　这些奴隶都是鄂尔多斯部落精锐奴隶营多次战斗存活下的好品质奴隶，放在任何地方都是抢手货。总共商议价格421金，这需要回到广县贾家把自己手中货物处理以后才能支付。
　　任家这次也是和贾家、华家一样离开呼韩部落交易，可是他们的运气似乎不怎么好，草原上与一中等部落发生小冲突，收入还没有去年留在呼韩部落高。
　　最后任家那名练气境来找华凯想要在华家赊一部分马匹与奴隶，他们人手比较充足能带一些骏马与精锐奴隶回去，这次收获定比去年还好。
　　华凯又是送出10多匹骏马与奴隶，任家又欠下华家240金。
　　华家也是希望与广县商团所有商队拉好关系，随后他又把上百匹骏马与六十多名奴隶出售，整个华家商队顿时减轻了很多。
　　因为所有商队如今都是带货时期，草原上金银比较少。所以这些钱还都得回到广县之后各家商队才会支付，这一波操作让整个华家在广县商团的声望提高了不少。
　　中午华凯与爷爷汇总了下商队所带货物，他把所有奇石、灵药、蛮兽骨等贵重物品都送入随身空间。再给空间塞入一些应急粮草整个空间就满了。
　　留下的货物基本12辆马车就能拉上，均匀放到18辆马车上商队最多还能让百名奴隶坐车赶路，这样华凯估计跟上广县商团没有问题。
　　下午把一些不值钱的毛皮与几十匹耐力不佳的壮马在呼韩部落出售，拿着85金在手华凯有些哭笑不得，这呼韩部落压价压的也太多了。
　　广县商团所有商队已经把所有要运走的货物全都装上了马车，马车全部用绳子捆绑好，所有交易赶天黑前也都全部停止。华凯给商队预带上一周所用的粮草一切准备也就完成，明天他们就要回家了。
　　已经出来了四个月，大家也都开始想家。整个广县商团全都被回家的喜悦所笼罩，到了晚上夜幕降临，华凯在主帐内却是有些担心，韩金盛昨天就回家了，可是到现在都没有归队。
　　“家主，要不我去韩金盛家看看，上次我们卖马肉人多牧民都认识他，我们多问问定能找到他家在那里。”虞钧一旁有些气愤的说到。
　　虞钧知道华凯对韩金盛比较重视，韩金盛如今气动境2层修为那是服用了华家丹药才突破的。
　　“别着急，再等等吧！”华凯在韩金盛回家的时候把家族最后26金全部交给对方，按理说即使对方无法与呼韩部落达成协议，这个时候也应该找自己给声话。
　　这时候广县商团所有人也都早早去休息，市场上一片安静，只有一些马匹偶尔低头吃吃脚下的青草。
　　华凯与家族几名核心成员全都在主帐没有休息，这时候帐外终于传来一阵吵闹声。
　　“家主，我回来了！”
　　韩金盛声音从帐外传来，他身后跟着十多人，其中一半都是女人和小孩。
　　“怎么现在才回来，明天一大早商团就要出发了，你再不回来就走不了了。”华凯看见韩金盛心中还是很高兴。
　　“哼！我们旗主见我已经是气动境2层，怎么说也不放人，最后他见我坚持没有办法，这才勉强答应，26金被他全部拿走不说，我们家的奴隶也都被他收走，还有商队的那匹骏马…也被他要去了！”韩金盛愤然说到。
　　“这些都是小事儿，只要你能回来就行，这些是？”华凯指着韩金盛身后众人问到。
　　“这三个是我的三个弟弟，他们都愿意跟我加入华家，这是我三个老婆…这是……”
　　韩金盛介绍着自己的家庭成员，呼韩部落这次不但收走了他们家所有奴隶，一点东西都没让他们带出来，华凯看着韩金盛身后几名衣裳单薄的女人和孩子，他们与普通奴隶看起来没有什么区别。
　　一夜无事儿，待三更时分，广县商团已经有商队开始整理车队，华家听到帐外的吵闹也都全部起身，开始给所有马匹喂上草料，准备早餐收拾帐篷。
　　一切准备就绪，韩家商队大旗终于再次挂了起来，华家见贾家已经跟着韩家走出呼韩部落，也都给马车套上马匹，他们终于要回家了。
　　当七月一日早晨的第一缕阳光照射在呼韩部落的时候，广县商团已经全部离开了部落。5000呼韩部落骑兵跟在广县商团身后护行，很多呼韩部落牧民走出自家帐篷与商团挥手告别，下次再相见就是明年了。
　　离开呼韩部落后韩家商队走的很快，其他11家商队也都紧紧跟随着，因为每家商队最少都有上百匹马，商团一直拉出一千多米距离。
　　等到商团速度加快，各商队之间距离就更大了。
　　呼韩部落五千骑兵一直送出40多里，这才转头回去，华凯骑在马上，看着商队马车上几名女奴高兴的嬉笑，华凯已经处理了商队大部分30忠心值以下的奴隶，整个商队奴隶气氛变得顿时不一样。
　　华家商队奴隶与其他商队相比，多了一些自信，他们似乎没有自己是奴隶的自觉，自由度也比其他商队大了很多。这不，二壮骑马带着一队奴隶从商队后方跑了过来。
　　“家主！韩家来人让我们派‘先头应急队’去前面报告，这次你就让我带队去吧！”二壮如今已经气动境7层，有进入“先头应急队”做领队的实力了。
　　“好吧！你把韩金盛与吉格尔泰都带上，你们三人都是气动境，相信韩家也不会说什么。”华凯想了下说到。
　　华家如今还是要多靠一些年轻人才行，等家族这一批年轻气动境起来，华家这才有与世家相比的实力，要不然什么事情都要靠练气境出手，那么中层就很难起来。
　　因为商团回家马匹众多，所有人不是骑马就是坐在马车上，到中午商团已经走出120多里，太阳照射在草原上让人热的烦躁，韩家停下商队开始扎营，所有商队这时候也都已经适应了这种节奏，全都靠近前面商队停下来扎营，等下午太阳不再那么毒辣了再继续赶路。
　　中午吃完午饭华凯继续讲他的《三国》，如今《三国》已经进入尾声，司马家族已经掌握了魏国大部分权利，吴蜀两国在魏国的强大的攻势下摇摇欲坠。
　　所有人都已经猜测到了三国最后的结局，而华凯打好的羊皮纸《三国》底稿已经有300多张，等《三国》讲完了他们故事也就可以全部完善，回到家中他就可以表册成书。
　　下午广县商团只走了80多里，在距离乱石滩还有十多里的时候停下来，华凯看见西方有一些商队正在缓缓向乱石滩靠近，这些商团一些是去年去羌族的大商团。
　　一些是今年去匈奴、大月、小月等国的商队，如今正是商队回归的日子，他们也都与华家商队一样，马车拉着沉重的货物，带着大量的马匹与奴隶，乱石滩是所有东行商团必须通过的一条道路。
　　这里也是马匪最多的地段，华凯还记得商团来时与马匪的交战，不知道这次又会遇到些什么事儿。
　　晚上商队早早的就吃过晚饭，为了应付明天可能出现的危机，华凯给爷爷、五叔、虞钧、管家华福一人一枚【小还丹】，如果遇到马匪必然需要他们去把马匪赶走。
　　因为距离睡觉还早，商队派出警戒人员后，就全坐在篝火旁听着华凯讲《三国》，这次很多奴隶也都凑了过来。
　　华凯探查了下所有人的忠心值，只是几天过去，商队忠心超过70的奴隶又有17名，超过60忠心值的达到102名。
　　等《三国》讲完，华凯把所有人聚集在一起，他当着商队所有人的面，把17名奴隶收为华家正式队员，又把102名忠心超过60的奴隶收为预备家丁。
　　多了一个预备家丁称号这也是华凯为了给奴隶提升设立一个缓冲，这样奴隶们看见希望忠心值才能提升更快一些。
　　预备家丁在商队中拥有与正式家丁同样的权利和义务，只不过还要继续与奴隶待在一起，没有指挥奴隶的权利罢了。
　　就这样，华家现在已经有83名正式成员与104名预备成员，而奴隶总数就只剩下377名。
　　一下子整个商队人员结构顿时就合理了不少，华凯让所有新加入的正式成员与预备成员一起学习家族心法与武技，几名练气境高手亲自给他们指导。
　　到了第二天华家商队一切似乎变得简单了不少，新加入华家的正式成员正在卖力的表现，无论是巡逻预警还是功法学习表现的都非常积极。而预备家丁表现更是积极，他们已经在学习华家心法与武技，华凯已经承诺，只要心法与武技可以入门，他们就能成为华家正式家丁。

第七十七章 不一样的过路费
　　七月二日一大早下起了小雨，不过雨只下了一小会儿就停了。
　　广县商团进入乱石滩区域，商队就发现有多支马队在远处监视着他们。
　　这样大家不由得放慢了赶路速度，减小了商队之间的距离，如今遇到危险因为商队人员、马匹都变多，组织起防御车阵也都要花费很长时间，所以所有商队都无比小心，尤其是华家。
　　在乱石滩行走了三天时间，路上遇到马匪侦查马队越来越多，华凯估计想要进入林胡草原必然得有一战，这里可是整个草原马匪最多的地带。
　　到了七月六日，广县商团一路无事，眼看着就要走出乱石滩。这时候发现前方有商团前方挡住了去路。
　　对方属于齐国乐安郡的商团，乐安郡地处齐国北方，人口超过20万是齐国第二大郡，他们商团共有26支商队，规模要比广县商团大的多，所带货物也是非常多。
　　晚上韩家负责人要求各商队前去韩家主帐开会，华凯到后发现各商队负责人基本都已经到了。
　　“前方消息已经探查清楚，大约有十多支马匪围堵在前方谷口，乐安郡已经被堵两天时间了，对方一直不发动进攻已经派人与商团进行了谈判，说是所有商队必须留下一部分货物才能通过。”韩家负责人说出这些话各家都早有预料，但情况落实所有人还是担心不已。
　　“韩主事，不知道这马匪大概有多少兵力，乐安商团又是如何打算的。”任家负责人开口问到。
　　“马匪兵力超过2万，乐安商团现在也在商谈对策，如今他们多数商队都赞同与马匪先谈谈看。”韩家负责人说到。
　　听到乐安商团都要交货通过，广县各商队也都在讨论这个方法的可能性，最后商议了半天，最后大多数人还是偏向于明天与乐安商团一起讨论后再说。
　　第二天一大早韩家来人让华家派出代表与乐安商团一起去和马匪代表谈判。
　　因为这次谈判决定着两家商团最后要留下多少货物，韩家的意思是所有商团练气境人员必须全部到，气动境也要尽量前往。
　　华邢坚决不同意华凯前往，华家华福气动境在商团还未公开，华邢带着华子辰、虞钧和5名家族气动境成员一起去谈判。
　　第一天谈判因为商团一方气动境数量明显占优，商团意思是每家商队留下两匹就行，这马匪团肯定不同意。
　　马匪虽然练气境高手不多，但是数量多啊！
　　广县商团加上奴隶数量才2000左右，加上乐安商团所有人加起来最多7000，这其中最少有一半是无法作战的，最后商团也妥协了。
　　乐安商团总共需要留下150匹骏马和300匹壮马，而广县商团需要留下60匹骏马与100匹壮马。之所以广县商团比乐安商团少这么多，一方面是广县商团规模小，另一方面也是因为广县商团练气境高手竟比乐安商团还多。
　　广县属于齐国直属县城，实力比那些非直属郡国县城要强大很多，一些偏僻的小郡国人口甚至都没有广县多。
　　马匪团之所以能与两个商团这么容易商议好结果，主要也是他们怕再等下去来的商团多了，他们就越不好对付。
　　两家商团只留下510匹马，这对于两万人的马匪团来说不算很多，但是只要能从这里经过的所有商团身上刮一层油水，商队多了收入也是不少。
　　广县、乐安两家商团实力都不容小窥，他们如果强行进攻，最后损失必然不少的。
　　晚上华凯被叫到韩家主帐，所有商队一起商讨这60匹骏马与100匹壮马各家如何分配。
　　说是商量其实最后还是看韩家安排，华家被分到8匹骏马与14匹壮马，这按照各商队货物总量来算，已经算是很少了。
　　华凯干脆一口允了下来，回到商队就派人把马匹送了过去。
　　这些无法升级的马匹对于华凯来说可不会被看重，付出这点东西在华凯看来这不算什么。
　　第二天中午，华家众人还在练习心法与武技，这几天华家【静心诀】与【裂空枪】入门的新成员越来越多，他们资质都是b-以上资质，比大多数老队员资质好的多，学习起武技与心法速度也是快了不少，如今正是他们实力突飞猛进的时候。
　　华凯把6名【静心诀】与【裂空枪】都入门的预备家丁全部升为正式家丁，又把31名忠心达到60点以上的奴隶命为预备家丁，整个华家商队每天实力都在增加。
　　韩金盛从商队前方回来，告诉华凯乐安商团已经开始整理马车货物，打算通过谷口了。韩家要求每家商队多派一些人到谷口集合，以防马匪团咬住商队尾巴！
　　华凯让五叔亲自带上奴隶一队与20名20名正式成员前去支援，这个时候能为商团多出一点力，也能更多的展示出家族的实力，华家的目的还是晋升世家，就必须表现出世家该有的实力。
　　一直等到下午，韩家商队大旗这才开始移动。华家紧紧跟在贾家后面缓慢的向山谷口移去，广县各商队也都紧紧的跟在后面。
　　华凯骑在马上看着华家商队一点点离开山谷，这里是魏把头标识出最危险的地方之一。整个谷口大约只有20米宽，两边都是巨大的山石，广县商团数百名队员正骑马站在远处盯着远处的马匪团。
　　华凯经历过万人骑战场面，看见远处的马匪团还是有些被震撼到。只见千米外无数的马匪全都紧盯着他们，这时候只要一个冲锋华家商队就会被淹没在骑兵的海洋里。
　　华邢与魏把头督促着商队快点通过。这些马匪可不会绝对遵守承诺，只要有商队暴露出明显的弱点，他们必定会全部冲上来把华家瓜分干净。他们就如同草原狼一样。
　　离开山谷广县商团开始加快速度，过不了多久他们就会进入林胡草原，到了那里大型马匪团将会减少，商团就算比较安全了。
　　可是刚刚走了一个多小时，前方韩家大旗又停下了，五叔回来告诉华凯，前方乐安商团又停下了，前方又有一上万规模的马匪团。
　　乱石滩区域是马匪的天堂，他们就如同草原狮群一般这个时候前来狩猎。实力小的马匪团会与人合作，等捕获猎物以后他们再商议如何分配。
　　这一次乐安商团似乎不打算向马匪团屈服，他们找韩家商议打算给对方好看，如果这么一路下去，商团回去不知道还剩下多少利润。
　　韩家也是一拍即合，在这里停歇了一个晚上，华家三名练气境带领上二百人出战，这里面一半都属于忠心不够60的奴隶。
　　商团作战最后战利品分配是按照各商队功劳分配的，功劳除了各家战斗中杀敌数量与缴获，就看谁家派出的实力强了。
　　华凯待在商队里，整个广县商团如今已经抱成一团，他在商团最中央算是最安全的了。
　　对面一万马匪都是各小马匪队聚合在一起，很多马匪骑的甚至是驽马，两家商团和兵2000多就向对方发起冲锋。这马匪团实力不够被一个冲锋就冲散了。
　　马匪大多都是亡命之徒，他们见商队联军一个冲锋就击溃了整个马匪团，一些马匪队看到这里转头向商队方向杀去。
　　华凯看到这里急忙组织所有人员开始组织防御。
　　商队有一人多高的马车阵（马车加上货物高度），马匪冲到车阵外竟不顾一切跳进车阵，商队成员手握武器就等着对方进来。
　　车阵内一阵惨叫声传来，大多数马匪还没落地就被各种武器刺中，从空中落下掉在车阵上。但是还有一些后续到来的马匪寻找机会杀进了车阵，谁让商团主力都没在呢！
　　广县商团内顿时乱成片，一些奴隶趁机乱跑，华家商队奴隶虽多却是没有乱。
　　华家奴隶大多跟着华家商队经历了多次战斗，他们对华家的实力还是比较相信的。
　　华福带着几名商队成员开始阻挡跳去车阵的马匪突入华家防御圈，有华福这名练气境高手存在，对方一时间还突杀不进来。
　　这时候商团联军见自己后方有危险，开始转身往回冲杀，那些马匪也知道他们很难真的冲进商队车阵，看到商团主力杀回全都四荒而逃。
　　这一次被马匪团来了一个绝地反击，虽然没有给两家商团造成什么大的伤亡，但是却吓了所有人一身冷汗。
　　如果当时反攻商团车阵的马匪再多一些，或许商团车阵就会被攻破。到时候所有马匪队看到利益在面前说不定会拼死与商团战一场，这是所有人最不想看到的。
　　解决了这一股马匪团，两个商团便停下来商议战后缴获。商团联军总共杀死一千多马匪，但总缴获只有700多匹马和一些俘虏。
　　华家商队总共分到62匹马，这其中骏马只有4匹，壮马43匹，另外还有15匹驽马。华家以商队奴隶过多为理由，把所需战功换成了马匹。
　　这些驽马身材矮小耐力又差，骑着根本跑不起来。但是华家如今也不差马匹，驽马只需要吃青草就够，留着也不影响商队赶路。
　　随后几天广县商团每天只能行30里左右，路上遇到两个上万人的商团都是用钱买路安全通过。经过上次的教训大家现在哪怕多吃点亏，也都不愿轻易向马匪团出手了。
　　整个乱石滩短短的300多里路，广县商团走了12天才走出来。
　　进入林胡国境内商队开始加快了速度，早晨他们走过上百里路，下午又是走了六十多里。
　　林胡国境内大的马匪团没有，但是小的马匪队却是不少。他们最多也就几百人队伍老远的看着所有商队从自己面前通过也不上去纠缠。
　　这些马匪队知道商团必须赶快回去，现在已经七月如果商队不回，今年可能回不去了。因此商团必须加快速度，这样每个两队距离就拉的很开，只要看见有商队露出破绽，他们就像草原上的狐狸一样从商队身上咬下一块肉。

第七十八章 大雨
　　七月十四日，华家商队紧紧的跟在贾家商队身后，快速的行驶在林胡草原上。
　　早晨天气还好到了中午天空开始下起了小雨，华凯看见五叔华子辰带着奴隶一队从远处跑来，他刚才去追一个百人马匪队，看他们后面拉着十多匹马，这次收获还算不错。
　　这几天离开了乱石滩他们就一直被这些小队马匪骚扰，那些马匪一直跟在商队大约200米外，看见商队护卫人员离得远了就会上前来攻击商队马车、奴隶、马群。让人烦不胜烦。
　　华凯便让爷爷、五叔、虞钧各自带着一队奴隶，骑着宝马看见马匪就追击。
　　那些马匪胯下大多也都只是壮马，遇到华家多匹宝马追击很快就被追上，这些小马队大多也就一两名气动境，怎会是华家的对手。每次五叔等人出去都能有所缴获，这样整个广县商团被骚扰的次数都开始变少了。
　　“凯儿，你爷爷说现在天气很不对劲。看样子这是有大雨要下了，我们得赶紧找个好点的山坡，要不然不好扎营。”华子辰来到华凯身边说到。
　　华凯虽然不会看天象，但是这天这么一直阴着雨又不怎么大，接下来几天要变晴估计很难了。找个山坡扎营一个是为了保证营地干燥，另一个是为了营地安全，这是走商的常识。
　　华凯刚看见不远处有一个小土丘刚要前往，韩家大旗已经向那里驶去，华凯便只能带商队冒雨继续前行。走了十多里终于发现又一个山丘，可是距离稍微有些远，华凯见贾家似乎不愿过去，便带着华家商队向那山丘驶去。
　　下雨天草地变得有些松软，商队走起来非常困难，这里又是马匪横行地带，林胡草原几大部落对这里都不太管，所以商队这几天必须在这里停歇几天才行。
　　拖着疲惫的身子商队所有人无不感觉到走商的不容易，一些奴隶开始搭建帐篷，一些奴隶从车厢拿下保存好的干牛粪，准备生火。华邢把所有马匹安顿下来到华凯身边。
　　“我看这雨最少也得下个三五天，我们必须去寻找水源，要不然咱们带的那些水根本不够用。”华邢说到。
　　“这场雨来的真不是时候，这里距离敖汉部落还有2000里路程，看这样子这个月底都很难到了。所有帐篷都扎近一些，小心被那些马匪偷袭了。”华凯见自己主帐已经扎好，他便进帐篷接过一名女奴递过来的毛皮擦了下身上的雨水说到。
　　“嗯，已经派人在车阵四周盯着了！要是这雨下的时间太长，今年回家的路就不好走了。”华邢愁脸说到。
　　回家越晚路上遇到困难就越多，一路上马匪、山贼最喜欢袭击最后那些最慢的商队，因此所有商团基本都要赶九月底度过滹沱山，要不然今年最好还是不要回家的好。
　　华子辰等人指挥着所有人把马车上的毛皮搬进帐篷，这毛皮见雨了容易被腐蚀。魏把头让人尽量把车阵安排的紧凑一些，不给马匪留下偷袭的漏洞。
　　等一切安顿好，所有人吃过午饭，华邢就带着几名家族预备家丁去寻找水源。
　　草原上寻找水源是所有商队生存的必要本领，但是外面雨越下越大找水的难度就大了不少。华凯让奴隶们把所有能装水的皮袋放在帐篷外接雨水，如果爷爷找不到水源这些雨水多少还能支撑一下。
　　下午五叔开始把所有奴隶组织起来让人给他们上政治课，给奴隶强行灌输忠于家族、忠于家主的思想虽然不怎么高明，但是效果还是非常不错的。
　　华子辰作为华家如今最强的战力，又是华凯的亲叔叔，华凯有意提高他在家族的威望。
　　华家原本主要成员也就三百人，村里今年又新收了三百小村村民，等这次商队回去人口又要增加四百多人。家族人员构成一下子就变得复杂起来。
　　等四百多新人到了华家堡，在华家的作用与威望必定会越来越大，华家要把这四百多人真正送入家族，五叔作用就必须发挥出来，毕竟他与爷爷不可能偏袒新人太多。
　　华凯在主帐查看家族面板。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：249
　　战力：261
　　农业：87
　　牧业：128
　　商业：116
　　文化：41
　　综合实力：882
　　盟友：鄂尔多斯部落、贾家
　　资金：黄金86两，白银1549两，骨币93282枚
　　敌对势力：滹沱山、广县沈家（九品）
　　气运值：488
　　随身空间：3立方米
　　家族各项属性正在稳步上升。这几天商队每次打败小股马匪团，都能获得几点气运值，距离上次大炼丹药提升随身空间等级过去才20天不到，气运值又升到488点了。
　　按理家族气运值最好还是升级家族心法与武技，武技代表着一个人的战力，心法影响着他的修炼速度。但华凯觉得如今继续提升家族战力才是最重要的。
　　随着家族综合实力的提升，气运值获取越来越容易，家族战力的提升能够快速提升家族气综合实力与气运提升速度，看着这488点气运值，华凯打算先锻造兵器，认为此事目前最为紧要。
　　【武器铺】里最便宜适合华家【裂空枪】使用的武器【银亮枪】主要锻造材料是陨铁和白银，另外还有少量黄金与其他材料华凯这里都有。
　　只是凡品2阶的【银亮枪】锻造需要125点家族气运值，华凯进入空间给五叔与华福管都家量身定做了武器，这样他们才能发挥全部实力。
　　两把【银亮枪】锻造完，还剩下233点家族气运值，这个数字还算安全，华凯查看了下【家族秘境空间】内家族成员名录，把商队所有进入名录的人一一叫进主帐，让他们进入【问天石】秘境。
　　每隔一段时间进入【问天石】秘境，大家就能知道自身问题有哪些，这样大家修炼就不会走弯路。
　　晚上爷爷寻找水源回来，他们在商队驻地南方30里外找到一条小河，这样家族终于不怕没水喝了。
　　华家商队所有人在帐篷里连续待了五天，期间没有受到任何马匪的骚扰，但是华凯却是一点也高兴不起来。
　　雨看起来没有要停的意思，草原上草地被水寖泡了这么久已经变得非常松软，马车要行走将会变得非常困难，今年这场大雨不知道要让多少商队遭罪了。
　　华家商队预备家丁数量已经突破200人，十个奴隶队奴隶数量越来越少，尤其是奴隶一队，如今只剩下不到10人，而奴隶二队、六队、八队人数都不够顶峰时期的一半，华凯打算趁着这次停歇机会，把商队从新编整。
　　因为最近领悟家族心法与武技的人越来越多，商队正式成员已经达到143名，除去没有战力的女人和孩子，华凯抽调50名开元境以上成员组建主力骑兵队。
　　然后预备家丁所有青壮被组建成骑兵2队，人数也是50人，剩余一百多人要负责商队马匹的喂养与商队日常。
　　留下的200左右奴隶如今忠心都在30点以上，其中女人和小孩不足百人，被全部编为一队，剩下一百多奴隶被编为两队。就这样整个商队缩减成五个队，商队灵活性又大了不少。在回到华家堡以前，华凯不打算再做任何什么变化了。
　　爷爷华邢这几天进秘境终于突破到练气境4层，以他的天赋进入练气境中期再突破就比较难了。
　　五叔自从上次在鄂尔多斯部落与乌骓部落战斗后，突破练气境7层到现在修为没有再动，虞钧还是练气境8层。
　　看着所有家族成员忠心在不断增长，新成员已经有十多人忠心超过80点，华凯期待有他们有人忠心尽快超越95点，那么他们就能进入【家族秘境空间】试炼提升实力了。
　　在林胡草原被大雨困住的第八天，商队所有粮草已经吃的快差不多了。因为路上都有补给，所以一般商队最多只带10天左右的粮草，华家开始杀起缴获的那些驽马充饥了。
　　这一天早晨雨稍微有些变小，华凯正在主帐内整理《三国》底稿，就看见二壮全身湿淋淋的走了进来。
　　“二壮，去河边打水才回来吗？”华凯问到。
　　“家主，我刚才看见商团有商队冒雨赶路了！这几天已经有好多人淋雨感冒，我们要在这里等到什么时候。”
　　二壮也知道再耽误下去华家商队就越危险，心急的对华凯说到。
　　华凯离开主帐放眼看去，远处几十辆马车在雨中艰难行走，他们大概是三家商队，害怕自己今年无法回家，就开始冒雨赶路了。
　　“我看这天雨最少还得下几天，草地湿润不适合商队行走。他们这样累死一天能走30里到头了，我们再等几天看看。”华凯想了下说到。
　　晚上爷爷回家告诉华凯商队很多人这几天状态越来越不好，就这样的鬼天气就算好人也让闷出病来。
　　而且商队所带的干牛粪也快完了，这才是最严重的。
　　“爷爷，空间里还有一些熟肉，但也支撑不了500人一顿食用。咱们不是带着风干灵牛吗？明天早晨大家把这些熟食分了，中午再按照原来的样子吃马肉，晚上全都吃风干灵牛肉吧！”华凯想了下低声说到。
　　“这…这怎么行？一斤风干灵牛最少要值一金，整个齐国都很少遇到…”
　　“吃吧！不吃等雨结束商队自己就垮了！”
　　风干灵牛之所以这么贵重，一个原因是蛮兽肉里还有丰富的能量，一般人吃了对修为都有促进作用。现在让大家吃点风干灵牛，所有人那些小病小难的也都能全好。
　　华家这头风干灵牛有4000多斤，除去一些骨头肉能有3000斤左右，一般人一顿吃半斤就足够了，这样他们最少能撑十多天。

第七十九章 追上
　　这场大雨下了整整十三天，在第九天的时候华凯看见韩家最后一个商队也开始冒雨赶路，广县商团大多数商队现在都只能吃生肉充饥了，除了华家商队。
　　到了第十四天早晨，天气晴朗华家商队开始收拾帐篷准备出发了。
　　昨天华凯拿出十枚【回春丹】化成水给商队所有人分喝下去，今天大家状态都是非常不错，商队开始赶路车轱辘全部陷入泥土里，所有人轮换着推着车轱辘前进。
　　一个上午大家赶路五个多小时，才走出40里不到，所有人虽累但精神都很不错。
　　中午太阳出来照在草原上如同一个大蒸笼，草原就是这样，早晨大家还都穿着厚厚的皮衣，中午却又热的穿不住衣服，商队如今最期盼的就是能够遇到牧民部落，给他们换一点干的牛粪生火做饭。
　　下午地面稍微干了一点，商队赶路终于容易了很多，他们走到傍晚的时候，突然看见前方一商队正在艰难赶路，走上一看原来是商团另一商队。
　　这家商队华凯记得在大雨的第八天就冒雨赶路了，没想到六天过去了他们还在这里，对方看见华家商队赶来并有一负责人走了过来。
　　“宋领队，你们商队怎么还在这里？遇到什么困难了吗？”华凯问到。
　　“唉！商队早就用光了生火的牛粪，这几天生肉吃的很多人都拉肚子，还有淋雨，这不大半人都起不了身了，我看我们商队今年只能在敖汉部落歇一年了。”宋家领队愁心的说到。
　　如果不是实在没有办法，商队无论如何都是要回家的，他们把家族大多主力都带了出来，这个冬天如果不回去，不知道家族还能不能撑的住。
　　“这么严重？我看我们能不能帮上忙！”华凯记得宋家曾经借过华家的马匹，也是一直对华家态度很好的。
　　宋家商队这次带有骏马30多匹，壮马100多匹，还有一些驽马是商团战斗分得的缴获。
　　他们商队大约60多名队员，奴隶带了80多人，算是比较正常了。可是这些奴隶很多都是脸色铁青咬牙坚持的跟在商队后，宋家商队一些成员躺在马车上看起来奄奄一息。
　　这样子别说回家，宋家能安全到敖汉部落就算不错了，华凯在宋家商队看了一圈，摇头也是爱莫能助。
　　看着华家商队一点点的超越宋家商队，华凯上马与宋家领队告别，这时候宋家领队却是叫住了他。
　　“华家主，我知道今年我们宋家算是栽了，华家商队留下等雨停是对的。我希望华家能够帮助宋家带几辆马车回去，我会派最强的队员保证不给华家商队添乱，只要他们受到攻击的时候，华家能出手协助一下就行。”
　　宋领队是想把一些贵重的商品让一些健康的队员先带回广县，这样他们家族压力就能少一些，等明年他们主力再回去，这样他们家族这次走商也就不算失败了。
　　“宋领队，我有办法可让宋家商队今年就能回广县，换取宋家全力出手相助一次，不知道宋领队愿不愿一听。”华凯想到华家商队还有那么多风干灵牛说到。
　　“什么办法？华家只要是能救得了宋家，别说出手一次，以后华家就是宋家最好的朋友。”宋领队激动的说到。
　　“你先别激动，听我说完……”
　　华凯告诉宋领队华家是如何避免成员生病了，但他不会傻的说给所有人服用【回春丹】的事儿。
　　“那真是太好了！宋家愿意200金购买100斤风干灵牛肉，这次真是太感谢了！华家大恩大德宋家以后必有回报。”宋领队感激说到。
　　即使一般世家商队，在草原都很难获得一头风干灵牛。风干灵牛一般都只有大部落才有，可不是你愿意出钱就能买到。
　　宋家领队一直保证他不会把华家有风干灵牛的消息泄露出去，但是华凯不在乎这些。
　　以华家如今四名练气境高手实力，要抢走风干灵牛可不容易。
　　“我看宋家很多队员病的都挺重的，即使有风干灵牛肉短时间内恢复也是难，我这里有一枚【回春丹】一直留着没用掉，宋领队如果需要我可以转给宋家。”华凯看了下宋家队员状态说到。
　　很多商队前往草原走商都会准备丸药，一些家族为了应急也会准备一两枚丹药，宋家准备的丸药还没到呼韩部落就用光了，他没想到华家还准备了一枚疗伤的丹药。
　　这一刻宋家领队心中感动不已，一枚【回春丹】关键时候可以挽救家族核心成员一条命，不到最危机的时候决不会使用。
　　“华家的心意宋家明白，以后华家有什么困难只能我们能做到尽管开口……”
　　宋家领队说了一堆感动的话，见天色渐暗华凯干脆让商队停下，就地扎营，他让五叔割100斤风干灵牛肉给宋家商队送去。
　　晚上等一切安顿好，华凯来到宋家商队见他们正在给所有人分食灵牛肉，他来到宋家主帐。
　　“这枚【回春丹】就交给宋领队了，加上风干灵牛肉折价300金就够了。赶快把它用水融化给队员喝了，明天所有人就能生龙活虎了。”华凯说到。
　　宋领队虽然不解华凯为何把这么贵重的丹药随意用羊皮包裹，这不是在流失药性吗？但也没有多想拿起来在鼻子下闻了闻，满意的点了点头。
　　所有商队负责人都是鉴定高手，他们经历的多见识也广，所以说一个商队的负责人可能不是实力最强的，但一定是见识最多的。
　　当然也不排除一些大世家让一些什么都不懂得嫡系管商队，那他们不是为了赚钱，而是为了磨练人才。
　　第二天起来，华家商队所有人又分得一片风干灵牛，最近商队无法生火华家就每天三顿给所有人一份风干灵牛肉，这样大家才有力气赶路。
　　宋家商队经过一晚上歇息，很多人如同经历了一次新生一般开始活力满满，就连那些奴隶走起路来都有了劲儿，宋领队早晨还专门来华家主帐答谢华凯来了，并保证绝不会透漏风干灵牛的事儿。
　　今天草原上的积水经过草地一天的吸收，已经变的紧实了很多。马车走在草地上也不在那么艰难，商队终于可以正常行走了。
　　华家商队走在前面，宋家商队随后跟随。为了保证身后商队能跟上，华凯没让自家商队走的太快，每小时大概30里路程，到了中午见宋家实在跟不上他这才停下，就这样他们一个上午走了120里。
　　回家的路就是这样，只要不出意外就很容易，因为所有商队基本都能人手一匹马，这样到了晚上，他们终于看见一个小型部落，在这里华家竟看到任家商队也在这里。
　　任家与广县其他3家商队成员也是生病的很多，商队成员经过十多天大雨洗礼，不管是体力还是精神都快到了极限，他们四家都有今年停下歇息的打算。
　　华凯与任家负责人熟悉，晚上等商队从这个小部落换来干牛粪，生火吃了一顿新鲜的烤羊肉，他来到任家主帐。
　　任家听到华凯愿意提供150斤风干灵牛肉与一枚【回春丹】，帮助任家赶上前方韩家商队，高兴的拉着华凯的手直言感谢。
　　等到第二天早晨，四家商队突然发现每个商队昨天还病的要死的人今天都突然满血复活，大家眼睛都不由看向华家商队方向，但是却没有人吭声。
　　六家商队合在一起，华家作为最先头领队，每天尽量走200里以上路程。等到距离呼韩部落1000里的时候，他们遇到了贾家与张家。到了8月6日，华家与贾家在距离敖汉部落还有400里距离的地方，追上了韩家商队。
　　这时候广县12支商队奇迹般地又聚在了一起，韩家对大家都能跟上商团步伐都惊奇不已，但是他们没有注意到所有商队负责人对华家商队的态度已经完全不同了。
　　8月8日广县商团进入敖汉部落，这个时候敖汉部落依然很热闹。这里的市场上的货物也比呼韩部落要多的多，最起码这里的羊市呼韩部落没有。
　　华家商队把商队一些无法升级的壮马与驽马全部卖掉，华凯想了下又卖掉了一部分骏马。
　　敖汉部落一匹骏马10金左右，比呼韩部落贵了一倍，华家要考虑度过盘龙十八弯与滹沱山，就不能带的东西太多。
　　最后经过精简，华家商队只留下350匹骏马和300匹壮马，乌骓马与所有宝马肯定不能卖掉，华家一下子400多匹马出手，手中多了1200多金。
　　这还没回家，就已经有上千金收获，所有人都高兴不已。来到市场华凯就忍不住要逛灵药市场与奴隶、马匹市场。
　　这里的一切货物比呼韩部落贵了一倍还多，但是华凯还是买下2名a-资质的奴隶，6株各等级灵药，还有3匹能够晋升宝马的骏马，一共花费450金。
　　晚上华凯想了半天最后还是来到韩家商队主帐，他主动与韩家谈了自己商队能跟上来全是风干灵牛的功劳。
　　韩家商队虽然很好奇为何华家会有风干灵牛肉，但是也只是赞赏了华家的无私行为，没有追根问底。
　　附属家族不是主家的奴才，只要主家在需要的时候附属家族能够听命，那就是已经完成他的任务，当然每次主家都必须给予一定得好处，至于一些家族秘密那是他们生存下去的根本，主家无权过问！

第八十章 银月苍狼
　　广县商团在敖汉部落休整了2天时间，就又开始赶路了。
　　这一次商团速度出奇的快，每天都能走出200里，快要驶出林胡草原的时候，时间才到八月十三。
　　这已经赶上了往年商团的平均速度。
　　再一次进入盘龙十八弯，所有人心中不由一阵亲切，看着山涧树木成群，终于离开草原了。
　　出了草原最大的好处就是不用再为生火而发愁，盘龙十八弯到处都是树木，山林间枯树枝多的是，华家商队进入盘龙十八弯区域第一件做的事就是把马车上所有干牛粪扔了，去树林里大家一起去捡柴火。
　　商队新晋成员、预备家丁、奴隶们心中却是时分忐忑，一脸好奇的看着如此多的树木，他们都是第一次离开大草原。
　　进入盘龙十八弯韩家没有放慢脚步，因为回来的所有商队无论是人数还是马匹数量都增长了一倍以上，所以在这样的山路上队伍都走的很开，商队之间要想相互帮助可能性不大。
　　华凯尽量让自家商队距离贾家商队近一些，这是贾家领队给他专门提过的。
　　韩家在这段路上走了上百年，在这盘龙十八弯多少有些面子。这个时候从草原回中原的商队多的是，所以山贼们大多只挑比较生的面孔下手。
　　华家跟在韩家与贾家身后，能够避免大部分麻烦。
　　进入盘龙十八弯第一天一切安好，可刚到第二天各山头上侦查商队的探子就多了起来。
　　华家一直让骑兵队四周警戒，预备一、二队前后守着，两个奴隶队全部留守中间，现在华家所有奴隶忠心值，基本都已经达到35点以上，达到可以信任的程度，华凯虽然小心但却一点也不害怕。
　　到了第二天晚上，商队今天刚走过一段最艰难的路，来到一处山凹处扎营停下。
　　突然华凯听到一声粗犷的狼嚎声，他急忙回头看向身后，只见小强从车厢探出了头。
　　华凯怕它又出去惹事儿，在这盘龙十八弯到处都是老林，不但有蛮兽，就是妖兽偶尔都能碰到，当然碰到妖兽的人基本都死了。
　　因此所有人走在这里都是小心再小心。华凯来到小强身边叮嘱他一定不要离开，不能离开商队200米以内范围。
　　小强虽然听见狼嚎就热血沸腾忍不住，但是对华凯的命令还是十分听话的，它顺着商队四周来回跑动，始终没有离开商队200米范围，但是眼睛却不时地盯着远方。
　　夜晚来临华家商队正在准备晚饭，魏把头来到华凯身边。
　　“家主，刚才我听那狼嚎，似乎是三大狼种之一的苍狼。”魏把头愁脸说到。
　　华凯也知道草原三大狼种，红狼、苍狼、草原狼。
　　上次遇到草原狼那是爷爷与五叔回来及时，狼群对双方实力预估不到位，不然商队不可能那么容易解决对方。
　　听到魏把头这么说，华凯心中不由一沉。草原三大狼种排名第一的是红狼，那在草原十年难遇一次，只要遇到一次整个草原生物都要遭灾。
　　第二名的苍狼又有一个名字——银月苍狼。
　　银月苍狼都是单独生活，可它却是草原上最恐怖的存在之一，很多牧民只要看到苍狼就会迁徙部落，它可是比草原狼群都要恐怖的多。
　　“这里怎么会有苍狼，看来我们得早点离开了！”华凯说到。
　　这时候华凯却是发现小强不见了身影，正要观察小强视角，却是帐篷外传来一声稚嫩的嚎叫声，是小强。
　　华凯虽然不懂兽语，但能感觉到它声音中的挑衅，苍狼作为蛮兽中的霸者，一般高级蛮兽都不敢招惹它。
　　小强叫声过后远处刚才那声狼嚎再次传来，小强随即再传回去，双方这样一直回应着对方，魏把头却是着急了。
　　“家主，这下麻烦了，我们还是现在离开为好！”魏把头恐惧说到。
　　华凯这时候也是知道自己无论如何都无法把小强叫回来了，他把爷爷等家族核心成员聚在一起，大家竟出奇的对小强很有信心。
　　“家主，我觉得咱们没必要太担心，今天又不是月圆之夜，那苍狼敢袭击咱们商队我们也不是好惹的，我倒是觉得小强即使不敌对方也不会输的太惨，草原上它独自出去那么多次，哪一次不是单枪匹马挑战一个狼群，现在不还好好的。”华福见过小强与草原狼王的战斗，开口说到。
　　苍狼之所以恐怖，不是它有多么强大，而是它们一个非常特别的天赋。
　　每当月圆之夜苍狼整个身子都会全部变成银白色，它的实力会提升一个大阶，并且只要不遇到致命的伤害，身体就能很快恢复。
　　在这个天赋下苍狼的智力不但不会下降而且会得到加强，因此月圆之夜的苍狼遇到高出自己两个阶位的对手也不会惧怕。
　　因此苍狼遇到无法解决的对手，就会选在月圆之夜再去。
　　原本只是初级蛮兽的苍狼，到了月圆之夜变成中级蛮兽，再加上它智力的提升，不怕受伤的能力，一般高级蛮兽都不愿招惹。
　　这就等于一名气动境突然之间战力达到先天境那么变态。
　　“今晚是什么日子？”华凯突然问到。
　　“应该是八月十五，怎么了？今晚不可能有月光的。”华福管家说到。
　　八月十五其他人不会太关心，华凯却是非常重视，这一天在他前世的那个世界是尤为的特别，他开始有了一丝不好的预感。
　　“五叔，虞钧！如果待会儿那只苍狼到来，你们一定要小心它变形，万一小强有危险，你们一定要出手相助。这【小还丹】待会儿战斗开始前你们就吃下，【回春丹】含在口中万一有危险第一时间咬碎还能救命。”华凯安排到。
　　两人不知道为何华凯会如此认真。苍狼报仇的故事虽然很多，但是他们不相信华家商队会解决不了，即使遇到高级蛮兽，他们也能纠缠一二。
　　过了半个小时，华凯感觉到小强情绪似乎很激动，它站在不远处山涧上遥望远方，这时候一个强大的身影慢慢走来。
　　华凯与商队其他成员远远的望着它，大家也是第一次见到苍狼，被他的样子震撼了。
　　只见它体长大约两米多，站在那里如同小马驹一样，给人的震撼比草原狼王要大太多。
　　再看看远处的小强，虽然这一个月它长的很快，但要现在大概也就80多公分长，与苍狼相比它显得非常渺小，可是面对对方小强一直呲着嘴向对方不断发起挑衅。
　　银月苍狼：中级蛮兽
　　力量：53
　　敏捷：44
　　智力：49
　　血脉：座天狼（14％）
　　技能：天狼变，飞天爪，幽冥闪，能量探知。
　　华凯查看了这只苍狼的属性，是他见过除了小强以外最强大的。四大技能从攻击到闪避、探知，全都是非常实用的技能。以它的实力整个华家或许也只有使用【浩然真气】的华子辰能稳胜它。
　　那苍狼淡淡的看了小强一眼，然后眼睛又看向华家商队方向，似乎完全没有把小强放在眼里。
　　小强向对方怒吼着，显然对方的态度让他很生气，主动向对方发起进攻。
　　华凯等人站在原地远远的看着小强与苍狼厮杀在一起，一个月不到华凯再看小强的战斗，发现它比以前强了很多。
　　它不再只是无畏的上去撕咬，而是在觉得对方攻击厉害的时候开始选择躲避锋芒，然后再伺机发动攻击，它的攻击基本都要要对方命去的，该以伤换伤的时候一点也不含糊。
　　华子辰与虞钧靠近想去帮忙，但是却是一点也插不上手，小强虽然比对方低了两大阶体型比对方小很多，但它行动敏捷一时片刻倒也与对方打了个旗鼓相当。
　　华凯知道小强最大的倚仗其实是突然之间力量的提升，力量突然增大一倍那苍狼刚开始不小心让小强咬伤前爪，它知道小强能轻松破自己防御，就再也不敢贸然突进了。
　　厮杀一盏茶的功夫，远处战场地上一片血迹，小强实力与对方差距太大，不一会儿身上全是伤口，要不是他能提高自身力量，估计早被苍狼撕成碎片了。
　　华凯着急的示意五叔与虞钧上前去救援，再不帮忙小强可真要被杀死了。毕竟小强与对方的境界差距，就如人类同开元境与练气境的差距，那差的可不是一点。
　　虞钧与华子辰两人从两边围上，他们知道遇到苍狼必须尽可能杀死，要不然等到月圆之夜对方来复仇，那么整个广县商团全部都不够对方杀的。
　　中级蛮兽升级一个大阶位，就等于人类先天境，还是那种真气无限，受伤能快速恢复的，估计一般筑基期的国主都不愿意面对它。
　　“发布系统支线任务：银月苍狼圆月之下被视为无法战胜的存在，请杀死月圆变身状态下的银月苍狼。
　　任务奖励：宝物【宝光琉璃瓶】
　　【宝光琉璃瓶】：九品灵器，自动吸收天地灵气，内具百丈空间，可盛百种灵液。
　　“五叔、虞钧，快点出手杀了苍狼，不顾一切代价！”华凯听到系统提示脸色一下变得铁青，系统能给予九品灵器级任务奖励，可见这任务已经远远超出华家实力范围。
　　他刚喊过就看见天空不知道什么时候月亮从云里慢慢探出了头，在寂静的夜里整个山涧逐渐被银白色的月光所覆盖，那银月苍狼望着天空的月亮慢慢变圆，发出一阵悠长的狼嚎。

第八十一章 完成任务
　　华子辰与虞钧听到华凯的喊声，就急忙向银月苍狼冲去，这时候他们看见天空一轮圆月正在从云层里慢慢探出头，心中不由一阵恐惧。
　　小强见那银月苍狼竟放弃追杀自己，望着天空圆月嚎叫，它似乎也感觉到了什么。不顾自己的伤势纵身一跃向对方扑去。
　　银月苍狼见那个顽强的小不点竟然还有力气主动向自己发起进攻，他张大血盆大口一口向小强咬去。
　　只见小强眼中金色光芒突然闪过，银月苍狼动作突然一顿，小强一口咬中对方脖子。可是它体重只有对方十分之一不到，一口下去银月苍狼痛的嗷嗷叫，却没有受到致命伤害。银月苍狼猛地把它甩出几十米远，小强掉在地上开始不再动弹。
　　虞钧这时杀到，他手中长剑不等银月苍狼反应直接刺中它的后背，那长剑刺去银月苍狼后背一尺多深，银月苍狼痛叫一声一爪击向虞钧头部，虞钧看到这里只能放弃拔出长剑双拳挡住对方技能【飞天爪】，他倒退十多步这才稳住身子，身体已经受到轻伤。
　　这时候华子辰已经向银月苍狼杀来，银月苍狼虽说强大如今身上银光闪烁，但毕竟还未变身完成，小强和虞钧给它的伤害让它行动受到了严重的限制。
　　华子辰看到机会，手中新得的【银光枪】乳白色【浩然正气】加持，竟把整个天空照的普通白昼，华子辰这一下竟用了一身两成的【浩然正气】。
　　长枪从银月苍狼脖颈处刺入，穿过它两米多长的身体一直刺在地面石头里，一般这样任何生物都将必死无疑。
　　“终于杀死了，快去看看小强怎么样？这次要不是老五你，咱们商队可能就危险了，这只银月苍狼真不愧为草原三大狼种之一，长的也太威风了，再大一点都快赶上马了。”华邢看见银月苍狼身死，高兴的走上前，这中级蛮兽无论是毛皮还是骨肉都值不少钱，今晚收获最少顶5匹骏马了。
　　“早知道不用那么多‘正气’了，咱们把它先带回商队明天再处理吧！”华子辰使用【浩然正气】过多，脸色有些苍白，他上前就要拔出银月苍狼身上的长枪与长剑，这时候却听到华凯的喊叫声传来。
　　“都快离开，所有人分散逃走！快…银月苍狼变身了……”
　　华凯看见银月苍狼毛发逐渐变成银白色，他还正好奇，却发现对方几处伤口处流血正在慢慢变小，好奇心下华凯用【真实之眼】探查对方属性。
　　座天狼（银月苍狼）：高级蛮兽
　　力量：21（59）
　　敏捷：60
　　智力：67
　　技能：天狼变，飞天爪，幽冥闪，能量探知。
　　状态：重伤中
　　提示：银月苍狼月圆之夜变身座天狼，这一刻它将成为暗夜毁灭者。
　　这一看吓了他一跳，座天狼传说是天神的坐骑，那可是妥妥的高级妖兽。而眼前的银月苍狼系统提示它是处于重伤之中，又不是濒死状态，这其中定然有问题。
　　华凯喊完当所有人还未反应过来，就看见那银月苍狼体型已经三米多长，全身毛发泛着银光，华子辰拿出自身长剑就向它刺去，那银月苍狼却是睁开眼睛，一个起身轻松躲开华子辰的攻击，看着华凯的方向竟不顾一切向华凯冲来。
　　华凯见银月苍狼注意到了自己，如今天空月亮正圆，那银月苍狼一个腾步跳出十多米，一下子就离开了华子辰的攻击范围，在他心中现在只有华子辰才能对他有些威胁。
　　“保护家主！”二壮看见银月苍狼目标是华凯方向，大吼一声站在他面前。这时候所有人才反应过来，它竟然能知道擒贼先擒王的道理，而且一眼就能认出华凯是商队最重要的人。
　　原本听到华凯命令打算逃走的华家众人，这时候听到二壮的喊声，也不知道是应该自己逃走还是救家主好。
　　虞钧也看见银月苍狼的目标是华凯，他忍着疼痛向对方冲去，没有武器用拳头也要给华凯争取逃跑的时间。
　　可那已经变身为【座天狼】的银月苍狼，如今速度已经达到筑基境水准，只是一个转身虞钧连对方影子都碰不到，华邢与华福看到这里，全都向银月苍狼冲去，只要华凯能够逃命，他们两个已经无所谓了。
　　华凯知道这个时候不是矫情的时候，他转身向商队方向逃去，那里有火堆，狼怕火，或许自己可以逃得一丝生机。
　　听到爷爷与华福管家传来一声痛叫，华凯刚转身就看见银月苍狼已经冲到他跟前，他感觉后背一阵巨力传来，全身内脏似乎都要被震出来，不由大吐一口鲜血身体飞出十多米。
　　华家众人看到这里的第一反应，竟是没有逃走，全都拿起自己的武器向银月苍狼杀去，完全忽略了双方实力的差距，心中只留下华凯被对方击飞吐血的样子，完全忘记了自己的生死。
　　华凯落地，咳嗽了几声，他没想到自己被狼爪击飞十多米竟然没有死，他摸摸身上的【紫金冰蚕甲】，上面没有一丝划痕，是这九品宝甲救了自己。
　　华凯自从得到【金丝冰蚕甲】就一直贴身穿着，没想到今天竟是第一次用到了。
　　从随身空间拿出一枚【回春丹】华凯赶紧服下，三个呼吸过后他这才感觉自己好了一些，这时候看向远处围攻银月苍狼的战场，华家成员倒下一片全都趴在地上呻吟。
　　华凯查看被围困在中间的银月苍狼，虽然他的恢复力超强，但是从脖颈到屁股三米多长的【银亮枪】还插在它身体内，只要它稍微动弹鲜血就不断流出。
　　有人看见华凯从地上起身打坐，高兴的大喊着家主没有死。所有人看到这里都兴奋起来。
　　“围住银月苍狼，别让它跑了！”大家看见那银月苍狼有要脱困的趋势，急忙大声喊到。
　　座天狼（银月苍狼）：高级蛮兽
　　力量：13（59）
　　敏捷：60
　　智力：67
　　技能：天狼变，飞天爪，幽冥闪，能量探知。
　　状态：重伤中
　　提示：银月苍狼月圆之夜变身座天狼，这一刻它将成为暗夜毁灭者。
　　银月苍狼力量已经只剩下13点，它现在根本不敢大幅度运动，刚才追杀华凯那是它最后的冒险，如今它解决了对方的头领其他人类竟没有逃去，这让他陷入困境。
　　华邢与华福刚才被击伤这时候也都强忍着伤痛围住银月苍狼，银月苍狼看到这里知道自己今天逃命的可能性不大，他拼尽全身力气跳出人群包围，向十多米外的山坡底部跳去。
　　“爷爷，你们快去追，别让它逃了！”华凯见银月苍狼力量只剩下最后5点，很快就进入濒死状态，这个时候让对方逃了自己怎能甘心，距离神兵就差一步的九品灵器啊！
　　华邢、华福、虞钧、二壮、韩金盛等所有人都向山谷下方追去，这时候华子辰过来了。
　　“下去捡回尸体就行，那银月苍狼虽然实力强大，【银亮枪】上充满了我的【浩然正气】，那对它就是最猛烈的毒药，如果刚开始他停下来炼化【浩然正气】还有些希望，现在只剩下一口气就算是真的妖兽也死定了。”华子辰淡淡的说到。
　　果然没几个呼吸，华凯就听到系统任务提示。
　　“恭喜宿主完成任务：杀死变身后的银月苍狼（座天狼），奖励宝物【宝光琉璃瓶】。”
　　“系统提示：您的家族杀死妖兽座天狼，家族气运值+500。”
　　听到这里华凯这才放下心了。
　　这次杀死银月苍狼可以说危险至极，华家商队伤亡超过百人，其中死亡14人其中有一名老队员，3名是新加入的家族成员，损失也很大。
　　虞钧、爷爷、华福、二壮等华家主要战力多人受伤，华子辰【浩然真气】使用太大脸色铁青。
　　等爷爷与华福管家等人把那只银月苍狼是尸体抬到华凯面前，只见这银月苍狼尸体足足有近四米长，全身银白色的毛发摸起来非常的光滑，一般普通未变身的银月苍狼皮毛都能卖出50金以上，这只银月苍狼变身后实力直追筑基境，价值不可估量。
　　华凯从随身空间拿出一部高级荒兽骨，把银月苍狼尸体放进去，这样他才放下心来。
　　来到小强身边，发现它只是重伤状态喂了一枚【回春丹】就让华轩把它抱回主帐。把统计所有重伤着聚集起来，总共29人华凯给所有人一枚【回春丹】服下，然后又拿出10枚【回春丹】让管家华福用水融化给所有受伤的家族成员或者奴隶服下。
　　所有尸体全部火化处理。刚回到主帐看到小强伤势已经在慢慢恢复。就听到贾战声音从外面传来。
　　银月苍狼的名声谁人不知，这个时候贾家能让最强战力贾战带着商队主要战力来支援，看见对方是真心把华家当成盟友。
　　华凯告诉对方银月苍狼久攻商队不下，自己逃走了。贾战告诉华凯如果有需要随时去他们商队求援，贾家距离华家驻地只有3里多路程。

第八十二章 路遇沈家商队
　　华家商队遇到银月苍狼的事情很快就在商团传开，大家都知道华家损失了十多人这才赶走对手。
　　华凯晚上查看了【宝光琉璃瓶】用途。简单来说这是个装水的容器。
　　所有仙水灵液装入【宝光琉璃瓶】作用不但不会虽时间效果减弱，反而回被宝瓶蕴养功能增强。
　　【宝光琉璃瓶】内可装百种液体，最多可以装下体积3300万立方米，要问这里能不能装固体！华凯试了，可以！
　　【宝光琉璃瓶】瓶口只有小拇指粗细，只要东西能从这里倒进去你随便放，里面100个格子你只要不怕东西方乱了，随意放。
　　还有就是这个宝瓶只有瓶身留下印迹的人才能使用，其他人得到这【宝光琉璃瓶】只有摧毁瓶身印迹，刻印上自己的印迹，这瓶口才能打开。重新刻印印迹后，里面所有东西虽然还在，但是一百个格子会全部混在一起，里面的东西还能不能用，那就看运气了。
　　让华凯欣喜得是这【宝光琉璃瓶】枚积攒了一些【灵液】，这灵液虽然和【万年钟乳】没法比，但也都是灵气液化聚集而成，【炼丹房】内很多丹方上都有【灵液】。
　　在【宝光琉璃瓶】中【灵液】看起来不多，底部只有薄薄一层，但考虑到瓶底长宽各十丈的空间，这些【灵液】最少也有数千立方米。
　　【灵液】：灵气液化汇聚而成，可加快身体灵气恢复，长期使用可增强体质，可促进植物生长。
　　这【灵液】具体用途还待研究，华凯把这些【灵液】单独放到一个格子内，他的意识可以感觉到【灵液】只占据了【宝光琉璃瓶】很小的一部分。
　　一个上午商团所有商队都派人来探望了华家商队，可见华家如今与广县各商队关系。
　　中午商队休息，华凯从怀中拿出【宝光琉璃瓶】，倒了一碗【灵液】到碗里，感觉这和清水看起来没有多大区别。
　　可是喝了一口到嘴里，就顿时感觉【灵液】一点点化为灵气进入自己身体各经脉，过了一盏茶的功夫，灵气才慢慢变弱。他一口气把一碗【灵液】喝完，整个下午他的体内灵气都一直处于充盈状态，灵气太多整个身体吸收不了就从他的所有毛孔溢出。
　　华凯一整天都感觉自己像一个喷壶，走到哪儿灵气喷到哪儿，他尽量使用体内灵气淬炼自身肉体，到晚上华凯体质增加了一点，终于突破到开元4层。
　　华凯：开元境4层
　　资质：d-
　　体质：24
　　气力：26
　　意志：33
　　小说家：学子
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）小成
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）圆满
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　d-资质按理说这辈子最多只能修炼到开元境初期，而华凯却是已经达到开元境中期。有了灵液什么资质、心法似乎都变得不再那么重要，体内没有灵气直接喝【灵液】不就行。
　　似乎是发现了修炼的捷径，华凯连续三天只要感觉体内真气不足就拿起【宝光琉璃瓶】给嘴里倒一口，晚上睡到半夜他感觉身体一阵酸痛。
　　他三天时间一直用【灵液】淬炼身体，体质已经增长到了26点，和气力值一样后无论他怎么喝【灵液】他就只能转换那么多的灵气，他的体质是无法增加了。
　　可随之而来的副作用让华凯烦恼不已，他的身体自己吸收灵气速度不足，已经完全不够维持开元境6层身体，因此就必须不时补充【灵液】，维持身体消耗，不然他就会感觉全身酸痛。
　　白天还好没事儿喝一口，反正这【灵液】也挺好喝的。但是到了晚上人总得睡觉吧！华凯经常半夜被身体的疼痛折腾醒来，他恨不得赶快把修为从开元境6层退回开元境3层。
　　广县商团从盘龙十八弯出来，时间已经到达八月二十三，前几天又遇到几场雨，这个季节就是这样，能赶八月底出了盘龙十八弯，今年商队回家基本就没什么问题了。
　　离开盘龙十八弯就到代国了，到了这里商队基本就算安全了，华家商队所有人依然记得4个月前他们来这里的场景，到处都是各种牛马与货物。
　　到了现在盛乐城依然繁华，但四月前的食盐、布匹、茶叶、粮食等中原货物已经不见，只剩下马市、牛市、毛皮市场越发热闹，还有就是这里羊市比牛马市都繁荣。
　　广县商团进入盛乐城，顿时被一大群商人围住。他们都是南国的商团，在代国盛乐城收购一些马匹、牛羊、兽骨虽然利润小一些，但贵在安全。
　　只要这些商人能从这里把货物运送到不其大市场，其中赚个对半利润轻而易举。
　　广县商团都拒绝了这些商团的购货要求，已经到了这里他们还是比较乐意自己带货回广县的，毕竟广县城距离不其大市场不远。
　　在代国盛乐城歇息了一天，没想到又是四天连续的大雨，这让今年市场都变得萧条了不少。
　　从盛乐城进入中山国后，山路开始变多，路上荒蛮野兽不时出现，不过只要没有蛮兽出现，对商团影响都不会很大。
　　从代国国都盛乐城到中山国国都晋州城，总共600多里只用了七天时间，大家终于看见了中原大都市，到了这里距离齐国广县就只剩下一千里不到。
　　越是东行地上草木也就越发的繁茂，每天早晨没有了草原那种刺骨的寒冷，中午也不再那么燥热。广县所有商团开始每天赶路超过10小时，他们必须敢9月底以前通过滹沱山。
　　因为过了十月，遇到山贼的概率就会非常大，这是所有商队无数次血的经验总结。
　　九月八日，华家商队终于度过崎岖的中山国山路，进入青州区域。
　　进入济南国历城算是回到齐国了，这里所有人百姓衣穿住行已经与广县城一模一样。历城守军查看了广县商团所有商队的路引，就放他们进了历城。
　　在历城华凯又看见了临淄城的田家商队。
　　田家还是那名先天境高手一人骑马走在队伍最前列。所有商队看见田家商队不由都让开道路，田家商队这次从草原带回的马匹超过3000匹，其中大多都是骏马，华凯看见他们马队中宝马也有二十多匹。再看他们长长的马车队，这趟利润最起码有十多万金。
　　在历城只停歇了半天，广县所有商队都归心似箭，便出了历城往中山国晋州城方向驶去。
　　过了历城官道变得平坦，随处可见大小商队从官道上走过。
　　一些小商队一看就是普通家族，一行不到10人赶着几头牛，十几只羊就往晋州城方向赶着。整个齐国北部很大一部分老百姓都是依靠这条商路生活，有实力的赚大钱，没实力也能挣个辛苦钱。
　　进入中山国国都晋州城的时候，华凯无意中发现广县前往敖汉部落回行的商队，往年华家就是这个队伍中的一员。
　　华邢与魏把头等人看见一旁广县敖汉商团（最终目的敖汉部落的广县商团）的样子，心中不由一阵苦楚，往年华家商队就是这其中的一员，但今年完全不同了。
　　只见敖汉商团队伍最后面的陈家商队，八辆马车上拉着满满的兽骨与毛皮，这些兽骨大多数都是低级荒兽，别看数量多回家熬制半个月能赚10金就算不错。
　　马车上大多都是一些羊皮，牛皮非常少，拉车的壮马缓慢的走在官道，车后栓着几头牛，陈家商队没有买任何奴隶，有那钱他们宁愿多买一头牛回来，这样还能多赚几百个骨币。
　　陈家家主拉着一匹壮马走在队伍最前面，今年他们商队在敖汉部落买了6匹壮马和13匹驽马，回家后最少能赚10金。这是他们商队最值钱的货物。
　　“有大商团过来了，大家都让让！”陈家一名管事指挥商队给后面的商团让路，这是走商的规矩，别人追上你的屁股了你就得让路，他们这一路不知道让了多少次路了，真希望有一天也能体验一次自己商队走在官道了，其他所有商队给自己让路的感觉。
　　“这不是咱们广县去匈奴的商队吗？他们这个时候就回来了？”一名陈家家丁看见这支商队最前方大旗上写着一个“韩”字，对身边的人说到。
　　“还真是，韩家商队里有几个人我认识，你看他们的马匹，最少不得有500匹吧！那些前面的似乎都是骏马，这不知道得值多少钱。”一名陈家家丁羡慕的说到。
　　陈家商队停在路边，一边拉着商队牛马不让乱跑，一边挥手与韩家熟悉的人打招呼，那些韩家队员都是一脸牛屁哄哄的样子，只是轻微的给陈家点了点头，所有陈家队员却是觉得这是理所当然。
　　韩家过后是贾家，这时候陈家家主似乎想到了什么。
　　“今年华家似乎也和韩家一起去了匈奴草原，不知道他们这次能回来多少人！”
　　同为广县城外八大村之一，陈家以前一直与华家、伊家患难与共，每次前往敖汉部落他们都会相互帮助。
　　“能回来一半就算不错了，匈奴国岂是那么容易去的，听说华家欠下韩家数百金，华家那位小家主的魄力可真是不一般啊！”一名陈家把头对陈家主说到，话语中充满了讥讽。

第八十三章 危机
　　陈家众人正讨论华家今年前往匈奴国的事儿，所有人都觉得华家作为城外一普通家族，竟然敢去5000里外的呼韩部落太冒险了。
　　“那…似乎是华家的把头！！！”陈家把头看着贾家商队从自己身边走过，向贾家身后看去竟看见了熟悉的人。
　　“不可能，华家能回来都不错了，怎么可能排在第三位，能去呼韩部落的城内商队哪个不比华家强…”陈家主还没说完，便被身边的弟弟打断。
　　“哥，真的是华家，你看那是华老爷子，那是华管家，那是华五爷……”陈家主弟弟刚进入气动境，是家族核心成员之一，拉着陈家主说到。
　　陈家主定眼望去，这可不就是华家一行人！
　　只见华家一众核心人员都骑在高头大马上，他们商队十多辆马车上货物装的并不是很多。可商队所带马匹竟一点也不比韩家少。
　　“这不是小陈家主吗？这次商队收获看起来也不咋样？看什么看，不认识了？”华邢老远看见陈家主，就骑马走过来，他轻蔑的看着陈家主，嘴角露出得意的微笑。
　　“华老爷子，这…这马队都是你们走商赚来的？”陈家主有些语无伦次的说到。
　　“当然，不是我们赚来的还能是抢来的！”华邢故意说到。
　　“你们华家怎么可能带这么多马匹回来，从呼韩部落到这里4000多里呢？”陈家主看到这里不由自主的问到。
　　华家堡总人口也就300左右，能拉起100人的队伍已经顶天了。这马队最少有600匹以上，加上这些马车，没有300人肯定完不转。
　　“这有什么难的…哎！我这得走了，小陈家主，我们回广县再聊啊！”华邢说到一半故意骑马离开，这小陈家主可是在华家遇难的时候落井下石过，他又是个心思极重的人，这些话最能折磨这种人。
　　华家从陈家商队旁走过，陈家一些人看见熟悉的华家队员都兴奋的打着招呼，华家队员这时候看对方都只是随意的点了下头。经过匈奴国一行，他们再看这些拉着牛赶路的商队，心中提不起一丝兴趣。
　　见过了陈家商队，没走几步华家也看到了伊家商队，伊家比陈家实力稍微强一些，商队货物也比陈家多一些，在整个沈家商队里排在中前位置。他们看见华家排在韩家商团第三位，脸上都露出见了鬼的表情。
　　所有华家老队员这次狠狠的露了一次脸，他们在对方的注视下缓缓从官道上通过，很快大家就看到沈家商队了。
　　沈家是这个商队中队伍最庞大的，他们看样子也是购买了一些奴隶，队伍中马匹数量也有4、500，但是其中骏马没有多少，大多都是一些壮马和驽马，商队后面牛也有200多头。
　　华家老队员看着沈家情绪有些复杂，以前高不可攀的沈家如今看起来也不过如此。
　　沈家商队中练气境也就只有两人，整个商队比起现在的华家可是差了不止一点。看着华家竟然走到韩家商团的第三位，沈家队员都露出吃惊的眼神。
　　华凯与商队几名核心成员目视着沈家商队，脸上神情不由变得慎重，沈家领队也是望着华家商队从自己面前通过，双方都没有率先开口打招呼。
　　华凯看见这会儿家族气运值又提升几点，这都是商队老队员提供的。新队员与奴隶不知道两家恩怨依然骑马笑谈着。
　　一天行走了120里路，这里距离济南城还有180多里路。晚上安营华凯查看小强属性。
　　金獒（灵兽）：3阶（100％）
　　力量：30
　　敏捷：33
　　智力：39
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　技能：略
　　提示：宠物等级不能超越主人段位，请宿主尽快提升等级。
　　小强已经达到三阶圆满了，需要华凯晋升气动境后境界才能提升。这几天华凯一直为自己的资质而烦恼，d-资质驾驭开元境6层他每天得用【灵液】把自己灌饱，看了下随身空间的【万年钟乳】，他不确定这东西能让自己资质提升多少，想了下还是决定回家后想办法炼制成丹药的好。
　　家族气运值经过上次杀死变身后的【银月苍狼】，如今气运值已经达到793点，华凯想了下进入【家族秘境空间】，点击家族武技【裂空枪】升级。
　　华凯在【家族秘境空间】内仔细体悟着升级后的【裂空枪】，以前杂乱的招法如今被缩减成六式，每一式都包含了以前所有【裂空枪】的变化。尤其是第五式和第六式，只有气动境才能发挥武技的全部威力。
　　从空间出来，华凯发现自己意志又增加了一点，如今他哪怕不去刻意修炼，每次升级家族心法与武技的体悟，都能让他的意志提升一大截，如今困扰他的只有资质了。
　　从空间出来华凯看见五叔正好巡逻回来，他查看五叔属性。
　　华子辰：练气境7层
　　资质：a+
　　体质：47
　　气力：47
　　意志：59
　　儒家：学子
　　道家：学生
　　神通：影身变
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（黄阶高级枪法）大圆满
　　其他心法武技：略
　　正气值：102/191
　　忠心：100
　　“五叔，这是【灵液】，你试试喝了能否对你有帮助。”华凯从【宝光琉璃瓶】中倒出一杯【灵液】对华子辰说到。
　　华子辰对于侄子经常拿出的一些稀奇东西见怪不怪。
　　“灵液我知道，你还是留给其他人用吧！稷下学宫农家一些大家经常会用【灵液】培养灵草，这东西气动境以上作用就不大了。”华子辰开口说到。
　　华凯没想到原来【灵液】五叔也知道，他开始对稷下学宫有了一些期待，等以后有机会一定要去稷下学宫一探。
　　晚上等所有人入睡，华凯喝了几大口【灵液】就默念【大梦观想法】口诀，很快就进入睡梦中。
　　今晚上是他完善《三国》的时刻，明天再讲两章《三国》这本长篇小说也就要完结了。
　　不知道是不是错觉，今晚《三国》大结局他感觉状态非常的好，所有曾经的剧情在他脑海中不断浮现，所有故事一步步都有了自己该有的结局，当最后一段文字在幻化的羊皮纸上画上句号时，他的脑海中整个《三国》故事全部从他脑海中闪现，一些剧情中出现的小漏洞、小错误都清晰的展现在他的脑海里。
　　“系统提示：恭喜宿主【文案基本功】突破到大成，奖励全属性+2。”
　　华凯：开元境8层
　　资质：d-
　　体质：28
　　气力：30
　　意志：41
　　小说家：大家
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）大成
　　心法：静心诀（黄阶高级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶低级枪法）大圆满
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　就这么成为小说大家了！华凯记得这个世家所有大家在各家中都是非常稀少的，哪怕是一般小国主见了都要以礼相待，而他接触小说才4个月不到，从一小说家学徒晋升到了小说大家，这其中一个原因是自己脑海里有前世的知识，另一方面和【大梦观想法】这神级心法分不开。
　　到了第二天早晨，华凯醒来感觉自己身体吸收灵气速度明显加快，天阶【文案基本功】大成完全弥补了自己资质的不足，如今他身体吸收灵气的速度，已经可以跟上身体的消耗，他终于不用再一直喝【灵液】了。
　　伴随着身体吸收灵气速度的加快，华凯感觉自己思考问题越发的清晰，他起床打算洗漱，却发现只要自己不维持【文案基本功】运行，身体灵气吸收就会自然减弱，这却让人很是难受。
　　平时静坐、走路运转心法这都没什么！但骑马、战斗的时候不可能心里一直想着小说剧情啊！
　　他终于明白一些思想大家乃至巨子为何喜欢静坐了。那些资质差的大家、巨子，出手必须得完全战胜对方才行，要不然稍微拖久一点，体内真气空了，那就不是不能战斗那么简单了。
　　如果华凯现在战斗，他要发挥开元境8层的实力，最多只能维持半个小时时间。到时候就必须运转心法才行。
　　不去想这些，华凯吃了早饭就把【裂空枪】升级后的武技告诉了爷爷、五叔等人，大家没有询问华凯为何可以修改家族武技，升级后的【裂空枪】入门将变得容易，但是要想圆满甚至大圆满，就必须气动境以上才行。
　　早晨商队开拔，跟着韩家商队大旗继续向东驶去。越是往东距离广县就越近了，以如今的速度剩下800里距离，最多7天时间大家就能到家了。
　　华凯骑在马上脑海里思索着《三国》漏洞修改的事儿，只有这样他才能不用一直喝【灵液】，五叔华子辰骑马来到他身边。
　　“凯儿，刚才我好像看见沈家的人了，他们在韩家商队里。”华子辰说到。
　　“沈家的人？他们去韩家商队做什么？”华凯不解的说到。
　　“似乎是沈家护院队长，沈家三大练气境之一，他刚才在前面一直盯着我们商队。”华子辰警惕的说到。
　　“可能沈家想派人先回家通知家族吧！你派人巡逻注意下对方会不会半路离开。”华凯话是这么说，他也感觉到了不对劲，如果说最不想华家崛起的家族，那一定就属于沈家了。
　　沈家在广县属于韩家势力一方，如果华家晋升世家，那么沈家在广县的一些利息肯定会被华家分有，再加上去年的事儿，两家可以说已经没有缓和的可能了。

第八十四章 恶狼寨
　　晚上商队停歇的时候，华子辰告诉华凯沈家队员离开韩家队伍先去济南城方向了，华凯心中不由开始警戒。
　　如果说对方是想派人回家早给家里报平安，那么一人骑马怎么都会比跟着商队快。如果说他们是想巴结韩家那也说不过去，哪儿有跟一半路程自己先走了的。最为关键的是，以沈家商队的速度，到广县最起码也要十多天，这个时候回家报平安时间明显太早了。
　　“凯儿，会不会是沈家回家早做打算，要对付我们？如果我们这次安全回去，家族强盛那是必然，沈家不会眼看着我们发展的。”华邢在华凯身边说到。
　　“要对付我们，最好的机会就只能是滹沱山了，去年我就怀疑沈家与滹沱山山贼认识，哪儿有我们商队在商团最中间，只截杀我们的，沈家那时候只要派出练气境做做样子，我们损失也不会那么大。”魏把头说到。
　　华凯所有人都陷入沉思，如果真是这样，那么商队还真就危险了。滹沱山地形复杂，华家众人不可能所有危险地带都防御周到。
　　“还是到了济南城再说吧！韩家在济南城最起码得休整一天！”华凯想了半天也没有想出对付沈家的办法，只能先走着看了。
　　两天后的中午广县商团来到济南城，济南城外全都是大小交易的市场，各种牛羊、马匹与毛皮等货物多不胜数，谁让济南城是官路上最大的城市呢！
　　商队在济南城停了一天半，华凯去济南城挑选了一些炼制丹药的灵药与普通草药，一些【炼丹房】缺少的药品被凑齐，他又能炼制丹药了。
　　晚上华凯在主帐正在考虑如何化解沈家的危机，这时候爷爷进来说陈家家主求见。
　　陈家跟随沈家今天傍晚才到济南城，他们必须在济南城停下歇息两天补给才能继续赶路，而明天一大早华家商队就要离开了。
　　“陈家主这个时候不在自家商队，来我们商队做甚？”华凯依然还记得去年父亲下葬，陈家家主当时那不可一世的神情。
　　“华家主，我发现沈家有可能要向华家动手，他们有一名练气境高手那天见过华家商队就不见了，沈家领队这几天还来我们商队说华家是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了，这是要让我们所有家族全部针对华家啊！”陈家家主看着华凯激动的说到。
　　“哦！那你今天为什么要把这些告诉我？你不怕沈家知道吗？”华凯问到。
　　“再怎么说，华家、陈家都是广县城外八大村之一，我怎么能不管不顾。”陈家主眼睛一转说到。
　　华凯知道陈家主这也是在赌博，华陈两家同为广县城外八大村，共同利益要比沈家大的多，如果这次华家能度过危机，一定不会忘记陈家的功劳，陈家获得的利息要大的多。
　　“那就多谢陈家主相告了，华家会有准备的，等商队回家还请陈家主多来华家做客！”
　　陈家主知道华家要开始准备了，也不多做停留就悄悄的离开了。
　　华凯把家族几名核心成员叫到主帐，告诉了他们陈家家主的话。
　　“滹沱山一直都是华家心中的一根刺，如今我们华家也不是拿滹沱山山贼没有一点办法，我打算趁这机会将计就计，消灭滹沱山山贼，为我父亲报仇！”
　　华凯说完所有人都默不作声，滹沱山山贼岂是那么容易剿灭的，不过只要有一丝希望，大家都不会放弃机会。
　　“凯儿你就说说你想怎么做吧！我们所有人都会全力支持你。”华邢一旁说到。
　　所有人看着华凯也都用力的点了点头。
　　华凯慢慢与大家说出自己的想法，但是一些具体细节他都是模糊带过，但是所有人都知道华凯不打没把握的仗，全都同意华凯的计划。
　　商议完华凯独自一人来到贾家领队，他今晚打算向贾家借人。如果单靠华家的力量，要想战胜滹沱山山贼可能希望不大。
　　“贾领队！这两枚【培元丹】算是这次行动的报酬，华家需要贾家派贾战与15名商队核心战力出手，到时候滹沱山所有练气境高手由我们华家自己负责，只要贾家帮忙我们商队不被山贼攻破就行。”华凯来到贾家主帐说到。
　　“华家主，只要华家有需要贾家定会出手，可是滹沱山山贼可不是表面那么容易，每支山贼队伍身后都有支持的世家，听说其中最大的山贼背后有临淄城田家的身影。要不然齐家早把整个滹沱山山贼剿灭了。”贾家领队提醒说到。
　　“这一切华家已有考虑，家父身死滹沱山，还请贾家不要把计划告知韩家！”华凯说到。
　　韩家与沈家关系不一般，华凯也不知道韩家会在沈家与华家之间是什么态度，只要这次计划成功，即使韩家对此有什么不满，华凯也是不怕，韩家可是没有先天境的。
　　说服了贾家领队，华凯又来到任家商队，广县商团所有商队都受过华家的恩惠，再付出一枚【培元丹】后，任家家主也同意亲自带队，与6名家族开元后期以上战力，帮助华家对付滹沱山山贼。
　　回到商队，爷爷也回来了。华家已经从广县除韩家外所有商队借来高手，总共两名练气境，十九名气动境，和四十六名开元境后期。
　　华凯又把商队所有女奴与小孩送到十家商队，这样让已经成为华家正式成员与家丁的一些女人和孩子在商队外做表象，一切都做的神不知鬼不觉。
　　准备好一切，华凯与五叔华子辰带着30名家族正式成员，70名家族预备家丁在天刚刚放亮的时候，就离开了济南城。
　　101人来到济南国的边境于岭关，大家没有路引华凯付出了1金15银这才通过关卡。
　　一直赶马走到中午，靠近滹沱山范围，华凯这才慢慢停下马步。
　　“小强，能感觉到沈家那名练气境在什么方位吗？”华凯从怀里放下小强，小强用鼻子嗅了嗅看向远方。
　　小强作为灵兽超强的跟踪能力是他的天赋，在华家发现沈家护院队长在韩家商队的时候，华凯便让它记下了对方的气味儿。
　　华凯看了下小强提示的方向，让五叔与小强去前方探路，他带着韩金盛等人慢慢在身后跟随。
　　滹沱山的山路非常难走，如果没有人引路很可能迷失在山里。五叔与小强已经离开一个多小时，华凯带着其他人找到一个山凹处隐藏起来，如果让对方发现有陌生人进入滹沱山，山贼可能会有所警惕。
　　华凯盘腿坐在地上，切换小强的视角，发现五叔正在悄悄向一个山头靠近，那里有两名警戒放哨的山贼。
　　五叔作为练气境后期高手，很容易就悄悄爬上哪个小山头，他杀死一名山贼后，正在拷问另外一名山贼。
　　知道前方已经没事儿，华凯带着众人牵着马小心翼翼的走在山路上。没一会儿小强与五叔就回来了。
　　“这滹沱山远比我们想象中的复杂，大小山寨有十多个，其中最强大的恶狼山练气境四人，其他山寨大多都只有一名练气境存在，我想去年袭击我们商队的可能就是恶狼寨！”华子辰来到华凯身边说到。
　　“恶狼寨怎么走问清楚了吗？”
　　“恶狼寨距离这里大概20里路程，我们要过去得小半天时间。”华子辰把自己知道的全都告诉了华凯。
　　“这么说应该不会错，那沈家练气境高手如今可能就在恶狼寨，我们赶紧出发吧！”华凯等人继续前行，小强还是在最前方探路，遇到山贼后躲起来等华子辰处理，华凯等前方一切安全后这才带上大部队跟进。
　　等到天黑的时候，所有人下马安静的吃着干粮，过了那个山头就属于恶狼寨范围了，华凯闭着眼睛观看着小强的第一视角。
　　小强已经确定华凯要找的人就在山头不远处，它悄悄的一点点靠近，即使有山贼发现也不会对它在意太多，山里这种个头的狼多的是。
　　悄悄通过一处两人把守的关卡，小强爬上一处10米高的山坡，它看见远处一个十亩面积大小的山寨，山寨内正灯火通明，这就是恶狼寨了！
　　小强趴在乱草丛中静静的盯着远方，那名沈家练气境高手的气息就在那里。
　　华凯知道小强找到目标，让它不要轻举妄动。只要沈家练气境没有离开，恶狼寨就不会向华家商队出手。
　　而此时恶狼寨内沈家护院队长正坐在山寨会客厅内，坐在他上位的是一名50多岁的大汉脸上长长的刀疤显得有些吓人，但是双方正把酒聊的高兴。
　　“大寨主！这次对方可是一只肥羊，一个城外小家族却是带着近700匹马。那骏马最少都有300匹，他们家族这次最多也就60人……”沈家护院队长坐在下方说到。
　　“才60人就敢带这么多货物，你确定他们只是一个小家族，而不是六品以上世家？”恶狼大寨主不相信的问到。
　　“要不我怎么会专门跑到恶狼寨告诉寨主您！他们商队这次在草原购买了400多名奴隶，整个商队基本都是靠奴隶在干活。”沈家护院队长继续怂恿到。
　　“他们商队实力如何？你还是先说说你们沈家愿意付出什么代价吧！”恶狼寨主可是一点都不傻！敢这么做的商队没有实力怎么可能一路从草原走回来。
　　“其实对方大寨主你也不陌生，就是去年恶狼寨出手过的华家，他们家老爷子去年退位把家主之位让给了才刚12岁的孙子，听说已经突破到练气境，今年那名小家主便亲自带队！”沈家护院队长说到。
　　“华家？这我倒是有些印象，那老家伙当时虽然只有气动境修为，实力却是了得。好吧！这次我也不要什么报酬！这活我们恶狼寨接了！”
　　其实滹沱山所有山寨都有一个默契，那就是遇到强大的普通家族痛下杀手，世家他们一般不会招惹。这才是齐国所有世家能够容忍他们一直存在的主要原因。

第八十五章 准备
　　一个晚上所有人都在风餐露宿中度过，等天快亮的时候，华凯感觉到小强精神一动，他转换小强视角，见有人从恶狼寨出来了。
　　正是华凯见过的沈家护院队长。
　　对方离开恶狼寨后就顺着一条小道快速离去，华凯等对方走远这才来到五叔身边。
　　“已经确定沈家与恶狼寨有交易，按照时间推算，明天上午我们商队差不多就会从这里经过，我们现在需要掌握恶狼寨要在哪里埋伏。”华凯对华子辰说到。
　　“要不要我现在把沈家这名练气境杀了？”华子辰问到。
　　“不用，我们这次主要任务是给我爹报仇。待会儿我让小强溜到恶狼寨后山，他们一定有逃走的退路，这次我要把整个恶狼寨山贼全部剿灭。”华凯狠声说到。
　　费尽一切心思全歼恶狼寨，华凯主要还是要完成主线任务二，万一让恶狼寨山贼逃走，系统断定所有人死光才算完成任务，华凯可没有办法把逃走的山贼全都追回来！
　　小强听到华凯的命令，就慢慢向滹沱山后山靠近，这时候它发现滹沱山一支20多人骑兵离开山寨，急忙低下头躲在草丛里，华凯也是感应到了小强的意思，命令所有人都隐蔽。
　　“五叔，这群人里只有一名气动境，很可能是侦查我们商队虚实去的，你骑马跟在他们身后不要被发现，发现他们确定的埋伏地点后回来告诉我。”华凯低声对华子辰说到。
　　华子辰领命骑马悄悄跟了上去，没有了练气境保护华凯只能让所有人全部隐蔽，他一直观察着小强的视角，看着小强绕过恶狼寨范围，来到恶狼寨后方的最高的一个小山丘上，从这里整个恶狼山地形，一览无余。
　　华凯从随身空间拿出一张羊皮，把恶狼山整个地形路线全都画在羊皮上，他对整个恶狼山道路已经了如指掌。
　　待小强回来，华凯带着华家众人安静的等着五叔华子辰回来。
　　从早晨一直到下午，恶狼山总共出去6支队伍，华凯所带华家众人里只有3名气动境，不敢轻举妄动，到了下午华凯看见有山贼队向恶狼寨驶来。
　　这恶狼寨竟然叫了帮手！
　　恶狼寨大寨主在滹沱山十多年，就因为万事小心才能活到现在。草原上那些马匪团可是比滹沱山强大的多，华家商队能从草原回来，实力决不会像沈家说的那样不堪一击，他要对华家下手，就必须做到万无一失。
　　“家主，最少有5支队伍进了恶狼山，他们最少就有600人。”韩金盛看到这里，担心的对华凯说到。
　　“先别着急，一切等我五叔回来再说，600人又如何？你们只要按计划行动就行。”华凯沉声说到。
　　晚上天黑，恶狼寨外出的20人队伍回来，没一会儿华子辰也回来了。
　　“凯儿，恶狼寨山贼离开后就兵分两队，一队去探查咱们商队底细，一队就去寻找埋伏点，我一直跟着他们第二队后，已经基本确定他们要埋伏我们的位置。接下来我们该怎么办？”华子辰说到。
　　“你确定没有被他们发现吗？今天你离开后我把整个恶狼寨地形也差不多弄清了，就在这里！”华凯说着拿出羊皮放在地上，华家众人全都把头伸过来。
　　“他们没有练气境我跟的比较远，应该没被发现。”华子辰想了下。
　　“那就好，今天我已经把恶狼寨四周探查清楚，这里…还有这里，是他们后山可以逃走的两条路。这里是一处悬崖，对方如果要逃走只能借助绳索，只要安排10人守在下方，有人放绳索直接放火烧绳就行。”华凯指着一个位置说到。
　　这个世界用金银作绳索的可能性不大，所以绳子都是怕火的。
　　“这里，是他们逃走的主要方向。这处山谷只能容一马通过。如果发现对方有逃走的趋势，你们只要从这里…滚下巨石挡住去路，他们想要逃走就会变得困难。五叔，我要你紧紧守住这个谷口，不放一人通过。要去这两处地方，我们必须这么走……”
　　华凯开始给所有人布置任务，想要到达预订位置反埋伏需要绕很多的路，一直到天黑所有人这才把自己任务确定下来。
　　趁着夜色华家众人悄悄前往自己埋伏位置，华子辰带着五人离开，一个小时后他们来到恶狼寨准备埋伏华家商队的地方。
　　“凯儿，就是这里！这里地形隐蔽，距离主路只有400米左右，埋伏上千人不是问题。到时候他们一冲而下我们商队进退两难，一定不是他们对手。”华子辰指着半山一个隐蔽的山坡说到。
　　“你们两个，牵着马不要过来，大家小心点，尽量不要破坏脚下草木，如果留下痕迹太多，明天让恶狼寨发现异常就不好了！”华凯把自己手中的马匹交给一名家丁说到。
　　来到五叔所说的山坡，这是两个山坡的链接之地。外面算是杂草纵横，里面却是一片平地。从这里可以看到山下所有动态。
　　“真是个好地方…不过现在已经被我们知道，沈家…你们的计划要落空了！”华凯看到这里嘴角露出一丝微笑。
　　目送五叔离去，明天这场大戏还需要五叔先回恶狼寨山后，没有五叔华凯怕家族其他人挡不住恶狼山的突围。
　　拿出一枚【震天雷】华凯找了个位置埋下，本想把另一枚【震天雷】也用了，但随后一想还是算了。震天雷威力他是见过，这足够滹沱山山贼们喝一壶的了。
　　打开腰间的水袋，华凯大喝了一口【灵液】，感觉身体的酸楚很快消失，他下了山谷口，带着华家五人来到山对面，找了一个非常隐蔽的位置把马拴好，就开始静静的等待了。
　　等到天空刚刚放亮，华凯感觉到小强精神力一动，他转换小强视角发现从恶狼寨方向出来数队山贼。
　　这些山贼刚到那个山谷口，便警惕的派人查看了下四周，发现没有异常，这才缓缓进入埋伏位置。
　　华凯大略估算了下对方山贼数量，大约1200人有一半人骑着马，看他们所站位置对方应该属于不同的七个山寨，恶狼寨这次为了华家商队可是用了大手笔。
　　等到天色大亮，华凯看见那埋伏点已经完全没有了动静。这些山贼可真是小心。
　　华家五名队员看华凯静静坐着没有任何行动，也都在一旁安静的等待着，他们可是不知道华凯正监视着对方的一举一动。
　　一直等到太阳升起，天气又开始变的燥热，小强一直盯着对方没有发现对方有任何动作，这时候华凯看到远处有商队过来了。
　　最前方的商队大旗上写着一个大大的“田”字，这是临淄城田家所带领的商团，他们一路走到滹沱山山贼埋伏的地方，华凯看见站在队伍最前方的那名田家先天境停了下来。
　　整个田家商队停下，他们商团身后的所有商队也都慢慢停下，大家都警惕的看着四周，所有商队开始组建车阵防御，这时候一名山贼从埋伏地走出，恭敬的来到田家先天境高手年前。
　　华凯还担心田家会大乱自己的计划，没想到那山贼头目只是和田家先天境说了几句就又回去了。
　　田家先天境这时候抬手示意，整个田家商队又开始赶路，华凯正用小强的视角盯着田家商队，这时候他看到那名先天境高手向自己看过来。
　　华凯急忙切断与小强的视角共享，过了一小会儿他感觉到小强没有事儿这才重新连同小强视角，这会儿田家商队已经快要离开山贼埋伏地了。
　　整个临淄城商团通过埋伏地花了整整两个多小时，因为商队货物马匹太多的原因，每个商队要全部通过最少得十多分钟，所有人也都知道这里是危险之地，都在卖力的催赶着马车快速通过。
　　到了中午又有一商团从这里经过，山贼们全都没有异动安静的等待着。
　　等到了下午时分，华凯终于看见韩家大旗远远的走了过来，韩家商队拉开能有500米距离，到了埋伏地他们都是赶马快速通过，即使他们对滹沱山的情况很了解。但谁又能保证，不会有人要在这里向韩家动手，嫁祸给山贼呢！
　　韩家过后就是贾家，贾家领队还是站在商队最前列，长期走商的商队领队就是招牌，一般熟悉的山贼很少向熟人下手。
　　等到贾家商队通过，华凯终于等到自家商队了。
　　只见爷爷带着一队商队预备家丁走在队伍最前列，后面是18辆马车上拉着满满的货物，货物上还坐着一些女奴与少年，他们等到贾家商队全部通过这危险之地后，整顿好队形也打算快速通过。
　　华邢不知道山贼会在什么地方下手，但是他还是相信自己的孙子。每过一个滹沱山山口都非常小心。他骑马走过山贼埋伏地，这地方是商队遭到袭击几率最大的地方之一。周围的寂静让他感觉到这里可能会成为最后的战场，不由的握紧了手中的【游龙枪】。
　　看着华家商队前队通过，滹沱山山贼没有出手，等到18辆马车完全进入他们的视线，他们也没有动弹。
　　华凯静静的盯着山贼埋伏的位置，一直等到华家最后一辆马车进入山贼埋伏位置的时候，他发现滹沱山山贼终于动了。

第八十六章 大仇终报（第一卷完）
　　华家商队大半已经通过山贼埋伏地，正在他们以为可以安全通过的时候，远处山谷突然露出几个人头。
　　不远处的一个山谷口传来一阵喊杀声，听阵势最起码得有上千人，华家商队知道自己受到山贼攻击了，急忙组织众人建立车阵。
　　可惜山贼挑选的就是商队马车最近的位置发起攻击，这时候组建车阵如何来得及。
　　华邢骑着烈焰走在商队最前列。他发现山贼出现在商队最薄弱的中段位置，现在组织防守已经来不及，急得指挥前阵人员停下，带人就要回援。
　　可是华家人马数量太多，后退的道路已经被挡住，山贼这时候已经开始从远处纵马向马车位置发起冲锋，如今只能把希望寄托于虞钧、贾战等人，希望他们可以阻挡山贼片刻。
　　情况已经进入最危机的时刻。那些山贼都已经全部上马，他们大喊着给自己壮势，这样可以减弱对方的反抗信心。
　　“呼隆！”
　　等上百名山贼刚冲出山谷，身后山贼还未让胯下马匹跑起来，一阵强烈的爆炸声从山贼队伍中间传来。
　　爆炸声音从山贼队伍中央传出来，十多名马贼正处于爆炸中心附近，他们连同身下马匹直接被【震天雷】撕的粉碎，山贼队伍中所有人只感觉一股庞大的冲击向自己扑来。不等他们有任何反应，整个人就失去了知觉，在临死的最后瞬间，他们都不知道受到了何人攻击。
　　华家商队众人只觉得耳朵瞬间失聪，仿佛一股巨风袭来，商队顿时东倒西歪，马匹受惊开始慌乱嘶叫，幸亏华家早早把所有马匹都栓在马车上，商队这才没有因马匹自己乱起来。
　　刚才还对自己信心满满的山贼们全都被炸的东倒西歪，尤其是马贼队伍中几十名山贼与马匹尸体被炸飞上天，这给所有人留下了刻骨铭心的印象。
　　一些爆炸外围的马贼被受到惊吓的马儿甩下马背，还不等他脑子有任何反应，就被一起冲下的马群踩成了肉饼。
　　华邢等爆炸声过后急忙勒住烈焰，他一遍招呼大家别乱，一边带着回过神的队员向着马贼方向杀去。
　　“大家一起跟我杀！”华邢等华家很多人都目睹过【震天雷】的威力，他们见远处山贼被炸的东倒西歪，都招呼身边队友跟上，骑马向马贼方向冲去。
　　华家很多人这时候脑子还在“嗡嗡”作响，哪还能听到华邢在说什么，看见华邢一个人向马贼方向杀去，也都全部跟了上来。
　　华凯【震天雷】埋藏的位置恰到好处，这一下最少有三百多人被直接炸死，山贼最前阵距离爆炸中心也有200米左右，实力弱一点的这些距离也足以被炸晕，等华家众人冲上来的时候，山贼队伍里只有几十名气动境以上高手还有意识，他们看到华家已经杀来还都没有从惊恐中醒过来。
　　华邢看见一名掉下马的山贼一脸发呆的看着自己，【游龙枪】直取对方咽喉，直接要他的性命。
　　前来支援华家的贾战等人看到虞钧已经带人杀了过去，这才反应过来，骑上战马向山贼方向杀去，马匹受惊还没安静下来的商队众人，也都放弃了战马向爆炸方向步行冲去。
　　华凯在山谷里引爆了【震天雷】就睁开眼睛，他带着华家五人出了隐藏的山谷，本想上去支援却被眼前惊吓中乱跑的马匹所挡住。
　　这些从爆炸中逃出的马匹大多都已经受伤，华凯见商队已经向山贼埋伏地杀过去，知道战场不再需要自己，便开始收拢起这些马匹了。
　　当华家队员与贾战等支援人员冲上山贼埋伏地时，被眼前的一切惊住了。
　　眼前上千名山贼不是被炸死就是躺在地上不断呻吟，几名距离爆炸中心较远的山贼寨主这时候已经回过神，他们知道这里自己败了，如今他们全都身上重伤，别说反抗能站起来都算不错。
　　几名练气境寨主看到这里第一反应就是找机会逃走，但华家已经占据谷口位置，他们要离开只能向山谷两边翻山离去，可是华家怎么会给他们机会，几名开元境都敢上去缠住重伤的练气境寨主。
　　微弱的反抗只用了十多分钟，山谷内所有能动的山贼就全部被俘，华家开始收拢起四散而逃受伤的马匹。
　　华凯在山谷外看着远处的战斗越来越弱，他带着几匹收拢的马匹来到商队等候，商队很多蕴气境女人与孩子都受了不轻的伤害。
　　【震天雷】的伤害半径是500米，因为华凯在底下埋藏引爆的原因，威力比上次在黑水部落小了一些，但是这也让整个华家商队上百人受了轻伤。
　　华凯的归队让华家所有人心中顿时稳定下来。不一会儿华邢带着一大堆半死的山贼，从山谷中间走出，这些山贼很多人还都没反应过来现在是什么情况，只是一脸茫然的盯着华家众人。
　　“凯儿，这些人怎么处理？”华邢指了指身后600多山贼，这些山贼中很多人快进入重伤濒死状态了。
　　“他…他…还有他！都全部绑好了带回去！其他的俘虏看贾家、任家他们需要不，不要就全部杀了吧！”华凯挑选出30多名资质b-以上，而且忠心值大于-20的俘虏，这些山贼带回家如果他们忠心值提升的快对华家也是一种实力的增强，如果忠心值上不去，到时候再杀不迟。
　　贾家等人听到这里都是选了一些年纪小的奴隶，这些奴隶带回家还有这用，那些长相凶狠，或者年纪大的山贼他们一个都没选。
　　华凯从俘虏群中找出6名练气境山贼寨主，他让爷爷与魏把头等人出来辨认，其中两人正是去年带队袭击华家商队的人，还有一名去年袭击华家商队的练气境寨主，已经被【震天雷】炸死了。
　　华凯看着这么多山贼被华家众一个个杀死，心中没有一丝怜悯。这些人不知劫杀过多少商队。6名练气境寨主忠心都在-60以下，有两人忠心还在-90以下，他们早已不能与普通人正常相处了。
　　所有剩余的山贼杀完，华凯还怕有人装死逃生，让人给所有被炸死的山贼都补了刀，大家这才打扫战场。
　　“爷爷，五叔已经在恶狼寨山后埋伏，恶狼寨就是上次袭击我们华家的山寨，这次他们山寨主要战力被我们全歼，正是我们一举攻破恶狼寨给父亲报仇的时候。”
　　华凯看见主线任务二如今完成度只有89％，就知道必须攻破恶狼寨才能完成任务。他让魏把头留下打扫战场，完了带商队离开滹沱山，自己带着所有家族主力300多人，向恶狼寨方向走去。
　　快走到恶狼寨的时候，华凯看见一队山贼骑马顺着小路跑来，很可能是恶狼寨听到了【震天雷】的声音派人出来查看情况。
　　那队山贼老远看见华家队伍，吓的连忙转身，华凯怕停的时间久了五叔压力太大，就找与爷爷、虞钧、贾战等30多名气动境以上高手先向恶狼寨杀去，其他人都后面慢慢跟来。
　　恶狼寨选择的位置还是挺不错的，华家众人刚靠近寨门就受到对方无数弓箭还击。这寨门在一个险峻的山道上，一般只能容2匹马并排通过，想要攻破寨门可不容易。
　　可是华家队伍练气境五人，真气化甲这些普通弓箭无法对他们造成伤害，没有遇到一丝阻碍华邢等人就已经占领山门，华家众人全都冲入恶狼寨内。
　　恶狼寨面积只有200亩大小，华家众人冲进来后遭到了强烈的抵挡。但当众练气境冲破山寨第二道大门的时候。整个恶狼寨山贼终于开始溃败了。
　　华凯杀入恶狼寨内部的时候，正看见很多山贼跪在地上，华家众人只追杀那些还在反抗逃跑的山贼。
　　一些山贼背着一些财物正从山寨内院跑出，看见寨门已经全部被华家占领，吓得扔了财物跑回内院，华凯还看见一些被恶狼寨俘虏而来的奴隶也开始趁机逃走，整个恶狼寨乱成一片。
　　华凯一直跟着华家主力杀入内院，看见院内跪了一地年轻美貌的女子，整个院内所有反抗力量已经被全部杀了。
　　“虞钧，你带人赶快去后山一趟，我怕有山贼从后山逃走，五叔一个人挡不住。”华凯看到全身都是血的虞钧刚杀死一名带着财物想逃走的山贼，来到他身边说到。
　　虞钧听到这里带上几名华家队顺着华凯的指引，向后山方向杀去，其实也不用人指引，追着山贼多的方向杀过去就行。
　　恶狼寨没有发现练气境高手，就连气动境也没几个，不到半个小时山寨内反抗的声音就弱了下来。华邢压着一个个被捆绑的山贼跪在主院中央，华凯终于看到系统主线任务二来到了100％。
　　“恭喜宿主完成家族主线任务二：消灭滹沱山山贼。
　　奖励：中级【资质丹】一瓶，【聚灵图阵】一副，灵米一百斤。
　　【聚灵图阵】：可凝聚天地灵气，增强真气修炼速度，促进植物生长，对动物灵性有微弱促进作用。
　　【灵米】：含有微弱灵气的谷物，长期服用有提升资质的作用。”

上架感言
　　第一次写上架感言，这是第二本签约的书了。
　　刚开始写小说只是因为曾经一部喜欢的小说，写着写着就太监了，当时心里气愤的久久不能平静。
　　就想着自己写一部喜欢的小说，无论如何也要把他写完。
　　上本写到50万字才受到签约合同，70万字竟然上了三江，那时候我甚至不知道在哪儿查看自己小说有多少人在看，什么是订阅、推荐、收藏月票通通不知道。
　　等有一天发现自己卡里突然多了钱，查了半天才知道是小说发的。
　　这本小说算是我认真写的第一本小说，希望自己可以把心中的那个世界刻画出来。
　　每天保底两更不变，上架后，以前的所有统计，加更会全部送到。
　　希望喜欢这本书的朋友可以多支持，对于剧情、设定、背景等不清楚的，可以多留言询问，我会尽可能都回的。
　　首订100加更一章，希望后天还能爆更！

【少年家主展雄风】-分卷-结束
【少年家主展雄风】-分卷-结束

【披荆斩棘世家路】-分卷-开始
【披荆斩棘世家路】-分卷-开始

第八十七章 战后统计（第一更）
　　“系统提示：主线任务二完成！
　　…主线任务三生成中……”
　　“主线任务三：晋升九品世家。
　　任务要求：
　　一、家族综合实力达到1000点（未完成）。
　　二、家族所有成员忠心达到80点以上，3人忠心值达到100点（已完成）。
　　三、家族拥有一名练气境（已完成）。
　　四、家族盟友达到三家（未完成）。
　　任务奖励：灵树【水晶柿】幼苗一株，【高级资质丹】一瓶，玄冰石一枚。
　　【水晶柿】：二品灵果，味道甜美灵气充足，多食用有延年益寿的功效！
　　【高级资质丹】：b-以下资质服用后随机增加资质一直最多一个大段位。
　　【玄冰石】：锻器材料。”
　　听到系统提示，华凯嘴角不由露出了笑容。
　　主线任务完成【中级资质丹】到手他的资质终于可以提升了。
　　【炼丹房】内少量可以提升的丹方大多都是灵丹以上，上面提示都是“有概率”“少量”等字眼，就是没有【资质丹】的丹方。
　　华凯正想着系统主线任务的事儿，这时候爷爷华邢来到他身边。
　　“凯儿，恶狼寨所有山贼已经被全部拿下，后山我已经让人去支援了，现在华福管家正在带人清理恶狼寨的仓库，所有山贼全都在这里了！”
　　华邢来到华凯身边，把华凯带到院子，外面跪着上千名男女老少。
　　“恩公，救命啊！我是临淄城的！”
　　“恩公，我们都是被抓来的……”
　　“不要杀我……”
　　华凯到来这些人看着华凯全都跪在地上哭喊着，他们所有人穿着都差不多，一时半会儿还分不清这些人到底是山贼还是被抓来的平民。
　　“都先绑着吧！留下50人看守着，谁乱动直接杀了！其他人进去把所有财物清理下，等五叔回来我们就赶快离开。”
　　华凯本是可以将山贼与老百姓分开的，但是现在没有必要，他现在最关心的是五叔现在怎么样了。
　　正说着华凯听见山后一阵吵闹声传来，他听到五叔与虞钧等人的声音，华凯走近一看，华家众人压着一百多山贼正向这边赶来。
　　“五叔，大家没有事儿吧！”华凯看见五叔过来上前问到。
　　“没事儿，今天让我捉住一个败类，哼！”华子辰生气的看着身后一中年，这中年一副书生打扮，被捆住双手跟在华子辰身后，其他人都不敢靠近。
　　“五叔，这是…你们抓得俘虏？”华凯指着这位中年问到。
　　“这位小先生！我是你五叔的同学，我们曾在稷下学宫一同学习过……”这中年虽然被捆绑着，但是说话一点不失礼貌。
　　稷下学宫出来的？被抓到这里来了？
　　华凯看着自称五叔同学的人看起来比自己爷爷小不了多少，他要真是被抓上来的五叔怎么可能把他绑着。
　　“你，告诉我他是谁？说完你就自由了！”华凯看着那中年身边的一名年轻人问到，因为他发现这名年轻人忠心竟有32点，肯定是对恶狼寨没有多少好感，本质不坏。
　　“这是我们四当家！名叫许桦，他以前在稷下学宫学习过，今年年初被大当家的抓回寨子，在山上做了四当家！”这名山贼说完看着华凯。
　　“行，你自由了，可以走了！不过以后不要做丧尽天良的事儿了，忘了滹沱山吧！”华凯说到。
　　华家队员为那年轻人松绑，年轻人见华凯真的要放他离开，急忙向山寨跑去，跑了几步听到华凯的话，停下身子转身说到：“我…还请恩人收留我，我是被恶狼寨抓上山了，从来没杀过一个人……”
　　“赶快回家吧！再废话就把你抓回来……”华凯说完那年轻人一下子就跑的不见了。
　　你要是资质好我能让你离去？一个f+资质一辈子最多就是个打杂的命，和你多说几句还真把自己当人物了！
　　看那青年离开，华凯这才转身看向五叔身旁的许桦。
　　许桦：练气境5层
　　资质：c-
　　体质：45
　　气力：49
　　意志：56
　　农家：学子
　　心法：神农百草经（天阶中级心法）小成
　　法术：甘霖术（大成）、促生术（小成）探灵术（入门）
　　忠心：41
　　……
　　这个人有点意思，只有c-资质竟然能够修炼到练气境5层，而且只练心法不练武技，华凯还是第一次见到这种纯学者。
　　“既然是五叔的同学…来人给许桦先生松绑，许桦先生既然在稷下学宫学习过，定然不会是什么山贼了…许先生知道这里谁是山贼，谁是老百姓吧！”华凯指着跪在地上的众多俘虏问到。
　　“这恶狼寨里也不全是坏人，所有山上山贼我基本都认识。”
　　许桦说完就在俘虏群里一个个指认起山贼了，他认出的山贼基本忠心值都在-30以下，当然还有一些认错的。
　　华凯让人把挑选出的200多名恶性难改的山贼让人带下去全部杀掉，留下他们以后说不定又要出去做恶。
　　许桦指认了山贼，华家众人对他印象开始变了，知道他是华子辰的同学，便都客气的喊他一声许先生。
　　许桦这才知道原来刚才与自己交谈的那小孩就是华家的家主，刚才让自己指认山贼这是完全让自己洗脱山贼嫌疑，他一个农家学子只会种地没学过任何武技，落在恶狼寨为了活命，成为四当家也是情非得已！
　　华凯看见-30以下忠心值的山贼都被带出去杀了，留下这些山贼都开始跪在地上瑟瑟发抖。
　　华凯从他们每个人身边走过，如果忠心值下降那就说明这人对华家有恶意，拉出去直接杀了。如果忠心值上升说明对方对华家心存感激，这些人可以活命。
　　等一切处理完毕，恶狼寨就只留下700多俘虏。华福这时候也把山寨内所有的财物都整理出来了。
　　“家主，恶狼寨所有缴获已经统计出来。总共黄金1439两，白银62073两，骨币5、6百万枚。另外还有丝绸锦缎21匹，棉布260匹，粗布2800多匹，茶叶上百斤，四阶以下兵器上千把。
　　从他们粮仓里发现小麦27000多石，大米8400石，黄豆3000石，其他粗粮上万石。
　　另外山寨还有骏马19匹，壮马316匹，驽马284匹，牛1300多头，羊2000多只，还有一些灵药、兽骨、毛皮因为东西太多没有统计出来。”华福在华凯耳边说到。
　　所有人听到华家这次缴获，全都兴奋不已，贾战等各家族援兵也都羡慕不已，这一趟收获价值应该超过6000金。可是华凯觉得这其中有问题。
　　恶狼寨在滹沱山作为最强山贼几十年，一年收入都不止这些。
　　骨币收缴了数百万，黄金还不足千两！
　　而且茶叶、丝绸等贵重货物都不多，留下的都是一些不好运输的粮食、粗布、牛羊！
　　华凯正思量着，华福在他耳边轻轻说话了：“这些黄金与丝绸茶叶都还好运输，粮食、骨币都太多了没法运走。”
　　“让大家都先把所有钱、货分类放好。把剩下这些俘虏都放了吧…每个人给两只羊，五匹布让离开吧！这些东西咱们带不走留在这里也是浪费。”华凯对华福说到。
　　他可不管这些人拿了东西后有多少会在半路上被抢，只要有十分之一分人逃回家，把华家的事迹宣传出去，华凯的目的就达到了。
　　要得到齐国国君认可，晋升华家为世家，不光需要家族本身实力强大，名声与关系都非常重要。
　　跟着家族成员进入银库，华凯让所有人出去，手按在一堆骨币上，这些骨币就消失不见了。
　　这些骨币进入【家族秘境空间】化成一堆数字，只要华凯需要可以随意取出来。
　　从银库出来华凯来到粮食仓库，这里粮食总储存量超过4万石，按照一名成年人一年2石粮食消耗计算，这些粮食足够整个广县城百姓吃一年了。
　　“这【宝光琉璃瓶】可以装粮食，可是让我拿着瓶子就这么慢慢吸，吸上一个月也吸不完！”
　　华凯想到一个把所有粮食带走的好办法，那就是把粮食全部放入【宝光琉璃瓶】。
　　【宝光琉璃瓶】瓶口有拇指粗细，放入粮食完全没有问题，他拿着【宝光琉璃瓶】瓶口对准一个打开的小麦袋，那瓶口处的小麦只要华凯意念一动，就被全部吸去瓶中，一袋子小麦吸完花了近十多秒时间，差点把布袋吸入瓶口卡住。
　　“应该弄一个小工具，如果我再加大精神力控制，这【宝光琉璃瓶】吸力还能再大一些，只要动作快，一天时间搬空所有粮食不是问题。”华凯想到。
　　粮食不比钱，把粮食存进【宝光琉璃瓶】万一华家有什么意外，也不至于所有人饿肚子，这可比攒钱作用大多了。
　　于是华凯让人给粮仓最中央几根房梁栓了十多根粗绳围成一个圆，绳子下面用了近50匹粗布多层做成一个布漏斗，整个布漏斗固定好底下挖出一个与【宝光琉璃瓶】瓶口同样大的洞，把【宝光琉璃瓶】瓶口塞入其中，固定好。
　　华凯让人把小麦袋扛过来倒进布漏斗，那些小麦全都堆积在了【宝光琉璃瓶】瓶口，华凯稍微加大精神力，布漏斗中的小麦就不断进入【宝光琉璃瓶】中。
　　这个布漏斗因为做的很大，就算100人同时往进倒小麦都不会显得拥挤，华凯看着所有粮食不断进入布漏斗，他加大【宝光琉璃瓶】吸力很快这些粮食全部进入【宝光琉璃瓶】中。

第八十八章 报信（第二更）
　　以开元境实力，一小时搬运万斤货物都是轻而易举。
　　华家众人听取了华凯的命令，把所有小麦一股脑的全部倒入布漏斗中，大家虽不知道华凯这是做什么，但还是按照吩咐去做。
　　上百人倒入布漏斗中的上万斤粮食眼看着一点点变少，所有人都感到很神奇，但都没有多问。
　　这个世界常人无法理解的事情多的是，华凯叫进来搬粮食的家族成员忠心都在70点以上，对于他们华凯还是比较放心的。
　　4万多石粮食也就是一千万斤不到。华家百人一小时就能搬运上百万斤粮食，一直到天黑，仓库小麦已经搬了一大半了。
　　华凯控制着【宝光琉璃瓶】，收的小麦多了他也开始头晕的不行，让所有人歇会儿他离开粮仓，看见院子里还有很多俘虏跪在地上不愿离去。
　　“这是怎么回事儿？”华凯揉了揉太阳穴，感觉头疼能稍微好点，刚才连续两个多小时控制【宝光琉璃瓶】，他感觉自己必须睡会儿才行。
　　“家主，这些人都是无家可归的，他们希望我们可以收留他们，我劝说了好几次，他们都是跪在地上不愿离去。”虞钧看见华凯出来，脸色有些苍白上前说到。
　　“不想走的，明天先跟我们一起回广县吧！至于以后能不能加入华家那只能看他们表现了。对了，我爷爷和五叔呢！”华凯虞钧到。
　　“在主客厅正和许桦商量怎么对付其他山寨呢！”虞钧说到。
　　华凯来到主客厅，看见爷爷正与许桦说的兴起，他看见华凯进来急忙让他坐下。
　　“怎么脸色这么难看？刚才我和许桦商量了下，觉得滹沱山这次基本上所有大山寨全都折我们手里了，我们现在去其他山寨肯定能轻而易举的拿下！”华邢可能是听了今天的缴获，就想着把其他几个山寨也全部拿下。
　　“爷爷！其他山寨我们还是别想了！拿下一个恶狼寨对于我们华家来说就已经非常不错，剩下的山寨还是让其他商队去对付吧！”华凯如此说到。
　　华邢听了心中稍微一思量，就大概明白了华凯如此做的原因。
　　华家这次剿灭恶狼寨，这在世家看见已经非常不可思议了。如果华家一口气把滹沱山所有山贼剿灭完了，这让齐国所有世家怎么看？这么多年滹沱山山贼迟迟无法剿灭，齐国所有世家都还不如一个小小的华家？
　　想明白了这些，华邢这才明白自己被升级冲昏了头脑。他询问华凯华家什么时候离开。
　　“出了滹沱山大概需要两天时间就能回家了。五叔，待会儿你带几人追上咱们商队，让商队在新汶县等我们一天时间，你先回家报信！这100金你带上，商队回家庆祝尽量办的大一些，城外各大小村子，城里各世家都把话带到，华家这次剿灭了滹沱山上千山贼，可不能再低调了！”
　　这个时候低调才会更招大世家怀疑，还不如把所有东西摆在台面，因为华家战力已经达到世家标准，按照系统提示华家只差两个小目标就可以晋升世家了！
　　晚上华家警惕的在滹沱寨明哨暗哨布置了好几组，所有俘虏都被安排下去休息，华家众人也开始轮换休息，华凯进入房间睡了两个小时就醒来了。
　　【大梦观想法】神级特殊心法的作用这一刻发挥了重要作用，他醒来只感觉神清气爽，把家族成员叫醒来继续跟着他收取粮仓里的粮食。
　　两个小时候后华凯感觉精神力枯竭，又回去睡觉，就这样来回四次，仓库所有粮食被收的干干净净，时间已经到了第二天清晨。
　　华家把所有恶狼寨缴获的东西搬上马车，有些布匹直接驮在牛背或者马背上，这样300多人带着300多被解救的俘虏，赶着庞大的牛羊群就离开了。
　　话说另一头，华子辰昨天晚上回到商队，见商队一切安好，把恶狼寨的事情告诉给商队众人，大家听到华家完胜恶狼寨便高声呼喊起来。
　　华家要对付滹沱山山贼本是就一次疯狂的行动，一般家族哪怕是世家都不会轻易以自己商队做诱饵对付山贼，知道华家胜利所有人这才把心放回肚子里。
　　所有人能够想到等回到广县，整个广县城都会对华家刮目相看，想到华家可能凭此机会晋升世家，所有人心中都激动不已。
　　给魏把头传达了华凯的话，华子辰一大早就骑着宝马向广县方向驶去。
　　路上只歇息了一个小时，等到中午的时候华子辰就看到了华家堡的大门。
　　……
　　华家堡内华子寰刚安排好村子巡逻队的事儿，随着华家把武器铺转移到自己村子内，村子规模今年又扩建了一倍以上，整个家族事务开始变的繁琐起来。
　　这几天村里经常出现一个无故闹事的人，随着广县各家族商队回家的日期越来越近，广县城内沈家等几大世家对华家的态度越发微妙了，华子寰等家族核心成员这几天总是心神不宁。
　　查看了最近村里小麦收割的一切花销与人员安排，华子寰合上了账本。华凯与华邢都不在家里，一切事情都要他来拿主意，坐在这个位置上才能深切体会到家族主事人身上的压力。
　　突然华子寰听到院子外一阵吵闹，儿子华禹满脸大汗跑进来。
　　“什么事儿这么慌张，不是告诉你遇事都要冷静吗？”华子寰教导着儿子，脸上一阵溺爱之色。
　　华禹今年还不到8岁，就已经蕴气境4层了，更难能可贵的是他喜欢练武，如今【裂空枪】已经小成，与年少时候的华子辰、华凯差不了多少，在村里已经有了天才之名。
　　“爹…五叔…五叔回来了！”华禹上气不接下气的说到。
　　“什么…你五叔在哪里？”华子寰急忙从椅子上起身，激动的站了起来，华禹能够感觉到他全身已经在微微颤抖。
　　“就在大门口，村里所有人都过去了，听说咱们家商队再过三天就能回来。”华禹高兴的说到。
　　华子寰起身出了自家院子，看见村口有一大堆人聚集，五弟华子辰正骑在一匹神骏的马匹上被所有人围在中间。
　　看见华子寰过来，所有人都给他让开了道，华子寰看见华子辰脸上平静自信的微笑，心里的担心总算放下一半。
　　“四哥！”
　　“五弟，凯儿和爹呢？”华子寰来到华子辰面前问到。
　　“这次商队回来带的东西多，回来还需两三天时间，凯儿让我回家先准备庆祝的事儿，这个时候他们应该快到新汶县了吧！”华子辰说完所有围观的华家堡村民都不由露出笑容，到了新汶县那一切就没事儿了。
　　“那真是太好了！你先下马回家，我今天中午让你嫂子做两个好菜，安排庆祝的事儿我们下午再说不迟！”华子寰说到。
　　华子辰下马便有家丁把他的马牵走，华家各村民看到华子辰的马匹如此神骏，知道这必然是宝马了！华家这次走商能带回宝马，收获肯定是不小了。
　　“正好，有些事儿给四哥你说，二哥、三哥都在家吧！”华子辰问到。
　　“我也有事儿给你说，二哥、三哥都在家，待会儿我把他们一起叫过来。”华子寰说着拉华子辰来到他们家。
　　华子辰告诉四哥此次家族带回来宝马11匹，骏马300多匹，还有350匹壮马的时候，华子寰不敢相信眼睛瞪的老大。
　　再得知现在华家有四名练气境高手，商队460多名奴隶一大半已经归心华家的时候，华子寰知道华家在广县损失的一切已经不再重要了！
　　“沈家！哼，还是等凯儿回来再说吧！他们敢如此强吞我们家武器铺，必然会全部吐出来。二哥待在家里也挺好，我看咱们村新开的各家商铺都还不错。”华子辰对于家族丢失武器铺不以为然，那武器铺一年收入还不够带回一匹骏马赚的多。
　　正说着，老太太与华凯母亲黄淑云来了，她们两个算是华家最核心嫡系了。华子寰有什么大决定都必须先得到母亲与大嫂的同意才行。
　　听到商队一切都好，老太太与黄淑云激动的留下眼泪。这时候华子砌与华子介也来了。
　　众人听得华子辰讲述走商路上的点点滴滴，所有人都听的激动不已。华凯遇到事情冷静睿智处理样子，浮现在所有人的脑海里。
　　“这么看来还是爹最有眼光，把家族早早交到凯儿手中，华家才会越来越强大。”华子介听完不由感叹说到。
　　“我丢了家族商铺，真是不知道该如何面对凯儿了！还好商队安全归来。”华子砌自责的说到。
　　黄淑云开口安慰华子砌，大家这才没有在武器铺问题上多纠缠。
　　“沈家的问题自然会有凯儿去处理，这次经过滹沱山沈家与恶狼寨串通……”华子辰说了经过滹沱山的事儿，听得所有人心惊不已，再得知华凯已经消灭恶狼寨为父亲报仇，大家心中那座无形的大山终于不见了。
　　“如今咱们要快速准备好460名奴隶回家后住的地方，所有被家族接收的新成员都要安排好他们的新住处，那些预备家丁可以先安排在主院与咱们几个院子里，奴隶们全部放在新作坊大院住一起就行。我们商队回家庆祝一定要搞得大一些。广县城外各村子话都要通知到，城里各世家也要把请柬都送去，这次我带回100金专门是为这次庆祝准备的。”

第八十九章 各方态度（收藏加更一）
　　九月二十一日，广县的小麦已经到了快要收获的时候。
　　华家堡所有人喜气洋洋，因为他们已经知道家族商队就要回来了，每次商队回归只要赚了钱，都要举行一场欢庆，收获越多欢庆规模越大，这代表着家族越来越强大。
　　华家堡村民一大早被集合起来，大家开始分配任务，一部分人开始整理新建的院子，给里面安置新家具与被褥，这是华凯要求的。
　　主院与华子寰家所有客房也都被打扫了一遍，因为听说华家今年在草原买了很多的家丁。
　　华岳如今已经气动境5层，是家族主要战力之一，他带着华家20多人一大早离开华家堡，今天他的任务是采集商队回归所需要的货物。
　　“队长，一次性购买100只羊，5头牛你没有听错吧？我们村怎么能用到了这么多东西？”一名村民听到华岳的话一脸不相信的说到。
　　“怎么会有错？四爷早晨给了我30金，当时我就吓了一跳，这30金光买吃的，那不得把广县城外所有所以牛羊买光。四爷说到县城如果遇到荒兽肉也买上500斤，咱们华家堡这么多年什么时候这么阔气过！”华岳脸上自豪的笑说到。
　　“荒兽肉？咱们商队回归吃荒兽肉？这次商队那是赚了多少钱啊！”一名家丁惊呼到。
　　“我觉得最少能赚300金。”一名家丁开口说到。
　　“300金敢花费30金买吃的？我看最少能赚上千金。”另一名家丁说到。
　　上千金是多少所有人不敢想象，以前华家堡一年都赚不了几十金，几名今年刚加入华家的村民心中不由一阵庆幸，这华家差不多也快晋升世家了吧！
　　整个华家堡整天都在大买特买，家丁们都感受到了挥手万枚骨币的爽快，所有人都知道这次华家去草原赚了大钱，这是要发达了！
　　黄广启这一天也是听到广县前往草原的商队要回来了，华家这次在草原赚了大钱，中午吃过午饭他就听到有华家人过来，等进来一看，竟然是华家12岁的华墨！
　　“舅舅！华家商队后天回归，父亲与叔叔们都在准备迎接事宜。我今天来是邀请黄家参加华家商队回归庆祝的，到时候还请舅舅能亲自参加。”
　　华墨作为华凯的堂弟，有华凯13岁就带领家族草原走商的妖孽存在，家族都是尽量锻炼12岁以上优秀年轻人的能力，这才把华墨派到黄家。
　　黄广启是华凯的舅舅，华墨自然也要叫舅舅了。
　　“嗯！你们华家的事情我听说了，到时候我一定亲自到，华家有你们兄弟这么优秀的年轻人，未来必然会越来越强大。”黄家与华家关系非凡，必定是要给华家撑场面的。
　　等到下午，广县各商队回家报信的人越来越多，整个广县都知道城外华家这次走商赚大钱了，而且华家竟然有四名练气境。
　　这个消息如同平静的水面被扔了一块巨石，所有世家都在考虑以后与华家如何相处，毕竟整个广县城练气境超过4人的家族也只城中七品县令韩旭，八品李县尉（城卫），八品史知事（政），七品王家四家，华家必然不会满足自己还留在城外了。
　　到了九月二十二日，整个广县城都被商队回归的气氛所笼罩，走商的家族将会带回庞大的利润，没有走商的家族也能从他们手中购买草原货物，转手也能赚不少。
　　这一天早晨华子寰把今天的工作全部安排下去，如今华家商队回归的准备工作已经做的差不多，不但广县城外各大小村子确定到时候会来捧场，就连县城各大家族也都明确表示会来，只有县城各世家还没给出回应。
　　“四爷，贾家来人了，派来的是嫡长子贾健，四爷要不亲自迎接一下？”一名家丁来到华子寰书房外，向华子寰禀告到。
　　华子寰感觉有些莫名其妙，贾家作为广县城九品世家，整个县城北部河道都归他们管理，他们家大小船只20多条，今天竟然会派人来华家，而且还是他们家族嫡长子，这意义就非常不一样了。
　　“你去通知二爷、三爷、五爷，让他们跟我一起去迎接。”华子寰想了下说到。
　　兄弟四人来到华家堡城门楼，贾家马车上下来一位身着锦衣的男子，马车后跟着20多名贾家家丁，华子寰看到这里向贾健行礼。
　　世家与普通家族尊卑有别，如果礼仪不到世家完全有理由向普通家族问责。
　　“几位叔叔不必太客气，昨天贾家商队报信人员回来，说是这次贾家能够安全回归，多亏了华家出手帮助，今天一大早我爹就让我一定要亲自到华家堡感谢一番。”贾健彬彬有礼，说话得体不愧是世家重点培养的人才。
　　华子寰几人听到这里也就释然，贾健这次是代表着贾家家主来华家，这就说明贾家完全是以平等的身份与华家相处了。他们几人眼睛都不由看向一旁的华子辰，想知道华家这次给了贾家什么帮助，竟然能让贾家如此对待。
　　华子辰装作看不见，嘴角轻笑了一下。这些关于家族之间的交涉问题不是他擅长的，一切还是等华凯回来再给大家说到。
　　贾健进入华家堡送上了感谢的重礼，表示明日贾家商队回归他就不亲自来了，但会派其他代表过来。
　　双方聊的差不多，贾健提议要拜访华凯的母亲与奶奶，因为严格的说如今最有份量的人还是老太太与黄淑云，贾健见了老太太直呼奶奶，见了黄淑云也是阿姨的叫。
　　所有人都明白，贾家这是真的要把华家作为盟友看待了，两个家族以后关系将会和黄家、耿家一样亲密。
　　等贾健离开，广县城任家、邰家、陈家等代表全都来到华家表示感谢，他们所带的礼物都非常丰厚，粗略估计大多都在5金以上，华家所有人终于明白一件事情。
　　华家与以前不一样了。
　　而这时候广县城的沈家偏院内，沈月茹与沈苞姐弟两却是眉头不展的坐在母亲下方，他们都听说了华家商队要回归的事儿。
　　“娘，当初是你说帮我把华家武器铺地契、房契保管，到最后却是弟弟硬把华家赶出广县城，如今华家商队回来了，听说家族练气境就有四名，咱们这下该怎么办啊！”沈月茹跪在母亲面前哭声道。
　　沈月茹的母亲作为沈家家主的亲婶婶，这么多年坐阵沈家后方打压广县普通家族，为家族积累了大量的财力与声望，这时候她端坐在主位上闭着眼睛说话了：
　　“华家商队回来又如何？他们还敢向我们沈家动手不成？”沈月茹母亲轻轻的说到。
　　“娘，话可不能这么说。我们沈家才3名练气境，这次我们抢了华家的店铺，华家怎么可能放过这事儿。我就怕到时候家族把一切事情的责任都推到我们身上，到时候儿子我就是第一个被推出去的人…娘，我不想死啊！”沈苞突然跪在母亲面前哭喊到。
　　沈月茹也是一旁哭泣着，她没有料想到华家竟然真的发达了，发达到或许可以对抗沈家的地步。想起这几年她在华家的所作所为，她心中害怕不已。
　　她毕竟是华家的媳妇，在沈家一躲就是大半年。如果现在华家要让沈家把自己放回去，沈家没有拒绝的理由，到时候自己……
　　想到这里沈月茹一脸哀求的看着母亲，这次把华家得罪这么狠，可都是自己面前这位母亲的主意。
　　“好了！你们也不要哭哭啼啼了！待会儿我会去找家主，我就你们这一双儿女，怎么可能不管你们。你们安静院子里等着就行！”停了一会儿老太婆轻轻说到。
　　下午时候，华子砌正带人清理马厩与牛棚，虽然今年马厩与牛棚新建，但是还是无法满足600多匹马的安置，因此他今天带人把所有牛棚收拾了一下，到时候一些马匹可以安顿在牛棚里。
　　有人来告诉华子砌沈月茹正在村外，四爷让他来问自己，要不要放进来。
　　华子砌心中一阵冷笑，他与沈月茹夫妻十几年，岂不知对方回来是想干什么？
　　前几天他还让人一直注意着沈月茹与沈苞是否离开沈家，如果他们离开沈家他已经做好了亲手杀死两人，一命换两命的准备，没想到对方竟自己回来了。
　　“呵呵！这个时候知道找我了，华家可不需要样的媳妇。我知道了！”华子砌说完就专心开始改造牛棚了。
　　沈月茹在华家堡城门楼等了一个多小时，那名回去请示的门卫回来后远远的没有搭理自己，就知道华家对自己是什么态度。
　　沈月茹的母亲与沈家家主商议后，还是决定让沈月茹回华家探视华家的态度，如果华家能够摒弃前嫌那一切都好说。
　　沈月茹这时候心里已经有些慌了，如果华家不松口自己或许就真的要被放弃了，这时候她想到了自己的儿子华墨，如果华墨愿意见她那么一切还都有希望。
　　可让她失望的是，她好不容易说服门卫兵把话带给了华墨，但是华墨却也是不肯见她，一直等到傍晚沈月茹这才离开华家堡城门口。

第九十章 商队回家（收藏加更二）
　　九月二十三日，华家堡内请来了城里的大厨，练武场上锅台排成十多行，村里到处都是摆放整齐的桌椅，华家一大早就杀了30只羊和5头牛，今天村里小孩子都穿上了新衣服。
　　羊肉的香味弥漫在整个华家堡上空，但是所有人都聚集在城墙上紧紧的盯着远处的官道，等待着华家商队的归来。
　　“商队走到红石山了，都别围堵城门……”一名护村队成员大清早骑马去探路，发现华家商队后转身回来报信。
　　“小石头，咱们家商队这次带回多少牛马，你看到了没有？”一名华家堡村老见这名护村队成员回来，笑着问到。
　　“我没细数，咱们家商队排在商团第三位，我看到老太爷在商队前方我就回来了！”那名队员看见村老问话，不得不回来。
　　“你这孩子，让你探路怎么什么都不知道…排在第三名…那不得了了！”村老听到这里笑得嘴都合不上。
　　“我怎么会什么都不知道，我看见咱们商队马匹成片，拉了上千米距离。牛羊到后面跟出了5里多长。咱们商队我看最少有7、800人…”
　　说到这里这名护村队成员有些不敢出声了，华家走的时候才52人，怎么回来人数增长了十多倍，如果不是看见商队前方几人他认识，他都觉得是自己看错了。
　　“去一边去，靠不住事儿的玩意儿！”村老一边骂到，那队员听到这里也只能难堪的挠挠头。
　　华凯骑马走在商队中央，眼看就要到家了华家所有老队员激动的不断催促新队员们快点。
　　等过了红石山华邢过来让华凯骑马走在队伍最前面。所有商队人员下车，这是商队多年归家的传统，这样远处迎接他们的亲人可以早一点看到他们。
　　过了蛇沟山，这里就可以看见华家堡的身影了。韩家与贾家商队继续顺着官道继续前进，华凯看见华家堡外近千人队伍正缓慢向这里走来。
　　“骑马上，站在商队最前列！现在你是华家家主，带领商队回来理应受到所有人的迎接！”
　　华凯看见奶奶与母亲与几名村老走在所有迎接队伍最前列，几位叔叔只能跟在他们身后，他想上去拜见奶奶与母亲，却是被爷爷挡住。
　　华家众人看见全村人缓缓向商队走来，商队前列队员不由都放缓了脚步，后方车队与马队、牛队、羊队也都跟上来，华邢骑马走在华凯右身后，差他一个马身位。
　　这时候华子辰骑着宝马从迎接人群中出来，来到华凯华凯左后方，虞钧、华福、魏把头、二壮等家族核心成员跟在华邢与华子辰身后，所有人骑马缓慢向迎接队伍靠近。
　　在距离迎接队伍只有百米距离的时候，华凯等人停下马步，奶奶、母亲与几名村老上前走上前。
　　华凯看见奶奶身体颤颤微微的走到自己马前，接过马缰绳，轻轻的抚摸了下他胯下宝马的脖子，看着马儿轻轻的说了声：“辛苦了！”
　　华凯不知道奶奶是在说马还是在说自己，这一刻他的眼泪不由流淌下来。他下马搀扶这奶奶说不辛苦，母亲却是流着眼泪看着自己露出笑容。
　　几名村老也是来到爷爷、五叔等人马前，帮他们牵马，所有华家众人这时候全部统一下马！华家迎接队伍中有人上前牵走了他们的马，这一刻今年走商算是彻底结束了！
　　华凯走在最前方，所有华家堡村民都为他让路，一直走到村门口，华凯看见城墙上华家堡老人与父母全都盯着商队，他们在寻找自己的儿子或者丈夫是否回来。
　　来到新的练武场，这里已经摆好祭坛，华凯接过村老递过来的香点燃，向天空拜了三拜这才起身，回家仪式这就算完了！
　　“儿子，让妈看看，出去大半年瘦了没有！”黄淑云等仪式结束，第一个上来拉着华凯在脸上摸摸，身上摸摸，想知道儿子有没有受伤。
　　“娘，我都好着呢！我爹的仇已经报了，整个恶狼寨都已经被我们剿灭！”华凯看着母亲说到。
　　“娘都知道了！快回家换衣服吧！”黄淑云拉着华凯回家洗漱换衣服，卸下盔甲回到家中，商队成员这次任务就算圆满完成了。
　　所有老队员都被自己亲人接回家中，有两名已经无法回家的成员家属流泪接过骨灰盒，商队所有马匹与货物这才从大门慢慢进入，这时候华家堡村民才相信这次华家去草原收获有多么丰富。
　　从滹沱山缴获马匹500多匹，加上华家原本640多匹马，总马匹数量超过一千。
　　18辆马车整齐的放在练武场中央，明天等所有宾客到了这些马车才能动。可商队身后跟的上千头牛与羊群，进入华家堡却是困难了！
　　华子寰没有办法，只能让牛群与羊群停在村外，所有跟随华家而来的滹沱山俘虏不让进村，即便这样马厩与牛棚都已经塞不下。华子砌与华子介两人正忙着安顿新加入华家的家丁。
　　93名新加入队员，31名女子与少年全部被安排在华凯的主院。剩余62名队员包括韩金盛与庆格尔泰都被分到新的院子里。他们没有成家的可以在华家堡娶妻生子，这院子全是华家给他们的福利。
　　214名预备家丁128名被安排在了华凯主院，他们由华福管家安排，两人或者三人住一个房间，当然男女是分开的。
　　剩下的86名预备家丁全被分到华子砌、华子介、华子寰、华子辰兄弟四人院中，华邢在家里平时不用管理家族事务喜欢清净，以前的侍女与家丁就够用了。
　　还有从草原带回来的143名奴隶，全被安排在了华家作坊的院子里，华家作坊占据了华家堡不小的一片区域，这些奴隶经过这次滹沱山之战，很多忠心值已经达到60点以上，华凯把她们留在这里有大用。
　　华家商队成员散了后，回家换了衣裳，就回到练武场。这时候所有桌子上都已经摆好了美味的食物，所有华家堡村民这时候就可以随意享用这些美食了。
　　整个华家堡如过节一般热闹异常，一些华家堡附属村子这时候也都过来享受着收获的喜悦。作为华家堡附属村子，这次他们都是可以从华家低价拿走一部分货物，所有商队从草原回来货物都是这样慢慢被消化的。
　　中午吃了午饭，华邢来到主院客厅，他来与华凯商讨这些货物处理的办法。
　　毛皮、兽骨等都好说，这么一大群牛羊全部堵在华家堡外，华家要喂养都不容易。
　　华凯让二壮把几个叔叔、华岳、魏把头、韩金盛、庆格尔泰等所有气动境以上家族成员叫来，今天算是开一个家族全体会议。
　　华子寰等人也是第一次与韩金盛、庆格尔泰等人认识，华凯让新人自我介绍完毕，家族会议就开始了。
　　首先是华凯大致的讲述了这次走商的经过，他重点说了下草原经商的环境与鄂尔多斯部落。
　　然后是华子寰讲述了下华凯一行人离开后华家堡所发生的所有事情。
　　“沈家的事情我们必须注意了，沈月茹没能进的了华家堡大门，而这几天沈家又没有其他什么动作。我怕他们会向我们下黑手。凯儿，这几天你离开村子最好让你五叔或者虞钧陪着，还有晚上你们两个得有一个人留在主屋。”
　　华邢听完华子砌与华子寰说到沈家的事儿，不由开口提醒到。
　　“沈家的帐我们肯定要和他们算，一切还是等我们所有货物出手后再说。所有人员已经安排妥当，我们就先说说货物处理的事情。”说完家里的事儿，华凯就说到这次走商收获。
　　“牛羊我们自己挑选一点，其他的先让我们的村民挑选，这次所有商队成员都有优先挑选的权利。然后是我们村村民，附属村子村民，下午派人去一下黄家与耿家，如果他们需要牛羊就来挑选，所有价格按照市场8成价格计算。”华凯这么说就算是把这些牛羊分配方案定下来了，家族挑选牛羊由三叔华子介负责。
　　“接下来是马匹，我们这次带回的马匹上千匹，有想要的所有人自己早早去挑选，除了我特别说过的那些马匹，其他马大家可以随意选…如果黄家与耿家想要马，让他们明天来选吧！”
　　商队回归庆祝，其实也是一次货物分配，关系好的亲近的先选择，转手卖掉利润也就大一些。让华家自己把这些牛羊卖掉，不知道要卖到什么时候，华家也没精力招呼这些牛羊乃至马匹。
　　“凯儿，那如果城里世家来人呢？”华子砌这时候说到。
　　“他们来了也只能后天开始选马了，牛羊的话要就给他们。对了，这次商队工钱我想早点发给大家，这样大家也能有钱买下货物。所有新队员根据实力只能拿走商一半的工钱，预备家丁再减半！”华凯想了下说到。
　　普通老百姓多用的是骨币与银子，华凯如今带着600多万骨币，加上银子总共价值1200多金，这些零钱如果在华家堡散开，一定能让整个华家堡繁荣度提升几个档次。

第九十一章 发工钱（月票加更一）
　　所有人听到华凯要发工钱都激动不已，每次商队必须拿出最少一成的纯利润给大家分工发工钱，大家想知道他们自己能分到多少。
　　“具体发多少，如何分配，我在回来的路上已经计算清楚了。我也不说大概了，现在就说说每个人分到手能有多少吧！”华凯说着拿出一张羊皮纸，上面记录着所有人的实力、功劳与应发的钱数。
　　“五叔，你是练气境7层，一路上包括斩杀银月苍狼大功一共4次，小功21次，应该发294金31银。”华凯说完所有人都发出一声惊叹，近300金可是多大一笔钱？
　　华子辰听到这里没有说话，华凯给他的都远远比这些钱多的多，他如今新的院子已经建成，除了自己就是新分来的30名预备家丁了，自己以后要长居家中，没有钱是不行的。
　　“第二名虞钧，练气境八层！大功2次，小功19次，应发216金54银…”
　　“第三名，爷爷……”
　　“凯儿，爷爷就算了吧！家里一切吃喝用度我都不用操心，要钱也没有用！”华邢听到孙子要给自己分钱，开口说到。
　　“以前可以不给，现在得给了！这次家族收获大钱留着也是那样，花出去才能变成家族实力…你用不到可以给其他人，我两个姑姑开春的时候不是跟你说了借钱的事儿吗？”
　　听华凯如此说，华邢也就不推辞。别人不知道他可是明白，华凯手中那些灵药与奇石价值都值十万金以上，如果炼制成丹药价值就更高了。
　　华家如今必须快速把钱花出去，这样周围所有人才会收益，广县所有世家才会对他们减轻戒备，华家才能更好更快的送入广县城。
　　“华福…146金82银！”
　　“二壮…81金33银！”
　　……
　　“韩金盛，大功一次，小功十三次，获得54金38银，分工减半就是27金19银。上次你从我这里拿走27金，这次还能得到19银！”说到韩金盛，华凯特别说到。
　　“谢家主，我以后一定好好给家族做事儿，能有19银我已经很满意了！”韩金盛回答说到。
　　所有华家老队员都分到20金以上奖励，新队员也都能获得7金以上分工，就连所有预备家丁最少也能得到两金。
　　总共1426金21银发出去，华凯空间中的骨币与银子就全要送出去了，就连在恶狼寨缴获的黄金也要被送走一半，就算这样华凯如今还有1800多金。
　　这么多钱发放当然不能太过张扬，华凯让人给所有商队成员带话，晚上所有人去管家处领钱。所有人一个个领，除了家族核心成员，其他人除了自己都不知道别人能领多少钱。
　　另外两名牺牲在走商路上的老队员家属们，除了本该拿到的工钱之外，加上10金的抚恤金。
　　华凯把所有钱丢给华福管家就不管这事儿了，晚上回到自己的房间，因为主院今年刚翻修过，所有家具与被褥都换成了新的，华凯躺在床上进入【家族秘境空间】。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：293
　　战力：262
　　农业：87
　　牧业：149
　　商业：180
　　文化：58
　　综合实力：1021
　　盟友：鄂尔多斯部落、贾家
　　资金：黄金1816两，白银2207两，骨币108346枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：1621
　　随身空间：3立方米
　　“系统提示：宿主有任务奖励未提取，请尽快提取！”
　　华家综合实力已经超过1000点，那就说明华家已经有九品世家的实力了，再看家族农业、文化两项属性还没到百点，等家族稳定下来这两项属性最好提升。
　　距离完成主线任务三就只差一个盟友了。可是敌对势力多了一个临淄城卜家是怎么回事？华家何时得罪临淄城世家了？
　　明天得让人好好查查这卜家的情况。华凯把目光放在了家族气运值这一栏。
　　不知不觉家族气运值竟然已经达到1621点，战胜滹沱山众山贼华凯记得一共得到700多点家族气运值，消灭恶狼寨获得气运值200多点，今天回家家族气运值就提升了500多，他在考虑如何使用气运值了。
　　这么多气运值一定得干点大事情才行，华凯第一个想到的就是炼制灵丹【金体丹】，只要炼制成功华家未来几年必定出现强大的先天境。可这里面两味主药不好找，过几天派人去临淄城看看。
　　第二个就是炼制一把宝兵了。华凯空间内所带的奇石完全可以锻造出一把宝兵，可是华家如今没有先天境，有宝兵也发挥不出宝兵多少实力，想到这里华凯也断了这个念头。
　　最后就是提升家族武技、心法，提升随身空间了。
　　有了【宝光琉璃瓶】，随身空间的作用被大大削弱，最后想来想去，还是先提升家族心法与武技最好。
　　华家武技【裂空枪】已经是玄阶低级心法，升级需要1000气运值，如今气运值够，华凯进入【演武堂】选择升级【裂空枪】。
　　【裂空枪】升级成玄阶中级武技，华凯脑海里多了一段【裂空枪】第七招的记忆，就像是他曾无数次练习过一样。
　　【裂空枪】第七招需要练气境才能发挥全部实力，华家这一刻才有了世家的底蕴。
　　升级要家族武技，华凯看到自己意志又提升了2点，意志力提升体质与气力属性跟不上，这让他身体负荷又增大了，越发显得书生气了！
　　剩下还有621点家族气运值，华凯进入【悟经斋】把家族心法【静心诀】也升级到玄阶低级，灵气运转顿时变得又复杂了一些，身体吸收灵气速度也加快了一点。
　　升级完家族心法与武技，华凯这才提取了主线任务二奖励。
　　首先是中级【资质丹】，一瓶还是20枚，可以提升c-以下资质，华凯直接服用了一枚，发现他的属性已经变成：
　　华凯：开元境8层
　　资质：c-
　　体质：28
　　气力：31
　　意志：43
　　小说家：大家
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）大成
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶中级枪法）大圆满
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　一枚中级【资质丹】让他资质提升到了c-，这样他就不必浪费第二枚资质丹了。【炼丹房】内没【资质丹】丹方，每一枚【资质丹】对华家来说都无比宝贵。
　　接下来是【聚灵图阵】，华凯见这【聚灵图阵】是由八面阵旗组成的，只要把阵旗按照要求布置好，【聚灵图阵】效果就会展现，这个需要等家族这几天安顿下来后才能尝试。
　　最后是灵米一百斤，看起来比华凯上次在不其大市场买的灵米要饱满许多，华凯打算等家族开辟了灵田后把这些灵米都种下，他现在有【聚灵图阵】与【灵液】，种出灵米不是问题。关于种植灵米的知识，华家这次不还俘虏了一名没有战斗力的农家学子吗！
　　把【炼丹房】中的灵药与空间内的奇石都整理了一遍，华凯就休息去了。
　　他现在不敢在【大梦观想法】中回忆【裂空枪】，也很少再主动修炼心法，虽然资质问题解决了，但是他才13岁就已经开元境8层实力，他必须放缓修炼速度了。
　　这个世界一般只有16岁以上身体长成，才去尝试突破气动境，气动境之后灵气化为真气，对身体骨骼淬炼加快，这样一个人的骨骼密度就越来越强。这也是为什么到了气动境才算高手的原因。
　　可身体灵气变成品质更高的真气后，身体骨骼就会停止增长发育，华凯可不想自己一辈子就长这么高。
　　第二天早晨，华凯从正常睡梦中醒来，感觉身体无比的舒坦，c-级的资质比d-好了不知多少，整个人似乎都变得轻松了起来。
　　昨晚华福管家已经把所有商队成员工钱发下去，今天一大早所有人就已经在村外挑选牲畜，整个华家堡人声鼎沸。华凯在主院等待着今天客人的到来。
　　今天是展示华家收获的日子，也是反应华家在广县影响力的机会，整个华家堡对此都非常重视。
　　华家堡村民一大清早就去村外牛羊市挑选牛羊，他们购买了主家的牛羊都是转手卖给其他人的。有实力的村民或许会选择购买一匹属于自己的战马，这是他们作为华家堡成员的福利。
　　黄家与耿家早早的就来到华家，他们带着众多的家族成员，等中午过后他们就有机会挑选牛羊与马匹，带这么多人一方面是他们买了牲畜后要带回家，另一方面也是想让年轻人多见见世面，与华家拉进关系。
　　华凯看见大舅黄广启带着十多名表哥，来到华家主客厅向自己行礼。
　　“大舅，表哥们不用这样，这次华家草原收获不小，当然不会忘了黄家。待会儿吃了午饭黄家就可以挑选牛羊与马匹，如果黄家资金不够，我这里可以先借大舅你200金。”
　　黄广启对于华凯的安排非常满意，越早让黄家挑选当然收益越多，尤其是华凯愿意以私人借给黄广启200金，这是让黄家全力分享华家这次走商的胜利果实了。
　　“外甥，舅舅在这里先替整个黄家谢谢你了。你的这些表哥们比起你差了太多，以后黄家可都要靠你提携了，只要有用的上黄家的，华家尽管开口。”黄广启对华凯说到。
　　“大舅这么说就不对了，华家在最危难的时候是黄家出手帮助，如今我们怎么会忘记黄家的恩情。大表哥如今也进入气动境，几位表哥都是开元境以上实力，黄家未来必定会越来越强盛。”华凯看了下几位表哥的资质，其中有两名资质b-以上，其中一名就是b-资质年过35岁的大表哥。
　　另外一名资质b+，与五叔年纪差不多的七表哥，他如今已经开元境大圆满，随时都有可能突破。
　　“对了，大舅你这么说华家确实需要黄家帮助的。我们这次去草原武器很是抢手，黄家去东岭山脉的经验最多，如果发现好的木料送到华家，只要是二阶以上木料华家全收，有5阶以上我们会出高价。”
　　明年华家必然会带更多的武器前往草原，木器制作一直是华家生存根本，华凯打算让家族多培养一些制作武器的人才。

第九十二章 华家的影响力（月票加更二）
　　华凯让四叔以他自己的名义借给耿家100金，这样算是去年华家队耿家的感谢了。
　　华家堡流水席不停，从昨天开始一直要延续三天，等所有牛羊、马匹都出手的差不多，宴席才会停止。
　　所有来到华家堡的人在城外牛羊市挑选完，然后再去马厩看看，饿了就去练武场吃饭，等手中资金花的差不多这才离去。
　　到下午的时候，黄家与耿家已经挑选完。黄家挑选了2匹骏马，19匹壮马还有30多匹驽马，牛挑选了45头，羊200多只，总共花了近300金，等他们回家把这些牲畜膘都养起来，最少能赚60金。
　　耿家也是买走了200多金的牲畜，等到下午华凯发现今天已经收入1000金以上了，这其中很多都是昨天晚上华家发给商队成员的工钱，一天时间它们又重新回到华家手中。
　　华家马匹只卖出一百多匹，牛200多头，羊500多只。
　　留下的牛羊、马匹还有很多，下午广县城外其他村子来到华家堡，他们也是希望从华家带走一部分牲畜，毕竟留下这么多华家自己又消化不了。
　　华凯答应他们等明天中午过后牛羊市才会向所有人开放，他们明天早晨可以率先选购，这让各村家族代表都感激不已。
　　晚上华凯看到提升了112点的气运值，露出满意的笑容。今天每隔一段时间就能收到系统提示家族气运值入账，这种活动华凯恨不得天天都有。
　　晚上躺在床上，华凯又没有进入【大梦观想法】睡梦中去，到了后半夜华凯突然感觉到小强情绪突然波动很大，他睁开眼睛就听到小强在门外吠叫声传来，紧接着就是五叔华子辰的喊声。
　　“什么人！”华子辰听到小强的叫声，就急忙出了卧室，这几天他与虞钧轮换在华凯偏屋休息，预防沈家半夜偷袭对华凯出手。他看见五名黑衣人正翻入华家主院，偷偷摸摸向主屋方向潜来。
　　他大吼一声提醒还在沉睡中的华家众人，自己独自一人向贼人杀去。
　　对方见自己被发现，也都不隐藏，拿起武器向华子辰杀去，华子辰没有想到对方5人竟然都是练气境高手。
　　五名贼人本想快速斩杀华子辰然后解决掉任务目标，可是没想到华子辰实力完全出乎了他们意料。
　　这五名练气境贼人当中有两名练气境中期，其余三人都是练气境初期。
　　华子辰刚与对方交手就是用上全部实力。他聚【浩然真气】于【银亮枪】，神通【影身变】如鬼魅一般扑向一名练气境中期高手，对方没有料想到华子辰有如此武技，另一名练气境中期急忙上前帮忙。
　　华子辰却是转身来到一名练气境初期敌人面前，【银亮枪】突破对方长剑防御，直接刺伤对方一名队员。
　　这时候那两名练气境中期高手也发现刚才来的只是一道幻影，向华子辰本体杀去。
　　四人围杀华子辰一人，一时间华子辰险象环生，如果不是偶尔【浩然正气】爆发，他已经被拿下，他知道现在最紧要的就是拖延时间，等到家族其他人员到来，这几人都逃不掉。
　　战斗几个呼吸时间，一名练气境中期贼人似乎也发现短时间拿不下华子辰，便让两名练气境初期高手前去斩杀任务目标，自己两名练气境中期拖住华子辰。
　　华子辰看到这里也是着急，想要脱离两名练气境中期高手围攻，缠住那前往主卧室的两人，可是对方却是不顾受伤硬是要拖住他的脚步，两名练气境初期高手很快来到主院门口。
　　小强如今智力已经不比六岁小孩差了，它明知自己不是两名贼人对手，却是挡在主屋外，一名贼人手拿巨剑向小强斩去，小强直接进入【狂怒】状态，眼睛闪出明亮的金光，躲过对方攻击后向对方咬去。
　　“这狗有些邪门，你快速完成任务，我来收拾它！”一名贼人急忙喊到。
　　小强进入【狂怒】状态只能勉强稍微缠住一名贼人，毕竟它还未进入四阶。
　　那名贼人来到华家主屋门口，一脚踢毁了大门，冲进主屋就向卧室方向杀去，可是进入卧室后确发现里面被子还热着，却是不见华凯人影，他的第一反应就是上当了。
　　他们得到的情报是任务目标就在这个房间，正想着屋外传来一声队友的惨叫，原来虞钧与华福、二壮等人都到了。
　　虞钧缠住一名练气境中期高手，华子辰独自面对一名贼人竟是三招就重伤了对方，那名被小强缠住的贼人眼看着就能拿下小强，华福却是到了。
　　二壮看到主屋房门已经损坏，冲进屋子刚好看见进屋的贼人正要离开，他不知道华凯现在情况，心中怒火中烧，向对方杀去。
　　“任务目标不在！”这名进屋贼人一边招架着二壮的疯狂攻击，一边向屋外移动，把消息传递出去，可当他出了屋子后被眼前一切惊呆了。
　　自己五人来到华家本以为会轻松完成任务，可眼前两名队员已经全身鲜血躺在地上一动不动，另外两名队友也是被对方三名练气境杀的险象环生。
　　他刚萌出了逃命的想法，这时候华邢却是手握【游龙枪】支援而来。
　　“凯儿没事儿，一个贼人都不要放走。”华子辰说着，主院众多家丁与预备家丁已经出来，形式一下子就不一样了。
　　就在这名贼人还在犹豫的时候，一名练气境中期贼人被华邢与华子辰一同出手拿下，另一名贼人看到这里硬扛华福一枪就要逃去，可虞钧怎么愿意，刚脱离战圈十多米就被追上，被虞钧长剑刺入胸膛，显然也是活不了了！
　　“别杀我，我是沈家沈宇兴……”只剩下最后一名贼人看到队友就这么一小会儿都已身死，他再不投降也只剩下死亡一条路，于是只能跪在地上去求最后一丝生存机会。
　　华邢、华子辰等人解决完四名贼人，来到沈宇兴身边。
　　“剩下这一个怎么办？要不等凯儿出来再说？”华子辰说到。
　　“还等什么？杀了了事！”华邢却是不同意，众人听到这里全部向沈宇兴杀去，三个个呼吸过后，沈宇兴倒地，临死的瞬间他知道这次沈家完了！
　　华凯听到主屋大门被破，就第一时间进入【家族秘境空间】，在空间里停了几分钟他估计爷爷等人差不多已经赶来救援，这才从【家族秘境空间】出来。
　　“凯儿，五名练气境，两名是沈家的认一名就是上次给恶狼寨报信的沈家护院队长，一名是沈家家主的弟弟，也是沈家商队领队沈宇兴。另外三名应该是沈家找来的帮手…凯儿，你没事儿吧！”华邢看见华凯从房间出来问到。
　　“我没事儿，让所有人都下去休息吧！今天的事儿就当没有发生过。”华凯说到。
　　主屋现在是没法住了，黄淑云这时候硬要拉着儿子去自己屋子住，华凯在母亲房间住了一个晚上。
　　等第二天天亮，华凯发现主屋大门已经换了新的，他来到客厅所有家族核心成员已经到了。
　　“今天来华家堡的人可能会比较多，市场秩序一定要维持好，最后的牛羊可以便宜些出手，注意下不其大市场什么时候开市，到时候所有马匹我们带去不其大市场出手。”华凯看着三叔华子介说到。
　　华子介点头示意明白，这时候华凯又看向二叔华子砌。
　　华子砌知道昨晚发生的事儿，华家与沈家的关系一直都是他在处理，结果昨晚沈家竟派高手来暗杀华凯，他感觉这其中自己要背负很大责任。
　　“凯儿，昨晚……”
　　“二叔，这是一些药材名字，你明天就派人去广县城打听，广县城没有的就派人去临淄城问，这几味灵药只要找到价格再高也要买到。”华凯拿出一张羊皮，上面都是炼制丹药所需的配药，其中【金体丹】所需的另外两种灵药也在其中。
　　华子砌知道华凯没有因为沈家的事儿责怪自己，便不再多言走上前来接过羊皮。
　　“沈家折了两名练气境高手，已经蹦哒不起来了。四叔，你把近支所有开元境与淬体境都叫过来，我有事儿给大家说。”
　　如今华家堡人员扩张太快，主脉人员作用将会越来越小，所以华凯打算把这19名珍贵的中级【资质丹】给家族人员使用。
　　所有人都离开后，华凯坐在客厅久久没有动弹。
　　沈家如今只剩下一名练气境，华家要覆灭沈家难度不大，可是沈家背后是广县县令与整个韩家。华家要想更为世家必须得到韩家的提荐，如果华家进入广县城把整个沈家嫡系全杀了，这让韩家如何去想。
　　世家关系错综复杂，牵一发而动全身，华家作为普通家族要融入进去不是短时间可以做到的。在他还没有实力挑战整个世家秩序的时候，默默积累实力是唯一可以选择的道路。
　　没过多久，四叔华子寰把家族所有人都召集起来，其实整个华家近支也就70人不到，除了四叔、五叔十几名资质c-以上的，处于d-到d+资质的只有27人，这其中还包括9名女孩。
　　除去年纪大的，忠心值80以下的，最后适合服用中级【资质丹】的也就只有14人，这里面包括二叔和三叔。

第九十三章 韩家来人（月票加更三）
　　给二叔、三叔等14名家族成员服用了中级【资质丹】，他们以后只要资源到位都能修炼到气动境，这样整个家族就会变得更稳固，主弱仆强的例子在这个世界多的是，其最终的结局大多都不怎么好。
　　剩下5枚资质丹，华凯从【家族秘境空间】名录里挑选了5人，把中级【资质丹】给他们服用了。
　　这一天华家比运气还要热闹，四方而来的家族与小村子都等着华家向所有人全面开市，华家这次走商收入之大，广县城各家族与村子，一小半人都能收益，华凯一整天待在主院里，迎接各家族村子的拜访。
　　而这个时候的沈家主院，沈家家主却是急得在客厅走来走去，这次他听了沈月茹母亲的话，请来三名高手去杀华家那位少年家主，华家作为沈家重要对手之一，他一直注意着华家的一切，他知道华家最重要的其实就是那位只有13岁的小家主，只要他死了，华家强大的脚步才能停下，到时候沈月茹回到华家，华家依然还是那个沈家最好用的小弟。
　　可是一直到天亮，前往华家的5人到现在都还没消息，沈家主猜测到了一种可能，但是到现在他都不敢去想。
　　“家主，消息回来了，华家家主今天早晨接见了很多家族代表，华家四名练气境也都在。我打听到有村民说昨晚主院传来打斗声，但具体怎么回事儿没人知道。”一名沈家成员来到沈家家主面前，声音颤抖的说到，他知道这代表着什么。
　　“快，跟我去韩家！”沈家主来不及换衣服，就要前往韩家。
　　他出门看到沈月茹的母亲正带着沈苞来到主院门口，看到对方一脸期待，沈家主心中怒气一下子就上来了。
　　“都是因为你，沈家折了两名练气境，你们给我看住他们两个，等我从韩家回来如果发现他们不见了，你们几个就不用活了！”沈家主看着沈苞与老太太，恶狠狠的说到。
　　“娘！”沈苞一脸恐惧的看着自己的娘亲。
　　“家主……”老太婆还想上前询问。
　　“滚！”沈家主一个耳光把她扇飞数米远，落在地上她已经开始口吐鲜血，练气境一巴掌岂是她能承受的了得。
　　沈家主急急忙忙来到韩家，见了韩县令，没有人知道他们说了什么，韩家家丁只听到县尊大人恼怒的声音从书房传来，待沈家主离开的时候，嘴角有明显的血迹。
　　沈月茹坐在床边看着一旁哭泣的弟弟，她的母亲躺在床上，他们三人却是被家主软禁了。弟弟好几次哭着求门外丁家帮母亲找大夫，但是对方都没有理会，她坐在母亲身边脸上没有半分怜悯之情。
　　如果不是母亲与弟弟，自己这么多年怎么可能帮助沈家欺压华家。如果没有他们，自己如今应该是华家除了老太太与黄淑云最尊贵的女人，这几天华家的消息在整个广县都传开了，大家都说韩家很快就要举荐华家成为世家了！
　　这时候沈月茹听到门外一阵脚步声传来，原来是沈家主带着十多名家丁怒冲冲的走了进来。
　　原本还在床上躺着奄奄一息的沈月茹母亲，听到沈家主到来，一个机灵从床上坐起来，看到沈家主的样子，她从床上爬下来，跪在沈家主面前。
　　“家主，这一切都是老身做的，求你别把我儿子送到华家去，你就放了他，让他离开广县自生自灭去吧！老身愿意一人去华家求罪！”老太婆抱着沈家主的腿哭喊到。
　　“你…，还不够格！去，把沈月茹与沈苞绑起来，随我一起送入华家！…至于她，我以后不想再看见她了！”沈家主厌恶的看了眼前求命的老太太一眼，转身就离开了。
　　沈苞哭喊着求母亲救命，沈月茹冷静的等着家丁给自己上绑，然后安静的如同没有事儿一般跟着家丁出了院子。
　　下午华凯刚去了马厩一次，在草原买的那些可以升级的马匹华凯一直都未升级，他已经尽量减少这次走商带来的影响力，回家后再给这些马匹升级显得商队宝马、骏马、壮马比例能稍微正常一些。
　　刚要回房间休息一下，这时候华福管家来报，说是韩家来人了。
　　面对韩家华凯只能自己亲自去门口迎接。等他来到城门楼，却发现韩家来的是他们商队的领队。
　　“韩领队，你怎么来了？”
　　韩领队练气境八层实力，是韩家核心成员之一，虽然不是嫡系但是在韩家影响力排在前三位。
　　“华家消灭滹沱山上千山贼，我原本是要向华家主祝贺的，只是最后华家主去了恶狼寨，这不一直没遇到，今天就来看看。”韩家领队对华凯笑说到。
　　华家堡众人看到竟然是韩家核心成员拜访华家，都在猜测是不是华家要晋升世家了！如果只是面对一个普通的家族，韩家只要随意派一名家丁来就行。
　　华凯却是不这么认为，昨天他们刚灭了沈家五名练气境高手，今天韩家就来人了，如果韩家真向着华家，这个时候只要静等两家争斗结果就行。
　　“韩领队能来华家堡，华家感激不尽，还请入内说话！”华凯邀请，韩领队跟着华凯来到主院。
　　华福把所有家丁赶到主屋10米以外，如果韩家要真心拉拢华家，今天就不是派一名高手过来，他对这次与韩家交流充满了担心。
　　进了主屋韩领队主动坐在次位上，华凯看到这里坐在了主位。
　　“华家主，这次我代表韩家来华家堡，就是帮县尊大人传递一些话。”韩领队说到。
　　“还请说，今年走商华家受到韩家太多帮助，就连路引费与货钱到现在还没还韩家，有什么吩咐韩家主尽管说。”华凯说到。
　　“华家主知道咱们齐国是神州七大国之一，而且还是七大国中最弱的。这主要原因是咱们国君，在筑基期大圆满多年一直无法突破。”
　　韩领队说着，华凯一旁默默的点头，示意对方继续说。
　　“国君今年已经快500岁了，而筑基境大限就是500岁，临淄城内各世家态度不一，其中最主要的想法还是让田家代替齐家，成为青州新的统治者。”韩队长继续说到。
　　“临淄城的事儿，这和咱们广县城关系不大吧！华家只是一个小家族，这些怕是和华家没有什么关系！”华凯说到。
　　“韩家在很久以前就和田家关系不错，今年秦国与义渠国摩擦不断，燕国最近有向边境增兵的迹象，明年或许齐国就会向各县郡征兵，只要国君大限时间到了，我们齐国可能就会成为周围各大国家争夺的战场。所以韩家希望广县城不要起争端，县尊的话我就带到了。”
　　等韩领队说完，华凯就明白韩家的态度了，他们还是要力保沈家，如果华家向沈家动手，他们或许会直接出手对付华家。
　　“对了，华家主少年天才之名早已在广县传来，县尊夫人听说华家主这么小年纪就敢带队去草原，想请华家主到韩家做客，见识一下华家主的英姿，到时候小姐也会等候华家主的到来。”韩领队用异样的眼光看着华凯。
　　一旁作陪的华邢与华子辰听到这里心中不由一动。县尊家有一小姐名韩馨今年刚12岁，美名却是已经在广县城内外传开。
　　世家最喜欢与那些天才少年结亲，这样才能更好的拉拢对方，自家家族实力与影响力也会增加。
　　华凯年纪与韩馨相仿，以华凯如今的表现出来的天赋与能力，完全配得上韩馨。
　　“凯儿，今天咱们家牛羊差不多就能处理完，明天下午你就去韩府一趟吧！正好感谢一下县尊对我们华家这些年的帮助。”华邢一旁说到。
　　如果华凯可以娶县尊的女儿韩馨，家族晋升世家那就成了必然，再说以韩馨在广县的美名，华凯娶了并不吃亏。
　　华凯知道爷爷的意思，但是他内心还是非常排斥的，他的爱情必定是要两情相悦才行。想了下华家如今的处境，一切还是等明天去了韩府再说吧！
　　“对了，作为朋友，我想提醒华家主。县尉李家可是一直坚决保护齐家统治的，以后要是田家成了青州的主人，这李家肯定是要被清理的，如果李家拉拢华家给出承诺，华家主可要注意了。”韩领队最后随口说到。
　　华凯知道华家要想成为世家，必然免不了参与到世家斗争中去。
　　广县城中总共七大世家。其中八品县执事政家，九品沈家，九品贾家都是韩家一脉，整个县城70％的产业都属于他们四家。
　　另外八品县尉李家，与九品王家与韩家不和，九品林家属于两不相帮，华家看起来跟紧韩家步伐是必然了，毕竟以华家与韩家、贾家的关系，李家也不可能接受他们。
　　“谢过韩领队了，华家知道该怎么做。”
　　看着韩领队离去，华凯坐在椅子上默不作声，这次韩家从头到尾没有一句提到沈家，但是华凯也是知道了韩家的态度。以华家现在的实力，韩家无论如何都得拉拢，如果华家可以做的悄无声息，那么即使最后沈家被灭，韩家都不敢拿他怎么样，但如果成了韩旭的女婿，那华、沈两家无论如何都不能相互出手了。

第九十四章 沈月茹与沈苞（推荐加更）
　　韩领队刚出了院子，华凯就听到家丁来报，沈家家主前来拜访，沈月茹与沈苞被沈家家丁绑着在城门外等候。
　　这时间把握的可真巧，沈家家主亲至，按理说华家所有主要成员一起出村迎接都不过分，但是华凯只是告诉家丁，放沈家人进来。
　　沈家主听到华家允许他们进门，知道这是韩家的作用。
　　他带领家丁压着沈月茹与沈苞姐弟两人来到华家主院，沈月茹看着眼前的一切恍如隔世。
　　还记得她嫁给华子砌的时候，华家堡那时候比这个时候可差太多，她与华子砌当时的婚房就在这里，也是在这里，她生下了华墨。
　　可是如今一切都不同了，她看着周围所有恨不得把她千刀万剐的眼神，她知道自己今天必然身死。
　　“让我再见我儿子一眼，求求你们，让我再见我儿子一眼。”沈月茹看见华邢与华子砌等人，哭喊着说到。
　　华子砌没有动弹，华邢看了一眼沈月茹，给一旁华福管家使了下眼色。
　　沈家主看见华邢等人，微笑着向他们行礼，完全没有了以前那种高高在上的样子。
　　“见过华家主，沈家家教不严，沈月茹一直躲在沈家我也是昨天才知道，今天听到有人说沈苞竟强抢了华家的武器铺，我听到后第一时间就把他抓住给华家送来。这是他们拿走的华家的地契、房契。还有这瓷器制作工艺，沈家觉得还是在华家手里比较好一些，今天我已经让沈家把所有瓷窑砸了！”
　　沈家主说着双手递过地契与华凯给他的陶瓷工艺图纸，低着头要多谦卑就有多谦卑。
　　“不用，既然沈家已经拿去那就算是沈家的了，我华家这么些年被沈家拿走的也不止这一点。”华凯不理对方递过来的地契、房契与图纸，似乎沈家说的这些都是些微不足道的东西。
　　“华家主，是我管教不严，这几年沈家在广县城产业太多，这是沈家两家粮铺的地契与房契，以后广县的粮食生意就交给华家了！”沈家主说着从怀中拿出两张地契，但是华凯却是闭上眼睛，对他的任何动作毫不理会。
　　“对了，还有茶楼，沈家愿意把茶楼与茶叶生意全部让给华家。”沈家主一咬牙，从怀中又拿出一张地契。
　　华凯还是闭着眼睛没有任何反应。沈家包揽了广县城粮食、茶叶、布匹、食盐、牲畜等百货生意，拿出粮食与茶叶家族产业最少要丢掉30％才行。
　　“华家主有什么要求可以说…”沈家主见华凯还是不动弹，脸色通红说到。
　　“沈家派人去恶狼寨，带人取我性命的时候可曾想过现在？”华凯慢慢睁开眼睛说到。
　　“可是沈家已经……”沈家主眼睛通红说到。
　　“不够！”华凯轻轻的看了沈苞一眼。
　　沈家主看了一眼身旁的沈苞，心下一狠一掌拍在沈苞头顶，那沈苞来不急求饶，口中鲜血直流，倒在地上就没有了声息。
　　“华家主，这样如何？”沈家主睁大眼睛说到，他亲手杀死的可是自己的堂弟。
　　“不够！加上广县牲畜市场。”华凯淡淡的说到。
　　广县牲畜贸易占据了沈家三成以上收入，每年沈家在牲畜市场收入的管理费用都有500金以上，如果失去牲畜市场，沈家一下就成了整个广县实力最弱的世家了，连林家都不如。
　　沈家主咬着牙，如果他愿意以半个沈家为代价，定能请动先天境高手出手，但是如果他现在离开，或许不等他去临淄城求援，华家就会杀光沈家所有人，在他进入华家堡的那一刻，其实结局一定注定。
　　“行，牲畜市场给华家。以后沈家绝不会侵犯华家丝毫。等会儿我就去县衙报备，沈家的粮食铺、茶楼、牲畜市场以后都是华家的了！”沈家家主没有带牲畜市场地契，他把手中的地契、房契、图纸放在华凯面前的桌子上，带着身后的家丁就要离去。
　　“等等！”华凯看了一眼桌子上的地契、房契、图纸道。
　　“怎么？华家主还有事儿？”沈家家主恶狠狠的说到。
　　“把她带走！”华凯说完就闭上了眼睛。
　　所有人眼睛都看向跪在地上的沈月茹。如果华家留下她，或许看在华墨的份儿家族还会饶她一命，可如果华家不收留，沈家怎敢留下性命！
　　“把她带走！”沈家家主说完就独自一人先离开客厅，沈月茹被两名家丁拉着出了客厅。
　　离去的沈月茹默不作声，她知道自己的命运，也没有想过华家会饶自己一命。出了主客厅她眼睛一直盯着远方，她多么期望华墨这时候出现在自己面前，哪怕是憎恨的骂她一句也行。
　　等沈月茹离开主院，华墨流着眼泪从一处客房后悄悄探出了头，他看着远去的母亲背影，知道只要自己开口，堂兄一定会留母亲一命，可是他找不出说服自己的理由。
　　华凯让华邢进来把桌子上的地契房契都收起来，又让他派人去沈家要牲畜市场的地契，华家该给韩家的面子也给到了，经此之后，华家将成为广县城第八势力。
　　华福离开后有家丁回报，沈家把沈月茹的尸体送到华家堡城门外就离开了。
　　“按照华家主系女规格下葬吧！”华凯对一旁的家丁说到。
　　九月二十五日，华家堡外1300多头牛，2000多只羊已经全部卖光，华家只留下20头壮牛与100只羊做家族平时消耗用，其他的全都卖掉了。
　　这么多牛羊看起来多，其实值不了多少钱，2000多只羊只卖了40多金，1300头牛卖了270多金。
　　相比牛羊，马匹才是最赚钱的。
　　华家三天时间卖出去60多匹骏马，200多匹壮马，还有所有驽马200多匹，总共收入1680金。是牛羊的6倍还多。
　　而华家马匹还有700多匹，剩下的马匹最少都是壮马，等所有可以升级的马匹升级完毕，骏马数量可能会突破500，宝马达到22匹。
　　这些马匹送到不其大市场，价值最少在万金以上。
　　等到了九月二十六日，沈家在广县城外的市场开市了，今年前往广县城外交易的人似乎少了很多，没有人注意到，就在这一天早晨，广县城两家粮食铺，一家茶铺还有牲畜市场，管理的人员突然都换成了华家的人。
　　华凯让二叔继续在县城照顾华家生意，华家武器铺终于又重新开张了。
　　这一次前往县城华家人员多达上百人，其中一半都是华家新加入预备家丁，这些预备家丁如今忠心值在70点以上，华凯想让这些新家族成员都出去锻炼锻炼，毕竟家族要想壮大广县城是他们必须加入的。
　　早晨跟着爷爷在练武场练习了一会儿【裂空枪】，去马厩升级了一匹骏马，中午华凯休息了一会儿刚醒来，就被母亲叫了过去。
　　黄淑云为儿子准备了崭新的衣裳，如今县尊大人要招华凯做女婿这个消息已经在华家堡传来，都知道今天他们的家族要去县尊家赴宴了。
　　华凯无奈的被母亲打扮了2个多小时，到了下午三点多，黄淑云就催着儿子赶紧出发，华凯带着华轩、华墨、二壮等十余人骑马来到广县城，因为时间太早他们先去了趟自家武器铺。
　　武器铺半年没开门，里面早没了货物，如今几名家丁从人市雇佣了一些女人，正在清理武器铺内部。
　　问了下二叔听说是在牲畜市场，华凯来到广县牛马市，这里其实所有家禽牲畜都卖。
　　所有城内外百姓只要交了钱，就可以在这里随意做生意。华凯来到这里也没找到二叔，这个时候市场上大概还有200多人，今天是沈家在城外开市，平时市场人比这要多的多。
　　十多名巡逻的华家队员看见华凯来了，都上前与他打招呼，这些队员一大半都是开元境实力，这在市场上已经是够了。
　　到市场转了一圈，才知道每年开春这里才是最热闹的时候。如今这里出售最多的就是鸡、鸭、鹅一类，还有一些城外种植的新鲜蔬菜。
　　牛马市面积都不小，停留上百匹马都没问题，这对于一个2万多人口的县城来说，已经算是非常不错了。
　　“你们谁知道这市场收管理费收多少？”华家巡逻的华家队员问到。
　　“都是十税一，所有东西卖了我们收取一成税，沈家以前这么收税的。”一名家丁说到。
　　“以后一两银子以下的货物我们不收税，十两以下的货物二十税一，十两以上价值的货物，才能十抽一收税。”
　　华凯知道税收得向有钱人收才能收到钱。那些普通贫农地里种点菜，挑到城里一天就赚几个骨币，华家就是收他们这样100个人的税，一天也赚不了一两银子。
　　但是如果放弃最低收入群体的税收，就能吸引更多底层群体进来，这样中上层收入群体才能增多，从而吸引来更多的大商户，这样市场才能做大。
　　“家主，这样的话，咱们一天就收不了几个人的钱，在这里家族每天的收入都不够我们几个发工钱的。”一名家丁有些不好意思的说到。

第九十五章 宴会（为半步1075打赏加更一）
　　在牲畜市场待了两个多小时，华凯把一些管理理念传输给家族成员，大家都对华凯的想法佩服不已。
　　看市场已经有人开始收摊，华家巡逻管理人员开始告诉所有摊主，以后市场一两银子以下不收取摊位费了。华家在市场新的收税标准很快就在广县传开了。
　　来到县衙大门口，韩家家丁见华家来人，把他们带到了韩府后院。韩府一路上张灯结彩，他们商队回归也要庆祝，看着样子庆祝到今天还没结束。
　　华凯被领到一个偏客厅，仆人们送上点心与茶水，这些点心与茶水都是华家没有的。
　　一直坐了两个小时，眼看着天色就要黑了，原本所有人脸上高兴的神采已经不见，他们听到院外韩家嫡系正在招呼来客，这说明今晚韩家宴请的家族会很多。
　　而且越是被韩家早接待的，就说明越被韩家重视，华家众人听到韩家来客最少十几波了，到现在却是没有人来邀请华家。
　　“家主，今晚韩家可能不光是为了与你结亲这么简单，到现在都过去十多拨人了，我听到很多城里普通家族都进宴会大厅了，怎么到现在还没人请你过去。”二壮急得在偏客厅里走来走去。
　　“坐下，韩家要做什么是韩家的事儿，要说今晚要招我做女婿我看也不一定，还是等会儿再看吧！”华凯感觉到韩家这次针对华家的意图非常明显。
　　华家虽说只是普通家族，但是实力在广县已经不比九品世家弱了。就算按照顺序排，除了七大世家华家也该排在第八位，可一直等到门外一切都安静下来，华家众人这才等到韩家家丁到来。
　　“宴会马上要开始了，还请华家主随我而来。”那名家丁礼貌的对华凯说到，另一名家丁却是带华家其他人去旁厅。
　　“你们等宴会结束去我们家武器铺等我就行。”华凯对华墨等人说完就跟着韩家家丁走了。
　　等进入宴会大厅，华凯看见整个大厅里已经坐满了人。
　　县令一人韩旭坐在主位上，政家家族与沈家家族坐在他两侧下方。韩家宴会大厅都是单人檀香木桌子，除了政家与沈家，贾家与县城其他家族坐在下方，总共三十多个席位，只留下最下方一个桌子给华凯。
　　韩家的强势这一刻展示的淋漓尽致，华凯入坐后查看了县令韩旭的属性。
　　韩旭：练气境9层
　　资质：a+
　　体质：49
　　气力：52
　　意志：59
　　儒家：大家
　　道家：学子
　　纵横家：学子
　　心法：天狐心法（玄阶高级心法）圆满
　　武技：金鸣剑法（玄阶中级剑法）大圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）大成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）大成
　　道家心法：道德经（天阶高级心法）小成
　　道家拳法：八卦掌（地阶初级掌法）小成
　　……
　　正气值：715/986
　　忠心值：-24
　　一大堆心法与武技看的华凯眼花缭乱，韩旭不但是儒家大家，还是道家、纵横家学子，他虽是练气境恐怕一般先天境短时间都不是他的对手，等突破到先天，也定是先天境中难得的高手。
　　似乎看到了华凯审视他的目光，韩旭向华凯看过来，华凯急忙转过头去，他这样看广县之主已经算是失礼了。
　　“在坐的都是韩家最好的朋友，广县城的昌盛与否需要我们在坐的各位一起努力才行。今年韩家草原之行收获不错，趁机会把大家请过来我们各家一起坐坐……”
　　华凯听着韩旭拉扯着闲话，他慢慢品味着桌子上的鲜果与美酒，这些果子都是精挑细选的果子，其中竟不乏灵果。
　　坐在前方的世家家主们在一旁说着奉承韩家的话，普通家族只能在下方抱以微笑，他们没有参与到世家讨论圈的实力，今天能来已经算是非常不错。在这样的宴会上，即便是多听几句世家讨论内容，对他们来说都是有益的。
　　水果吃的差不多，一队衣着露骨的美貌舞女走进来，华凯听到身后屏帐传来一阵钟鼓声，这是要上舞蹈了！
　　华凯虽是没见过这个世界的舞蹈，第一次看也觉得有一种优雅的美。这时候有侍女送上今天主餐，各种山珍海味其中以蛮兽肉为主。
　　这一餐下来最少需要上百金才行，华凯被世家的奢靡所震撼。
　　与周围其他家主不同，华凯看见有好菜上来都先尝尝味道，而他周围的人却是显得战战兢兢，深怕自己有礼仪没到位受到县尊大人的怪罪。
　　等乐曲、舞蹈结束，所有人都放下筷子。其他人参加这种宴会都是浅尝而止，而华凯却是真吃饱了。
　　所有人都知道今天宴会的正事儿现在才开始，贾家、任家等与华家一起草原走商的人心里都知道，今天宴会其实是为华家而办的，大家眼睛不时都扫向最末尾的华凯。
　　“今天咱们多了位新面孔，华家今年草原之行所获不少，相信对于华家主各位都不陌生。”韩旭终于提到华家，所有人都开始注意。
　　县尊韩旭要把自己宝贝女儿韩馨嫁给华家少年家主，这个消息已经在广县城内传的沸沸扬扬。今天很多人都以为华凯要代替沈家成为广县又一世家，但看到韩家今天的安排，事情恐怕没那么简单。
　　华凯坐在末尾没有出声，如果韩家真的要拉拢华家这个时候就应该提出联姻的事儿，今天韩家对于华家的敲打已经够了。
　　“各位家主，以后大家相互之间还得多走动，希望各家都能一条心，广县城才能更加的强大繁荣，我敬各位一杯。”韩旭起身端起酒杯，所有人也都离开座位，向县尊大人行礼喝完了杯中的酒。
　　然后韩旭就起身离开了。他把时间留给在坐各位家主，这场宴会算是进入尾声了。
　　这时候贾家家主从前方来到华凯身边给他敬酒，任家等家族都相继过来，一个家族的影响力往往就是这个时候展现。
　　过了没多久，政家家主开始向所有人敬酒离开，沈家与贾家家主也是到了该走的时候，等所有世家走后，他们这些普通家族家主才能离开。
　　华凯等政家刚走，就打算与贾家一同离开。华凯现在可不怕广县普通家族，他无论如何都不会比沈家迟走，这代表着家族的尊严。
　　预料中的和亲没有发生，刚出宴会大厅华凯就被一名韩家侍女叫住。
　　“华家主请留步，主母请华家主到后院一叙。”这名侍女大多16、7岁，声音清脆，面容俊俏，说话温柔有礼，显然不是普通的侍女。
　　“还请姑娘带路！”华凯回礼说到。
　　华凯跟着这名侍女一路穿过几个院子，一般一个家族内院是不允许外人进入的，这里大多都是家族女眷。华凯每过一个院子都能看到有巡逻队员从自己身边走过，他们负责巡逻的队长都是气动境。
　　“还请稍等！”来到后院一个精美的房屋处，这房间进入竟然还要上两层台阶，侍女回屋禀告，华凯在外面静静的等待着。
　　不一会儿，那侍女出来把华凯带进房间内。
　　映入眼帘的是一道精美的石坠帘，侍女为华凯打开坠帘送他通过，然后自己就出去了。
　　华凯看见一位年约30多岁的女人坐在精美的躺椅边，注目看着自己，她身边一位女孩安静的跪在一旁，看那打扮是沈家小姐无疑。
　　“都说华家家主年少英俊，是难得的天之骄子，今日一见果然不凡。”那贵妇人开口说到，声音沉稳自带尊贵之气，应该是县尊夫人了！
　　“华凯本普通家族一平凡少年，受不得夫人如此赞誉。”华凯行礼说到。
　　华家属于韩家附属家族，他的礼仪就必须做到位，否则传出一个华家家族不知尊卑礼仪，那对整个家族影响都不好！
　　齐国重礼，所有世家从小就教育子女礼仪，甚至礼仪成了他们最重要的课程之一。
　　“以少年之身能带家族去匈奴国，胆识与气度这是有了，华家主有时间应该来广县书院学习才是，华家主过了年也就14岁了吧！不知道是否有婚约在身。”县尊夫人终于说到主题上了。
　　“未有！”华凯道。
　　“我女儿柔儿今年也是刚好14岁，深得我与他父亲的喜欢，华家主以后进入广县书院，可以多来府上坐坐。”县尊夫人笑着说到。
　　很多大世家为了维护自己的统治，都会把附属家族中一些优秀少年聚集在一起，统一派老师给他们上课。
　　这样优秀青年可以得到良好的教育，而且从小加上忠于主家的教导，大世家就会多出来许多人才可以用。万一有家族不听使唤，这些少年还能作为质子来用，这是世家统治最常用的办法。
　　华凯看着眼前那位低头不语的女孩，她虽然面容俊俏，但远远达不到惊艳整个广县城的程度。华凯进门就注意到了她，果然和自己猜的一样，这女孩不是传说中的韩馨。
　　华凯听到县尊夫人如此说，心中不由一阵恼怒。对方的意思已经很明显，要让自己来广县书院学习，也就是做人质。而与自己联姻的就是眼前的韩柔。
　　普通人只能娶一妻，妾没有限制。而世家最多可以娶三名妻子，其中一人为主妻。
　　华凯也听说过县令韩旭有十多位子女，其中眼前这位就是韩旭的主妻，他们两个只有一女便是韩馨，这位韩柔定是韩旭其他妻子所生了。

第九十六章 许桦与【聚灵图阵】（为半步1075打赏加更二）
　　韩家想用一位普通嫡系拉拢华家，这如果对于一般家族来说，是好的不能再好的事儿，但华凯是谁？他是华家家主。
　　韩家想用一个韩柔就得到整个华家的孝忠，一个天才家主加上四名练气境高手，这盘棋下的也太好了！
　　这是对华凯一个拥有世家实力家族的一种侮辱，而且对方还要求华家家主到广县做人质！
　　“谢过夫人厚爱，华家如今一切还都未平稳，我想到广县书院深造怕是机会没到。韩柔小姐温柔娴淑、有惊城之容，华凯是不敢有非分之想。”华凯低声说到。
　　县尊夫人脸上露出失望之色，今天见了华凯她有些后悔。华凯虽只是少年之身，但行事稳重丝毫不比世家公子差。失去一个华家对韩家来说是一个重大损失。
　　“华家主自谦了，夜深了我也就不留你，华家主有机会还要常来韩府走动才好，你一少年之身却要肩负起整个家族实属不易，不过家族发展少了朋友可是不行的。”县尊夫人语音轻柔，但是却给人一种无法反驳的感觉。
　　“谢夫人教诲！”华凯行礼慢慢离开，到了门口见那位侍女还等着自己。
　　县尊夫人最后的话带着一丝警告的味道，华凯出了韩家后院见宴会人员已经全部离去，他出了韩府向华家武器铺走去。
　　等华凯离开，韩旭慢慢从一屏帐后走出，身边带着一位长相精致的小姑娘。与韩柔相比她大大的眼睛里写满了机灵与智慧，韩旭溺爱的摸着她的头，这就是韩馨了！
　　“夫君，我总觉得今天这事儿做的不对，那华凯气度不凡，就算比之那些大世家公子也是一点不差，如果把馨儿嫁给他，韩家未来或许会得到一个强大的帮手。”韩旭主妻道。
　　“气度不凡！气度不凡的少年比比皆是，如今他有天骄之姿，可是谁知以后。等过了16岁一个人的天资才会完全展现，一个普通家族能出怎样的天才？馨儿未来要嫁的必是天之骄子，他华凯怎配？”韩旭高声说到。
　　“可是，这样华家必不会真心对我们韩家，如果有华家加入，对付李家岂不轻而易举？”韩夫人说到。
　　“无伤大雅，练气境对于普通世家来说或许很重要，可是没有先天境都难登大雅之堂。华家不入广县城，要强大起来岂会那么容易，我等华家上门来低头认错的一天。”韩旭低声说到。
　　华凯觉得韩家的做法侵犯了华家的尊严，而韩旭站在自己的角度，却是觉得华家拒绝了韩家的拉拢，让韩家与自己的威望受损了。
　　晚上华凯与二壮等人回家，这才想起韩家的钱还未还。听了华凯在韩府的经历，大家都气愤不已。
　　“好了，家族一切还需靠实力说话，韩家如今绝不会主动向我们出手，这就够了！都忙自己的事儿去吧！对了，华家堡扩建计划做的怎么样了？”华凯说到。
　　“今天已经在买材料了，按照凯儿你的吩咐，整个华家将会设计成内村、外村两部分。内村除了你说得留出工坊区与仓库在，其他都建成院子，到时候华家堡最多可以居住1400人。另外外村也都按照你的安排，练武场、居住区、商业区、农田区、学社区、马厩区、牛棚区都有，总预算可能会超过1200金。”华子介说到。
　　华凯对新华家堡的建设要求非常严格，所有建筑都是以石头与木料为基础，这就使得建设工期与成本大大增加。尤其是他对内村工坊区的要求，建的比主院档次都高。
　　“行，加紧工期，一定要在冬季来临前基本完工，今年华家堡居住人口可能会超过2000，村外房屋质量也得有保证。”华凯说完所有人领命离开。
　　华家堡村外牛羊售罄，马匹也卖出去500多匹，他手中资金超过3000金。过几天贾家、任家所欠他们的货款就会送来，到时候华家资金肯定会越来越多。
　　只有努力把资金转换为家族实力，这钱才算是钱，而且过几天等不其大市场开市了，华家出售了手中马匹，到时候资金会更加充足。
　　第二天一大早，华凯没有去练武场。如今他已经开元境8层，两年多内不能再提升实力，所以没事儿了他就会多看看书，去村里到处多转转。
　　今天华家外村小麦可以收割了，华子介组织村民开始收割小麦。华凯看见许桦正在田间与华子寰说话，看见华凯两人过来行礼。
　　“凯儿，这许先生可真是学识渊博，他给我们田地一些改造建议，如果改成了，以后每亩地最少能多收获两石（一般良田亩产五石，每石200斤）。”华子寰说到。
　　“嗯，那就多谢许先生指导了，我听说许先生是农家学子，这几天在华家堡住的可习惯？”华凯问到。
　　许桦被华家商队从恶狼寨带回后，就一直住在华子辰家里，只要他不出华家也没有人搭理他。
　　许桦作为华家俘虏，又是华子辰的同学，这让他在华家很是尴尬，这几天见华家春麦就要收获，没事儿他就来这里转悠。
　　“习惯，习惯！多谢华家主款待，在华家不愁吃不愁穿，每天无事溜达一圈…呵呵！”许桦作为华家俘虏他这时候也不好意思。
　　“那就好，我这里有一些关于灵米种植的问题。不知道许先生能否指导一二。”华凯见这许桦也是个怪人，他这几天在华家做俘虏，忠心竟然提升到了51点，这是没拿自己当外人啊！
　　“这没问题，老许我别的本事没有，就是喜欢种地，养养花草。要种灵米可没那么简单，得需要灵田才行。一般灵气充足之地土地经过特殊培养才能成为灵田，当然也有一些特殊的宝物与阵法能够增强灵气密度……”许桦开始络绎不绝的说起种植灵米的办法，这其中还真的有许多专业知识，一般人要种植出灵米太难了。
　　“许先生说了这么多，华凯受益匪浅，总归来说就是得增加灵气密度。我这里有一些【灵液】，不知道对于种植【灵米】是否有用？”华凯说着拿出自己的水壶，交给许桦。
　　许桦见华凯竟然把【灵液】装在普通水壶里，他打开水壶轻轻闻了一口。
　　“这【灵液】纯度很大，如果要快速催成百亩灵田最少需要上千斤这样的【灵液】才够。”许桦想了想说到。
　　“华家想请许先生在华家堡种植灵米，不知道许先生是否愿意。”华凯道。
　　“这…华家主，不是我老许不愿意，华家把我从恶狼寨救回来，还在我与你五叔的关系，留下来帮助华家堡没有什么，可是这灵米要种出来难度要比想象中大很多，一亩灵田一年的保养最少要十金以上，灵米养护稍微出点差错，到最后投入一大堆收获多少，我是没有把握的。”许桦为难的说到。
　　这个世界种植灵米的家族很多，但是他们大多都是大世家，百亩灵田投入千金，如果运气好最多能有3000斤灵米收获，但是其中担的风险可是不小，他们敢种植灵米其中主要原因就是数百年灵米种植经验。
　　华家可是对于灵米一无所知，甚至大多数人连灵米都未尝过。
　　“你的担心我知道，华家想种植灵米也不是突然的想法，请跟我到主院一叙。”华凯说着把许桦带到主客厅，许桦一下子身份就变成了贵客，以后便无人敢限制他的自由了。
　　“给许先生看个东西…许先生可认识？”华凯拿出【聚灵图阵】放在桌子上，如今未曾激发图阵功能，它就只是八个刻着奇怪符文的旗子，与一个水晶珠。
　　“这是…图阵？华家这图阵有什么功能？”许桦睁大眼睛问到，他见过很多图阵，但是这未激活的图阵可是第一次看到。
　　“聚灵！”华凯说到。
　　“华家主，图阵只有阵法大家才有可能撰写，如今能够画出图阵功效的阵法师已经没有了，如果这图阵能够激发，那就是不可多得的宝物。”许桦看着【聚灵图阵】说到。
　　“许先生我可是十分放心的，这图阵需要如何激发，许先生可知道。”华凯看许桦就这一会儿，忠心已经提升到63点，这忠心来的也太轻松了。
　　“图阵需要给每块图阵部件留下自己精神力就行，这个图阵竟然由9块部件组成，应该是比较高级的图阵了。”许桦看着【聚灵图阵】目不转睛的说到。
　　“嗯，谢谢许先生告之，不知有了这图阵，华家种植出灵米的概率能有几分？”华凯问到。
　　“这个，还得等图阵激发后看效果，如果真能达到聚灵的效果，配合【灵液】效果会更好一些。如果华家主能够提供上千斤刚才那样品质的【灵液】，我有三成把握。”许桦想了下说到。
　　有图阵加上【灵液】才有三成的把握！这个农家学子不会是假的吧！
　　其实是华凯小看了灵米种植难度，这个世界有把握种植出灵米的家主哪个不是3品世家以上，华家一未入品的家族就敢试着种植灵米，真是无知者无畏。
　　华凯拿着【聚灵图阵】就要刻印上自己的精神力，这时候许桦有些不好意思的看着华凯。
　　“华…华家主，我看华家主日理万机每天也没时间照顾灵田，我愿意留在华家帮助华家种出灵米，只要华家主愿意这图阵让我管理，我可以不要工钱！”许桦红着脸说到。
　　“这图阵要人控制才起作用？”华凯好奇问到。
　　“…不是！”许桦为难说到。
　　“那我为何要把图阵控制权交给你，你也说过这图阵非常珍贵！”华凯看到这里心里有了打算，但还是看着许桦说到。

第九十七章 临淄城卜家
　　“华家主，实不相瞒！我也从未曾独自一人种植过灵米。灵米最终能否种植成功还要试过才知道。我如今已经41岁了，成为农家学子已经16年了，这么多年未曾找到晋升农家大家的方法。
　　如果华家主把这【聚灵图阵】交给我，我定能为华家好好培育灵田，能有一块属于自己的灵田是每一个农家学子的必生愿望。
　　华家如果愿意把灵田交给我打理，我愿意一辈子不离开华家堡一步。”许桦红着脸说到。
　　“为了一块灵田，一辈子不离开华家堡，这不至于吧！这样，我可以把图阵交给你，华家的一切田地我都交给你负责。我这里【灵液】如今还算充足，应该足够支持你把所有田地改造成灵田。
　　另外一年工钱100金，三个月内你不能自己随意离开华家堡，你觉得如何？”华凯想了下问到。
　　华凯也看到许桦野心并不大，他没有战力华凯也不怕他把【聚灵图阵】偷偷带跑。
　　“谢谢家主信任…我想把我的房子建在田里，不知可不可以。我只要一个小木屋够住就行。”许桦一脸期待的问到，他这是要全身心投入种地大业中去了。
　　“你需要什么直接给我三叔说就行，还有华家堡所有年轻人你觉得有天赋的也可以收几个帮手。灵田区域你可以自己选择两亩地种什么自己决定，需要多少【灵液】你来我这里拿就行。”
　　华家如今差的就是底蕴，如果华家能够种出灵米，那世家们还都不得巴结，到时候成为世家那是必然，哪怕韩家阻止也会无济于事。
　　种植灵米华凯不怕有人来捣乱，因为灵米种植成功收益的是所有人，他怕的是灵田气息招惹来强大的荒兽与蛮兽，这些灵物即使没有成熟，荒兽与蛮兽也是非常喜欢的。
　　看着许桦高兴的把【聚灵图阵】收入怀中，回自己房间研究去了。
　　华凯到村外见家族几名核心成员都在指挥村民大建房屋，加固城墙，投入建设大军的人数超过千人，许多附属小村的人也都加入进来，因为城墙加固好今年冬季他们也得住进来。加固城墙增强村子防御是华家与周围所有中小村子的责任。
　　来到马厩给一匹壮马升级，这几天华凯已经升级了11匹骏马，华家宝马数量已经增加到21匹，剩下需要升级的壮马还有150多匹，华凯现在精神力比去年强多了，一次性升级3匹壮马精神力都不会枯竭。每天他可以升级15匹以上壮马。
　　下午从【大梦观想法】梦中醒来，华凯出了主屋看见二叔华子砌在客厅等候。
　　“二叔，广县城的粮铺、茶楼、武器铺、牲畜市场一切都还好吧！”华凯出声问到。
　　“粮铺我们已经接手，茶楼今天也联系了南国茶商，他们愿意继续和我们合作。武器铺今天你三叔已经让人把村里武器铺一半存货送到城里，今天武器铺也开业了。牲畜市场咱们不收一两银子以下的货物商税，今天市场人特别多。”华子砌回到。
　　“城里的事儿还要二叔多操心，华家如今越来越强大，城里的产业也会越来越多。不过二叔你修为也别落下了，这枚【培元丹】你服下，今年修为必定能突破气动境。”华凯拿出一枚【培元丹】对二叔华子砌说到。
　　二叔原本只是d级资质，这次服用中级【资质丹】与三叔一起晋升到c-，只要资源充足晋升气动境没有问题。
　　“昨天已经已经突破到开元境4层了，要进入气动境我怕是没机会吧！”华子砌有些不确定的说到。
　　“吃了丹药，你多修炼我给你的新武技与心法，你武技与心法等级太低了！”华凯看着二叔有些无语的说到。
　　快四十的人，修为比自己还低可以说是资质不够，但是你心法与武技都是小成，学习了新的心法与武技已经降到入门，这也太不用心了。
　　华子砌有些尴尬的点了点头，他知道自己现在连面前这位13岁的侄子都打不过。
　　“对了，凯儿！你让我查的临淄城卜家我查了。卜家作为临淄城七品世家，一直跟随田家左右，临淄城一半布匹生意与食盐生意都被卜家掌控，他们每年都会跟随田家走商前往匈奴国的扎鲁特部落。听说滹沱山最大的山贼就是卜家人，与卜家现任家族争夺家族之位失败后，去了滹沱山做了山贼，不过有人说这是田家的意思。”华子砌说道。
　　这样一切都能解释的通了，上次那名见了田家商队出来交涉的很可能就是恶狼寨大寨主，恶狼寨背后是卜家，华家这次把恶狼寨一锅端了，卜家不恨他们才怪。
　　不过这事情卜家不可能明面上针对华家，只能背后找机会报复。对华家有利的一点就是卜家还不知道华家，已经知晓了他们的敌意。
　　“严密注意卜家大动向，有消息直接汇报给我。卜家的事情除了我你不要告诉别人。”华凯对华子砌说到。
　　到了第二天华凯给三匹壮马升级完毕，就来到村里农田区。
　　华家堡内只有200亩田地，昨天小麦收割了一千石，这足够家族吃上少半年。今天一大早就有村民开始翻耕田地，许桦在田间指挥着农民把所有田地划分成一块块，每一块大概一亩左右，这样土地培育成灵田才会更容易一些。
　　看见华凯过来许桦从田里走过来，他赤着双脚全身都是土渍，看起来就和普通的农民没有什么区别。
　　“家主！”许桦行家臣之礼，百家学子永远不会缺少礼数。
　　“怎么样了？”华凯看着远处田间劳作的村民说到。
　　“【聚灵图阵】我已经掌握，现在我打算先在田地中间划出30亩土地，赶冬季来临之前让灵米幼苗出土，明年这个时候应该就会有收获。”许桦说到。
　　“让你收学徒的事情你考虑的怎么样？以后华家灵田多了你一个人也忙不过。”
　　华家要想往后把灵米种植作为家族发展主要收入之一，就必须培养出更多可以培育灵米的人才。
　　“已经看了，家族今年从草原带回来的很多小孩资质都不错，我打算明天选十个出来，向他们教一些农家知识。”许桦知道华凯对灵米的看重。
　　“十个怎么够，万一有学不会的呢！选30个吧！华家所有人除了我你随便选，不用心学的你告诉我。”华凯对许桦说到。
　　这个世界农民是一个高尚的职业，因为农田都是在城内或者大村内，所有农田都异常宝贵，能有地种粮食的家族都不是小家族。
　　华凯就站在田间看着远处几十个村民很快套着耕牛把田地翻了一遍，十多头牛一个多小时200亩地就翻的差不多，大家便开始按照许桦的图纸，改造田地。
　　这个田地改造可没那么简单，需要什么特殊的材料与泥土搅拌，还好这些东西都比较好找也不贵。
　　到了下午终于有一块一亩左右的灵田即将完成，华凯见这灵田土壤里添加了太多东西，已经变成黑色，这土壤能够更好的吸收灵气从而给灵米提供足够的养分。
　　“家主，我要试试这【聚灵图阵】效果了！”许桦看一块田地已经改造的差不多，就急不可耐的要试试【聚灵图阵】的效果。
　　“你试吧！”华凯一旁点头允道。
　　只见许桦拿出【聚灵图阵】中的水晶玻璃，把他放在田地中央，然后把八面阵旗完全摆放好位置，精神力催动这八面阵旗化作一道光影飞到半空，就如同给田地带上了一个帽子一样。
　　等八面真气空中聚合在一起，光影就消失了，地上的水灵珠也消失不见，一切就和什么也没发生过一样子，华凯感觉到空气中的灵气正慢慢向那块灵田聚集而去。
　　“怎么样？这图阵放下后还能不能收起来？”华凯见图阵部件全都不见，向许桦问到。
　　“能收起来，只不过灵阵内聚集的灵气就会重新回归大自然。家主还是跟我一起进阵感受一下。”许桦感觉到【聚灵图阵】已经似乎与自己精神力完全融合，阵内的一切他都能清楚的感受到，灵田内每一块土地的灵气是否充足，他都能清楚感应到。
　　这【聚灵图阵】太强大了，许桦第一次发现图阵的强大，周围灵气被无限吸收而来，进入灵田整个人似乎都变得神清气爽起来。
　　“这灵阵内确实不错，不过吸收阵外灵气，对整个华家堡可是不好，这得吸收多久才能停下。”华凯走进灵阵感受了一下说到。
　　“这…我也不知道灵阵最多能聚集多少灵气，看这速度最起码也得十天半月吧！用【灵液】可以加快灵田转变，如果现在洒射【灵液】进来估计对村子影响会少一些。”许桦想了下说到。
　　华凯回家里拿出【宝光琉璃瓶】，找了一个大水桶倒出上百斤【灵液】，许桦用十倍清水稀释后让人给灵阵内所有土地都洒上，可是灵阵吸收灵气的速度依然不见减弱。

第九十八章 灵田
　　一百斤【灵液】用上千斤水稀释后全部洒进灵田内，灵田内黑色的土地以眼睛可以看见的速度慢慢变成土红色，可是这这灵阵吸收阵外灵气的速度依然不见减弱，从远处看，华家堡上空无限灵气正在向这里聚集，华家很多人都被惊动了。
　　“这还是用【聚灵图阵】笼罩了一块灵田，要是把200亩田地全部笼罩在里面，是不是整个广县城区域灵气都要被我都吸光了。”华凯有些担心动静太大，引来厉害的蛮兽，惊动广县城他倒是不担心，他们知道华家种在培养灵田并不是坏处，毕竟你抢也抢不去啊！灵田最重要的还是持续的培育，尽量别让人知道华家有灵阵就行。
　　其实华凯是多虑了，一般图阵布置需要的材料非常繁琐，而且布置好以后就无法变动，你拆了啥就都没有了，维持图阵正常运行也是需要不小代价，而华凯这【聚灵图阵】却是与常见图阵都不同。
　　“吸收灵气越多灵田品质就越高的，家主不用担心，我看这块灵田已经到了可以种植灵米的程度…”许桦正说着，看见四周生起一阵阵雾气，这是阵内灵气过于充足液化而形成的。
　　这【聚灵图阵】究竟是什么玩意，华凯本就想种个灵米就行了，这么浓厚的灵气华凯多吸收了几口就感觉喝了灵液一样，这身体隐约又有加快淬炼的意思，吓的他急忙出了灵田区域，他现在可实在不敢修炼了，一个不注意突破气动境，他这辈子就无法再长身体了。
　　“会不会是你把灵阵范围布置的太小了，你重新把整个田地包括进去，以后所有田地再慢慢改造！”华凯想了下说到。
　　许桦把意念一动，脚下水晶珠出现飞入他的手中，八面阵旗从四方飞来落在他四周，刚聚集起来的灵气一下子扩散到空中。
　　等许桦再次把【聚灵图阵】布置完成，天已经要黑了。华凯回到主院发现村里并没有太多人对今天村里灵气异动感兴趣。
　　这个世界奇异的事情数不胜数，很多世家都有特殊的灵宝或者特殊空间，华家多了一个【聚灵图阵】最多让大家饭后多一些话点罢了。
　　第二天早晨，华家练武场人声鼎沸，超过600人在练武场练习这武技，如今华家【裂空枪】虽说等级高了，招式被简化，入门反而变得容易了。这就是系统升级武技最强大的地方。
　　爷爷站在练武场最前面，自从【裂空枪】进入玄阶中级武技，华邢枪法已经从大圆满降为圆满。但是他实力并未减弱，反而强了很多。等什么时候他的武技能回到大圆满，相信实力又能提升一大截。
　　因为人太多，整个华家堡练武场被分成十多块。最前方都是开元境以上高手。中间位置都是一些普通村民与少年，他们都是气动境的少年带着。最后面一些女人和小孩，他们都还在学习【裂空枪】基础，开元境足以指导他们。
　　华凯在练武场转了一圈，查看了下家族所有人的属性。家族如今忠心值超过850的人超过300人，其中很多都是从草原带回来的新村民，新家丁。看来他们对于如今的生活还是非常满意的。
　　等晨练结束，华凯给马匹升级完后，来到田间见许桦带着一堆少男少女正在教他们灵田的知识，华凯让他带30个学生他就真的带了30个。
　　“老许，速度挺快啊！这都第四块灵田了。”华凯看着前面正忙活这的许桦说到。
　　“家主，你来了！这灵阵我已经差不多掌握。灵阵吸收灵气全部依靠水晶珠，吸收周围灵气速度一直不变。包含的土地越多他要充满灵田区域时间就越长，我觉得以这样的速度，没有两年这灵阵内灵气不会饱和。”许桦说到。
　　“我感觉这样就可以，如今图阵覆盖的面积大了，周围灵气波动也没有昨天那么明显了，慢就慢吧！什么时候我们可以开始种植灵米？”华凯看着许桦问到。
　　“如果家主你着急，不差【灵液】，等所有灵田改造完毕我们就可以把灵米种到田地里。不过这种植灵米还得先育苗，昨天第一块灵田如今已经改造的差不多，我们可以先在这里育苗。”
　　“那你觉得今年我们种多少灵米合适，又需要多少灵米种子才行？”
　　“这些孩子如今对于农田一点都了解，我觉得最多种植20亩灵田就差不多了。种子的话600斤差不多够了！”许桦说道。
　　华凯有些难堪，他空间内只有100斤灵米，本想看能不能把200亩田地都种上，现在看来是他太外行了。
　　“我这里有100斤灵米种子，你看能种多少地就种多少吧！另外你要建的房子明天开始就可以开建了。需要什么你尽管去找我三叔，或者直接找我。”
　　就这样，华凯这几天一边给马匹升级，一边看着村里的房屋越盖越多，尤其是新的商业区，多出了许多楼房，这让华家堡显得有了一些县城才有的感觉。
　　十月四日，整个广县都在消化这次从草原走商后的所得，一切都显得欣欣向荣。早晨去了一趟商业区，整个商业区热闹异常，所有店铺客人络绎不绝，谁让华家堡村民家里有钱呢！
　　华凯一千多金下去，没过几天80％资金又已经回到自己家族手里，剩下的那20％，将会发挥更大的作用，让整个华家堡变得更加强大。
　　村外跟随商队回来的300多俘虏，刚开始几天还都在华家堡村口一直徘徊，这几天已经消失的一个不见了。
　　他们一部分去了广县城，但更多的还是加入了华家堡。华家堡一些村民有钱了就想雇佣几名侍女或者仆人，这样华家堡人口无形中又增加了200多人。
　　华凯与华子介聊着店铺收益的事儿，这几天商业区尤其是布匹与肉食买的非常火爆。华家从滹沱山得来的布匹已经卖出两成，马肉已经卖的差不多，华凯整天大笔的资金花在村子建设上，但他手中的钱还是越来越多。
　　“凯儿，我觉得等这次不其大市场开市以后，咱们家得多存点白糖、食盐、茶叶才行，这从广县城购买太吃亏了。”华子寰说起这几天商业区的事儿，心中就不由一痛，华家没有大的货物来源，这太吃亏了。
　　“你多派人去不其县看看，看他们有开市的苗头就回来汇报，今年咱们去不其大市场可有的忙了，对了，我让你准备的酿酒事宜，准备的怎样了？”华凯问到。
　　“都在按照你的吩咐做着，估计等酿酒作坊建成，所有设备都能制作完成…凯儿，你说我们这样做，韩家不会怪罪吧！”华子介有些担心的说到，韩家的强大已经深入广县每个百姓的骨子里。
　　“只要我们不出售就没什么问题，一切我自有打算。韩家的钱送去了没有？”华凯上次没有把欠韩家的钱送到，这次他让三叔亲自送过去。
　　“送去了，韩家大管家接收的。邰家、恭家的钱也都送去了。”华子介说到。
　　听到钱都送到，华凯点了点头。前几天贾家、任家等家族把赊华家的钱全都还回来了，总共2200金，华凯如今手中资金已经达到4760金，这还是马匹每怎么出手的原因。
　　“嗯，前几天给你的【培元丹】效果看起来不错，你都已经开元境8层了，这枚【小还丹】你也一同服用，你如今主要是气力值差一些。”华凯与三叔说完家族的事儿，有说起修炼了。
　　自从这次回来，华凯对家族成员修炼抓得比以前紧多了，所有忠心90点以上的家族成员，只要他注意到都要叫到主院与对方深刻交谈一番，每次交谈过后对方总会实力得到一些提升。
　　就这样华凯手中丹药不知不觉正在迅速减少，这也让华家练武之风越来越浓厚。
　　华子介走后，华凯又去了马厩，升级完马匹回房间进入【家族秘境空间】，华凯发现堂弟华墨忠心值竟然达到96点，进入华家家族名录了。
　　家族名录中一直都是成年人，小孩子思想信念都不坚定，一般忠心到了85点后就基本很难提升了。华墨能够进入家族名录这也算一个不大不小的奇迹。
　　华墨：淬体境3层
　　资质：b+
　　体质：13
　　气力：17
　　意志：20
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）小成
　　枪法：裂空枪（玄阶中级枪法）大成
　　忠心：96
　　华墨以12岁只龄，玄阶中级【裂空枪】竟然可以练到大成，这需要天赋更需要努力。想起华墨的母亲，华凯也就释然了，如今二叔整天不在家，家里一直都是华墨一人，他从小就是这样一个人过来。
　　让一名家丁把华墨叫来，当华凯见到华墨的时候，他正满头大汗，明显刚教育结束没多久。
　　“哥！”华墨看着华凯说到。
　　“你跟我过来！”华凯把华墨带进卧室，让后让他坐下。
　　每一次有新人进入家族名录，就会让华凯高兴好久，因为这说明华家又有人实力得到突破性提升了。

第九十九章 薛琛（为半步1075加更）
　　华墨从【问天石】秘境出来，静静的睁开眼睛没有说话，华凯知道他还在为沈月茹的事情里没有出来。
　　“今天就到这里，秘境中的收获回去慢慢品味，明天早晨你再过来。记得不要把这间房子里发生的事儿告诉任何人。”华凯这么一说华墨点头表示明白。
　　“墨弟，你母亲的事儿，这怨不得任何人。如果你不想一个人待在家里，可以来主院住。”华凯见华墨脸上不带一丝表情，他不希望华墨未来成为性格内向的人。
　　“我知道，我一个人住家里挺好。”华墨淡淡说到。
　　华凯见这样也就不纠结，到了第二天华墨从【体质训练秘境】出来，他已经淬体境5层，这个境界已经差不多跟上世家小天才的步伐了。
　　华凯让华墨服用了一枚【培元丹】，又给他喝了不少【灵液】，【灵液】这东西只有等级境界低了才有用，如果气力值太低服用基本没多大效果，华墨体质是最弱项，服用【培元丹】与【灵液】能更好的补齐他的弱项。
　　华墨突破到淬体境5层，也只是嘴角露出一丝笑容，一个瞬间又不见了。华凯跟着华墨来到早饭餐厅，华墨都是在主院餐厅跟着所有人一起吃饭的。
　　路过外餐厅所有家丁都是起身向家主问好，华凯如今大多都是侍女把早餐送主屋，他很少亲自来这里。
　　这时他看见薛攀带着两个小孩坐在角落，看见自己后，带着两个小孩一起起身给自己行礼。
　　“薛护院，你的伤势恢复了没有？”华凯上次在练武场看见薛攀伤势到现在还未恢复，就给了他一枚【回春丹】，只要服用了【回春丹】，他的伤势必然会很快好起来。
　　“家主，我…我好了！”薛攀看着华凯有些忐忑的说到。
　　华凯看到这里查看薛攀的属性。
　　薛攀：开元境7层
　　资质：a
　　体质：37（39）
　　气力：39
　　意志：45
　　心法：薛家心法（玄阶低级心法）大圆满
　　武技：射雕箭法（玄阶中级箭法）圆满
　　忠心：94
　　注：常年受伤未愈，元气受损轻伤中
　　华凯看薛攀属性与上次一模一样，伤势还未恢复，就知道他自己没有吃那枚丹药。
　　“你待会儿来主屋一趟！”华凯有些气愤的说到。
　　薛琛听到这里起身想要说什么，却被薛攀拉住了。
　　等用过早餐薛攀忐忑的来到主屋，看见华凯坐在主位上等着自己。
　　“说吧！丹药去哪儿了？”
　　华凯明明看着薛攀把【回春丹】吃下，到最后他身体竟然没有一丝服用了【回春丹】的效果，定然是他用什么办法把丹药藏起来，自己没发现，华凯最怕的就是这个。
　　如果华家丹药秘密泄露，可能会惹来很大的麻烦，他现在只希望薛攀没有把丹药带出华家堡卖掉。
　　“家主……”薛攀说完突然跪在地上默不作声。
　　华凯静静的看着他，从他的眼睛里华凯看到的是不舍与怜爱。
　　“家主对我薛攀恩重如山，薛攀辜负了家主的期望，那枚【回春丹】我偷偷给我儿子服下了！”薛攀与华家签的是死契，华凯如今就是直接杀了薛攀那也是应该的，但薛攀这半年忠心已经快要进入家族名录了，很明显不会有意做出背叛家族的事儿。
　　“说说你的事儿吧！”华凯看了薛攀一眼，淡淡的说到。
　　“我本是韩国平阳人，年轻时候在平阳县申家做匠户，祖上有做箭弩的手艺。那时候我练武天赋还不错，有一手不差的箭法，于是申家家主便招我入门……”
　　又是一段上门女婿被赶出来的故事，只不过这次薛攀是为了救自己儿子才逃出家的。
　　薛攀的儿子从小聪慧，六岁的时候却发现他时常进入酣睡，找过大夫说是身体过于虚弱，查找原因却是没有答案。
　　后来随着他年纪的增大，这种病情开始越发的严重。每隔一段时间必须有灵物补充，要不然他就会全身疼痛，没有灵物补充就只能等死了。
　　申家不愿为一个薛攀的儿子薛琛这样一直投入下去，因为薛琛本就是个无底洞，耗费了申家无数资源却一直看不到转好的迹象，于是便打算放弃薛琛，让薛琛等死。
　　薛攀不能看着儿子就这么死去，他带着儿子逃出了申家，可是自己的家族没有能力为一个体弱的孩子，每年上百金的付出。
　　随后薛攀就带着一双儿女离开了韩国，一路向西开始为儿求药，到了广县城的时候，薛琛已经身体疼痛陷入昏迷，没有办法薛攀这才与华凯签订死契，如今半年多时间，他得到的钱又花完了，如果薛琛再没有灵物补充，必然会身死。
　　“你为何不早和我说这些？”华凯看着薛攀说到。
　　“华家已经为了薛攀付出60金，薛攀不敢再麻烦家主！”薛攀单膝下跪低头说到。
　　“不敢麻烦我，可以骗我，当着我的面耍小聪明。你告诉我你凭借的是什么？”华凯大喊着说到。
　　院内一些人听到华凯愤怒的声音，都走进来，薛攀跪在地上内心无比纠结，一边是主家的信任，一边是儿子的命，他没法选！
　　“这是一枚【回春丹】，吃下去！”华凯拿出一枚【回春丹】放在薛攀面前。
　　华家与薛攀签订的是死契，其实就和草原的奴隶差不多，薛攀首先要做的是就是服从命令，哪怕是付出自己的生命。
　　华家一直未曾把薛攀当下人看待，对待薛攀与其儿女一点不差，如今华凯要让薛攀学会如何听从家主命令。
　　薛攀看见桌子上的【回春丹】，他第一个想到的是儿子需要丹药救命。然后看着华凯的眼睛，他双腿跪地身体不断抽搐，他知道华凯在做什么。
　　华凯坐在椅子上闭着眼睛似乎不存在一般，薛攀慢慢抹去脸上的泪水站起身，他接过【回春丹】放入空中，作为华家护院，听从华凯命令是最基本的，如果今天他敢有其他心思，华家绝不会放过他。
　　“打坐，吸收药性！”华凯轻轻的说到，他依然静坐没有睁开眼睛。
　　薛攀坐在地上吸收【回春丹】药性，很快他就感觉以前身上积攒的暗伤不断在好转，他身体的每个细胞似乎被唤醒，快速吸收体内灵气，一枚【回春丹】下去，以前压在他身上的旧伤都全部唤醒，他感觉自己全身疼痛难忍，这时候却听到华凯说话了。
　　“这是【灵液】，多喝几口补充下灵气，你身体亏损太多了，如果再不及时治疗，这辈子别说进入气动境，最多两年你的身体就会垮掉，五年内必死无疑。”
　　听到华凯的声音，薛攀睁开眼睛。他看见桌子上放着一个水壶，打开喝了一口，就感觉那种全身对灵气的需求得到满足，自己伤势正在快速恢复着。
　　十多分钟后，华凯查看薛攀的属性。
　　薛攀：开元境9层
　　资质：a
　　体质：40
　　气力：39
　　意志：45
　　心法：薛家心法（玄阶低级心法）大圆满
　　箭法：射雕箭法（玄阶中级箭法）圆满
　　忠心：96
　　薛攀伤势终于恢复了，实力一下子到达开元境大圆满，他的身体恢复后天赋就会被激活，以后进入气动境就变得很容易。
　　最为重要的是薛攀忠心值达到96点，也是进入家族名录了，这样华家将会很多出一名重要成员，华家中层实力又强大了一些。
　　“谢过家主！”薛攀感觉自己身体前所未有的好，鞠躬向华凯谢到。
　　“打扫马厩一个月。带我去看看你儿子吧！”华凯说到。
　　薛攀知道华凯这是放过自己了，要是放在其他家族主家能让他轻松的死都算开恩了。
　　来到薛攀一家住的房间，这是一个小两室，薛攀一间，儿子薛琛一间，薛攀的女儿在服侍黄淑云，住在主屋内。
　　看到薛攀的儿子薛琛的时候，对方正在自己的小房间内看书。只见对方身材瘦弱，面露病态，刚进十月却穿着厚厚的外衣，似乎一股风就能把他刮倒似的。
　　这就是薛攀说的天资聪明，乖巧懂事！少年老成，从小过目不忘？
　　“见过家主！”薛琛见华凯进来，起身向他行礼。
　　就这一起身差点跌倒，薛攀急忙上前扶住，等薛琛站稳身子，就这么一会儿，额头上就已经出汗了，这身体也太虚弱了吧！
　　薛琛：蕴气境1层
　　资质：ss+
　　体质：1
　　气力：3
　　意志：44
　　天赋技能：过目不忘、举一反三、运筹帷幄、明心
　　忠心：91
　　华凯看见薛琛的资质吓了一大跳，ss+资质在系统解释来说，就是千年难遇。
　　一般a级资质最高可以晋级先天，s级资质最多能修炼到筑基境，成为三品以上家族核心人物。
　　而ss级资质最高可结丹进入金丹境，就是七大国国主级那样，与诸子百家中的圣人是同一个等级，这种天才都是各大国、百家会争强的好苗子。
　　让华凯惊讶的是薛琛的属性，小小年纪意志已经达到44点，而且是在没有学习任何武技与心法的情况下。

第一百章 拯救天才（订阅加更）
　　“家主，我儿每过一段时间，就必须服用一些灵气充足的东西，要不然就会全身疼痛，最后昏迷。我走遍几十个国家，寻找医家巨子给看了，他们都说琛儿天生精神力强大，对身体负担太重，只能用丹药或者灵药补充身体所需。”薛攀看着华凯说到。
　　华凯自己精神力就比体质与气力值高出很多，很多时候都不敢随意动武，而是坐在地上打坐修炼，吸收灵气给身体减轻压力。
　　而薛琛的体质还是1点，那就是身体从未被淬炼过，这样他就无法承受强大的意志力，身体灵气也存不下。要想活命就只能用其他办法补充体内灵气。
　　“你儿子今年多大，为什么不练习心法与武技？”华凯感觉不解，薛琛这问题很简单，只要体质提上去，他天资好气力值跟上很简单，到时候病自然就好了。
　　“11岁了！琛儿他不能多动，如果修炼武技、心法，他就会身体疼痛难忍，需要灵气补充才能缓解。所以他平时在家里就只能看看普通书籍。”薛攀道。
　　11岁？华凯看着孩子样子也就7、8岁样子，忠心倒是挺高。不修炼怕加重身体负担，但是你还是在一直看书，这意志力就会慢慢提升，身体负担不也加重了吗？
　　“你先喝两口【灵液】试试吧！你这身体太差了，只要体质提升了，身体病情自然会好。”华凯拿过水壶，示意薛琛喝。
　　薛攀看到这里急忙上前，打开壶塞就给薛琛喂，薛琛身体已经虚弱到拿不起水壶的程度了。
　　喝了两口，可能是喝的太急了，薛琛咳嗽了两声，华凯见他脸色终于慢慢有所好转，他的皮肤看起来也没那么苍白了。
　　“你自己感觉怎么样？”华凯对薛琛说到。
　　“这【灵液】虽然不错，但是一口只能让我身体轻松一个多小时，与丹药、灵药还是无法比！”薛琛开口到。
　　你这小孩子倒是一点也不客气，华凯示意薛琛多喝几口。
　　薛琛喝的肚子都挺的老高这才停下来，这时候他从书桌椅子上自己站起来，这次站得很平稳。
　　这枚【小还丹】功效比【灵液】强大的多，一般是练气境以后才用的，你现在服用。
　　华凯对薛琛说到，薛琛听完顺从的把【小还丹】放入口中，他服下就知道这丹药品质不错，如果自己少动弹一些，坚持3个月不是问题。
　　“这是华家心法【静心诀】的口诀，从今天开始，没有我的允许不能再看书了。以你的聪明程度学会【静心诀】不是问题，这灵液你每天来主屋找我拿一大壶，一天一壶必须喝完。”华凯已经知道要治疗薛琛的办法，无非就是用资源堆积而已，为了一个ss+资质天才，付出一切都是值得的。
　　“这…家主，琛儿只要修炼武技与心法，灵力消耗就会变大，刚才服用的【小还丹】可能很快就被消耗完。”薛攀提醒到。
　　“你想要救治你儿子，就听我的。”华凯说着，薛琛到是很听话，他拿过华凯给他的【静心诀】就修炼起来。
　　ss+天赋的强大华凯第一次遇到，薛攀大概的看了一遍【静心诀】内容就开始盘坐在一旁，修炼起来。
　　四周灵气很快向薛琛聚集，但是这聚集速度远远跟不上身体消耗速度。薛攀脸色开始变得青黄，他的身体开始颤抖，还好刚吃了【小还丹】与【灵液】，在身体灵气消耗的同时，灵气正在不断的补充。
　　不一会儿薛琛似乎已经放开了自己的担心，专心运转【静心诀】心法，不到半个小时，华凯看见薛攀【静心诀】竟已经入门了。
　　薛攀体内【灵液】也消耗的差不多，华凯让他又满满的喝了几口，然后又开始运转心法【静心诀】。
　　这样过了一个多小时，薛攀体内真气终于有了一些充余，华凯让他引导这些灵气去淬炼身体。
　　以前薛琛体内灵气连维持身体需求都不够，今天竟然奢侈到用灵气淬炼身体，薛琛听到华凯如此吩咐，按照华凯的要求把体内好不容易积攒的灵气消散在体内。
　　薛攀也曾想过儿子可以和普通人一样修炼，但是那需要的资源太多了，他知道华凯是要用【灵液】与丹药把薛琛堆起来修炼，只不过这样没有数千金的丹药根本看不到效果。
　　华凯给薛琛留下一壶【灵液】，让他好好在家里修炼心法，等他好了还要去练武场跟村里孩子去学习武技。
　　下午华凯再来看薛琛的时候，发现薛琛脸上已经有了正常人的血气，他的体质终于增加了一点，整个人看起来都精神了一些。
　　“家主，我现在感觉自己从没这么好过，只不过那枚丹药药性，剩下一半了。”薛琛有些心疼的说到。
　　虽然他不知道为何华凯能轻易地拿出丹药，但是他知道丹药的价格，一天时间一枚丹药消耗了一半，他看着华凯等待着华凯如何抉择，如果华凯要救自己，那么最少得几十上百枚丹药提供，这次华家走商赚的钱可能都不够。
　　但是薛琛决不会想到华凯如今就丹药多，用完了空间里还有很多灵药，补充点普通副药就能炼制。
　　“是药三分毒，要排毒就必须多淬炼身体，多运动才行。这枚【小还丹】你先拿着，等体内丹药药性过了，你就再次服用，我今晚回去看看有没有适合你更好的丹药。明天我要看见你修炼的收获。”华凯说着，把【裂空枪】口诀也都给了薛琛，并把自己的红樱枪一并送给了他。
　　红樱枪属于二品武器，已经不适合华凯使用了。交给薛琛也是另有深意。
　　等华凯离开，薛攀来到儿子身边。
　　“琛儿，你的病其实很早以前就知道怎么治，只不过咱们没钱罢了！爹不忍你这么早就死去，就一直维持着你的生命。从今以后你一定要好好侍奉家主，为了家主哪怕是付出生命。”薛攀知道华凯把自己武器留给薛琛是什么意思，他慎重的给儿子说到。
　　“爹我知道！”薛琛说完闭上眼睛又开始修炼了。
　　玄阶低级心法【静心诀】加上薛攀ss+级的资质，薛琛修炼飞速般进行着。
　　晚上华凯用空间里所有药材，找到了一种薛琛最适合服用的丹药。
　　【大还丹】：三品宝丹
　　丹药配方：主药回气草1株、仙人花一株，万年钟乳一滴，血红花5克，百年首乌5克。副药冬虫草……
　　功效：补充身体灵气，加快身体灵气吸收速度，可提小幅度升身体气力属性。
　　所需家族气运值：84点。
　　这是华凯能够炼制最适合薛琛服用的丹药，光是炼制所用的药材价值就已经超过3000金，还有所用的家族气运值也是非常高，华凯点击确定，却发现炼丹房内只炼制了一枚【大还丹】，那么这枚丹药的价值就更高了。
　　第二天早晨华凯去马厩给马匹升级完毕，来到练武场看见华福管家竟亲自教导几名少年在练习家族武技，华墨竟然也在其中。
　　这些少年都是学习速度，实力提升比较快的，所以才由华福管家亲自指导，华凯在一旁看了下，这40多名少年中，a-以上资质8人，他们大多实力都在蕴气境大圆满左右，未来他们都会成为华家核心力量。
　　“福爷爷，等晨练结束，你把他们九人带到主院来，以后就让五叔亲自教导他们好了。”华凯指了指华墨与那八名a-以上资质少年，所有人看到这里都露出羡慕的表情。
　　华家人都知道，只要家主让谁去主院，那就是被家主看重了，以后实力提升就会很快，今天早晨华墨刚完成【气力训练秘境】，如今气力值已经达到20点，他现在最差的就是体质了。
　　从练武场回到主院，华凯先是来到薛琛家中，看见薛琛依然在修炼【静心诀】。
　　薛琛：蕴气境3层
　　资质：ss+
　　体质：3
　　气力：4
　　意志：44
　　天赋技能：过目不忘、举一反三、运筹帷幄、明心
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）小成
　　武技：裂空枪（玄阶中级武技）入门
　　忠心：98
　　一天时间过去，薛琛体质增强了两点，整个人看起来已经没有那么病态，华凯到来的时候薛琛一个人在门口练习着【裂空枪】，看见他过来连忙起身行礼。
　　“不错，一天时间整个人都变了，你如果能这么坚持下去，最多半年你就能全部恢复。”华凯看着薛琛满意的说到。
　　“我今天早晨起来感觉自己强壮了不少，也没有昨天那种乏困感觉了…只不过，家主昨天给我的丹药我也已经用了，现在药效快完了！”薛琛低头像做错事儿似的说到。
　　“【小还丹】只是最低级的丹药，不适合你服用，今天我带来了更好的丹药，你服用后应该短时间内不用害怕体内灵气不足。我给你定个小目标，一个月内【静心诀】大成，体质修炼到蕴气境顶峰。”说着华凯把【大还丹】拿来，让薛琛服下。

第一百零一章 华家十大少年天才（订阅加更二）
　　薛琛虽然不知道华凯给他吃的是什么丹药，但是当他刚吃下【大还丹】就感觉体内一阵灵气不断冲击着自己的身体，他体内灵气规模迅速扩大了一倍多，灵气运转速度快了三倍，这样即使不刻意修炼，他的实力都会不断提升。
　　“谢过家主！”薛琛面色红润的说到，没有人能想到现在的薛琛与昨天那个病怏怏的薛琛会是一个人。
　　“你现在也算正常了，跟我过来一下。”华凯说着把薛琛带到主屋门口，这时候华福管家已经带着华墨等9人在那里等候。
　　“都跟我进来，等下五叔！以后你们的训练全部由五叔负责，所有修炼资源家族全部供应，长大后你们都将成为家族核心，你们十人就是一个小队，墨弟你做队长，薛琛你是副队长。”华凯说着所有人看向后面的薛琛。
　　站在华凯面前的，都比同龄人强出不少，他们都是12岁到14岁之间，很多人都已经进入淬体境，华墨作为队中最强者，做队长他们没意见，可是这瘦弱的小孩是谁？
　　只有华凯知道，未来华墨可能是十人当中成就最低的，他只有b+资质，但却是家族重点培养对象，拥有的资源也是一般人不能比的，这才比所有a级资质境界等级还高。
　　而薛琛需要等到16岁以后，才会进入爆发期，到时候成就先天，筑基成功都有可能，所以华凯才会让薛琛做副队长。
　　华凯下了命令这事儿就算这么定了，他手悄悄放入袖口，然后很快手中多出了8枚【培元丹】。
　　“这【培元丹】你们八人服下，以后我会与五叔商议给你们每个人设计训练方案，你们所有人必须赶18岁以前进入开元境大圆满。武技、心法家族会全力指导，有什么修炼上的问题，可以随意询问家族任何人，我对你们的要求只有三个。”华凯给华墨、薛琛以外的八名少年每人一枚【培元丹】，说道。
　　“第一，努力修炼。谁要是修炼跟不上会被踢出队伍。
　　第二，保密。关于家族给你们的所有东西，任何人离开主屋都不能提起。
　　第三，忠于家族。给予你们这一切的基础就是你们对家族的忠诚，如果有一天我发现谁对家族的忠诚不在，我会亲手杀了他。”华凯对众人说到。
　　对于这三点，其实对于他们来说就是一点。保密与忠诚不用华凯说这是每个华家子弟做人的根本，华家很多人都知道被家主挑选中来主院实力就能提升，但是到现在没有一人说出主院里都有什么，他们来过的每个人心中的答案都是不同的。
　　这时候五叔华子辰来了，华凯华子辰说了这十人修炼培养的事儿，华子辰感受到了他对这十人的重视。
　　“他们十人每个人的具体培训方式我明天就给你，这1000金用来购买蛮兽肉、灵米、训练设施等。他们我就全部交给你了。”华凯这么说华子辰知道这十人可能就是家族未来的希望了，他郑重的点了点头，等所有人丹药服用完毕，就带着他们离开了。
　　想起了什么，华子辰让10名少年在门外等自己，告诉了华凯前几天交代给自己的事儿。
　　“凯儿，广县城所有世家我已经按照你的意思，重金请我在稷下学宫的同学与他们接触。李家接受了我们的礼物，说到结盟嘴上没有拒绝，也没有同意。王家、林家也是如此！”华子辰对华凯低声说到。
　　其实华凯早有预料，想要盟友岂是那么容易，他认真分析了广县城所有世家，华家要与对方攀上关系何其之难，更别说临淄城了。
　　所以华家进入世家的脚步在最后这一步被挡下了。
　　“不成功也没事儿，最起码带去了我们的善意。”华凯安慰五叔说到。
　　韩家不给华家举荐，华家就不可能成为世家，很多世家关系都是上百年时间才形成了，华家虽然有了九品世家战力，但是其它方面要超越沈家等广县城九品世家，还需要不少时间。
　　知道短期内寻找华家第三个盟友可能性不大，华凯也就不再刻意去做，关键还是提升家族综合实力，综合实力高了家族气运值提升就快，这才是华家迅速壮大的根本。
　　随后几天，华家依然在大力发展建设，城里人市上很多人一大早就跑到华家堡门口等候，华家堡四周所有村子也都来了，自从华家商队回家后，华家堡就一直陷入这种繁华之中，华凯从一开始每天都是上百家族气运值收入，到现在每天还有40点以上，这就是家族综合实力强大的不同。
　　早晨天还没亮，华凯在城墙上看着五叔带领华墨与薛琛十人小队在村外城墙下跑步，薛琛累的上气不接下气却还是在坚持。
　　华墨身上绑着40多斤重物仿佛没有重量一般，来到薛琛身后。
　　“你这身体差的也太过火了，咱们小队未来可都是要成为练气境高手的，你这样怎么行！”华墨看着薛琛累的满头大汗，不知道哥哥为何要看重这个小家伙，与其他人相比，他显得瘦弱而无力，一看就不是练武的材料。
　　华家堡最近给华墨十人起了一个绰号——华家堡十少年，被誉为华家堡天赋实力最强大的十个人。
　　而薛琛如今成了十少年中最特殊的一个。
　　“我这几天已经比以前好太多了！”薛琛知道华墨不善言谈，能这么与自己说，是在关心自己。说着他拿出腰间的水壶，喝了一口。
　　如今华家堡十少年每个人腰间都有一个水壶，里面装的全是【灵液】，这才三天时间，他们所有人体质平均升了4点多，这其中薛琛的进步是最大的。
　　等所有人跑完，华子辰指导十人修炼家族心法，这个时候天色才大亮，华家堡晨练的人们来了。
　　华凯看着薛琛每练习几分钟就得停下来喝口【灵液】，也被他的意志力所打动，这才十多天时间，薛琛已经大变了模样，脸上不再是病态的青黄色，已经与正常小孩没有大多区别。
　　还有薛琛这几天个头似乎开始增长，等到晨练结束，所有人从打坐中醒来，华凯来到薛琛身边。
　　“身体感觉怎么样？”华凯来到薛琛身边问到。
　　“我感觉我现在已经完全康复了，估计等这次药性过了，我的病就会好了。”薛琛说着看着华家，脸上不由露出了笑容。
　　薛琛：蕴气境8层
　　资质：ss+
　　体质：8
　　气力：9
　　意志：44
　　天赋技能：过目不忘、举一反三、运筹帷幄、明心
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）小成
　　武技：裂空枪（玄阶中级武技）小成
　　忠心：100
　　这是薛琛十多天来的属性，已经达到蕴气境8层，【大还丹】的药性出乎所有人预料，到现在薛琛都还没化解的了一半。如今随着薛琛身体素质的提升，吸收灵气的速度也开始增加，只要薛琛静下心来修炼【静心诀】，身体灵气消耗基本就能跟得上，薛琛逐渐看到了不用丹药自己与正常人一样生活下去的希望。
　　“还是我说的话，不要再看书了！如果你身体素质与气力值跟不上，迟早要被庞大的意志力拖垮。感觉药力没有了就来主院找我，这几天跟五叔修炼累不？”华凯看他忠心值已经达到100点，知道薛琛一辈子都不可能背叛华家，心里也就放心了。
　　“累才好呢！这样身体素质才能提升快一些…家主，等我好了我一定协助你把华家壮大的。”薛琛认真的说到。
　　华凯知道薛琛的天赋，他的天赋是天生的，与五叔神通差不多，都是buff级别的存在，薛琛的作用未来会比五叔还大的多。
　　“那就好好修炼，等你12生日过了，就来主屋找我，会有惊喜哦！”华凯笑着说到。
　　薛琛如今是家族名录成员之一，是可以进去【家族秘境空间】的，可是12岁以下进入淬体境会影响一个人未来发育，所以没有12岁是不能进去【家族秘境空间】试炼的。
　　回到家里，华凯回屋睡了个回笼觉，然后去马厩把最后两名壮马升级完毕，从草原带回来的马匹就升级完毕。华家如今有宝马22匹，骏马517匹，壮马209匹，就等着不其县大市场开市了。
　　走到农田华凯见华子辰带着华墨、薛琛十人正在农田劳作，这是华凯要求十人必须做的。
　　华墨每天天不亮就要起床跑步，然后就是去练武场晨练。晨练结束后吃早饭，去灵田学习如何管理灵米，其实华凯这么安排的目的只是为了舒缓他们修炼紧张的情绪，顺便了解灵田种植事宜，作为华家堡未来主要成员，华家打算把重心向灵田培育方面转型。他们自然要对灵米种植有所了解。
　　“幼苗培养的怎么样了？”华凯来到灵田中心，经过十多天的努力，如今华家堡农田已经有60多亩改造完毕，灵田中间有三座小木屋，这里都是许桦与众多学生休息的地方。
　　“家主，你给我的这些灵米种子也是太好了，没有一枚干扁的种子不说，所有灵米种子培育出的幼苗都出牙了。你看，明天差不多就可以种到地里了，这些幼苗应该能种满8亩灵田！”

第一百零二章 二壮亲事
　　华凯来到许桦与众人身边，看见一块灵田中出了无数的灵米幼苗。这些幼苗长的比水稻要粗壮一些，看起来个头都不大。华凯靠近感觉这些幼苗身上灵气比冬虫草都差不了多少。
　　“一般出芽一周才能移进灵田里去，这些灵米幼苗才出牙三天。就已经长到可以移植灵田的程度，或许是我们在种子培育的时候，在灵液里寖泡的时间太长了吧！”许桦也有些不确定的说到。
　　灵米幼苗移植太迟了或许会导致幼苗对新灵田不适应而死去，在华家堡见识到的很多奇特东西许桦都已经习惯。
　　华墨等四十多年轻人正趴在灵田里给新出的幼苗拔草除虫，如果杂草与害虫不及时清理，很可能会影响幼苗发育。
　　好的一点是，灵米体型比小麦大的多，100斤灵米也就2000粒左右，培育出幼苗也是2000株，这每棵幼苗间距20公分左右，培养在灵田里，外面做好棚架晚上需要用羊皮包裹保温。
　　40人每人只要照顾50棵幼苗这就比较容易。许桦一边看着所有少年少女养护着灵米幼苗，一边给他们讲述灵米培育中必须重视的事情。
　　华凯查看了许桦新收的30名学生，他们虽然都已经学习了《神农百草经》但还都是未入门，没有心法入门只能算是学徒，只有心法入门才算是真正的农家学生。
　　从灵田回来华凯一边与村里的人打着招呼，一边回到家里。
　　如今华家堡学习【静心诀】与【裂空枪】的人越来越多，从草原带回来的新成员已经慢慢送入到村里，去年少见得开元境如今在村里随处可见，现在没有气动境后期修为，都没人敢说自己是高手。
　　到了主院遇到二壮正蹲在小强的狗窝门口与它玩耍，看华凯过来二壮起身向华凯问好。
　　“今天怎么有空和小强玩？我让你注意不其大市场开市时间，你打听的怎么样了？”华凯说着，见二壮已经是气动境8层修为，或许华家第五个练气境会是他。
　　“现在还没有消息，不过听不其县风声，今年开市应该比去年早些时间。今年齐国各郡县商队回家的比去年都早一些，预计这个月20号以后可能就会开市。”
　　二壮这几天负责家里的马匹放养，每天早晨华家堡700多匹马一起出去放风，那也是非常盛大的一个场景。
　　到了中午马匹就会回家，下午在马厩主要喂养一些草料配黄豆，骏马每天最少得吃五斤粗粮才行。
　　“你下午催下马车作坊，这次去不其大市场得多带点马车，今年广县小麦收成似乎不怎么好，这都秋收好多天也没收上来多少粮食。已经从村里运去县城几十车了，咱们今年必须多购些粮食回来才行。”华凯对二壮说到。
　　“马车已经按照你的吩咐，新造了20辆，新的马车设计还在研究中，有家主你的图纸相信很快就会出来新的结果。我们有人一直在不其县等着，只要不其县世家有动作，南国商人到来就会回家通知。”二壮回说到。
　　随着二壮实力的提升，如今在华家堡地位越来越高，很多华家的事儿都交给他负责，而二壮也是没有辜负华凯，把他交代的事情办的都很妥当！
　　“你还有什么事儿，我看你心神不宁的。”华凯看着二壮问到。
　　二壮从来不敢给华凯撒谎，他脸一红挠挠头：“这几天有很多人给我说对象，黄家今天早晨也来了，给我说了黄三爷家的小姐，我爹挺满意的。”
　　华凯三舅的女儿黄淑媛，相貌是挺不错，如果放在以前二壮想都不敢想，但现在他是气动境8层，比黄家黄广文实力还要强大，这才入了黄家的眼。
　　“你不愿意？”华凯有些好笑的说到，黄淑媛比华凯大两岁，今年15岁，二壮以后就成自己表姐夫了！
　　“也…也说不上是不愿意，就是都没见过面。我能被黄家看上这多半都是华家的原因，最近县城邰家、周家、陈家都来了媒人。”
　　华凯知道二壮是想让自己给他相媳妇，他相信华凯已经到了一种超乎常理的程度，华凯的意见对他来说非常重要。
　　“这样吧！我过几天去趟黄家，走商回来按理说也要探望我的舅舅们一下，到时候我见见三舅，回家再给你说。”华凯说完二壮满意的走了。
　　华凯知道二壮其实是大智若愚的那种人，平时看起来似乎什么事儿都不靠谱，但是遇到真正的大事儿比谁都稳重，二壮的媳妇可绝不能含糊。
　　十月十二日，华家商队回家已经十九天，华家堡灵田已经种上了8亩灵米，已经过去三天，这些灵米幼苗都还活的很旺盛。
　　许桦这几天一直钻进灵田内不出来，把所有幼苗的生长状态做了几种记录，根据幼苗生长情况他再改良灵田培育材料比，所有田地里土壤成分不同，所以改良灵田所需材料比也不同，一名农家大家都是这么一步步总结而来的。
　　感觉到灵阵里灵气异常充足，这200亩灵田今年也是用不上，小麦明年开春才能种，所以华凯让人在【聚灵图阵】内划出一块两亩大的平地，改造成练武场给家族孩子们用。
　　走过商业区，如今的华家堡比往年繁华的不知多少倍，今天早晨爷爷告诉华凯最好现在就开始熬制兽骨，今年从草原带回来的兽骨超过3万斤，而且其中蛮兽骨超过万斤，要想全部炼制出黄金、白银，预计得两个多月时间。
　　华凯来到新建的工坊区来到熬制兽骨的作坊，如今工坊区就木匠工坊与熬骨工坊建成，其他工坊还在建造当中。把所有兽骨放入仓库，华凯交代了熬制兽骨注意事项，就离开了。
　　想起二壮与表姐黄淑媛的事儿，华凯让华轩给自己备马，他们两个带着十名护村队成员就向下河村方向驶去。
　　到了下河村门口，有村民发现华家众人就通告了黄家家主，黄广启就带着黄家一众嫡系来门口迎接，看人数超过60人。
　　黄家如此态度也是表达了对华家的重视，进入下河村华凯看见很多村民一旁远远的看着自己。
　　“大舅，我二舅呢！没在家吗？”华凯没有看见二舅黄广文说到。
　　“唉！你二舅前几天带队去东岭山脉一趟，遇到蛮兽受了点伤，现在还不能下地。”黄广启愁心说到。
　　黄家每年很大一笔收入其实都是来自卖给华家的木料，今年华凯有交代，有多少木料华家都收，于是黄家最强者黄广文便带家族多名强手去了东岭山脉，没想到这次却是受了伤。
　　华凯来到二舅家院子，看他半个身子都不能动弹，以他的伤势，要恢复最少也需要一年半载。
　　“大舅，你先让其他人出去一下，我有话想和你与二舅说。”华凯说完黄广启遣散了其他人，房间里就剩下华凯与两个舅舅。
　　“这次来舅舅家，一个是想看看黄家有没有什么需要帮助的。这次华家草原之行收获还算不错，有什么需要帮助的舅舅尽管说。可能华家与沈家的事儿舅舅们也都知道，韩家不会向着华家，也不会明面上帮助沈家，华家有世家实力，却得不到韩家推荐，要入广县城可能不会那么容易。”
　　黄家一直是华家最好的盟友，华凯说出这些意思就是华家未来短期内重心还会在华家堡，晋升世家不会太容易，黄家未来重心肯定会放在华凯身上，毕竟华家可是有四名练气境。
　　“最近黄家已经给华家送入上千份二阶以上木料，其中五阶木料6份，这还是你二舅受伤才得到的。黄家这次因此也得到24金。”黄广启给华凯说到。
　　“黄家实力还是太弱，三名气动境还是不够。如果二舅能够突破练气境，那么黄家实力也必会提升一大截。”华凯对两位舅舅说到。
　　“你二舅我如今气动境8层，你大舅气动境3层，我们两个成为练气境的机会不大，就看你大表哥和其他表哥了。”黄广文本也是有机会进入练气境的，但是这次伤势恢复也不知道要到什么时候，以黄家的实力他要晋升自己凭借自己，黄家武技、心法与资源都没有机会培养出一名练气境高手。
　　“也不一定，我打算与黄家做一笔生意，不知道两位舅舅愿不愿一听？”华凯突然一说。
　　黄广启兄弟知道华凯这是要给黄家机会了，如今巴结华家的普通家族多的是，华凯专门跑到下河村当然不会忘记自己舅家。
　　“凯儿，你有什么话就说，只要下河村能做到，绝不推辞！”黄广启说到。
　　“我手中有几枚丹药，华家能有四名练气境和这丹药关系很大。明年开春我打算让二舅去南国一趟，帮我购买一批灵药，具体灵药数目与名字开春我会给你。报酬就是能让二舅晋升练气境的丹药。”
　　华凯看了二舅的伤势并不重，华家如今是整个广县城注意的对象，不知道村里有多少韩家或者其他家族的线眼，如果华家有练气境离开，必然会被韩家怀疑，思前想后华凯还是决定让二舅跑一趟周国与郑国，周国与郑国虽然二品国家，但是却是医学炼丹最盛行的地方，如果说哪里最有可能买到高级灵药，那一定是在这两个国家。

第一百零三章 家族琐事儿
　　黄广文听到华凯要让自己去南国帮忙买药，他只觉得这是华凯给黄家的机会。黄家经常去东岭也是对灵药见得不少，一般灵药常识还是知道的。
　　华凯给黄家留下一枚【回春丹】，两枚【培元丹】，一枚【破障丹】。舅舅从未服用过什么丹药，这培元丹很有可能让舅舅很快来到气动境大圆满，然后服用【破障丹】就可以进入练气境。
　　多出来的一枚【培元丹】可以让那位b+资质的表哥突破开元境，到时候黄家又多一名气动境，在广县城外也能成华家有力的帮手。
　　华凯没有与舅舅们说表姐黄淑媛的事儿，他刚进门的时候见过黄淑媛，e+级资质算不上优秀，如果与二壮结婚生下孩子资质不会太高。
　　华凯这些丹药如果放在临淄城，价格大概在1200金左右。黄家知道华凯虽然有帮助他们之意，但是这1200金的交易可不会那么容易做。
　　到郑国大概3000多里，一路上大小国家十多个，要把灵药安全带回来并不容易，这其中危险可不是一点大。
　　黄广文在华凯离开后就服用了【回春丹】，他有把【回春丹】攒下留给家族备用的想法，但是又不敢耽误华凯的事儿。
　　待下午黄广文伤势恢复能够下床，他就开始学习一些草药知识，虽然不知道华凯要让自己买什么药，但基本灵药知识他要完成华凯的交代，就必须得懂。
　　回到家华凯把二壮与华福管家叫到自己面前。
　　“黄家的亲事儿就算了，两人不合适。家里这么多从草原带回来的姑娘，二壮你就没有看上的？”华凯说着看向二壮。
　　华福知道华凯不同意二壮娶黄家女子，也就断了这想法，具体原因他不愿意去想，家主自有他的考虑，作为管家最重要的就是听从家族命令。
　　“有到是有！”二壮不好意思的说到。
　　从草原带回来的女孩子，资质都是a-以上，那身材长相也都是非常不错，单说相貌城里很多世家女子都比不上。
　　“行，你喜欢谁我去给你说媒，只要对方答应这事儿就这么定下来…福爷爷，黄淑媛与二壮不合适，草原带回来的这些女孩，都是我挑选出来的好女孩，配得上二壮。”华凯说到。
　　想起家里有一百多资质a级的侍女，华凯就无法忽略这一强大优势，只要她们在华家堡结婚生子，又能给华家堡生下多少a级资质的孩子，一个家族长期壮大，最关键的还是天才数量。生一百个c级资质，比不过一个a级资质对家族有用。
　　二壮看上这名女孩名叫塔娜，是华凯看重的侍女之一，相貌俊俏身材纤瘦，就是有点黑。因为资质好最早一批成为华家预备家丁，如今在主院主屋给华凯做侍女。
　　华凯要给自己做媒，塔娜听到对象是二壮，害羞的点头同意了。
　　草原姑娘爱英雄，二壮在商队中的表现足以吸引大多数年轻少女，这亲事就这么定下来了。
　　回家没事儿把《三国》底稿拿出来，该改的都已经差不多修改完成，按理说现在已经让人把羊皮上的文字全部刻在竹简或者木牍上，然后用绳子订成书册。
　　只不过这《三国》被华凯改的已经超过300万字，如果用竹简不得几十车？想想有人在几十车竹简前慢慢翻阅看小说，华凯头就很大。他想了下脑海里造纸的知识，觉得纸张自己应该可以造出来。
　　时间很快来到十月二十日，这一天几名族老来到主屋，拉着华凯说自己孙子有多么聪明，华家堡十大少年如今已经被简称为“华家十少”。
　　十人因为天资突出的原因，而且重点被家族培养，隔几天就有丹药服用，【灵液】那是像水一样的喝，早晨可以去灵田学习灵米培育，下午有专门老师教习历史、礼仪、文化等基础课程，到了晚上更是华子辰亲自教导武技与心法，他们这才20多天，每个人实力都增长了一大截，所有人都已经进入淬体境。
　　这让村里的村老们如何能不着急，便有了今天找华凯的事儿发生。
　　“几位村老，你们都是我爷爷辈的。家里的资源有限不可能每个人都能照顾到，只给华墨等十人培养却是也有我考虑不周的地方…这样吧！我给咱们村里办一个村学，让所有小孩都能进入学习。咱们村所有人免费！”华凯笑着说到，对待村老你只能安抚。
　　“那些从草原带回来的奴隶都能如此耗费家族资源，咱们自己人是不是也要照顾到，村学是必须办的。光免费还不行，家族资源也得倾斜。”一名族老红着脖子说。
　　“行，我这样吧！以后咱们村学分三个档次。分别为天、地、人，天班村里会全力支持修炼，包括平时用度，还有修炼所需，都由主家来承担。
　　地班家族会对所有人学习有所补助，每年成绩好的就提升天班。
　　人班没有任何补助，只有每年考核成绩好了会有奖学金。
　　这么安排几位族老觉得如何？”华凯这么说完就不再说话。
　　几位族老也知道主家愿意给谁那是他的权利，他们只不过眼红华家十少而已，以为他们都是用了家族太多资源，如果是自己儿孙，实力定也会提升比他们还快。
　　但华凯绝对不可能把资源全部浪费在资质只有e、f的一群人身上，即使他们属于华家本家。
　　几位族老走后华凯陷入沉思，新加入家族成员的送入问题必须及时解决了，他原本打算等主线任务三完成，到时候他再把一些忠心值好的奴隶收入家中，表现好的可以赐予华姓。
　　现在看来这问题必须早点解决了，正说着刚才离开的一名村老又来了，华凯本以为他还是为了上学的事儿，没想到他这次又是给儿子求媳妇来了。
　　“家主，你看我儿子如今已经30多岁还没个媳妇，咱们今年从草原不是带回来很多女奴吗？能不能赏我儿一个，我看洗衣房的那个小吉格就不错。”那村老笑着说。
　　老者说的很随意，就像那个叫吉格的姑娘可以随意成为自己儿媳妇一样。
　　“我记得你儿子脑子有些问题吧？”华凯看着对方问到。
　　“是…是有些小瑕疵，但是我儿身体……”
　　“华家从草原带回来的每一个女孩子，都是我从部落把她们解救出来，一路经历千辛万苦从5000里外的草原走回来的，她们都是华家的一员，村老…你可明白！”华凯看着对方说到。
　　对方也看出了华凯的恼怒，他们总觉得家族的东西就是他们的，一切功名成就最后都得跟利益挂钩，当家族危难的时候，他们都是家族最无畏的死士。当家族发达的时候，他们有可能会变成家族的蛀虫，这点必须警惕。
　　华凯正在房间里考虑一个可以给草原回来的所有人名分的办法，最好让有资质的人多通婚，这样家族生出的天才才能更多，家族一些资质不错的女孩，都可以选择从草原各优秀青年结婚。
　　这是个非常不错的主意，想到这里华凯就拿出一张新羊皮，用笔在上面标记了很多，终于他满意的点了点头。
　　正打算把想法与爷爷商议，二壮从外面走来：“家主，不其县很多世家都已经开始准备，今天已经有南国的商船到不其大市场了，我们什么时候走。”
　　“该准备的早都准备好，下去通知我五叔等人，明天清晨出发前往不其大市场，这次我们去的时间可能会很久，给所有人都通知到。”华凯说道。
　　造纸这几天家族摸索了好几次，但还是无法掌握其中关键，华凯把自己脑海里知道的各种造纸方法都与几名家丁分享，不知道他们什么时候才能造出自己满意的纸。
　　还有新的家族成员设定，这次前往不其大市场要紧，一切只能等回来再说了。
　　到了十月二十一日，华家堡城门大开，30多辆马车缓缓从村内驶出，马车上全是从草原带回来的毛皮与木料，马车出门后后面600多匹马跟着走出，所有人注意到，华家堡这么早就要去不其大市场了。
　　这次出行华家除了华邢外主力全上，家族成员跟随者超过160名，整个华家堡表现出一种无比繁荣的景象。
　　马车队从广县城驶过，城墙内外百姓都远远的盯着他们看，他聚集这么大车队的，在整个广县都没有几个。
　　出了广县边境就看见百名边境士兵，这是属于李家的士兵，看见华家车队过来他们分出50人过来。
　　查看了马车上货物，华家马车上只有近万张普通牛羊皮，好的毛皮已经全部被华凯收入空间内，就这样华家这些毛皮还是交了2金多的过路费。
　　600多匹马全部是按照数量收税，每匹一银，华家又交了6金多的税，加上马车上的木料、草料等，最后李家给了一个整数10金，华家交了钱才离开广县，进入北海国，到了北海国又是10金左右税收，一旁的华家成员看到这里无不感叹：
　　“边境收税赚钱也太简单了！”

第一百零四章 前往不其大市场
　　出了广县城华家众人一路西行，大家都坐在马车或者骑在马上，所以速度很快，一小时能走30里以上，一个上午他们过了3处关卡来到既墨县，他们已经走过150里了。
　　按照这样的速度今天晚上就能到，华家在这里吃了午饭稍作休息，就又向不其大市场方向驶去。
　　路上没有遇到不长眼的荒蛮野兽，也没有山贼傻的去袭击华家如此大的商队，就这样大家赶着太阳落山就到了不其大市场。
　　只见这个时候的不其大市场还没有多少人影，市场上十多家商队正在搭建帐篷，有的在搭建简易的木屋，看样子也是今天才到的。
　　不其大市场的码头上十多辆船只在那里等候，华凯找了一个距离去年马市稍近的地方，让华家众人开始卸下马车上货物，众人开始搭建帐篷，建盖木屋。
　　这次华家带来的木料可是不少，华家这是一直要留在市场的节奏了。
　　华家这次三万多张毛皮比较好处理，南国商人很喜欢收购从草原而来的毛皮，可600多匹马可没那么好卖，而且华凯手中有了钱，可得在市场好好采购一番了。
　　一个晚上华凯在帐篷里听到的全是“呼呼”的风声，这必须得盖房子才能在这儿久住了，第二天太阳升起，华家众人已经开始在盖临时小木屋，华凯看了下马车上的木料，把随身空间里的毛皮全部卸下，骑马与五叔顺着小路四个小时就回了华家堡，给空间装够了木料他们又来到不其大市场。
　　这个时候不其大市场已经非常热闹了，中间很多位置商队已经拿出货物在兜售，市场边上商队才刚到，他们还在搭建帐篷，看样子都想在这里常待了。
　　华凯回到自己商队位置，华家已经建好了十多个小木屋，华凯进入一个木屋内把所有木料放出来，大家就一起忙碌起来。
　　赶太阳落山，华家商队位置又多了十多间木屋，其中一个木屋比其他房间大了数倍不止，这是华凯特别建造了，进了木屋就能看到四周有两圈台阶，中间一大圈挂钩下挂着一个大漏斗，漏斗最低端有一个拇指大小的孔洞，这是给【宝光琉璃瓶】准备的大漏斗了。
　　华家一切准备就绪，天黑的时候有商队来华家这里看马，华家的马大多都以骏马为主，15匹宝马可是让很多人开了眼界。
　　一般只有大商团才能有宝马出售，草原上宝马对于所有部落来说都是紧缺货，十多名商人一直围在华家马群附近不愿离去，对方询问了价格，华家开口300金，也不见对方还价。
　　晚上华家一匹马都没卖出去，听市场不其县商团说，后天才是开市的日子，明天南国商团才会到来，华凯也就不着急，让五叔安排好晚上巡逻的人，华家600多匹马在市场目标还是很大的，他怕有些商队起来歹心！
　　结果一夜无事，到了第二天早晨，华凯睡醒刚出了帐篷，就看见远处那头一下子多了百辆商船，一条条商船正在靠岸往下搬运着东西，华凯看一条商船往下搬运的是粮食。
　　他带着五叔找到这个船商的负责人，才知道对方是州来国的商会，州来国地处宋国、徐国南部，是一个比较强大的二品国家，那里荒兽较少粮食较为充足，每年都会向北地运送大量粮食。
　　“你们这都是什么价格？我要的量很大。”华凯来到粮商负责人面前问到。
　　“要的量大小麦最低328骨币每石…你们能要多少粮食？”那负责人问到。
　　“价格有点贵，你们商会这次总共运来多少粮食，最多能给我们卖多少？”华凯知道这些商会都是承了世家的买卖，这些粮食中很大一部分是给世家送去的。
　　“你要多少，我们就有多少粮食，不过你们能告诉我你们买这么多粮食干什么吗？”对方听到华凯这是个大买卖，走过来悄然说到。
　　“我们是广县华家的，县城里所有粮食生意现在都是我们家的，今年齐国粮食多处欠收，广县城也是，我们这不多备点粮食吗！”华凯说到。
　　对方也知道华凯说的不全是真话，但他说广县粮食生意都成他们家的了，这应该不会错，一切只要稍微一打听这些事情都很容易查清楚。
　　“这样就好，你们如果需要粮食超过万石，价格我还能给你稍微少点，但是粮食利润本就不大，我们赚的也是个辛苦钱。”对方负责人笑着说到。
　　“我们打算购买小麦5万石，大米3万石，黄豆2万石，不知道你们何时能把货送到？”华凯说到。
　　“这…这么多？”对方负责人心中一惊，他们十多条大船每次运输也就十万石粮食不到，他还以为华凯最多万石就到顶了，因为以前沈家在他手中每年也就几千石进货。
　　十万石粮食足够5万人一年使用，广县总人口才不到3万，这是一次要吃两年了。
　　“多存一些，以防意外罢了！不知道十万石粮食什么时候可以到货。”华凯这次最大的目的就是多给【宝光琉璃瓶】存粮食，放进去又不怕坏掉，有了粮食家族就多了一个底牌，他与鄂尔多斯部落就能有更多交易空间。
　　“我现在最多可以给你五万石，剩下的需要半个月左右才能送到。5万斤小麦每石325骨币，总共1625金。大米每石465骨币，三万石是1395金，黄豆每石290骨币，两万石是580金，总共3600金，你需要先支付一半黄金才行！”
　　对方算了下说到，华凯手中如今有4600多金，买粮食是足够的。
　　“这个价格是有些贵，我们自己派车来拉粮食，总共3200金如何？”华凯砍价。
　　“这位小先生，粮食利润没有你想的那么大，我最多能给你便宜20金这已经是极限了！”对方一副为难的样子说到。
　　华凯与对方砍价半个多小时，双方最终达成交易，所有粮食华家自己搬运，总价格3510金华家购买了10万石粮食。
　　华凯先支付了2010金首款，从现在开始，五万石粮食现在就可以搬运了。
　　回商队驻地把30辆马车都赶过来，华家一辆马车一次最多可以拉20石，30辆马车就是600石以上，华家上百人开始从商船上给驻地运送粮食，60多人待粮食到了驻地全部扛进大木屋内，倒入漏斗华凯控制【宝光琉璃瓶】就开始吸收。
　　到中午30辆马车跑了16趟，他们这才拉了一万石的粮食。
　　下午继续奋斗，市场上人开始多了起来，到天黑他们只搬运了2万石不到粮食，华凯一天等车队走了就回屋歇息，等车队回家就再控制【宝光琉璃瓶】吸收粮食，等晚上开始休息，5万石粮食已经有一大半进入华家驻地。
　　市场上虽说很乱，但是华凯也是怕被有心人发现端倪，给每个帐篷外堆积了几十石粮食，给出一副所有粮食都在帐篷与木屋内的假象。
　　到了十月二十三日早晨，不其大市场终于到了正式开市的时间，华家众人赶着马车继续去商船上拉粮食，市场上已经开始人声鼎沸，华凯让虞钧安排人拉出200匹马去马市，其他人员还是继续搬运粮食。
　　虞钧找到收皮革的商队，询问了下皮革价格，今年皮革价格比去年低了一些，华家觉得还是再等等看。
　　终于市场上各种临时的饭店、小吃摊摆起来了，大家终于不用再为吃饭发愁，等到所有粮食都搬到华家驻地，华凯看见广县城各家族来不其大市场的身影，其中他还看见了黄家、耿两家。
　　黄家是华凯二舅黄广文带队，带着十多名子侄看见华家驻地就上来打招呼，华凯看二舅已经到达气动境9层，不知道他的【破障丹】服用了没有。
　　“二舅，看你样子距离练气境也差不多了，打算什么时候晋升？”华凯看见黄广文说到。
　　“前天刚突破，得好好稳固境界才能尝试，估计最多一个月吧！我会试着突破！”黄广文自信的说到。
　　二舅的意思就是还没服用【破障丹】了，那今年二舅突破的几率就很大了。
　　没有a-以上资质，练气境就是一道坎。a级资质有希望晋升先天，但是真正晋升先天的有多少？所以说气动境在这个世界已经算是高手了。各国那些有名的将领大多也都是练气境，先天境已经属于这个世界特殊存在了。
　　“那我就不打扰二舅与各位表哥了，有什么需要帮助的，尽管来华家驻地，牛羊市在那边，马市在那边……”华凯与二舅说完就回到自家驻地，这里华家众人正在装马车，他们明天要运一部分粮食去广县城，广县粮食不足需要及时补充，运走一部分粮食多少能做点样子，要不然驻地只进不出会引起有些人的注意。
　　到了开市的第二天，五叔带着家族百人赶着马车队回广县了。华凯跟着虞钧、二壮等人来到马市，这里马匹最少有2万匹，南国的商人在马市不断的转悠问价，但是开市前几天交易的人都比较少，大家还在探实今年马匹交易的底线。

第一百零五章 四海商会
　　一名商人十多相马师向华家走来，他们先是询问马匹价格，然后再看马匹品质，如果有能捡漏的机会他们不会放过。
　　把华家200多匹马全都看了一遍，那商人一脸不舍得离开了华家马市，华凯有【真实之眼】能让你捡漏才怪。
　　“虞钧，你看着马，我去市场上溜一圈，注意下茶商和盐商，如果到了就让人通知我。”
　　茶商、盐商、布匹商一般来市场都比较晚，华家这次可是准备好了大采购，这些东西华家都得采购一些，尤其是食盐，草原上华家的雪花盐可是非常受欢迎的。
　　在马市转了一圈，如今马匹价格还都比较高，骏马要价32金没法再低，壮马都敢开出8金的价格，但是华凯还是买了10多匹壮马，这些马匹距离升级只差一步，升级后赚200金没有问题。
　　又在市场看了一会儿骏马，发现能够升级的两匹骏马卖家要价都非常高，华凯花了164金才把两匹马都拿下。等到了中午不知不觉间，华凯发现自己身上1000多金竟然花完了！
　　总共5匹可以升级的骏马，9匹捡漏的马，再加上62匹可以升级的壮马，这些华凯基本五天时间就能升级完毕，这种钱华凯不嫌赚的多。
　　把所有马匹送回自家驻地，华凯重新回到马市，竟然看见一熟人。
　　“刘管事！”华凯再次看见刘平利，不由高兴说到。
　　“这…华家主！你们今年这么早就到了！”刘平利也认出了华凯。
　　“这些马匹都是我们家的，你们商会不是去羌族吗？还要买马？”华凯笑着问到。
　　“去羌族的商团两年才能回来，如今估计还没到羌族，你们今年马匹不少啊！”刘平利看着华家马群说到。
　　“也没有多少…今年四海商会来的够早的，今年货物不少吧！”华凯问到。
　　“也就是些布匹、白糖、茶叶与药材，你们要的话我可以给个最低价，我也正好想买一批马。”商人见一面都算熟人，再说去年华凯在四海商会买了不少东西，今年他还是倾向于和四海商会打交道。
　　“其实今年马匹价格与去年差不了多少，你们如果想要出手我们四海商会可以全部吃下，你们要什么我可以带你们去商会选货，今年的茶叶质量不错，可以的话可以多买一些。”刘平利说到。
　　“全要了？是要这些还是我们驻地的马都要？我们驻地可是还有15匹宝马呢！”华凯回到。
　　“宝马？你们有卖宝马？我记得你们只是普通家族……”说到这里似乎感觉自己说的不对，刘平利不好意思的笑了下。
　　“就按照市场价格，到时候所有货钱全部换成你们商会货物，我们有15匹宝马，四海商会能吃下吧？”华凯问到。
　　“没问题，宝马无论什么品质，统一265金一匹价格计算，骏马29金，壮马6金，如何？”刘平利说到。
　　这价格有些偏低了，但是华家大多马匹都是刚晋升的，如果在市场估计也比这个贵不了多少，华凯思考了一下，点头答应，虞钧就开始组织人员把马全赶回驻地。
　　到了驻地清算所有马匹，总共宝马15匹，骏马358匹，壮马173匹，还有近百匹马被华子辰带着回广县城了。
　　“总共15695金，你们这些马匹不卖吗？”刘平利带着上百人仔细检查了每匹马的状况，这才来到华凯身边问到。
　　“这些不卖，我们还有近百匹马回家了，三天后才能回来。”华凯指着今天新买的还未升级的马匹说到。
　　“等回来你们如果想卖，可以来四海商会找我。待会儿你们如果要不了那么多货物，我再用黄金补给你。”
　　“还有一些毛皮，都是从匈奴国带回来的好货，四海商会也是在坐皮革生意对吧？”华凯等对方清点完马匹，查看没有问题，便向刘平利说到。
　　两人来到一处帐篷，只见6间帐篷内全是各种皮革，收皮革可不比马匹，需要一张张查看估价。
　　刘平利派人去自己商会请来了十几位皮革师傅，让人把所有皮革都搬出来，一张张检查皮革品质与保存要好情况，一个下午这些皮革才被分类出来。
　　“总共高级蛮兽皮两张，中级蛮兽皮十七张，低级蛮兽皮301张，荒兽皮6284张，牛皮12506张，羊皮17247张，都是好皮，保存也都很好，这次你们匈奴国之行收获不错啊！总共4219金37银20骨币，算4220金吧！加上马匹就是19915金，没有问题吧！”刘平利见所有皮革已经整理完成，对华凯说到。
　　“没有问题，我们现在就可以去四海商会选货了吧！”华凯看对方已经把所有毛皮装上自己的马车说到。
　　“嗯…不知道华家要多少货物，这次我们货物虽然带的充足，但是要补齐两万金的货物怕是有些困难，我们这次带的茶叶比较多，白糖与布匹比较少一些。”
　　刘平利想了下说到，四海商会每年会带超过10万金的货物到这里，但是其中大多数已经都是世家早已预订好的，2万金的货物可不是一个小数目，他有些担心的说到。
　　华凯来到四海商会驻地，看见他们还有人从商船上往下搬运着货物。这次四海商会带来的各种品质的茶叶20多种，华凯把商队售卖的茶叶全部清空，总共清茶8000多斤，砖茶12000多块，总价值也才4100金。
　　又把它们5000多匹各种品质的粗布、棉布、丝绸全部拿到手，也才1200金。
　　最后华凯只是让刘平利自己把所有可以出手的货物全部送出来，加上白糖、涂料等其他货物，用货物价值才刚6000金，这与华凯货物价值还差一大截。
　　“这个，我们今年只能出售这些东西了，其他的货物都是去年的订单。如果华老弟你明年需要什么，我们商会也会早早准备，其他钱我现在退给你吧！”刘平利等华家把所有货物装上马车，因为华家马车回广县了，只能借用四海商会的马车。
　　“华家还需要大量的食盐、草药，如果可以送来我们需要的量会很大。”华家说到。
　　“食盐、草药？四海商会倒是有一些门路，如果华老弟需要的多我们商队可以专门为你跑一趟，反正所有货物都已经卖光，留下一部分等订货的人来拉货就行！”刘平利心动的说到。
　　华凯这里还有一万多金，自己走一趟把这些货物补齐，最少有2000金赚头，一年多出2000金利润自己分成也有上百金。
　　“精盐的话需要500石就够，粗盐的话…上万石不嫌弃多。药材的话我这里有个清单……”华凯看似从袖子中拿，其实是丛随身空间拿出一张羊皮，上面密密麻麻的写着所有药品的名称与数量。
　　“这…食盐好说，万石粗盐也就一千金不到，可是这药材价格可就贵了。你这上面药材近千种，灵药都有上百种，如果买下来你剩余的那一万多金是远远不够的。”刘平利看了下药品清单说到。
　　“钱不够，我可以用其他东西弥补，不知道这些药材你们商行能否买到，所有一品、二品灵药可以的话多买一些，3品以上灵药各买一株就行。”华凯想了下说到。
　　“这按照你的要求，光是这些灵药价值都将近十万金，这么一大笔资金我们商队不敢冒险，如果你们拿出5万金，我可以说服商会先抽调一部分资金过来。”刘平利为难的说到。
　　华凯也是一筹莫展，他空间内如今还有110枚各种丹药，如果全部出手5万金还是有的，那些奇石价值超过10万金以上，可是他不想现在就出售奇石。
　　“我这里有一些丹药，不知道四海商会收不收？”华凯在刘平利耳边轻轻的说到。
　　“丹药要看品质和保存情况，如果品质好我们商会会收…不知这丹药来路……”刘平利有些好奇的说到。
　　“来路一切都没问题，但是我希望不要让别人知道这些丹药是从华家出手的。”华凯说到。
　　华凯需要一个稳定的供货商，出售手中丹药不但可以拉拢四海商会，华家也会补充一大笔资金。因为华家打算多给【宝光琉璃瓶】内积攒货物，这样他们无论是家族遇到危机，还是草原与各部落通商，华家能做的事情就多了。
　　“这个没有问题，四海商会永远会保守一切客户的信息。”刘平利说到。
　　两人约好晚上刘平利到华家驻地找华凯，华凯回到木屋后就进入【家族秘境空间】，他查看了下【炼丹房】内可以炼制的丹药，选择炼制了两炉宝丹，十一炉凡丹，他手中丹药从110枚变成172枚，总价值大概接近十万金。
　　晚上刘平利带着商会十多名护卫，来到华凯房间见华凯独自一人，他让所有护卫都离木屋远一些。
　　“这是【回春丹】，二品凡丹你看看。”华凯见刘平利坐在自己对面拿出一个小盒子放在他面前。
　　刘平利拿起盒子打开在嘴边闻了闻，然后轻轻放下木盒：“品质非常不错，而且是刚炼制出来不久，华老弟，你实话告诉我，你是不是认识魏丹师？”刘平利沉声问到。
　　“我不会告诉你，反正这些丹药不是偷也不是抢来的，不会有任何麻烦！”华凯说到。

第一百零六章 华家作坊区
　　“华老弟别介意，老哥我只是好奇，这高品质的丹药估计也只有魏大师才能炼制出来，可是魏大师在韩国一般人很难见到，这枚【回春丹】四海商会可以给出220金的价格，华老弟觉得如何？”刘平利说法。
　　魏大师是如今天下唯一被人所知道的炼丹大师，因为他的存在韩国以8万平方公里的土地面积成为大陆第四大强国，魏大师筑基境已经400多年，如今已经很少出手炼丹了。
　　“【回春丹】我这里有46枚，还有这是【培元丹】，这是【小还丹】…”华凯除了剩余的两枚【破障丹】，只留下华家短期内所需的丹药，其他的包括11枚宝丹全部放在刘平利面前。
　　“这…这些丹药价值在15万金以上，你真的要把这些丹药全部交给我？”刘平利看着桌子上这么多丹药，他光看色泽就知道丹药品质不低，一个个查看后感应到每颗丹药的药性，给出了一个心中比较合理的价格。
　　“这些丹药你每种可以拿走一枚，应该可以说服你们商会高层。华家愿意与四海商会做长期的盟友，我的意思就是这些，一切还要看你们商会怎么决定。对了，如果你们商会有什么需要炼制的丹药，华家愿意做中间人，你们自己准备药材，帮你们炼制所需的丹药。”
　　这就是华凯这么做的主要原因了，华家如今没有时间去等，把自己手中资源全部化作实力，才能在这个世界站稳脚跟。
　　至于四海商会会不会答应与华家合作，华凯一点都不担心，能拿出这么多丹药，华家背后可能有强大的炼丹师存在，四海商会虽然实力强大，一名炼丹师他们还是不会轻易招惹的，毕竟与华家合作他们才会获得更大的利益。
　　“华老弟的意思我明白，待会儿我就会连夜回商会总部，相信很快就会有消息。从这里到楚国如果顺利，最多8天时间就能到，20天内我定能送来华家所需的所有药材，至于灵药，我们商会也会尽量搜集。”刘平利说完就带着一部分丹药离开了。
　　华凯不去管这些，第二天清晨他起身给一匹骏马升级成宝马，然后回房间休息，虞钧告诉华凯今天早晨四海商会的商船就全不见了。
　　中午吃过午饭华凯又去市场转悠了一圈，看见市场上盐商已经到来，询问了下食盐价格，比去年稍微贵了一点。
　　华凯如今身上就只剩下十金多，他有些后悔没让刘平利留下些钱来，这样他可以买一些粗盐收进【宝光琉璃瓶】内。
　　就这样不其大市场一天比一天热闹，广县韩家、贾家等商队慢慢也都来到市场出售这次草原所得，华凯每天除了给马匹升级，就是与商队其他人一起了解整个不其大市场，到了十月二十九日，华子辰终于带着华家众人与马车回来了。
　　华凯把所有马匹带到了马市，这一天马市人开始增多，华家出售了7匹骏马，手中终于有了200多金，华凯让五叔去市场购买粗盐，100金买了5000石粗盐，整个市场粗盐让他们买去一小半，华家又开始在驻地往【宝光琉璃瓶】装粗盐了。
　　十一月三日，不其大市场开始刮起了风，风虽然不是很大，但也影响了个商队之间的交易。
　　华家每天从市场采购一点东西，这一天他们30辆马车又装满了。
　　华凯把一部分茶叶留下，还有一些白糖，装上马车他们打算今天回家一趟，这些砖茶无法放入【宝光琉璃瓶】华凯给随身空间装了一大半，就跟着车队回广县城了。
　　因为马车上装的东西并不多，车队用了两天就回到华家堡。华凯把所有粗盐全部放入粗盐提纯工坊，又给酿酒作坊放下上千石粮食，整个华家堡因为车队的回归，商业街各种商品开始丰富起来。
　　刘平利应该还有半个月时间才能回归，不其大市场最近只剩下华家60多人每天就是守着驻地，华凯打算在家里待几天再过去。
　　到了现在整个华家堡扩建已经进行了一大半，扩建后的华家堡开始变得越发的繁荣，华凯查看家族控制面板，发现家族商业与农业、繁荣度都有很大的提升，如今华家堡综合实力已经来到1285点。
　　至于主线任务三能不能今年完成，华凯把希望全部寄托在四海商会身上，只要华家成为九品世家，华凯相信家族实力就能得到很快的提升。
　　华家作坊区是华家保密区域，一般人员是不能进入的。经过一个多月的建设，华家工坊已经全部建设完成。
　　进了工坊区第一个院子就是熬制兽骨的区域，华凯进来看见这里30多人正在熬制着三个大缸，缸里兽骨沸腾，如今还没有到出金银的时候，华凯看了下就离开了。
　　熬制兽骨的院子过去是华家的武器作坊，今年华家武器作坊又多了十多名学徒，因为收购的木料比去年多了三倍还多，整个武器作坊显得很是热闹。如今华凯已经在武器作坊实行了奖励制度，完成武器制作数量越多，品质越好，每个月都能拿到一大笔奖金。
　　武器作坊过后是马车作坊，这里主要还是研究华凯说的四轮三重减震马车如何制作，这里牵扯到多种品质木料搭配，要制造出华凯心中的马车，还得一些时间。
　　马车作坊过后就是粗盐提纯作坊了，这里进出查的非常严格，作坊有30盾间院子这里的工人一半都是从草原回来的奴隶，等华凯把粗盐送来他们就开始在老村民的指导下提纯粗盐，相比以前草原的日子，这里吃得饱穿的暖，关键是还有工钱可以拿，大家工作都很积极。
　　来到工坊区最后一个大院子，这里是华家新的酿酒工坊。
　　今年去草原看了美酒的利润，华凯不可能没有一点想法。正好有了【宝光琉璃瓶】，华凯一回家便安排让人开始酿酒。
　　华家有华凯亲手教出来的酿酒师，前几天酿酒作坊就已经开始偷偷酿酒，如今已经有上百缸已经放入曲子和酒母存入地窖，等发酵一周时间这酒就差不多可以出窖了。
　　看着酿酒作坊内忙碌的众人华凯找到了这里的负责人，是华家一名懂得酿酒的老师傅，华凯说出了自己的想法。
　　“泽爷爷，我有个提纯美酒的方法，提纯后酒味儿比现在会浓很多，提纯的方法与工艺都在这里，你下来让人好好研究一下，我给马车作坊已经说好了，需要什么你尽管让他们去做。另外，我这里有一些【灵液】，用来酿酒最好不过，咱们可以先酿一回试试。”华凯给酿酒负责人说着，拿出一张羊皮，给他讲述着蒸馏的一些关键注意点。
　　酿酒作坊过去最后一个院子是华家新的造纸作坊，华凯进入一看作坊内火烧的正旺，一些新出的纸张正在一旁架子上晾晒，华凯走过轻轻用手指戳了一下，这纸张就碎了，根本无法达到写字的程度。
　　“这纸张为何这么软你们总结了吗？”华凯叫来几名管事问到。
　　“家主，这纸浆都是按照你的吩咐打的很碎了，进入滤框内晒干就变得这么松软了，我们试了很多次纸浆浓度，无论纸张多厚晒干后都变得这么脆软的，根本无法写字用。”
　　“是不是晾晒温度太高，有没有试过在阴凉下晾晒？”华凯问到。
　　“试过了，阴凉下晾晒是没有那么脆，但是硬度完全不行。”一名负责人开口说到。
　　“上次我给你们说过加入些碎布片，你们试了没有？”
　　“试了，这是制造出来的纸张，硬度够了但是表面不光滑，写字一个墨汁一个黑点。”一名负责人拿出一张看起来还不错的纸张说到。
　　“那就是调制问题了，你们可以试试交叉调制，把用粗布纸浆与薄薄的普通纸张合一起压制后再晾晒，这样用光滑的一面写字……”
　　在工坊一待就是一天，离开的时候华凯脸上挂着笑容。华家这六个作坊光是工人就超过300人，未来将会成为华家在这个世界生存下去的基础。如今虽然很多东西都只能悄悄的去做，但是只要这些东西生产出来带到草原去，实际利润一点都不会少。
　　接下来几天时间，华凯让造纸作坊又实验了几次，再经过上百次调制后，造纸作坊制造出来华凯满意的纸张，这纸张比起华凯上世见过的纸张，更厚更硬一些，但是用来写字成书是没有一点问题，华凯便开始让作坊加大造纸速度。
　　一张羊皮最少也得60骨币，而纸张比起羊皮更轻，便于保存。华家造纸作坊一天能造纸数千张，这样一个月利润最少有上千金。
　　华凯把华家造纸的事情告诉爷爷与三叔等人，大家听了都激动不已，二叔华子砌甚至想把纸张卖到临淄城去，这样华家因为纸张定然在齐国盛名。
　　可是华凯却是否定了众人的观点，这纸张如果用来牟利，那么华凯很可能遭到众世家的针对甚至攻击，但如果不提钱，或许华家能够获得更大的好处。

第一百零七章 楚云丞
　　几天时间华家纸张已经积累了上万张，华凯让人把所有纸张裁好保存。自己却为如何成书而烦恼。
　　最好的办法还是活字印刷术，雕版印刷术太过麻烦，自己300多万字的《三国》如果用雕刻印刷术那估计要等到明年开春书才能印刷出来。
　　来到武器作坊，华凯抽调了一半木匠，又让虞钧亲自负责，开始制作活字印刷术的模字，虞钧得到这个任务后，面色庄重，他最能知道纸张的重要性，如果能把所有小说写在纸张上表册成书，那么小说家在百家的地位定然会上升。
　　而活字印刷术可以快速印刷书册，让所有文字规范，错别字大大减少，这个发明比之造纸意义一点也不低。
　　给虞钧发下任务，一个月开始实验活字印刷术效果，结果第三天虞钧顶着黑眼圈告诉他，常用文字已经全部雕刻出1000个字，《三国》可以进入实验性印刷了。
　　这个世界木匠的手艺超过华凯的想象，只是把文字雕刻在同样大小的木头上，这对于老师傅来说不是什么事儿，于是到了第四天华凯就看到一张用印刷术印刷的三国文字出现在了他的面前。
　　“虞钧，这样恐怕不行！”华凯看着眼前印刷的纸张说到。
　　“哪儿不行呢？我看纸张非常不错，比之羊皮白净多了，还有那字多清晰的，人可写不出这么工整的字来。”看着眼前的印刷效果，虞钧满意的说到。
　　“纸张与印刷都没问题，可是这小说全是整一行的，没有任何标点符号，让人看起来难受。”华凯说到。
　　“所有书不都这样吗？家主说的标点符号是不是你《三国》底稿上标注的那些符号，确实让人阅读起来更加容易一些，可是如果家主想要印刷到书本里，这所有学者会接受吗？”虞钧可是等着华凯的小说一鸣惊人呢！
　　小说家之所以没有巨子，那是因为没有一人小说可以做到传世。
　　其他各家思想用简单的羊皮或者竹简、木牍记录，哪怕不完整思想与内容总能留下很多，可是小说一般都是上万字的，要把一部小说记录下来难度可是非常大。
　　所以小说家都是师徒口述，所有人都是把所有故事背下，外出传播小说家思想，这样小说家基本就只能依靠人来口口相传了，这也是为何小说家不入流，没有巨子的原因。
　　有了纸张与印刷术可就不一样了，只要模字做好了，一天印刷几十本书都不是问题，小说很容易就能流传到世界各地去。
　　“我们不能把目光全放在诸子百家的学者身上，还得考虑占据大部分的普通人。纸张诞生，以前的写作习惯慢慢也会跟着转变，刚开始加上标点符号有人肯定不习惯，但时间长了我想大家习惯了都会发现标点符号的好处。《三国》印刷所有段落都加上标点符号。”华凯说到。
　　这第一本小说要印刷成书，肯定需要不少时间，既然一切难关都已经度过华凯也就不再担心。他让虞钧把所有纸张全部印刷成《三国》小说，大概需要十册左右。
　　十一月十五日，华凯早晨起来看见村里树叶已经开始枯黄，这冬季又快到了。
　　二舅黄广文一大早带着200金来到华家，他们在不其大市场已经把所有马匹卖了，这次赚了上百金，家里还多了一匹骏马。
　　华凯想起他已经从不其大市场回来12天了，刘平利已经离开半个月了，他也是该去不其大市场的时候了。
　　这次前往不其大市场，还是30马车一起同行，华凯不可能把所有东西都放进【宝光琉璃瓶】内，马车怎么都得拉些东西，免的别人怀疑。
　　等和车队出了华家堡城门，华凯与华子辰就骑马向小路驶去，车队有管家华福与二壮、华岳等人在，空车出不了什么事儿。
　　中午的时候华凯回到不其大市场华家驻地，这里还是和12天前一样，剩下的马匹还在，家丁们这几天只是负责喂养而已。
　　到驻地没多久，华凯还没来得及吃饭，就看见有人来到华家驻地门口，家丁回报说是刘掌柜来了，后面还带来了其他客人。
　　华凯出门迎接，只看的刘平利身后跟着一名50岁左右老头，对方衣着华丽，身上玉佩一看就出自大世家。
　　“华兄弟，我回来了！”刘平利面色憔悴，想必这几天也没好好休息。
　　“刘掌柜这么快就回来了，这才刚刚第十六天，我也是刚才从广县回来。”华凯说到。
　　“不着急不行，华老弟，今天我给你介绍下，这是我们四海商会的会长楚云丞，回到商会总部我把老弟你的话带到，我们会长就很快把你需要的货物采购齐，一刻也不敢耽误给你送过来。”刘平利说着让开位置，那名老头微笑着走了过来。
　　华凯一看这老头竟然是先天境，华家竟然把楚国先天境都惹来了？不知道这次对华家来说是好是坏，这楚云丞一看就是楚家人，作为这个世界最强大的世家之一，华凯不得不小心。
　　“华家主你好，我是四海商会楚云丞！”楚会长见了华凯很客气的自我介绍到，完全没有先天境该有的架子。
　　“楚会长，请！进屋一叙！”华凯看到对方态度谦虚，便把对方请进自己的木屋。
　　“华家的丹药我都看了，都是难得的好丹药，不知道华家主现在还有多少这种丹药，四海商会全收。”楚云丞开门见山的说到。
　　“不知道我让四海商会带的药材与食盐是否已经带到…”华凯回问到。
　　“你看，我这着急的，忘了和华家主说带药的事儿了。这次四海商会在郢都把所有药铺都找遍了，楚国能找到的药材都带来了，灵药因为时间紧凑，只找到179株，其中五品灵药1株，四品灵药7株，3品灵药31株，华家主药品清单上还有19味药材没有找到，如果需要四海商会会帮华家注意这些药品的下落。”四海商会楚会长说到。
　　“不知道这些药品都是什么价格呢？丹药全在这里，楚会长可以先看看。”听到对方说五品灵药，他就知道炼制【金体丹】的幽冥果倍找到了，因为他的药品清单上只有一味五品灵药，如果对方这次把腐骨灵花夜集齐，那么【金体丹】所有主副药就全配齐了。
　　“这次所有药材四海商会只收一个成本价，182020金。一万石粗盐和五百石精盐就算送给华家了，这些不值几个钱。”
　　楚会长说话大气，万石食盐不算什么钱，华凯知道对方说没赚自己钱就一定没赚，对方是先天境还不至于向自己一个普通家主撒谎。
　　“买卖归买卖，情谊归情谊，如果这些丹药价值不够我们华家再想其他办法。这食盐还是该多少钱就多少吧！”华凯拒绝说到。
　　“这些丹药与上次那批品质都一样，找不出一丝瑕疵，一般炼丹大师都不一定能够炼制出来。
　　加上已经交给刘掌柜的丹药，总共价格213000金，这丹药如果拍卖价格会更高…华家主，实不相瞒，今天我来是有事儿相求的，华家主拿了食盐我才敢开口。”楚会长说话让华凯无法拒绝，能成为四海商会会长，能力必然不会差。
　　“这次华家找上四海商会，也是诚心拿四海商会当朋友，有什么华凯能帮上忙的楚会长尽管说。”华凯说到。
　　“我知道你能拿出这么多高品质的丹药，身后必然有炼丹大师存在，四海商会不会对你有任何敌意，只是以朋友的身份请求询问，您身后的那位炼丹师可以炼制寿药吗？”楚云丞起身向华凯鞠躬说到。
　　寿药就是那些可以大幅度提升寿命的丹药，一般炼丹大师都无法炼制，即使侥幸炼制成功，炼丹者寿命也会大减。所以寿药是这个世界最特殊的一种药，如果要让炼丹师炼制，必定要付出天大的代价。
　　“寿药…你想炼制什么寿药？”华凯低声问到。
　　【炼丹房】内寿药丹方非常之多，但是炼制需要的家族气运值也是非常多，如果没有必要华凯可不愿意浪费家族气运值。
　　“我们家族有一位长辈，大限将至，可是他已经快到突破的边缘，我们打算为他求一枚寿药，最少要20年以上的寿药。”楚云丞说的也很明白。
　　“20年寿药可不好炼制…”
　　“我带来了一味药材，是难得的灵淬，炼制一枚寿药应该是可以的。如果那位丹师愿意，即使炼制失败楚家也都会记住华家恩惠。”楚云丞说到。
　　“我可以先看看灵药吗？如果药材不够即使我身后的炼丹师愿意，也都炼制不出来。”华凯道。
　　“请四海商船上一叙！”楚云丞抬手，桌子上的所有丹药就消失不见，华凯不知道对方是有和自己一样的空间什么的，还是说先天境以上会有什么特殊的法术，这些与自己与华家还都很远，或许只能等华家有先天境高手后才能知道。
　　来到四海商船上，楚云丞给华凯指了指给他带来的食盐与灵药，整整拉了3大船，华凯随时都可以派人把东西全部搬走。
　　进了最大的船舱，华凯看到楚云丞拿出一个榆桐金澜宝箱，这榆桐金澜木可是九品木料，每一块价值比黄金都要贵重，何况是这么大一整块做成箱子。榆桐金澜木的作用是阻断灵气，任何东西藏在里面千年药性都不会消散，与华凯的【宝光琉璃瓶】功能有一些相似。

第一百零八章 万年紫参
　　楚云丞打开榆桐金澜宝箱，华凯感觉到一股强大的能量迎面而来，这股能量进入身体所有细胞似乎都被唤醒一般，华凯感觉全身的疲劳一丝不存。
　　万年紫参：天材地宝
　　介绍：紫参百年长出一叶，千年叶成9片可治百病，增加20年修为。万年紫参产生灵识，服用后了延年益寿，全身机能提升到最佳状态，直至药性消失。
　　华凯看了吓了一大跳，这还是他第一次遇到天材地宝。千年的紫参一片叶子就能治百病，这万年紫参已经有了灵识，就差化形成妖了，直接服用效果也是逆天，对方费这么大劲儿要炼制成寿药，或许是他们家长辈真的时日不多了。
　　“华家主，这是一株万年紫参，不知道可否炼制成寿药？”楚云丞看着华凯说到。
　　“确实是万年紫参，难得的天材地宝！能否炼制成丹药我两天内给你答复如何？”华凯看着楚云丞问到。
　　“好，我一直都在这里，这是丹药与上次马匹扣除药材后剩余的45800金。”楚云丞说着，一旁的刘平利拿过四枚紫金币，这一枚紫金币等同于一万枚金币，只有大世家大金额交易偶尔才能用到。
　　华凯也没客气，收了四枚紫金币与58块金砖就离开了。
　　回到华家驻地他进入【家族秘境空间】，炼丹房内对于万年紫参有两种丹药可以炼制，一种是万年紫参做副药炼制成的是3品仙丹，那不是华凯可以想的。
　　还有一个6品灵丹，万年紫参做主药，配药一大堆炼制出来主要功能是洗髓的，可以解除身体所有负面作用，提升身体灵气感知力。
　　两个药方都用不上，华凯在【炼丹房】内查看可以增加寿命的丹药，还真让他看见一个可以使用万年紫参炼制的寿药。
　　【百寿丹】：九品宝丹
　　所需药材：千年以上紫参，夜枯草10克，后土芝一株，紫灵塑体花一朵。副药菩提化体果，寒炎融魂果……
　　效果：提升服用者寿元20年，半年内使全身状态进入最佳，提升身体与灵魂融合度，第二枚服用效果减半。
　　所需气运值：999点
　　这个【百寿丹】主药就是紫参，只说是千年以上，想必万年效果会更好，其中用到的配药上百种，灵药只有二十多种，这对于九品宝丹来说已经算是少的了，把药方记下，第二天华凯来到四海商会商船。
　　“见过楚会长！”华凯对楚云丞行礼道。
　　“见过华家主！”楚云丞一点也没有托大，而是同样向华凯回礼。
　　“万年紫参要炼制成寿药还需要很多副药，这是药方还请楚会长尽快把副药配齐，大概10天时间寿药就可以炼制成功。”华凯说道。
　　“那真是太好了，我现在就去寻找副药，这些副药鲁国曲阜城应该能找到。”楚云丞听到华凯说副药配齐10天寿药就能炼制成功，知道为了次事华凯定是下了大功夫，这寿药药方对方就直接交给自己，一点也没隐藏。
　　“今天我们华家把所有药材与食盐运回去，明天早晨我们可能就要回华家堡了。”华凯今年在不其大市场的任务已经超额完成，这些药材加上【家族秘境空间】内的灵药，华凯接下来能炼制200炉左右丹药，而且未来很常一段时间，他都不用为普通药材而担心了。
　　“我把所有配药找齐，会前往广县华家堡寻找华家主，给我十天时间，我一定把配药送来。”楚云丞看到这丹方就知道华凯对炼制这枚寿药把握不小，他心中顿时多了一丝希望，如果家中那位长辈不在了，楚国很可能被暗中的对手全力压制。
　　华凯把华家众人叫到四海商会，所有药材被小心的送回华家驻地，让华凯失望的是，炼制【金体丹】的幽冥果虽然有了、但是腐骨灵花还是没有找到，不知道什么时候【金体丹】才能炼制成功。
　　10多万金的药材大约有上万斤，上千种普通药材每种就有十多斤，华家30辆马车拉三趟就拉完了。
　　华凯让人把所有药材送进自己房子，然后把所有药材送入【家族秘境空间】，很快华家众人拉着食盐就回来了。
　　500石食盐这么短的距离，华家25车就拉完，一万多石可是费了大半天功夫，华凯这才收入【宝光琉璃瓶】中。
　　手拿四枚紫金币，华凯不打算再卖马了，驻地还有100匹马没有卖掉，40多匹还要升级，再加上家里一百多匹，华家留下260多匹马是有些多了，但是这么多马对华家也不算负担，想到了这里华凯就打算回家。
　　在回家之前，华凯下午带着华家众人又到市场上转了一圈。如今已经是十一月十六日，广县城附近荒兽群已经慢慢出现，华凯去市场买了很多坚果、小吃，看见一家粮食铺有卖灵米的，便走了上来。
　　“店家，灵米怎么卖？”华凯问到。
　　“一斤一万二骨币！”店主头也不抬的说到，来他这里问价格的人多的是，但舍得买灵米的人少之又少。
　　“我要的多能不能便宜点？”华凯继续道。
　　“你要多少？”店主这次终于抬起头。
　　“你们这里有多少？”华凯问到。
　　“我们还有灵米大概4000多斤，也就是20石，你要的多一斤给你按11000骨币算。”店主说到。
　　“一斤灵米一两黄金我全要了！”华凯砍价说到。
　　“这不行，我从秦国运来价格都比这好…好了，你拉走吧！这次我可是真没赚钱！”
　　看到华凯要走，那店主急忙答应到，华家众人开始给灵米称重，把所有灵米都搬上自家马车，华凯给店主一枚紫金币。华家一般最多用到金砖也就顶天了，多点零散的黄金回家后才能使用的开。
　　那店主拿手中看了半天，然后让自家伙计搬来57块金砖，4根金条，9个金币，总价值5749金，这灵米4251斤。
　　回到驻地把灵米收入【宝光琉璃瓶】，华家就开始收拾东西，到了第二天所有东西收拾好，天刚放亮马车就离开不其大市场，今年贸易算是彻底结束了。
　　华家30辆马车上没有多少东西，大多都是小孩子们的小玩具，路过关卡还是被收了2金多过路费，谁让他们带着162匹马呢！
　　越是靠近广县城路上出没的荒兽就越多，秋风从树林刮过让大家知道冬天的脚步近了。
　　因为马车上没有带多少东西，华家众人匹马都走的很快，中午进入北海国，到了下午太阳落山的时候，已经来到广县边境了。
　　交了钱进入广县地界，没一会儿就看到广县城城墙，如今广县城外也开始变得萧条，城门虽然还没关闭，但很少见到进出的人。
　　到了华家堡天已经黑了，让华福管家把所有小货物都送到商铺去，大家把马送回马厩就解散了。
　　晚上华凯不放心酿酒作坊，又去作坊区转了一圈，如今活字印刷已经在作坊内单独隔出一院，几十人在里面忙碌，华凯走过来看见虞钧还在这里。
　　“你不会这几天一直待在这里就没离开吧…《三国》印刷的怎么样了？”华凯看见虞钧问到。
　　“家主，这是装订好的书你看看，就这么小小一本就有30多万字，所有字迹都非常清楚，这要是卖到临淄城最少得卖100金才行。”虞钧兴奋的拿着一个书本说到。
　　华凯接过书本，只见表面是厚厚的硬皮纸，上面大大的写着“三国”两个大字，翻开书本就是目录，然后就是正文，与华凯想象中相差不大。
　　“这个…书皮能不能用一些特殊的纸张？比如说纸浆加入碎布多一些，表面我们能做的洁白为何要用粗糙的灰色？还有是不是可以让人给封面画一些画，最好把三国里的故事人物画出来。”华凯说到。
　　“我现在就让人做，只不过这封面设计要怎么做？人物画广县到是有画家的人，要不我明天请过来？”虞钧听到华凯的话不由得点头，能够把《三国》做的精美那对于小说家来说都是一种时代性的变革，虞钧也是非常希望做到精益求精。
　　离开印刷作坊，华凯来到酿酒作坊，询问用【灵液】酿制的酒浆已经放入地窖，蒸馏的美酒已经出来，华凯尝了一口大概已经有40度左右，这可是比以前的酒好了不少。
　　第二天早晨华凯从睡梦中醒来，进入【家族秘境空间】。
　　华家堡：不入阶
　　繁荣度：342
　　战力：278
　　农业：167
　　牧业：109
　　商业：241
　　文化：87
　　综合实力：1224
　　盟友：鄂尔多斯部落、贾家
　　资金：黄金1816两，白银2207两，骨币108346枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：719
　　随身空间：3立方米
　　如今只差文化一项，华家所有属性就能超过100，文化无非就是花钱而已，如今华家堡新的村学正在建设之中，新村学就在练武场边上，这样能够促进孩子从小对武技与心法的热爱，旁边就是灵田，大家可以进入多学习，在这里灵气也要充足一些。
　　空间里的粮食与精盐不用存放仓库，村里的盐还够用。粗盐已经有上千石在粗盐提纯工坊，以工坊一天几石的提纯速度，一年都不见得把这一千石粗盐提纯完。
　　来到灵田处，很多村里的孩子在灵田附近练习武技，许桦的几名学生警惕的看着所有人，生怕有人对灵米幼苗进行破坏。
　　“家主！”许桦看见华凯走来问到。
　　“灵米长势不错啊！一个个长的胖乎乎的，这次我去不其大市场又买回了4000多斤灵米，你觉得今年把所有灵田种上灵米可以不？”华凯看许桦忠心值已经长到90点，许桦到华家才两个月不到，这忠心速度已经算是非常快了。
　　这也说明华家正处于快速发展阶段，对人才的吸引力非常的高。

第一百零九章 《三国》出版
　　“家主，按照书册记载，一般一个月大的灵米应该有5寸左右高，而我们这些灵米如今已经超过8寸，我也不知道这到底是不是好事儿。灵米在齐国必须十月中旬以前种下，现在开始培育幼苗，等种灵田里可能就要下月了。”许桦对华凯说到。
　　听到不能种华凯也不想冒险，灵米一斤价值就是一两黄金，如果种植失败，那么华家损失就大了。
　　“或许是这里灵气太过于充足的原因吧！如今这灵田里每天早晨灵气开始雾化，这【聚灵图阵】吸收灵气最近并没有减弱，不知道灵田里灵气要达到什么程度灵气才不会继续提升。”华凯把手伸到面前的灵雾中，没一会儿手就变得湿润，把手抬过头顶，这些刚形成的【灵液】又消散在空中。
　　“最近几天我已经没有再给灵苗浇灌【灵液】了，那一片地里我已经撒下灵药种子，昨天也都全长出来了，这【聚灵图阵】远比我见过的任何图阵都要强大。”许桦对华凯沉声说到。
　　“总归来说不是坏事儿，明天开始会有20名护村队成员专门负责保护灵田，如今也慢慢进入冬季，荒兽数量开始增多，难免有什么飞行荒兽甚至蛮兽进入灵田搞破坏，这里就全部交给你了。”
　　华凯说话许桦本想说什么，但最后却是没有吭声，这几天对【聚灵图阵】研究越深，许桦就越是震撼。
　　随着图阵内灵气越发的充足，许桦感觉【聚灵图阵】开始反馈一些特殊的能量给自己，有一天他故意阻止一名学生进入图阵，没想到自己精神力可以作用于整个【聚灵图阵】之上。
　　那就好像整个【聚灵图阵】是自己身体的一部分，只要意志力没有自己高的人，进入图阵完全可以被自己困在其中不能动弹，说这是神阵一点也不为过。
　　可这图阵是华家的，原本得到图阵好处的应该是华家核心成员或者华凯自己，如今在华凯不知情的情况下，被自己争来了控制权。
　　华凯正好奇这许桦为何突然忠心值提升了两点，就看见对方一脸的纠结，似乎正在经历什么思想斗争。每个人都有自己的秘密，华凯也不想多问，就离开灵田去了马厩。
　　下午华子介找到华凯，说是今年下午华家堡附属小村已经开始进入华家，今年选择在华家堡过冬的中小村子比往年多了很多，往年很多比较富裕的家庭都会选择去广县城过冬，那里繁华并且安全，今年华家堡越发强大，很多人都选择依附华家。
　　“已经在村里报备的百姓超过一千人，很多人都是第一次来华家堡过冬，今年冬天华家堡预计人数会超过2400人，还好我们村住下3000人没有问题。”华子介说着脸上露出了笑容，选择投靠华家堡过冬，这说明华家堡越发的强大。
　　“城墙修缮的怎么样？内外村城墙每一段都不能大意，今年华家堡人多了，并且开垦了灵田，攻村的荒兽数目肯定也会大大增加，虽说我们村有四名练气境，但也不能大意。”华凯说到。
　　两人商量了会儿冬季护村队人员安排的事儿，这时候华凯看见许桦来到主屋门口。华子介看到这里与华凯告别，许桦这才一副办错事儿的样子慢慢走了进来。
　　“老许，怎么眉头不展的？有人惹你了？”华凯笑着问到。
　　“家主，有些事儿老许我觉得必须给你说，不然我这心里过意不去。我怀疑【聚灵图阵】是神阵，这聚集灵气的速度与范围强的超乎想象。我见过的灵阵大多数增加灵气10％都算不错，咱们这图阵我估计灵气增幅最少有5倍以上。”许桦说到。
　　“这有什么不对？你又有什么过意不去的？”华凯问到。
　　“【聚灵图阵】强大这当然是好事儿，如今灵田里的灵米苗能长的这么好都是灵阵的效果，我感觉咱们灵田才培育这么久，就已经超过了初级灵田的范围，等到这批灵米收获，或许会直接成为高级灵田。”
　　许桦络绎不绝，华凯点头示意他继续。
　　“如今【聚灵图阵】内灵气越发充足，只要我进入阵中，就有无尽的灵气可以使用。而且我发现，只要我愿意我就能控制灵阵内的一切，只要对方意志力不超出我。”许桦终于说出了重点。
　　华凯沉思了一会儿，这【聚灵图阵】确实出乎他的预料，如果让五叔控制，是不是先天境进入也只有被杀的份儿，五叔可是59点意志力。
　　可既然给了许桦，华凯觉得现在收回也不合适，许桦也是练气境，而且还是专攻种植的农家学子，把【聚灵图阵】交给他最是合适，所以现在也就只能……
　　“老许，问你个问题不知你是否方便回答？”华凯问到。
　　“家主请问？”许桦回到。
　　“你为何从来不修炼武技，练气境5层…不已经6层了！你就从来没想过有了武力来保护自己？”华凯见这许桦不知道何时有晋升了，他就c-资质，能晋升到练气境6层这其中运气大于努力。
　　“实不相瞒，老许我资质不佳，心思全都用在灵植研究上了，再没有其他精力去学习别的。而且一天大部分时间都得打坐修炼【神农百草经】，要不然体内灵气跟不上身体消耗。”许桦低声说到。
　　华凯知道许桦能这么说，是已经把他最大的弱点告诉自己了，便说到：“如今你在【聚灵图阵】内已经完全不怕灵气消耗，现在练习武技也不迟，你说你能禁锢精神力比你低的，你没攻击力就算禁锢了对方，也无法对对方造成伤害！”
　　华凯这么一说让许桦心中不由一动，自己确实应该练习武技了。有了【聚灵图阵】自己在图阵里c-资质已经不重要，他甚至有信心冲击先天境。
　　“家主，我现在就开始学习武技，以后要是有敌人敢进入灵田，我定让他有去无回！”许桦说完都被自己的志气惊呆了，这还是以前只知道苟且的自己吗？自己也可以修炼武技。
　　看着许桦离去，华凯不由得摇了摇头，一名练气境6层，只要稍微练习武技，哪怕是黄阶低级最差的武技，战力怎么说都比气动境要强的。
　　晚上进入【家族秘境空间】，华凯看见家族气运值已经升到910点，这个数字家族气运值就升的慢了，还好家族刚从不其大市场回来，带回了众多的货物，周围小村村民也正在入住华家堡，正是家族气运值提升最快的时候，这气运值升到1000点以上应该不会用太长时间。
　　第二天华子寰从广县城请来画师，华凯把对方请到主院，告诉他自己心中《三国》封面的设计，羊皮纸上一个个图片慢慢展现在华凯眼前，那画师看见华凯的设计，心中震撼无与伦比。
　　都说县城外华家少年家主，天资聪慧少年天才，今天他这才是见识到了。
　　华凯设计完封面，又开始设计扉页，然后是《三国》中各英雄人物设计。
　　华凯只是描述了魏蜀吴三国几大核心人物，还有蔡琰、甄姬、貂蝉、孙尚香、大小乔等一系列三国美女图画，这下子三国拥有图画的人物就已经超过50人，华凯让虞钧把这些画册加入小说中，这会让整个小说更加生动。
　　“家主，只要最后的封面与人物画确定，最多三天时间，我就能把样本交给你，我们的《三国》一定会震撼整个临淄城，乃至所有学术界学者。”虞钧高兴的说到。
　　“你计算过没有？咱们一本三国大概成本是多少钱？”
　　“这纸张都是木屑、干草、碎布制作的，成本很低。印刷我们模字已经刻好，只要纸张够随时就能印刷，就是家主你要的这些彩图稍微难做一些，算上人工价，一部《三国》十册成本大概20银吧！等以后印刷多了，成本还能下降。”虞钧想了下说到。
　　“那就去把《三国》做成高中低三个档次。低档次没有硬皮书封，也没有插图，这样印刷起来就会很简单。中档次有硬皮封面，也有图画，但是一切图案、人物画都是黑白色。高档次的一切都要做的精美，封面硬皮纸加彩色图案，书本内所有人物画都要弄成彩色，等会儿我再去设计几个重要故事插图，那就更好了。”
　　华凯开始把心思全都放在《三国》出版上，因为条件原因，很多事情都必须他亲自去做才行，连续三天时间，等深秋的第一场寒风刮来，华凯第一本小说《三国》终于出版了。
　　看着手中封面这些“限定珍藏版”字样的书封，总共十册的《三国》标价10金，这对一般世家都是一笔不小的数字，华凯让虞钧先印刷一百本。
　　《三国》首先是在与华凯一同前往匈奴草原的队员们手中传开，他们是《三国》的第一批粉丝，听到家族有整版的《三国》出售，大家都出手买了一本。
　　有钱的买一金中档次的，没钱买10两银子的，这对于队员们来说这些钱还是能出的起的。

第一百一十章 楚云丞到华家
　　《三国》在华家堡出版的第二天，整个华家堡就经常能够看到有人路边看《三国》的身影，茶社里为了吸引顾客，买了十本普通版本的《三国》来吸引客人，整个华家堡全都是讨论《三国》的声音。
　　这个世界娱乐活动少的可怜，突然出现如此好看的长篇小说，而且内容尤其的丰富，很多人顿时视若珍宝，华家堡有能力的人都要买一部《三国》放在家中，这个世界书本的意义无比珍贵。
　　十一月二十五日，天气骤然寒冷，早晨起来天空飘起了雪花，华凯穿上了厚厚的棉衣来到马厩，今天能升级的马匹应该都能全部升级，进入新马棚区，华凯看见薛攀正在打扫马厩。
　　“薛攀，起的挺早！今天这是第几天打扫马厩了？”华凯看见薛攀身上带着一股浓烈的马粪味儿问到。
　　“回家主，已经是第二十七天，还有三天就结束了。”薛攀起身恭敬回到。
　　“你不会对我心存不满吧！家族有家族的规矩，你欺骗家主本是大罪，让你打扫马厩是让你长长记性。”华凯看见一个月不见，薛攀竟然提升到了气动境三层，他因为受伤境界被压制了很久，这次身体全部恢复，实力突飞猛进是必然的。
　　“薛攀不敢有丝毫埋怨！家主恩情即使薛攀死一百次也难报万一，琛儿与伊儿如今在华家生活的无比安定，我也就没什么好担心的了。明年走商还请家主一定带上我，不然薛攀心不得安！”薛攀鞠躬请求到。
　　看着薛攀对家族表忠心，华凯看了下他的忠心值已经达到95点，可是距离进入家族名录还有一些距离。如今家族忠心排名第100名忠心都是96点，想进家族名录可没那么容易了。
　　“你好好练习箭法吧！明年走商必然有你的份儿。等你受罚结束，就去找华福管家领一院子吧！你带着一双儿女窝在一个房子里不容易，如今薛琛已经是家族重点培养对象了！”华凯对薛攀说道。
　　薛攀很是感激，可是华凯等了半天也不见他忠心值有所增长。给了你机会你不涨忠心，机会错过也怨不得别人，想到这里华凯就走了。
　　下午华凯又去灵田看了下，灵米苗涨势喜人，这个时候因为天气寒冷的原因，灵米苗已经开始停止生长，进入蓄力期，这个时候他们吸收的灵力越多，明年开春结出的穗就越大，灵米才能丰收。
　　灵田旁边10亩多地被改建成学堂，学堂有20多间房子，中间有八个小练武场，学堂内有单独的饭堂，如今学堂刚建成，还没到开学的日子。
　　满意的来到工坊区，华凯刚来到印刷工坊就听到有护村队成员报告，村外来了一名老头，说是求见华凯的。
　　华凯听护村队员介绍就知道是楚云丞来了。
　　来到村城门楼上，果然是楚云丞骑着宝马站在华家堡城门外，华凯让护村队员打开城门。
　　如今正是村外荒兽聚集的时候，就算广县城都已经关闭的城门，没有大事儿发生，一般城村一个冬季大门都不会打开。
　　“华家主！”楚云丞一个先天境竟然主动向华凯施礼。
　　“楚会长客气了！不知道东西是否备齐？”华凯问到。
　　“跑了十多个国家，还好东西已经备齐，等华家主事成了，我还得赶快送回楚国。”楚云丞对华凯说到。
　　如今距离12月已经不远，楚云丞要大冬天赶回楚国，这难度可比从临淄城回华家堡艰难万倍，即使是先天境都不一定能顺利走完。华凯猜测楚家那名大限将至的长辈已经很危险了。
　　“请稍等几日，如果一切顺利大约七日左右楚会长就会有结果，我早已为楚会长准备好了客房，还请楚会长不要嫌弃华家堡过于简陋！”华凯说到。
　　进了主院楚云丞就要把所有副药给自己，华凯遣散了华家众人，楚云丞手一挥桌子上就多了一大堆药品，这些药品楚云丞很多都准备了好几份。
　　“药材都没问题，我这就给炼丹师送去，还请楚会长多在华家待几日，有什么需要楚会长尽管提。”华凯说到。
　　楚云丞没说几句就离开了，华凯拿着所有药材进入【家族秘境空间】，所有药材被放入药架，他心中不由一阵满足。
　　只见【炼丹房】很多药材已经被点亮，如今华家能够炼制的丹药有近百种，如果把这里面所有灵药全部用光，400多味灵药最多能炼制上百炉丹药，华家以后再也不用为普通丹药而发愁，他现在追求的是高级宝丹以上的丹药，因为这些高级丹药拥有逆天效果，快速增强家族实力。
　　看见【百寿丹】图标点亮，华凯看了下家族气运值1134点，这个数字对于华家堡来说不算安全，但想到家里还有一位先天境坐阵，华凯点击确定炼制。
　　几秒钟过后，家族名录水晶柱上气运值被吸的掉入红色警戒线，3枚暗红色的丹药静静的躺在合成框内。
　　越是高级的丹药一次出炉数量就越少，这一次竟然出了3枚【百寿丹】，这可是九品宝丹啊！
　　上次管家华福服用过九品宝丹【钟玲丹】，效果华凯还历历在目，而这个等级的丹药效果已经超乎想象，这很可能是用万年紫参代替前面紫参的原因。
　　丹药炼制成功，华凯离开【家族秘境空间】，如今家族气运值只剩下135点，远远低于家族综合实力的四分之一，因此华凯怕家族会突然遇到什么意外。
　　在村里转了一圈没有看到什么特别的事情发生，华凯悬着的心这才放下。来到楚云丞所住的客房，华凯看他正在阅读自己的小说《三国》。
　　“楚会长！丹药已经全部送入，最多七日就能有结果。”华凯知道楚云丞把万年紫参给自己其实也是一种冒险，如果炼制丹药不成功，华家或许会有危险，他守在华家堡或许也是一种煎熬吧！
　　“那真是太好了！只要这次寿药炼制成功，华家堡将会成为四海商会最好的朋友，华凯有什么需要只要把话带到临淄城四海商会分部，四海商会绝不推辞…对了，这小说是华家主写的吧！没想到华家主弱冠之年竟能写出如此文章，真是让人惊叹，不出十年齐国将出第一位小说家巨子！”楚云丞说到。
　　“楚会长赞誉了！闲来之作，登不了大雅之堂。楚会长喜欢走的时候送你几套！”华凯说到。
　　“华家主谦虚了，这小说是好，但更好的还是承载小说的东西，不知道这东西可是华家研究出来的？”楚云丞作为商人，第一眼就看到了纸的重要性。
　　“偶尔所得，我管它叫纸，怎么？楚会长对纸也有兴趣？”华凯笑问到。
　　“纸的作用华家主不用我说，华家主也知道，四海商会想要承包所有纸张的售卖，不知道是否可行？”楚云丞不客气的说到。
　　“楚会长觉得这纸张应该值多少钱呢？”华凯不说承包售卖权的事儿，突然说到纸张的价格，这让楚云丞认识到了华凯不是普通人，他能带领整个华家越来越强大是有道理的。
　　“我觉得一张纸最起码得一金…十银…一银吧！”楚云丞不确定的说到。
　　要说着一张纸的价值一金也是不贵，无论是卖相估计保存、运输、装订都比羊皮好的太多。可是这纸张的制作成本会是多少呢？楚云丞觉得绝不会太贵，要不然华凯也不会用他做成书了。
　　“纸张被推广是早晚的事儿，到时候研究造纸的人会越来越多，纸张价格也会越来越低，这纸张利于万民，意义非凡，不是一个家族或者商会可以独享利益的，四海商会可以从华凯获得纸张，但是承包所有售货权…还是算了吧！”华凯说到。
　　“谢过华家主提点，华家主智慧楚某不及万一，不知华家主打算把纸张卖出个什么价格？”楚云丞脑子一震，虚心的问到。
　　“纸张一银一张，我们可以50骨币卖给四海商会。《三国》普通版10银一套，升级版1金一套，珍藏版10金一套。”华凯淡淡说到。
　　这《三国》一套是十本，普通版只要10银，那么也就是说一本书只要1银了。而华凯把一张纸卖成1银，这《三国》大火那是必然的。
　　“华家主大智，这次来的匆忙，只能带一套《三国》与百张白纸回去，等来年开春，我会让就刘平利亲自到华家来购货。”楚云丞说到。
　　楚家老祖宗坚持不了多久了，楚云丞这次出来也是心事重重，他相信华凯也是没有办法，如今与华家聊过【三国】与纸张，楚云丞突然对华家炼制出寿药希望大了数倍。
　　如果华家没有信心，他们怎么敢拿走自己的天材地宝让自己在华家堡等着。一时间楚云丞突然觉得，如果华家堡真的能炼制出寿丹，作为四海商会隐藏的亲密盟友也是个不错的主意。
　　华凯有丹药而且目标小，四海商会虽说背后是楚国，但是主要还是自己一脉在主持。如果双方能够建立亲密合作关系，那么收益最大的应该还是自己。

第一百一十一章 华家堡学堂
　　与楚云丞交流的很愉快，华凯也感觉到楚云丞对华家的好感在不断上升，这么一会儿他的忠心值已经提升了10多点，达到29点，这算是一个对华家很友善的数值了。
　　接下来几天，华家堡城门紧闭，工坊全力开动，造纸作坊添加了工人数量，每天能制造上万纸张。这些纸张经过裁剪可以打印装订成上百套《三国》小说，华凯让工坊继续保持每天一百套《三国》印刷数量，华家书库积累的《三国》书册越来越多。
　　而对于华凯说的四轮三重减震马车，也已经有了新的车型出现，华凯亲自实验马车确实比以前更加平稳，马匹拉起来更加省力，这样的马车拉上30石重物也不是很费力，只不过刹车需要设置专用的手刹，人来协助，要不然很容易与前方马车相撞。
　　马车从10石承重变成30石承重，这其中的意义不言而喻。
　　如今还没有太多人重视华家马车的改变，不过相信等明年开春，华家马车效果被其他家族发现，来华家堡问马车的人就会变多，到时候华家的马车也将成为家族一大收入。
　　武器铺作为华家几十年来重要产业之一，现在生产的武器比以往多了三倍，武器质量也提升了不少，生产出的武器大多数都存放在仓库，等着明年运往草原就能换取大笔的利益。
　　而酿酒作坊是华家堡最神秘的，华凯知道作坊每天酿酒数量大概能有20缸左右，所有酒缸根据品质不同被放在三个不同区域，酿酒作坊下的酒窖开始存满了各种美酒。
　　整个作坊区工作人数超过300人，这已经超过华家堡总人口的¼，除去儿童和老人，这个比例已经很夸张了。
　　12月1日，随着村外树木树叶全部落光，早晨起来地上结起了白霜，华家堡远处开始出现成堆的荒兽，护村队这几天人员扩编已经完成。
　　新的护村队由三个小队组成，每队100人，分别由华岳、二壮、韩金盛带领，华子辰作为大队长，虞钧为副大队长，大队拥有30名开元境后期以上高手作为大队直属应急队，很多有才能的特殊高手都在这个小队里。
　　华家今年实力比去年强出数倍，所有人都对今年荒兽群攻城信心满满，但是华凯却让华子辰做出最坏的应急措施，只有考虑到万一，才能确保一万，这个道理不会错。
　　这一天，华凯来到华家堡村学堂，今天是学堂开学的日子。
　　华家堡规定，所有不识字的人都必须去华家堡学堂学习，学习完成考核通过会发下特制的毕业证书，有了毕业证书所有外村人才能在村里所有工坊、护村队、商铺、灵田等华家产业工作。这就使得要在华家堡长期居住，必须得懂基本历史与文字。
　　学堂今天可是来了500多名学生，这其中一大半都是超过20岁的成年人，剩下的大多也都是华家堡附属村子小孩。
　　华家堡学堂无论成人还是孩子，上学都不要钱，而且还管饭，这在这个世界难以想象，很多附属村子村民看到机会甚至一家人都来报名。
　　进入学堂第一天先是考试，所有18岁以上成人只能去成人扫盲班，剩余200多名学生会被分成天地人三个组。
　　天字一班如今还是华家十少十个人，二班人数倒是不少，有二十四人，资质大多都是b级以上，b-资质的几个人全都是老华家堡孩子，这次考核华凯与华邢等家族核心成员作为考官，很明显对华家自己人有倾斜。
　　天字三班也是20人左右，他们资质最少都是b-以上，这50多名天字班学生在学校不但学习免费，每年根据考试成绩还都有奖学金可以拿，华家有好的资源都会尽量向他们倾斜，他们可以去灵田感受充足的灵气，华凯还会不时地给他们用丹药提升实力，当然这得悄悄的进行。
　　地字班人就比较多了，地字一班是女生班40多人，全是华凯从草原买回的新村民，地字二班是华家堡全是比较突出的一些孩童，他们有男也有女，大约40人在一个班。
　　地字三班是草原带回来的b资质少年，地字四班是村里的关系户，他们大多都是华凯门中兄弟或者叔叔，让他们去人字班他们可不愿意。
　　地字一班有女孩资质都在a-以上，地字二、三班大多资质都在b-以上，多出几个c-以上资质的都是华凯照顾老村民，别让整个班被新村民占领了。
　　地字班每天学校管饭，而且成绩好会有奖学金，如果每月考核成绩好也可以升去天字班学习。
　　华家堡学堂因为学生平均资质太高的原因，基本上只要能跟的上学习进度，地字三班以上所有学生都是有望15岁以前进入淬体境，从而进入广县书院深造再学习的。
　　至于最后的人字班，基本都是c+资质以下的，这些都是华家堡村民孩子，还有一部分是附属村子的小孩，对于华家堡来说培养价值不会太高，华家堡学堂剩余一百多人全被分在人字班内。
　　学院也会根据他们每月考试成绩调班，如果成绩出色也有可能被分到地字班去。
　　人字班学堂除了最简单的饭菜，只有班级的前三名有可能得到奖学金，而且数量会很少。
　　学堂老师都是从广县城请来的学子，学生的武技和心法将由华家成员亲自担任，华凯还会每周最少一次给所有班一起上一节思想教育课，从小培养学生忠于家族，忠于家族的思想。
　　等班组分完，华凯看见所有学生都进入了自己的班级，老师给所有人发了一个小小的手册，大家都小心仔细的保管起来，这是学堂免费发的课本了。
　　华凯与华子辰、虞钧、许桦等人这几天经过多次商议，给所有学生排出了常识、历史、武技、心法、思想教育、百家初解六门课程，并且把所有课程根据难易程度分成三册，这些课本内容只要学好吃透了，进入县学已经是足够了。
　　所有课本都是用纸张印刷而成的，课本只能留在学校不能带离，华家为了村里学堂可是下了大功夫。
　　在学堂待了一天，所有老师都是轮流给所有班同学上课的，一天6门课最少要上三门，有时候可以几个班合在一起上，华凯这天给10个班上了第一节思想教育课。
　　傍晚所有学生放学的时候，练武场晚练又开始了，学生们都没有回家，他们出了学堂就进入练武场，扎好马步，晚练结束他们才会回去。
　　华凯在练武场看了一会儿，这些学生才进入学堂才一天时间，晚练纪律要比平时好很多，今天听了专业老师的讲解，【裂空枪】比以前都整齐了不少。
　　正盯着练武场所有人晚练，华凯突然看见楚云丞竟然在一旁的灵田内与许桦笑着聊着天，于是便来到灵田许桦房屋外。
　　“见过家主！”许桦看见华凯过来，开口说到。
　　“不必多礼，楚会长可是我们家族的贵客，老许你可得招待好！”华凯看着楚云丞，对许桦笑说到。
　　“华家可真是卧虎藏龙啊！许先生大才竟能隐藏于华家，以许先生在灵植方面的造诣，农家未来必然又能多出一名巨子！”楚云丞看着许桦真诚的说到。
　　楚云丞今日没事儿在华家堡随处转悠，越看越是感觉到华家与普通家族，甚至世家都不相同。这里的所有人对华凯以及华家拥护匪夷所思，很多人对华家都带着一丝崇拜与期待，这让他惊讶不已。
　　楚云丞来到练武场，看见这里竟然培育了灵田，而且灵米长势非常不错，便走了过来。他看许桦的第一眼，楚云丞发现竟然看不透对方，许桦就像一团雾气一般自己用先天境精神力感知却感觉不到他的修为，反而是自己四周压力越来越强，一些特殊的符咒隐约在自己四周闪现，这种符咒只有先天境以上才能感觉的到。
　　“老许的能力毋庸置疑，没有老许我们华家灵米可种不出来。”华凯看着楚云丞对许桦夸奖到。
　　“家主不必如此，这一切都是我该做的！”得到华凯的赞赏，许桦激动的说到。
　　楚云丞在一旁有些无语了，能让自己感觉到危险的必然只有先天境高手了。这许桦是一名比自己还要强大的先天境高手，对华凯竟然如此谦卑，是因为华凯身后那名炼丹大师吗？
　　华凯敢承接寿药炼制，可见那名炼丹师手艺非凡，再想想那天自己把配药交给华凯一个小时不到，对方就已经回来告诉他7天后会出结果，这么一会儿华凯能跑哪儿去？恐怕连广县城都回不来。
　　这么一来那名炼丹大师所处的位置基本可以确定，那就是在华家堡，只有这样一名先天境农家大师才会甘心留在这里。
　　楚云丞不知道的是，他看见的灵米的长势与一些灵药的种植，大多都是【聚灵图阵】的作用，和许桦这半吊子种植技术关系不大。
　　华凯也懒得解释，既然楚云丞要这么认为让他认为好了，就这么一会儿华凯发现楚云丞的忠心值又增长了3点，达到36点这已经对华凯很难产生敌意了。
　　到了十二月二日，天空突然下起了小雪，华家堡学堂小孩与大人们全都走入学堂。工坊区还是热火长天，护村队不断在村里每个角落巡逻，整个华家呈现出一片欣欣向荣的场景。
　　华凯早晨来到楚云丞客房，楚云丞感觉到他的到来提前打开了房门，今天是华凯说的寿药炼制第七天了。
　　“华家主，寿药炼制成功了没有？”楚云丞看见华凯一个人过来，就知道寿药炼制有了消息，他着急的说到。
　　“不辱使命！”华凯说完也笑了起来。
　　他拿出一个紫金檀木盒，这是华凯能够找到最好的盒子，打开药盒就看见【百寿丹】上三层丹韵环绕，空气接触到【百寿丹】化成丝丝雾气，这是丹药药性太强烈的缘故。

地一百一十二章 第三位盟友
　　楚云丞看见【百寿丹】一眼就知道这丹药是寿药无疑，他拿到嘴边轻轻的嗅了一下就急忙盖住盒子，眼睛看向华凯。
　　“华家主，客气的话我就不说了，这是四海商会的四海令，用这个令牌随时可以在四海商会先拿1个紫金币以内货物后补钱。
　　如果华凯有什么东西要卖给四海商会，也能给个市场最高价。
　　华家主想要什么特殊的货物，四海商会遍布大陆十多个国家都有分部，货物搜集齐全后再付钱都可以，四海商会只会收取少量运输费，这【四海令】可是四海商会给最牢固朋友的信物，如今只送出去36块。
　　华家主只要留下一丝精神印迹在这个图阵上面，就会成为四海商会最真诚的朋友。我着急把寿药带回家，就只能现在告别了！”楚云丞拿到寿药就与华凯告别，如今外面还下着雪，这趟他要回去必然也是不容易。
　　“恭喜宿主完成家族主线任务三：晋升九品世家。
　　任务奖励：灵树【水晶柿】幼苗一株，【高级资质丹】一瓶，玄冰石一枚。”
　　“主线任务四生成当中…主线任务四已生成。
　　主线任务四：晋升8品世家
　　任务要求：
　　一、家族综合实力达到2000点（未完成）。
　　二、家族所有成员数量达到500名，所有成员忠心值80点以上。（未完成）
　　三、家族拥有三名练气境（已完成）。
　　四、家族一项属性值超越500点（未完成）。
　　五、家族拥有三项县级以上特色产业（已完成）
　　任务奖励：八宝夜名铠一套、天龙驹一匹，蓿苜灵草种子一斤。
　　【八宝夜名铠】四品灵甲
　　内由光明鸟羽绒所制作，起到铠甲内温度平衡，第二层天魁麻可以阻绝大部分真气伤害，第三层为妖兽灵犀皮，第四层为……第十层铠甲外刻画9大阵图。
　　功能1：增加自身防御95％。
　　功能2：速度加持。
　　功能3：蓄力攻击加持。
　　功能4：灵力储存。
　　功能5：灵力恢复加持。
　　功能6：体力恢复加持。
　　功能7：伤势恢复速度加持。
　　功能8：自带0.1立方米空间。
　　注：认主后可使用。
　　【天龙驹】：5阶灵兽（坐骑）
　　力量：52
　　敏捷：46
　　智力：42
　　天赋：随风、灵力共享、伤害共享、天龙啸、天祭
　　【随风】：在风中奔跑速度加快，灵力消耗减弱。
　　【灵力共享】：天龙驹可以与主人共享灵气使用。
　　【伤害共享】：天龙驹可以为主人分担伤害。
　　【天空啸】：发出天空咆哮，对仙兽以下坐骑造成灵魂震慑。
　　【天祭】：牺牲自己的生命，让主人未来三个小时实力提升一个大境界，补充主人全身灵气，持续三个小时。
　　主人：无
　　忠心：无
　　【蓿苜灵草】：3品灵草
　　动物服用可提升力量属性，长期服用有提升动物资质的作用，蓿苜灵草生长需要大量灵气，仙兽以上食用无效。”
　　正与楚云丞告别，华凯脑海里响出了主线任务三完成的提示，原来华家第三位盟友出现了，正是四海商会。
　　华凯冒了这么大风险选择与四海商会结盟，就是他不想因为华家实力提升太快在广县乃至临淄城造成太大影响，与那些7品以上世家相比，华家如今实力还是太单薄了。
　　“那我也就不留楚会长了，咱们后会有期！如果有什么需要四海商会可以随时到华家堡来，只要华家堡能够做到绝不推辞。”华凯与楚云丞告别道。
　　楚云丞骑上自己的宝马出了华家堡，华凯急忙回到自己卧室，关上房门告诉门外侍女谁来也别打扰自己，然后就进入【家族秘境空间】。
　　“恭喜宿主华家晋升九品世家，家族所有成员随即提升资质0到一个大段位。
　　您有奖励未领取！”
　　进入【家族秘境空间】华凯就听到系统提示，他心中不由一喜，查看家族资质提升情况他不知道还高兴还是难过。
　　（原）华家名录的100名成员，两名成员资质晋升了一个大段位，第一个就是家族名录里年纪最小的华墨，b+资质晋升一个大段位成了a+，这一下从普通天才成了准天骄级的人物。
　　薛攀资质也是提升了一个大段位，原本就a级资质，现在成了s级，如今华家意志最好的就是他和他的儿子了，华凯记得昨天薛攀忠心值还没进家族名录，结果家族晋升九品世家福利来了，他就突然出现在家族百人名录内，直接抢了最大的果实。
　　资质晋升两个小段位的分别是庆格尔泰、爷爷华邢等八人。
　　二壮、华岳、韩金盛、五叔华子辰等40人资质提升一个小段位，这样华家就有了薛琛ss+资质一人，薛攀s资质一人，华子辰s-资质一人。
　　庆格尔泰、华墨外加三名女孩共5人资质为a+，a-资质以上华家成员多了5名，其中最重要的还是老爷子华邢，资质从b级提升到a-，二壮资质为变成a-，华凯看到这里很是欣慰。
　　100人中50人资质得到了提升，其中华福管家、虞钧、四叔华子寰等忠心达到100的资质竟然没有提升，华凯不由得抱怨，如果这资质提升顺序从忠心最高往下排该多好。
　　“华家晋升九品世家，家族名录需要更新，现在是否更新？”华凯来到空间水晶柱面前，脑海里响起系统的提示声音。
　　“更新！”华凯心中默念。
　　“更新中请稍等，请查看新的家族名录，宿主可以选择3名家族成员设定为家族核心人物，97名家族成员为家族重要人物，现在是否设定？”
　　听到系统提示华凯默念确定，中央水晶柱上以前的家族成员姓名已经被新的名单所代替，新的家族名录上整齐的排列着500个名字，家族升级后名录人数从100变成了500。
　　这样华家成员原本忠心值都超过95后，20％的修炼加成没有了，新的家族名录中多了很多年轻人，从草原回来的新人占据了一小半位置，看到这里华凯笑了。
　　第500名忠心值的家族成员忠心71点，华家第327名忠心值还是90点，但过了350名后忠心值开始下降，这么一来一大堆人就可以进入空间秘境试炼，华家很多新进入家族名录的人，实力都将得到提升。
　　【家族核心成员】：宿主可以为其开启部分【家族秘境空间】权限，家族核心成员在任何地点，都可以（在宿主规定权限内）随意进入8大特殊空间，所需家族气运值与家主相同。家族核心成员不能看到水晶柱家族名录。
　　核心成员被家族气运加身，修炼速度与突破会得到提升，而且获得家族气运值能力大大提升。
　　华凯看了这个觉得这是一个不错的逃命方法，不行就随便进个秘境空间躲避，而且系统没有对家族核心成员忠心有要求，这可得好好思量一番了。
　　【家族重要成员】：修炼速度与突破成功率会得到少量加持，进入空间试炼气运值与家主相同。
　　重要成员就这点好处，但是比普通家族成员要好多了，普通家族成员还和以前一样，什么加持都没有，进入秘境空间气运值耗费不变。
　　知道了【家族核心成员】、【家族重要成员】、【家族普通成员】的不同，华凯开始纠结，这些名额到底如何分配？
　　首先核心成员必须是华凯完全信任的，华家现在最主要成员除了华凯就是华子辰，这第一个名额就定下了。第二个是爷爷华邢，也必须是华家核心之一，至于第三个华凯想了下还是把名额给了四叔华子寰。
　　把三名名字送入最上面的【核心成员】区域，华凯在空间内一下子就有了感应，他们三人正在华家堡三个不同的位置，【家族秘境空间】内可以清楚的感觉到。
　　接下来是97名【重要成员】，二叔华子砌、三叔华子介、管家华福、二壮、华墨等华家堡十少，所有华家嫡系主要成员全部录入，剩下的一般人员华凯都是挑选的年龄超过18岁，实力容易提升的新成员。
　　一个个把所有名单补齐，华凯满意的点了点头，这次晋升九品世家所得收获远比他以前任何一次任务奖励都要丰厚的多，想起还有奖励未领，华凯离开【家族秘境空间】默念领取奖励，所有主线任务三奖励就出现在了他的面前。
　　首先最吸引华凯的还是【高级资质丹】。b-以下资质随即提升一个小阶到一个大阶，总共20枚丹药，华家又要出10多个b级以上资质了。
　　然后是【水晶柿】，灵树不比灵米，一般世家都很少见，如果华凯把它栽种在华家堡，定会有强敌动歪心思，华家没有实力保护这是招仇恨，华凯只是看了一眼，就把这枚一尺高的树苗放入【宝光琉璃瓶】，这里放着不用担心它会死。
　　最后就是【玄冰石】了，炼制灵器的材料，华凯如今还没有集齐炼制灵器的材料，即使材料够数，所需的家族气运值耗费，他也支付不起，扔在随身空间奇石堆里，能不能出来那得看它运气了。
　　所有奖励拿到手，华凯再看出现的主线任务四。
　　晋升八品世家有五项需求，其中三名练气境与三项县级以上特产，华家已经完成，其他三个在华凯看来都不是很容易，这八品世家对华家来说似乎并不难，只是为何这次没有【资质丹】奖励了？

第一百一十三章 有钱好办事
　　华家堡：九品世家
　　繁荣度：481
　　战力：285
　　农业：187
　　牧业：109
　　商业：291
　　文化：125
　　综合实力：1284
　　盟友：鄂尔多斯部落、四海商会、贾家
　　资金：黄金1816两，白银2207两，骨币108346枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：446
　　随身空间：3立方米
　　家族各项属性有的增有的减，其中最高的还是繁荣值，华家商队今年赚钱了，富裕的可是华家堡周围所有村子，今年新建的商业区什么都好卖，再加上工坊区，华家堡繁荣值已经达到481点，看来主线任务，一项家族属性达到500也快完成了。
　　然后再是综合实力提升到2000点，家族500名成员忠心值达到80点以上，这些华凯正在考虑怎么完成。
　　第二天早晨，华家堡还和以前一样从一大早就变得开始闹腾起来，青州一些偏远的县城人口也就3、4000，而华家堡如今总人口超过2400人，比之以前繁荣了太多。
　　天还没亮爷爷、五叔、四叔就全被华福管家叫到主屋，华凯终于可以把【家族秘境空间】的一部分内容告诉他们了。
　　听了华凯的讲述，三人都没有表现出太多的诧异，他们早知道华凯身上有大秘密，只是不知道为何现在要告诉他们三人。
　　华凯说了让他们三人随意进入【家族秘境空间】的事儿，只要心念【家族秘境空间】，他们就能随时进入8大秘境任意空间。
　　华凯把三人进入秘境条件设定为只要家族气运值高于100点，8大秘境空间便能随便使用。
　　华凯看着三人全都消失在自己卧室内，华凯让他们先探查【悟经斋】、【演武堂】、【武器铺】、【丹药房】四大空间功能。
　　“凯儿，这也太神奇了！原来除了四大秘境还有这么多功能，我就好奇你是怎么炼丹、锻造武器，升级家族心法、武技的，原来这都需要家族气运值啊！”华邢了解了【家族秘境空间】的功能，一脸兴奋的说到。
　　“我们三个现在能够随意进入，以后遇到危险可以随时进入空间躲避，这可以大大增加我们几个的安全性，避免家族造成严重损失。有了这个，我们华家未来百年必然都处于繁盛当中。”华子辰看重的是家族成员的安危。
　　华子寰出来后激动的一会儿看看华凯，一会儿看看华邢和华子辰，不知道说些什么好。
　　“四叔，我这里有枚丹药你服下吧！这样你突破练气境就会变得容易了。”对于爷爷、四叔、五叔已经被列为家族核心成员，华凯就没有什么好隐藏的，四叔资质不算高，这高级【高级资质丹】正适合他用。
　　华子寰服用【高级资质丹】后资质从c级提升到了b-，没有一次性提升三个小段位，这也没有什么。四叔以c级资质都能修炼到提升到气动境8层境界，这完全是他每天无尽的努力换来的。如今资质达到b-，相信进入练气境将会变得容易。
　　华子辰三人走后，华凯也是服用了一枚【高级资质丹】，可是运气不好资质从c-升到c级，再服用一枚资质从c又提升到c+。
　　花了三枚【高级资质丹】华凯资质这才提升到b-，看着资质丹就剩下16枚，华凯不由感叹几天运气真是太差了。
　　让华福管家把二叔华子砌、华子介、魏把头、许桦等资质c-到c+的家族成员一一带到主院。
　　500人的家族名录上已经展示出大多12岁以上家族成员信心。华凯把家族所有核心成员挑选完。在家族名录里挑选了几名忠心、属性好的做预备。
　　这样最后16枚【高级资质丹】只让家族增加12名b-以上资质成员。
　　下午，整个华家堡众人发现家主叫人去主院的频率开始加大。
　　一个下午十多人被华凯叫去主院，这些人都是激动的来，高兴的离开。完事儿了没有一人知道他们在主院到底发生了什么。
　　华家堡整体实力就这样每天都在增长，新增了400名家族成员，华凯要把这些人都送进【家族秘境空间】把【问天石】、【体质训练秘境】、【气力训练秘境】、【意志训练秘境】全部进入一遍不现实，没有那么多家族气运值可用，只能挑选一些有弱项急剧增强的成员，这样家族实力就能得到快速提升。
　　就这样华家的家族属性面板综合实力都在加强，华凯每天要做的就是研究每个人的境界与天赋、短板，然后选出一部分人进入秘境试炼，他把家族气运值资质保持在200点到400点这样的安全位置，这样家族气运值提升才会更快。
　　进入十二月，天气越发变得寒冷，华家堡外荒兽群越来越多，但村里所有人都自信异常。
　　不等大兽群聚集起来，只要有蛮兽出现，华家堡就会有气动境以上高手出村斩杀蛮兽，这几天华家堡已经杀了3只低级蛮兽了。
　　随着这几天进入气动境的华家堡成员越来越多，整个华家堡气动境人数增长了一倍，达到23名，更主要的是薛攀、庆格尔泰、二壮、华岳、魏把头、韩金盛等家族成员实力提升到气动境后期，华家与老牌世家相比中层力量不再单薄。
　　尤其是薛攀与二壮，资质提升后如今已经达到气动境大圆满。再过几天等他们境界稳定了，华凯就会赠予他们【破障丹】帮助他们突破，到时候华家很可能就会有7名练气境，那样华家将不会再惧怕韩家。
　　华家堡大多数人实力都在快速提升着，整个华家堡所有人都开始变得活跃多了。
　　华凯这一天来到村学堂上课，几名被请到华家堡的教书先生正在讨论各班学生的学习进步情况。大家都在感叹华家孩童资质的恐怖，相比于广县书院，这里的学生学习能力都不算差，尤其是天字三个班，所有人学习进度比之县学书院天才们都要强。
　　在这种气氛下整个华家堡学堂学风会越来越好，天字班以外其他班级最近也不断涌现出各色天才，他们开始在各科学习中不断展现自己的优势，学堂已经开始向更深更广的方向在慢慢发展了。
　　华凯听到这里心中也无比喜悦，这些临时请来的教书先生能力都很一般，等冬季过后，华家堡或许应该去请一些有能力的老师来了，可不能因为老师学问不够而影响了村里孩子的未来。
　　今天家族战力又提升12点，家族综合实力距离2000点又近了一步。想起2000点家族综合实力，华凯心里就高兴不起来了，他还是小看了家族综合实力提升的困难。
　　这家族综合实力提升远比自己想象的要困难很多，如今家族六大属性，升的最快的是战力值，每天提升大概十点左右。繁荣值却是来到500点后前进缓慢，可能这已经是华家堡繁荣的峰值了吧！
　　还有就是文化值，华家堡学堂刚开办几天文化值提升的挺快，这几天速度也开始降下来了。不知道什么时候武力、繁荣、文化值就会停止不涨。
　　华凯原本觉得只要顺其自然，赶开春家族综合实力达到2000点会很轻松，现在看来是远远不够的。
　　为了尽快完成主线任务四，使家族晋升8品世家，华凯认真的研究了家族六大属性。
　　首先他还是想从繁荣度着手，这代表这家族整体得发展活力，是家族气运值最大的来源之一。
　　已经509点繁荣度要想再升级必须使用特殊办法了，华凯选择最直接的方式，就是给村民发钱。
　　已经入冬，又到了一年探望村里小天才的时候了，华凯今年打算只亲自探望天字一班10名少年，其他的都交给四位叔叔前去探望。
　　因为村子大了，华家习俗不可能像以前一样一成不变。华凯给华家堡十少每家送入20金的钱和货物，华墨与薛琛最多，总货物价值都超过50金，这可绝对不是一笔小钱了。
　　这些钱很大一部分他们家人会用在孩子修炼上，到时候走一圈很可能又会回到华家手里，留下的就是繁荣值了。
　　五叔华子辰探望的天字二班、三班的学生，每家也都送去2金以上的探望物资，这让所有人都见识到了主家对于家族天才的重视，很多家长这才慢慢把孩子修炼、学习放在了第一位，这样华家未来就会有源源不断人才展现而出。
　　光是发钱还不行，有人钱大家就得消费。
　　华凯开始给商业区补充各种商品，感觉这个世界货物的单一，他开始在吃食上下起了功夫。
　　首先是村里的零食，他感觉坚果与白糖吃起来太简单，就用他们一起加上一些配料与【灵液】，做成坚果糖，很快就等到了所有村民的一致喜欢。
　　来到这个世界快14年了，华凯最困扰的就是这个世界食物调料的缺乏。这个世界所有人佐料一般都只放一点食盐，有的地方会放一些茶叶或者酸菜，但是味道与形式还是太单一了，华凯决定给村里村民换口味。
　　【炼丹房】内上千种药材在那里放着，华凯除去有毒性的，一个个尝试，结果他心中的调料一个个就被找出来，经过与爷爷等人交流，华凯想找的30多种常用调料差不多都被找齐，华家堡商业区一家成衣店很快就改成酒楼，没过几天所有村民都被这里的美味所征服。
　　有了酒楼后华家堡卤味熟肉店，羊肉泡馍店，各种小吃店逐一出现，整个商业区每天从早到晚人声鼎沸，才一周时间，华家繁荣值就升到了600点以上，家族综合实力终于来到1600点，距离家族升级要求越来越近了。
　　花了那么多钱，费了那么大功夫，大大提升了村民的生活质量，华家堡村民忠心值也是升了不少。华凯看见低于80忠心的华家人员还有75人（进500人大名单的），他为了把这些人忠心快速提到80以上，经常刻意与他们接触交流，但效果很不尽人意。
　　一些村民与华家交流后忠心不但没有上升反而开始下降，这让华凯很是尴尬。
　　最后华凯想了下也就不刻意去提升村民忠心了，这东西有时候很玄乎，只要家族综合实力上去了它自然会上去。
　　到了12月15日，华家堡外4000多荒兽把华家堡围的水泄不通，但是华家堡内依然热闹。
　　因为各种饭店、小吃的火爆，市场需要的人手越来越多。华家堡很多今年来村里避难的村民甚至妇女都来饭店打工，因为今年华家堡工坊区、马厩、用人多了，到处都缺少劳动力。
　　300人的护村队无论什么时候都不能变，那是华家堡生存下去的关键。华凯来到城门上看见新城墙上几名护村队成员在那里聊的很开心，他们似乎完全不在乎村外那看不见头的荒兽群。
　　“情况怎么样？”华凯看见五叔在人群里，出口问到。
　　“早晨来了一头中级蛮兽，让我给杀了！肉已经送肉铺了。”华子辰随意的说到。
　　“已经4000多荒兽了，再这么下去普通荒兽都能把我们村淹没，大家得多加小心才行了。”华凯嘱咐说到。
　　城墙上大多数人都是开元境，如今华家堡开元境以上人数超过150人，这比起去年华家可怜的6名开元境那是一个天一个地。到今天早晨，华凯知道华家堡气动境人数已经超过26人，这已经不比广县沈家等其他九品世家差了。
　　所有人虽然嘴上说的随意，其实心里也都是很重视，人类最大的敌人就是冬季兽潮攻城，他们岂有不重视的。

关于境界的说明
　　一些朋友总纠结于境界的设定，我下面做一个简单解释。
　　因为这是一个灵气特别充足的世界，人类缺少的是吸收灵气的心法与发挥灵气作用的武技。这里没有门派，只有权力不太集中的国家，家族是所有人生存的根本，所有最简单的修炼功法都变得非常珍贵。
　　因此第一境界为蕴气境，即使没有心法与武技，灵气自然入体淬炼身体，也可能少量增强一个人的实力，蕴气境主要是经脉先对灵气的适应，做好以后灵气入体，进入淬体境。
　　第二境界为淬体境，经脉适应了这个世界灵气的强度，灵气饱和后慢慢渗透去身体中去，这个时候人也可以少量作用灵气，用来加快身体淬炼。
　　第三境界为开元境，全身淬炼完成开始淬炼五脏六腑，从而使得人体彻底适应这个世界灵气的存在，实力得到彻底发挥。如果没有心法与武技，一个人资质再好也只能到开元境。
　　第四境界为气动境。全身淬炼完成，五脏六腑也得到淬炼，全身灵气随意使用，这个时候就可以凝练灵气为真气。真气是灵气凝缩体，可以更好的用于战斗与自身强化。
　　第五境界为练气境。气动境全身灵气化为真气，而且作用更加灵活，练气境是继续炼化真气使它达到更精纯的地步，这一步对一般人来说可能是一生的过程。因此能够进入练气境已经算是了不起的高手了。
　　第六境界为先天境。先天境自身真气已经凝聚到极限，已经可以短期踏空而飞。他们每个人的真气已经有了自己特点，他们开始探究这个世界的本质，领悟天地意志。
　　第七境界为筑基境。第八境为金丹境。第九境为化神境。后三境不做过多介绍。

第一百一十四章 守村
　　12月19日，天空下起了大雪，整个华家堡被洁白的雪花所覆盖，从远处看仿佛披上了一层银装。
　　华凯来到熬制兽骨的作坊，熬制了一个多月的时间，三大缸内所有骨头都已经被烧制融化，所有骨渣被烧成了灰飘在大缸上表层，这些杂质经过继续再加热慢慢化为灰烬飘散在空中。
　　华凯下令负责人打开底部塞子，几名光着身子的大汉过来用分离筛把金银快速分离，然后大缸中就只剩下晶莹剔透的骨币了。
　　3大缸总共收获黄金1834两，白银2937两，骨币12382枚，这只是兽骨的一半，剩下的还需要再熬制一次。
　　熬制兽骨对于一个村子来说是十分热闹的，华凯因此收获了一点气运值、繁荣度、文化值，家族属性就是这么一点一点积累起来的。
　　让人把所有收获都送给华福管家，华凯来到灵田处，这时候许桦刚给学生上完课，在田地里打理着灵米苗。
　　“老许日子过得不错，看起来越发的容光焕发了！”华凯看着许桦说到。
　　许桦：练气境7层
　　资质：b-
　　体质：47
　　气力：49
　　意志：57
　　农家：学子
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）大成
　　武技：裂空枪（玄阶中级武技）小成
　　农家心法：神农百草经（天阶中级心法）小成
　　法术：甘霖术（大成）、促生术（小成）探灵术（入门）
　　忠心：99
　　许桦服用【高级资质丹】资质提升一个大阶位，从c-提升到了b-，这样他的境界依然超出了他的资质范围，但是比之以前要好太多，只要不离开【聚灵图阵】范围，资质对他来说已经不重要。
　　许桦学习了华家的武技与心法，忠心值达到99点，已经全部把自己当成华家一员来看，但是这【裂空枪】就不知道能发挥出几层威力了。
　　“家主，所有灵米苗长势都非常不错，没有一个死苗的，只要度过这个冬季储灵期，今年必定是一场大丰收。”许桦资质提升，身体前所未有的舒畅，这几天给孩子们教书嘴角都挂着笑容。
　　“嗯，很不错！种下的灵药基本也都活了，最近你可得多加练习枪法，从明天早晨开始，来我主院一趟吧！”华凯对许桦说到。
　　许桦资质如今也只有b-，不知道秘境试炼完毕他境界能提升到多少，要是能直接晋升先天那就最好了。
　　“多谢家主，家族武技许桦不敢懈怠。别的不说，只要有人敢进入这【聚灵图阵】内，只要不是先天境以上，我还是有把握拿下的，家族有资源还是尽量给年轻人用吧！我老许只顾给家族种地就行。”
　　尽管学习了华家【裂空枪】与【静心诀】，但是许桦重心还在他的种地上。他在华家最多只能算半个练气境。
　　“该给你的华家不会吝啬，或许你还有晋升先天的可能。以后多教教学生农家学术，有好的苗子多与家族沟通，这几天村外荒兽急剧增多。你得做好外城墙被突破的打算。”华凯提醒到。
　　万一华家堡被荒兽攻破外城墙，所有人就会缩进原来的内墙内，华凯总有一种预感，今年冬季可能不会有想象中的那么容易。
　　许桦表示明天会来主院，华凯巡查了一遍灵田就离开了。
　　家族繁荣度升到650点后提升速度又开始慢了下来，家族战力提升更是一个缓慢的过程，华凯在考虑如何补齐家族其他四大属性。
　　农业和牧业这个只能先放一放，冬季歇息期要想扩大种植与养殖规模不容易，剩下就剩文化与商业了。
　　商业需要贸易，冬季华家贸易无从谈起，最后落脚点只能放在提升村里文化上了。
　　华凯找到虞钧，让他把村里现有的书籍都抄录出来，在印刷作坊印刷成书，这些百家经典很多内容都不齐全，但是也有参考的意义，想要完整的书籍可是没有那么容易。那可需要前往各大书院、学宫去抄录，这个世界知识可都宝贵着呢！
　　看到了村民对《三国》的热爱，华凯觉得家族文化提升很大一部分应该都来自《三国》的推广，如今华家堡整天都是讨论《三国》的声音，这几天竟有人在华家堡茶楼开始讲起来《三国》，虽然说的不怎么样，但也得到了很多人的追捧。
　　华凯就以小说为出发点，这几天在家里没事儿了写一些短片的小说，虽然故事不长但内容都很是精彩，他让虞钧把这些短小说都印刷成书，华家堡一下子竟掀起了一股小说风，学堂里很多学生对小说家有了浓厚的兴趣，甚至几名学生在虞钧的指导下《文案基本功》已经入门，这是华凯没有想到的。
　　时间来到12月29日，整个华家堡开始严阵以待，因为连续下了几天的小雪，村外荒兽群已经聚集超过7000只，每天都有蛮兽到来，尽管华家一直派人清理，但是无法清理庞大的荒兽群，这么下去不是办法。
　　华凯正带着重礼探望村里的村老，明天就是过年的日子了，华家这次为了过年可是准备的很充分，一切还是为了快速提升家族气运值与综合实力。
　　这时候突然一股浓烈的黑烟从远处飘起，城外有村子被荒兽攻破了。
　　华凯赶紧回到主院这时候爷爷与五叔等家族核心成员都到了。
　　“看样子是陈家方向，今年是他们给我们报的信，我们才能消灭滹沱山山贼，这次我们是否要派人救援？”华邢看见华凯到来，第一个出声问道。
　　“救援肯定要救，但是我们村外也是越来越危险了，今天已经有很多荒兽相互撕杀了，相信过不了多久他们忍不住了。这次我们还是只派一队去吧！五叔，你与华岳带队，把精英小队带上，这些丹药你也带在身上以防不时之需。”华凯对五叔华子辰说到。
　　五叔带着130名护村队成员前往陈家村，这次他们带去的气动境高手超过20人，如今华家气动境人数已经超过30，这不得不让人感叹华家实力提升的速度。
　　这一切都是因为众人资质的提升与【家族秘境空间】，再加上华凯不断丹药供给，华家堡实力才能得到如此巨大的提升。
　　五叔走后不久，万家方向也升起了狼烟，这个时候华家已经无力再救，但是爷爷华邢还是坚持要出手才行，华凯想了下只能同意，毕竟城外八大村同气连枝，爷爷有危险还能进入【家族秘境空间】躲避，就让爷爷一人骑马去万家了。
　　整个华家堡这个时候都陷入一种紧张的氛围当中，荒兽的恐惧从小深入每一个人的脑海，看着华家堡外不断出现了蛮兽，华家这个时候也没有实力再出去清剿了，等这批荒兽聚集够了华家防下一波，今天或许就安全了，太早让它们组织起攻击，年后很可能还得防一波。
　　一直等到天黑，华家堡外荒兽群没有发起进攻，这让所有人放心不少。五叔带着护村二队回来了，这次全部家族损失二人，终于帮助陈家把荒兽赶出村子。
　　“因此陈家损失不小，陈家老二阵亡，整个陈家主要战力损失一小半。城里李家救援队本来都到陈家村了，但是看到万家也发出求救狼烟，就直接去救援万家了。”华子辰回来对华家说到。
　　这么想来万家度过这次危机就没有大多问题了。可是华凯一直等到后半夜都不见爷爷回归，要不是他感应到爷爷没事儿都想派人去万家查看。
　　到了12月30日中午，爷爷这才一个人回家，万家这次遇到了一只中级蛮兽，华邢与李家高手杀了一夜，这才把荒兽群杀退，万家与李家因此损失也是不小。
　　原本到了过年时候，但是村外的荒兽群打乱了华家的计划，村老探望了一半也只能停下，华凯来到村外城墙上看见下方密密麻麻的荒兽群，脸上表露出难以掩饰的沉重。
　　为了让荒兽群不再扩大，华凯与华家堡众人商议不再清理城外蛮兽，可就一天功夫，村外竟一下子来了三只蛮兽，其中还有一只蛮兽达到5阶，属于中级蛮兽了。
　　晚上整个华家堡已经进入战备状态，工坊区全部停工，所有人拿起武器准备防御荒兽的进攻，大家都是身不离甲，护村队三个小队一队城墙监视，一队城墙下随时准备支援，另一队也都随时待命，准备迎接接下来的攻击。
　　到了正月初一，当华凯再次来到城墙的时候，看见村外荒兽群已经开始慢慢向华家堡靠近，一晚上过去华家堡外又多了4只蛮兽，整个荒兽群数量已经接近一万，荒兽群已经开始处于饥饿后的狂暴状态，所有人都严阵以待。
　　到了正月初二，当华凯再次来到城墙的时候，很多荒兽已经忍不住开始试探性攻击了，一些蛮兽指挥荒兽群开始顺着城墙寻找突破点，对于这些分散的荒兽，华家众人都是尽量出手击杀。
　　整个村学堂已经全部停课，商业区也是开始变得萧条，华凯看着村外蛮兽数量已经超过十头，近万荒兽大军开始缓慢向城墙靠近，他看到这里心中竟轻松了起来。

第一百一十五章 庆祝
　　终于等到荒兽开始攻城，所有人都拿着武器躲在城墙后，这6米多的城墙对于城外的荒兽群来说，可是一道死亡的鸿沟，不断有荒兽刚跳上城墙就被长枪刺死，可这荒兽群可不在乎这些，还是前赴后继的向城墙靠来。
　　华家练气境这时候都没出手，城墙上华家众人防守的滴水不漏，气动境杀起这些荒兽来不要太简单，杀了整整两个多小时，荒兽群还不见有退走的痕迹，华家只能派第二小队上来换防，第三小队预备，第一小队下去休息。
　　华凯如今也是开元境8层，他有【紫金冰蚕甲】一般荒兽对他威胁不大，再不行还有【家族秘境空间】可以躲避，于是一直在城墙一线，这也给所有护村队员很大的士气鼓舞。
　　“薛攀队长，有飞行荒兽进来，快阻止！”一只高级荒兽越过了华家弓箭防御阵，华子辰急忙出声让薛攀出手，如今薛攀气动境大圆满，一手箭术在华家与人能比，已经被命为30人特殊小队队长，专门做应急所用。
　　只见薛攀手中长弓拉满，一只羽箭飞向空中的高级荒兽，那荒兽刚越过城墙就从天空掉落下来，城墙内预备队员看到这里都发出胜利的呼喊。
　　“蛮兽动了，大家都准备！三队快速上城墙。”这时候二壮刚击杀一头冲上城墙的高级荒兽，就看见城外蛮兽正在快速向城墙靠近，关键时刻到了。
　　华凯知道自己在城墙上会影响大家发挥，下了城墙组织普通村民集合，如果护村队遗漏荒兽进来，就是600多名普通村民该行动的时候了。冬季所有男丁都逃不了与荒**战的命运，甚至一些女人们这时候也都准备好，等荒兽入村后厮杀。
　　华凯看见一头中级蛮兽刚靠近城墙，五叔华子辰冲上去，不等它落地【银亮枪】一道白光闪过，那头中级蛮兽还没登上城墙就被杀死，周围其他护村队成员压力一下子减弱。
　　中级蛮兽等同于人类练气境，华子辰竟能一招斩杀同境界蛮兽，这给所有人以强大的信心。
　　华凯在城墙下着急的等待，护村一队这个时候已经去了城墙两侧，华家堡东西两侧虽然不利于荒兽展开进攻。但是还有这些善于攀爬的荒兽选择从这里突破，不过数量太少给华家堡造成不了太大威胁。
　　战斗又持续了两个小时，护村队已经开始出现伤亡，大家开始只能选择放一些低级荒兽，专门防守高级以上荒兽，华家堡普通村民这个时候全都围在城墙下，看见有荒兽进来就上前围杀。
　　华凯一边猎杀着进入村子的低级荒兽，一边看向城墙上面，虽然形式看起来紧张，但是所有护村队员都牢牢的守住了自己的位置，一个上午超过4000头荒兽死在城墙10米范围内，看起来只要再坚持一会儿荒兽群就得放弃了。
　　突然华凯看见爷爷与五叔、虞钧、华福管家一起跳出城墙，向村外杀去，不知不觉中华家堡已经击杀10多头蛮兽了，只剩下最后一只中级蛮兽似乎有逃走的意思，华家练气境这才离开城墙，向那只中级蛮兽追去。
　　结果不出所料，十分钟后最后一只蛮兽被杀，所有荒兽看到这里也都开始四荒而逃，华家堡城门大开，所有人村民向村外追去，一些护村队员甚至从6米高的城墙一跃而下，战斗就这么胜利了。
　　村里传来一阵阵欢呼声，所有女人和孩子都走上街头，他们手握兵器看见还未死去的荒兽就杀。这个时候可是锻炼所有孩童胆识与意志的最佳时机。
　　华凯组织村民把所有荒兽尸体搜集起来，护村队把所有荒兽都赶出2里以外就回村了，今年荒兽群再想聚集起如此大规模的进攻已经不可能了。
　　战斗结束华家堡阵亡人数不足十人，这其中一大半都属于护村队员。华家堡所有村民已经自发的组织起了庆祝活动，终于可以安心过年了。
　　等护村队回来，自有人会处理这些荒兽蛮兽尸体，华凯来到灵田处，发展灵田内的灵米苗没有遭到任何破坏，他不由心中一阵自豪，家族战力才是在这个世界生存下去的第一关键，如今华家能够如此轻松度过荒兽攻城危机，家族就会越来越昌盛下去。
　　计算功劳分发荒兽肉。华凯有发下去200多金给阵亡与受伤的成员家庭补助，然后把剩余的村老全部看望一遍，时间就已经来到晚上。
　　练武场内升起了几十个篝火，把整个天空都照的一片通明。
　　护村队员已经架起了烧烤架，今晚华家要举行盛大的篝火晚会。
　　所有精美的食物被摆上桌子，新酿的美酒一坛坛的被拿上来，所有华家堡村民一片喜庆之色。
　　华凯悄悄的看着家族气运值一天时间升了200多点，家族繁荣度与文化值也都提升了一些，嘴角露出了一丝微笑。
　　随着华家战力值得不断提升，如今已经突破500大关来到548点，华家综合实力也来到1826点，家族名录最后一名忠心值78点，距离完成主线任务四已经越来越接近了。
　　等所有食物烤熟，美酒倒上，华家堡全部都被一股浓烈的香味所笼罩。华凯来到半头风干灵牛前，亲自用银刀切下一片片风干灵牛肉，放入爷爷、奶奶、母亲与十多名村老面前。
　　这风干灵牛吃了有助于身体灵气吸收，老人孩子吃了益处非常多。华凯也就不想着出售了，他打算把剩余的风干灵牛放入酒楼，让它成为华家堡酒楼一道招牌，这肉只要保存的好，放置几十年都不会变味儿，家族又能得不少繁荣度。
　　待到篝火晚会举行过半。华凯来到练武场中央舞台上，所有人华家堡成员看到这里瞬间安静下来，大家都紧紧盯着他，等待着他说话。
　　“今年相比去年，华家堡多了很多新的身影。虽然在坐的很多人来华家时间都不久，但是整个华家因为你们才变得越发强大。有很多从草原回来的新村民成了华家的重要成员，这些我们所有人都看在眼里。但是也有一部分草原归来的女孩受到过欺负，这也都是事实。”
　　华凯说到这里看见很多老村民不由地下了头，那些从草原回来的人都面露红光，原来这一切家主都是知道的。
　　“你们一些人以前都是奴隶，到了华家堡以后许多人都重新组建了家庭，这些我很欣慰。但如今家族还有超过300名家丁或者侍女，你们都是华家最宝贵的财富。
　　今日我以家族的名义宣布，从草原回来的所有华家243名家丁，102名侍女有享受所有华家成员待遇的权利，庆格尔泰、吉日格拉、巴雅尔、巴图等17名气动境，被赋予华家特级家丁称号，位同与华家家臣（韩金盛、华岳、魏把头等人）。
　　白音、布和、阿尔斯楞、苏赫巴鲁等21人为华家一等家丁。
　　布日固德、阿拉坦、孟恩等53人为二等家丁。
　　如巴特尔、必勒格、莫日根、彻辰等152人为三级家丁。
　　特等家丁每月月俸为1金，一等家丁月俸为50银，二等家丁月俸为20银，三等家丁月俸为10银。”
　　从草原回来的所有奴隶，最后没有成为正式成员的最后在华家是没有工钱了拿的，现在有了身份，有了工钱他们才算是华家堡真正的一员，有了这次荒兽攻城守卫战，相信很多老村民都看到了这些人的重要性，趁着这个庆祝机会，给他们正名是个再何时不过的机会。
　　“娜仁、萨仁、敖登等9名侍女为一等侍女，月俸与一等家丁相同。敖登格日乐、如其其格、其木格等32名侍女为二等侍女，月俸与二等家丁相同，塔娜、哈斯等61名侍女为三等侍女，月俸与三等家丁相同。”
　　华凯说到这里所有都知道再想娶这些从草原回来的女孩难度就变大了，华凯虽然没有说有特级侍女，但是哪怕是三等侍女如今每月都有10两银子的月俸，她们会轻易看上普通人？
　　要知道10两银子就算华家附属村子很多家庭一年都赚不到，而且这些女孩子都在练习华家武技与心法，这是已经成了华家的人了，要求亲的经过华凯同意才行。
　　“还有，所有华家堡家丁与侍女如果想赐予华姓，都可以去管家华福那里申请，我会根据你们各自表现情况予以赐名！”
　　听到这里，在坐的所有人知道华家堡从今天起再也没有草原奴隶一说了，被赐予华姓那就是华家真正一员了。
　　宴会举行完毕，村外威胁已经不存在，华凯让护村队留下晚上巡逻人员，其他人都可以回家好好睡一觉了。
　　躺在床上华凯心中默念【家族秘境空间】，瞬间他就来到家族秘境中来。
　　华家堡：九品世家
　　繁荣度：652
　　战力：539
　　农业：198
　　牧业：107
　　商业：349
　　文化：160
　　综合实力：1951
　　盟友：鄂尔多斯部落、四海商会、贾家
　　资金：紫金币3枚，黄金13810两，白银380137两，骨币927624枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：609
　　随身空间：3立方米

第一百一十六章 第六名练气境
　　华家：500人
　　练气境：5人
　　气动境：39人
　　开元境：189人
　　炼骨境：204人
　　蕴气境：63人
　　处于炼骨境与蕴气境的大多都是华家侍女与少年，他们如今还是打基础的时候，很多人都是心法与武技刚入门，相信用不了5年时间，他们一个个都会成为华家的中坚力量。
　　家族综合实力还差49点就会达到2000点，等冬季结束达到任务目标没有多大压力。
　　另外今晚所有家丁与侍女都非常给力，忠心值大大提升，很多人忠心值都提升了3点以上，华家500人大名录中最后一位忠心值还是78点，不过低于80点忠心的只剩下39人了。
　　华家侍女其实有些不像是侍女，华家嫡系人员不多，她们每天还都要去学堂学习，这让她们会多出很多空闲时间，经常还会去工坊区帮忙，在华家并不普通村民低一等。
　　华凯这么做最大的目的其实还是想让她们与一些高资质华家成员结婚，这样才不会浪费她们a-以上资质。
　　晚上进入【大梦观想法】记忆脑海里一些中短小说，这几天他就是依靠【大梦观想法】每天创作上万字，写出十多篇小说的。
　　第二天起来，华凯把昨晚想好的小说全都写到纸上，送到印刷作坊。
　　华家工坊区今天又开始正常运行了，有活干才能有钱赚，能有这么一份工作，很多华家堡村民都珍惜无比，有了钱才能去购买商业区买东西，很多外村人都在计算还差多少钱他们就能在华家堡买一间属于自己的小院，如今华家堡的安全程度不比县城差，留在华家堡成为一名正式村民成了很多人的梦想。
　　来到工坊区，华凯看新的马车已经造成，这新马车可以用两匹甚至四匹马一起拉，速度能更快一些。华凯亲自上马车试了下刹车系统，这马车经过多人的细心研发，很多地方都用上了3品以上木料，马车成本就达到50两银子。
　　一切都比华凯预料中的好，华凯让马车作坊大力生产这种马车，今年华家商队规模可能会更加庞大，有了新马车华家商队实力将会越来越强大。
　　武器铺已经制积攒了4000多柄2阶以上武器，其中4阶武器已经超过200多柄，这些武器如果送到鄂尔多斯部落，定能帮助鄂尔多斯部落实力得到大幅度提升，华凯期待鄂尔多斯部落在整个匈奴国拥有更大的话语权，这样华家才能获得更大的利益。
　　粗盐提纯作坊已经积攒雪花盐2000多石，如果运送到匈奴国十大部落合在一起都不一定消化的了，但是华凯还是让工坊继续工作，家里粗盐多的是，把他所有雪花盐都送入【宝光琉璃瓶】内。
　　酿酒作坊也是已经积攒了600多缸好酒，储酒室已经快要存放不下了，华凯把三种酿好的美酒全部存入【宝光琉璃瓶】，【宝光琉璃瓶】内100个空间位置如今还有60多个空着。
　　回到家里华凯让10名家族成员进入秘境试炼一遍，这几天家族气运值多了，家族成员进入秘境试炼的频率也加快了，也还是多亏了家族总体实力的提升，每天家族气运值自然增长大概在50点左右，等10人一个个进入秘境试炼完毕，华凯想到了薛攀与二壮。
　　如今华家气动境大圆满就薛攀与二壮两人，而他手中正好还有2内【破障丹】，让家丁把两人叫来，华凯查看两人属性。
　　薛攀：气动境9层
　　资质：s
　　体质：42
　　气力：39
　　意志：49
　　心法：薛家心法（玄阶低级心法）大圆满
　　武技：射雕箭法（玄阶中级箭法）圆满
　　忠心：97
　　……
　　二壮：气动境9层
　　资质：a-
　　体质：39
　　气力：39
　　意志：42
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）圆满
　　武技：裂空枪（玄阶中级枪法）大成
　　忠心：100
　　二壮属性与薛攀还是差了很多，薛攀资质达到s级实力提升非常快，这才多长时间只是进入家族秘境三次，就已经达到现在程度，等他突破练气境加上他的箭术，必定能够成为华家又一强大战力。
　　“这是两枚【破障丹】，你们两个一人一枚，服用后看是否能够突破进入练气境，进入练气境代表的责任与压力，华家随着实力提升定然会被各方关注，我们必须加快实力提升，你们就在这里服用吧！”华凯说完把丹药交到他们手里。
　　【炼丹房】内的药材不知不觉被华凯炼制了40多炉，二百多枚丹药不知不觉被华家使用掉，如今他手中各种丹药只剩下30多枚，灵药却还是有200多株，只不过大多都是高品质丹方配药，高品质丹药华凯不打算轻易炼制，一个原因是平时用不到，另一个原因也是耗费家族气运值太多，如今用气运值让家族成员进行试炼才最划算，等大家势力无法提升了再用丹药不迟。
　　薛攀服用丹药后突破到了练气境，可二壮只是气力值提升了两点，没有完成突破，华凯又多了一名练气境高手，华凯想到薛攀用的还是一把普通的长弓，进入练气境后显然已经不能再用，于是等两人离开后，进入【武器铺】查看适合薛攀使用的弓。
　　【武器铺】弓有40多种，华凯能够炼制的有5种，其中最引人注目的是【射雕神弓】，一把与薛攀相合的1品宝兵。
　　射雕神弓：1品宝兵
　　所需锻造材料：陨铁40斤、天目石10斤、妖兽筋一副、紫金1两、黄金10两，白银10两。
　　所需家族气运值：1063点
　　这【射雕神弓】锻造用到了的天目石与妖兽筋华凯刚好有，银月苍狼变身后的座天狼被杀死，系统承认银月苍狼筋属于妖兽筋，这样华凯就可以锻造一把宝兵了。
　　宝兵锻造1000家族气运值起步，如今家族气运值只剩下521点，华凯打算这几天先不让人进入【意志训练秘境】试炼了，把家族气运值攒起来，先锻造一把宝兵看看。
　　随后的几天广县城外再无狼烟升起，今年荒兽攻城似乎就要这么过去，广县城外庞大的荒兽群也已经退去，华凯把精力全都放在小说创作与家族成员忠诚度提升上了。
　　看着只剩下最后13名忠心值79点的家族成员，过不了多久500人大名录所有人忠心就要过80大坎，家族综合实力如今已经到了1992点，任务四只差临门一脚了。
　　华凯每天不是想办法在村里多收获气运值，就是去村学堂给大家上思想教育课，终于到正月二十二日的时候，空间家族气运值终于攒够了1163点，可以炼制【射雕神弓】了。
　　进入二月华凯就将度过他第14个生日，他来到这个世界已经14年了。
　　14岁的华凯身高已经达到一米七，但是因为意志力太强，身体负担太大，显得很是消瘦，他的修为一直在开元境8层没有再做突破，但是也会偶尔练习下【裂空枪】，意志属性在华凯不情愿的情况下还在上涨，这是他最近【大梦观想法】内写小说太多的原因。
　　从【家族秘境空间】出来，华凯手中拿着一把神俊的宝弓，这【射雕神弓】弓身大约有一米四长，自带20支特殊箭支，华凯是根据薛攀实力为他特定打造的，这弓箭拿在手中有30多斤，也不知道那么多材料重量都去哪儿了。
　　让人把薛攀叫到主院，华凯把这家族第一把宝兵交到薛攀手中，薛攀看见【射雕神弓】就移不开眼睛，拿过宝弓到练武场试射，薛攀竟不能拉开满弓。
　　看着对方忠心值终于达到100点，华凯看见家族综合实力终于越过2000点大关，没想到最后卡住华家晋升的竟然成了忠心值。
　　晚上华凯把所有忠心值79点的家族成员请到主院，一顿慰问关心的话下来，很多人忠诚值终于有了提升，华凯一直等到系统提示主线任务四完成，他这才让所有人离开。
　　回到自己房间华凯闭上眼睛查看主线任务。
　　“恭喜宿主完成家族主线任务四：晋升八品世家。
　　奖励：八宝夜名铠一套、天龙驹一匹，蓿苜灵草种子一斤。
　　主线任务五自动生成中……
　　主线任务五：晋升七品世家
　　任务要求：
　　一、家族综合实力达到5000点。
　　二、家族练气境人数达到10人以上。
　　三、所有家族成员忠心达到90点以上。
　　四、有一项家族产业达到州级水平。
　　任务奖励：【风火蒲团】一扇（应该是扇吧），【空明拳】谱一套，【启灵丹】一枚。
　　【风火蒲团】：自带聚灵小阵，坐在蒲团上悟性增加一个大段位，可领悟风火意志。
　　【空明拳】：黄阶低级拳法
　　【启灵丹】：7品灵丹。作用：开启灵兽灵识，提升灵兽资质，大大提升灵兽修炼速度。”
　　主线任务四比较简单，到了主线任务五难度就增大了太多，四个任务目标没有一个是简单的，这么看来成为七品世家并没有那么简单。
　　华凯确定任务奖励提取，一副威武的银白色重甲出现在他们面前，紧接着一匹高大的骏马出现在他的卧室内，还没等华凯反应过来，【天龙驹】发出一阵嘶鸣声，这声音像马似鹰，这【天空驹】随后便开始发狂。
　　“不好，这【天空驹】没有认主！”华凯这才想到。

第一百一十七章 【天龙驹】与【八宝夜名铠】
　　华家主院所有家丁都听到主屋内传来一声特殊的嘶鸣声，紧接着主屋房门被撞开，等他们跑出自己的房间，就看见一起神骏的马儿正从主屋内冲出，后面是华凯的喊叫声：“都围住它，别让它逃了！”
　　没认主的【天龙驹】就如同一个惊慌失措的小孩，它看见有人上前围堵，吓的在院子里乱跑，整个主院上百人出手愣是没有把它拦住，这时候华邢与华子辰等人也来了。
　　“都别动，别吓着它！”华凯看见【天龙驹】紧张的站在墙角像一个可怜的小孩，它眼睛四处张望似乎是在观察谁可以依靠。确定没有人来追自己，这才慢慢安静下来。
　　华凯知道只要自己现在慢慢靠近，第一个与【天龙驹】建立精神契约，自己就能拥有一匹练气境实力的坐骑，可是看到一旁的家族其他人，华凯停下了自己的脚步。
　　“五叔，这马叫天龙驹，是一匹难得的神驹，现在你慢慢向它靠近，只要与它建立精神关系，他就会认你为主。”华凯对一旁的五叔说到。
　　“凯儿，这…还是你来吧！你是家主这神驹还是与你认主合适。”华子辰虽然看着【天龙驹】眼睛无法移动，但还是对华凯说到。
　　“我现在才14岁，有了神驹也发挥不了多大作用，你现在是家族最强者，有了神驹对家族作用才最大，还是你来吧！”华凯说到。
　　“老五，你就别推辞了！凯儿让你收你就收了它吧！我听说神驹都有许多特性，你试试它的特性是什么。”华邢这时候一旁说到。
　　华邢眼睛也是一直盯着【天龙驹】，但是他已经有烈焰了，神驹只能先天境高手才能与之完美配合，华家如今距离先天境最近的就是华子辰了。
　　听到这里华子辰也就不再客气，他慢慢靠近【天龙驹】，眼睛里露出温柔的神色，那【天龙驹】看见他过来也不抗拒，逐渐华凯看见五叔的手摸上了【天龙驹】的头，【天龙驹】停在那里一动不动，慢慢地它的尾巴开始慢慢摇晃，用头慢慢回应着华子辰的抚摸。
　　华凯知道【天龙驹】认主成功了。
　　【天龙驹】：五阶灵兽（坐骑）
　　力量：52
　　敏捷：46
　　智力：42
　　天赋：随风、灵力共享、伤害共享、天龙啸、天祭
　　【随风】：在风中奔跑速度加快，灵力消耗减弱。
　　【灵力共享】：天龙驹可以与主人共享灵气使用。
　　【伤害共享】：天龙驹可以为主人分担伤害。
　　【天空啸】：发出天空咆哮，对仙兽以下坐骑造成灵魂震慑。
　　【天祭】：牺牲自己的生命，让主人未来三个小时实力提升一个大境界，补充主人全身灵气，持续三个小时。
　　主人：华子辰
　　忠心：20
　　神驹认主，这是一个值得庆祝的事儿，但这是晚上主院已经惊动了很多人。华凯让五叔赶紧把【天龙驹】牵走，这【天龙驹】可不只是神驹那么简单，它是实打实的灵兽，智力不比一般小孩弱，与华子辰认主后它便一下子变得听话起来。
　　所有人离去华凯看着自己混乱的房子，今晚这房间又是没法住了。
　　第二天早晨，华凯又重新开始送家族成员进秘境试炼了，许桦这是第三次进秘境，这次【气力训练秘境】他只有小成的【裂空枪】，最后只获得了三点力气值，最后他的气力值也是达到了50点，结果许桦的属性就变成为：
　　许桦：练气境9层
　　资质：b-
　　体质：49
　　气力：50
　　意志：57
　　农家：学子
　　家族心法：静心诀（玄阶低级心法）大成
　　武技：裂空枪（玄阶中级枪法）小成
　　农家心法：神农百草经（天阶中级心法）小成
　　法术：甘霖术（大成）、促生术（小成）探灵术（入门）
　　忠心：99
　　许桦是华家第一个进入练气境大圆满的，虽然说他的b-资质到现在已经不可思议了，但是谁能知道他是否还能神奇下去。
　　华凯首先想到的就是服用【破障丹】进入先天，他让许桦在屋外等一等，回卧室进入【炼丹房】一炉【破障丹】成功炼制了4枚，拿出一枚出了房间就给许桦服下。
　　可惜许桦【破障丹】服用后与二壮一样没有突破，越是资质低的人突破就越发困难，虽然华凯早有预料但还是惋惜不已，一枚【破障丹】没有成功，下次最少要一个月后才能继续服用。
　　“明日清晨你再来找我，能不能突破先天就看你的造化了。你如今成了华家堡境界最高的人，家族遇到危险还得靠你顶上去呢！”华凯对许桦说到。
　　“这…家主你知道我老许可不会战斗，学家族武技也是为了有了保命手段，如果家中来了强敌只要进了【聚灵图阵】我还能应付一二，离开图阵我这只能短时间和气动境耗一耗！”许桦有些尴尬的说到。
　　“呵呵，看把你急得，我偶尔得到一些牧草种子，需要灵气充足才能长出来，不知道咱们灵田中能种不。”华凯说着拿出蓿苜灵草种子，许桦只拿到手中看了下，就放下了。
　　“这应该是蓿苜灵草种子。蓿苜灵草适合培育良种战马，很多大世家就是靠它来培育神驹的。只不过这蓿苜灵草虽作为三品灵草，需要灵气充足的地方才能长出，但却只能喂养牲畜，一般家族种的很少。”许桦说到。
　　“那咱们灵田能种它吗？”华凯问到。
　　“应该能种，要说灵气咱们灵田灵气已经达到普通灵气的7倍了。这蓿苜灵草虽是三品灵草，但是生长繁殖速度却是很快，家主你只需要拿出几粒种子种下，它就会自动繁衍扩张。”许桦对华凯说到。
　　来到灵田，华凯把一半蓿苜灵草种子放入练武场边上的十块灵田里，大概种了10亩左右，然后他让人给所有蓿苜灵草种子都浇上了【灵液】，许桦吩咐一名学徒专门注意蓿苜灵草种子变化，华凯就离开了。
　　来到马厩华凯正看见五叔华子辰乐呵呵的正在给【天龙驹】擦拭全身，那【天龙驹】一脸的享受高傲的看着周围的马匹，似乎不甘与它们为伍。
　　没有男人是不喜欢好马的，况且是神驹等级的灵兽，华子辰看着【天龙驹】纯白的身子，满意的点了点头。
　　“五叔，怎么样？”华凯看到华子辰笑呵呵的问到。
　　“好马，我还是第一次遇到这种品质的好马，如今它已经能够理解我简单的语言与动作了，它真是太聪明了。”华子辰说着又去抚摸【天龙驹】的脖子。
　　“这是一匹灵兽坐骑，它有五个天赋技能……”华凯把【天龙驹】的五个天赋技能全都告诉了华子辰，没想到华子辰却是脸色沉重的抚摸了下【天空驹】的鬃毛。
　　“我不会让它使用第五天赋的，它已经跟了我，就将是我一生的伙伴！”华子辰已经完全被【天龙驹】征服了。
　　“还有个东西，五叔你跟我来主屋一趟。”
　　华凯回家从随身空间拿出【八宝夜名铠】，交到五叔手中。这【八宝夜名铠】最少有200斤重量，一般的宝马负重400斤以上都不容易，也只有神驹能行了。
　　华凯告诉华子辰【八宝夜名铠】的使用方法，华子辰听到后眼睛瞪的老大。
　　“我听说过很多有名的宝甲，和【八宝夜名铠】比起来简直不值一提。我已经有【天龙驹】了，如果再收下这件灵铠那就有些过了，凯儿你还是收起来等你以后长大了再认主吧！”华子辰说着把【八宝夜名铠】推了回来。
　　“五叔，这是想让我穿着重铠上战场吗？再说这重铠的重量一般宝马可驾驭不了，还真只能你使用它了。”华凯说到。
　　华子辰听到这里也就接过【八宝夜名铠】，他给灵甲上刻录了自己精神印迹，然后就把铠甲套在身上，没有绳扣灵甲自动收缩，华子辰很快被包围在其中，从外面看他似乎就只是穿了一身薄薄的皮甲一样。
　　“这铠甲真合身，充入真气后变得几乎没重量了，我还从未听说过有这么神奇的铠甲。这铠甲八大功能都很神奇，有了它哪怕是先天境我也敢与之一战。”华子辰兴奋的说到。
　　华凯看见五叔穿上【八宝夜名铠】一股英俊潇洒之气油然而生，这灵甲能提升战斗力、防御力不说，这卖相也真是太好看了。
　　想到这里华凯不由得想起了鲁国公主姬乐，五叔与姬乐公主两情相悦，却因为身份只能暂时分开。他在想如果五叔有一天骑着【天龙驹】，手持【银亮枪】，身穿【八宝夜名铠】出现在鲁国国君面前，鲁国国君是否会把女儿嫁给他。
　　华凯没想到主线任务四所有奖励最后竟全被五叔收入囊中，不过五叔有了这一身行头，不说战胜先天，靠盔甲防御硬扛个几百回合应该不是问题吧！
　　华凯再查了一下家族战力，系统评分竟然一下子提升了65点，这一身装备价值竟是超过两名练气境的战力评分。

第一百一十八章 灵气冲击（一）
　　正月二十四日，华家堡外聚集的荒兽大概1000只左右，如今距离春天到来只剩下半个多月，今年的荒兽守城战大概基本结束了。
　　早晨让许桦在【意志训练秘境】试炼一番，总共增加5点意志力，意志力增加到59点以后却是不再增加，许桦体质与气力值都提升了3点。
　　结果许桦体质52点，气力53点，意志力59点，属性都已经超越练气境，而境界还是练气境9层。
　　看到这里华凯终于认识到资质的重要，如果没有意外，许桦这辈子都很难进入先天境。
　　等10名家族成员都试炼完毕，华凯看了下家族战力只增加了一点，越是往后家战力就越发难以提升，退出【家族秘境空间】，华凯正打算去练武场，这个时候也到了晨练的时候了。
　　这个时候，突然天空传来一阵轰鸣声，原本晴空万里的蓝天一下子变得乌云密布，天色顿时暗了下来，黑色的乌云压的很低，华凯惊恐的出了屋子来到院外。
　　似乎有大暴雨要来临，但是这雨也来的太没有征兆了，只是两分钟时间整个天空就全黑了，华凯站在院子里已经伸手不见五指，他想到是不是日食了。
　　可是日食也没有这么快速度吧，在黑暗中华凯看见主院很多人拿着火把出来，天空中的雷鸣声让所有人都听不到四周的其他声音，整个世界似乎要进入末日一般，华凯这时候看见爷爷举着火把也来了，他第一时间就是来到华凯身边看他怎么样。
　　华凯退回主屋，安抚侍女点燃油灯，屋子里这才稍微亮了起来。
　　“爷爷，天空突然变黑，这是怎么回事儿？”华凯回到屋子关上门窗这才与爷爷说到。
　　“我也没遇到过这种事情，或许什么我们想象不到的存在引动了天地异变吧！我听说那些诸子百家圣人一言可变天象，那些大国背后的国主实力更是我们无法想象的。”华邢愁心的看了看门外，对华凯说到。
　　“我看未必，这天可是说黑突然就黑，根本不给人反应时间，那些大能即使有搅动天象的手段，也不可能做到如此程度，或许是这天地本身出了问题。”华凯想了下说到。
　　正说着，华凯感觉一股庞大的灵气从门缝中冲进来，他急忙打开房间大门，看见院内下起了雨。天地在这场大雨中灵气被突然扩大了十倍以上，就连【聚灵图阵】内比之都有不如。
　　华家所有人这时候也都从房间里出来，感受着这充足的灵气，华凯用手接住天空落下的雨滴，放入口中感觉这雨中【灵液】比例最少占据了3成。
　　天空下【灵液】了？
　　正在思量间，华凯突然感觉到脑海一阵清晰，很多以前在【大梦观想法】中才能思考的东西在此刻都变得非常清晰，而且他感觉自己突然与整个世界都变得很近，这种感觉让他沉醉。
　　整个华家堡众人在这个时候都开始沉寂下来，就连马厩里的马匹与牛棚里的耕牛，也都享受着与天地这一次特殊的相融，整个世界除了雷鸣声，这一刻所有生物都寂静下来了。
　　不知过了多久，华凯精神一震，他发现天空的乌云正在散去，只是几个呼吸，雷声与乌云都全部不见，只留下磅礴的灵气正在慢慢消散，华凯发现自己这一刻三大属性共提升了4点，他突然就到开元境9层了。
　　“凯儿，这可能是传说中的【灵力冲击】，我曾听人说过，500年前曾有一次天空突然下起了灵雨，整个世界灵气这才大爆发，天空无尽的灵气冲下，让整个世界生物都受益无穷。趁着这灵气还没消散，多吸收一会儿吧！”华邢突然说到。
　　华凯这时候也想到了一些文献记载，【灵气冲击】整个世界灵气大爆发，很多生物这一刻实力都会得到提升，上次记载的【灵气冲击】似乎维持了三分钟左右，而这次足足有十分钟以上，造成的影响肯定也会更大。
　　华邢盘坐在地上开始吸收空中的灵气，华凯看到自己已经晋升到开元境9层不敢再修炼，他走到院中看见所有人盘坐在地上努力吸收着天地灵气，院子中一些杂草正在以眼睛可见的速度飞快生长，没一会儿就长到半人多高。
　　来的快去的也快！几分钟后天地间灵气迅速退去，太阳如往常一样高挂天空，所有人从修炼中醒过来，大家看着自己周围的变化，都不明白刚才发生了什么。
　　虞钧就住在主院，他看到华凯正在主院门口便走了过来，这时候华子砌、华子介等所有华家核心成员都来了，所有人一起来到主院客厅。
　　“这应该是【灵气冲击】，世界灵力大爆发，所有生灵受到滋养没有坏处，我在稷下学宫的时候看过500年前【灵气冲击】的文献，当时7大一品世家大多就是从那个时候壮大起来的。”华子辰率先开口说到。
　　“我已经让人去安抚村民，仓库、灵田、工坊区都加派了人手。”华子介作为家族管理者，对所有人说到。
　　“没事儿就好，如今外面灵气又恢复到以前程度，这冬天还未过去，杂草已经长满了整个院子，赶紧派人去锄草吧！大家该做什么继续做什么…四叔，你突破了？”华凯看见华子寰已经进入练气境1层，惊讶的说到。
　　不止华子寰一人，二壮上次服用【破障丹】没有突破，这次也是突破到了练气境，华家这下子练气境高手数量已经达到8名。
　　华凯认真查看了在坐的所有人属性，没有发现再有突破的人，看来不是所有人都能在这次【灵气冲击】中受益。
　　几人正在主屋聊着，突然听到有人呼喊荒兽攻城了，大家全都迅速走出主院，看见所有护村队员已经一边穿着盔甲，一边向外村墙跑去，外村墙这时候传来一阵阵杀喊声，已经有荒兽突破防御进入村子了。
　　华凯走出华家堡内村墙，就看见有村民拿着武器与突入城墙的荒兽在战斗，城墙上护村队成员明显已经不支，但是还是坚持着，突然一名护村队员被一只高级荒兽扑倒，其它几只荒兽也从村外一跃而上，护村队员瞬间被杀死。
　　所有人没有预料到这个时候荒兽群会进攻，村外还有上千只荒兽，按理说再过几天他们看不见攻破华家堡的希望就会自己离去，现在城墙上守卫的护村队员只有几十人，等华子辰等人过来的时候，已经死伤20多了。
　　“这里有蛮兽！”一名护村队员看见家族主力上来，大声喊到，他是气动境实力不顾周围普通荒兽攻击，迎上蛮兽奋力一击，那蛮兽登城受阻又掉了下去，可护村队员也被几只荒兽击伤，后续上来的人员急忙把这些荒兽赶下城墙。
　　华凯不管城墙上的战斗，以他现在的年纪还不能作为家族战斗主力，手握一把四阶长枪追杀着逃入村里的荒兽，看见有蛮兽他就大喊，自然会有气动境以上处理。
　　似乎因为华家堡所有成员支援及时，城墙上的防守慢慢稳定下来，突入城墙内的荒兽也一只只被杀，华家堡很快就能安定下来。
　　“小心，有高级蛮兽！”突然华子辰一声大喊，他被一只黑貂模样的蛮兽击下城墙，薛攀这时候【射雕箭】正好落在这只黑貂将要落在城墙内的位置，那支箭直接突破黑貂身上的灵气防御，穿透它的身体。
　　二壮与虞钧这时候距离这只黑貂最近，急忙从城墙上一跃而下向已经受伤的黑貂杀去。
　　这只黑貂显然被【射雕箭】伤的不轻，没一会儿就死在两人的围攻下。
　　城墙上战斗还在继续，华凯看见有超过20只蛮兽突破城墙，被华家众人全部围杀，但是进入村子里的荒兽却越来越多，大家已经有些不支。
　　“三叔，你去村内组织所有人参加战斗，一定要守好内城墙不被攻破，让所有孩子进内城墙躲避。”华凯看见一旁正在与一只高级荒兽厮杀的三叔华子介，向他大喊到。
　　华子介听到后急忙向后方跑去，他组织所有16岁以下少年全部回内村，如果外城墙告破，内城会成为他们又一道屏障。
　　“杀！”
　　华凯听到城墙上一阵激烈的喊杀声，华子辰又杀死一只中级蛮兽，不等他缓过神，又一只低级蛮兽从他防守的位置杀来，就这么一会儿华家堡众人已经杀了超过20只蛮兽了。
　　“等我一会儿，我很快就来！”华子辰杀了这头初级蛮兽，他擦了擦嘴角的鲜血，刚才对付黑貂他已经受了伤。从城墙一跃而下，华子辰向村内跑去，虽然大家都不解他的做法，但没有人认为华子辰这是要逃跑。
　　华凯看着五叔一跃直接跳上内城墙，向自己院子跑去，华子寰看到不断有荒兽从华子辰刚才位置突破，连忙补上去。
　　这次荒兽攻城数量虽然不多，但是实力比以前提升了好几个档次，华家防守压力大了十倍不止。
　　“吼！”
　　又是一声兽吼声，华凯就看见一只似狼似虎的蛮兽攻上城墙，华家多名练气境看到这里全都冲了过去，如果让它进入村里，整个村子损失可就大了。
　　“是高级蛮兽，大家小心！”华邢【明月枪】只能稍稍破防，这只高级蛮兽实力已经达到了接近妖兽的层次。
　　华邢被这只高级蛮兽击伤，多亏其他练气境及时救助，这才没命丧虎口。

第一百一十九章 灵气冲击（二）
　　高级蛮兽冲上墙头，周围练气境乃至一些气动境后期全都一拥而上，他们要把这只巨兽拦截下来。
　　可这高级蛮兽岂是那么好对付的，薛攀【射雕神弓】把弓拉到最开，【射雕箭】一道影子瞬间飞向巨兽，一阵强烈的爆裂声响起，那只巨兽也只是前爪受伤，却越是表现的凶狠，转眼间抓伤了多名护村队员。
　　“爷爷！你和虞钧把它牵制住，别让其他蛮兽进村！”华凯看到就这么一会儿，又有一只蛮兽登上城墙急忙喊到。
　　大家也发现这只高级蛮兽不可力敌，除了华子辰没有人能够对它造成致命伤害，除了华邢与虞钧，其他人都迅速离开它的攻击范围。
　　巨兽看到自己压力减轻，转头一跃跳进村内，所有普通村民看到这里急忙闪开，气动境后期以下实力被它碰到就是死，这只高级蛮兽可不是他们能对付的。
　　“它要去灵田，让它去，许桦……”华凯看见这只巨兽向灵田方向奔去，或许正因为灵田浓厚的灵力才吸引了它。一般山林中灵气充足的地方才能生长出灵物，蛮兽对这些最敏感了。
　　喊许桦是华凯看见许桦正在灵田边上，他看见村子城墙将要被破，正打算出【聚灵图阵】支援，看到这只巨兽向灵田方向跑来，他连忙往回跑。
　　灵田距离城墙也就一百米距离，路上一些村民躲避不及纷纷死在巨兽脚下，华凯急忙追过去就看见巨兽已经扑近灵田区域内，许桦手握一杆4阶长枪向对方刺去。
　　时间仿佛停止，许桦脸色通红长枪刺中巨兽眼睛，那巨兽一阵嘶吼却是感觉自己泡在胶水中一样无法动弹，四品长枪猛然化成粉末许桦倒飞出去，口中连吐几口鲜血。
　　这次攻击显然给巨兽造成了不小的伤害，华邢与虞钧这时候追上来，缠住巨兽这才让许桦脱离战场。
　　“许桦，你就用心把它控制住，其他的交给别人。”华凯看着受伤的许桦喊到。
　　许桦听到这里才脱离战圈，站在远处专门控制这只巨兽行动。
　　有了许桦的辅助，华邢这才与虞钧勉强控制住了这只高级蛮兽，他们不时地给对方造成不小的伤害，可是却迟迟无法把它杀死。
　　这时候华家堡内村却是城门突然打开，华子辰骑着【天龙驹】一身【八宝夜名铠】从远处极速而来，路上所有荒兽没有他一招之敌，英勇之势让所有人都为之侧目。
　　华凯看见五叔华子辰终于回来，脸上露出了笑容。灵田里，许桦明显已经是快要控制不住这只巨兽了，五叔再不来爷爷与虞钧就要顶不住了。
　　那只高级虎兽似乎也感觉到了危险的来临，它怒吼一声转身看向飞奔而来的华子辰，不顾身边华邢与虞钧的纠缠就要逃出灵田区域。
　　“让开！”华子辰声音传来，只见他的【银亮枪】一道乳白色光芒闪过，枪头一下子突破巨兽的灵气防御，以天神下凡之势长枪直入对方头额，那枪头似乎没有受到任何阻碍直接穿过它的大脑，瞬间让这只巨兽丧命了。
　　周围看到这里才稍微松了口气，如此强大的蛮兽华子辰竟能轻松杀死，没有人会想到这都是【八宝夜名甲】与【天龙驹】的加持效果。
　　华子辰见这只高级蛮兽已死，又向城墙方向支援而去。
　　城外突入的荒兽数量越来越少，华子辰骑上【天龙驹】，穿上【八宝夜名甲】实力猛然增长数倍。
　　城墙上很多华家护卫队这时候也都快到了力竭的时候，一只中级蛮兽突然带着两只低级蛮兽越过华家护村队防守，一下子登上城墙。
　　“放它们过来，交给我！”华子辰看到这里大喊到。
　　其他人看到这里也就开始专心对付还在登城的荒兽，华子辰看这三只蛮兽跳下城墙骑马杀了过去。
　　“呃……”
　　一声似马低沉的叫声从华子辰胯下的【天龙驹】口中发出，这声音不是很大，却是清晰的传到华家堡所有人的耳朵中。
　　只见那三只刚从城墙跳下来的蛮兽与十多只荒兽身子一颤，猛然摔倒在地上，一时间竟无法站起身子。
　　华子辰冲过来快速刺死那只中级蛮兽，【天龙驹】前蹄踏在一只低级蛮兽头上，把对方踏的脑袋直接变了形，不一会儿三只蛮兽全部身死。周围村民全部拥上，把剩余的荒兽也都全部解决了。
　　华子辰成了城墙后的又一道防线，他似乎永远也不知道累一般，只要有大兽群突破就上前击杀，华家堡内村一些村民看到外村墙挡住了荒兽群进攻，全都拿着武器出来支援，随后外村荒兽不断被杀身死，外城墙压力越来越少，已经看不到再有蛮兽出现。
　　一个小时后，城墙上传来一阵欢呼声，荒兽群已经被消耗的差不多，剩下的看见没有强大的蛮兽引导，开始全部后撤。华家堡外城墙城门大开，所有人都挺着疲惫的身体向村外冲去，荒兽群四荒而逃，战斗终于结束了。
　　华凯组织村民把受伤的护村队员全部救下，有的重伤濒死的他都给服用一枚【回春丹】，这次华家堡可以说损失严重，光是气动境就死了10多人，护村队阵亡超过50。
　　随身空间20多枚【回春丹】全部发下，华凯看见五叔等人回到村子，这次华家8名练气境全部受伤，还好所有人伤的都不太重。
　　来到爷爷身边，华凯看见爷爷险些跌倒急忙上前扶住，想要拿出丹药给爷爷服下，可是他现在一枚【回春丹】也没了。
　　“那是万家方向，那是岳家方向，两个村子也被攻破了！”华邢用【明月枪】支撑起身子，望着远处升起的狼烟说到。
　　到了这个时候，华家已经没有余力帮助任何人，两家最终能否战胜荒兽群只能靠他们自己了。
　　“快看！”
　　这时候突然一名护村队员指着远处的广县城方向，所有人看到一道巨大的狐形妖兽虚影出现在广县城上空。
　　“是妖兽，广县城危险了！”二壮一手捂着受伤的胳膊，看着广县城方向脸上带着一丝恐惧。
　　只见那狐形妖兽幻化出一个巨形的影子，这影子似有半个广县城那么大，一个虚爪向广县中央落下，所有人听到一阵剧烈的炸裂声。
　　“广县城破了？怎么会有妖兽进入齐国核心区域？似乎有人在逃！”华子辰望着广县方向声音带着一丝颤抖。
　　妖兽最少都是人类筑基期以上实力，广县城连一位先天境都没有，这妖兽怎么会选择攻击广县城？
　　“它会不会朝我们村子过来？”一名护村队员看到这里不由担心说到。
　　华家堡距离广县城只有十多里，按理说妖兽绝不会去注意一个小小的村子，但这个时候没有人给予回答。
　　华凯站在这里能看到一些练气境正在与妖兽纠缠，但是在强大的妖兽面前一切似乎都显得那么渺小，一道白色光柱从广县城中心飞出，那是县令韩旭【浩然正气】全部激发，与妖兽激战的影子。
　　正在所有人都以为广县城要沦陷的时候，那只巨大狐影被一道刀影击碎，华凯感觉到临淄城方向一道庞大的气息从华家堡上空一略而过，华子辰等练气境却是看出这是临淄城的支援来了。
　　“是临淄城的筑基境高手，那只妖狐不是对手，它好像在逃！”华子辰站在华凯身边紧张的给他解释到。
　　这么远的距离也只有练气境稍微能看到广县城上空的战斗，其他人都只是看着广县城内尘土飞扬，大家都在祈祷战斗不要朝华家堡方向过来。
　　“那只妖兽似乎败了，正在逃跑，临淄城筑基境正在后面追杀，方向是北海国方向！”华子辰说完所有人都松了一口气，只要不是朝华家堡方向来就行。
　　“我们在县城还有近百人，妖兽虽然离去，但是荒兽群已经攻破城墙，现在我们必须把城内的家族成员救出来。”华邢看着广县城方向，沉声说到。
　　妖兽虽强，但是杀伤力总是有限，不可能直接杀死广县城两万多人。广县城破防所有荒兽与蛮兽才是城内百姓最大威胁。
　　“凯儿，让我去吧！我有【八宝夜名甲】，体力真气消耗都不大！”华子辰面色铁青，他刚才多次使用【浩然正气】消耗很大，但还是说到。
　　“我陪你去！”
　　“我和五爷一起去！”
　　“我也去！”
　　……
　　华家护村队所有队员这个时候都站出来，想要回广县城救援城内家族成员。
　　“我们去几名练气境就行了！就算遇到高级蛮兽有老五在也能应付，广县城内如今肯定一片混乱，人多了反而更乱。”华邢这时候开口说到。
　　华凯知道这个时候其实大家都受了伤，爷爷需要【明月枪】支撑才能站着，他知道这一刻自己不能说出放弃的话。
　　“你们都等一下！”华凯走到家族成员中间，进入【家族秘境空间】。
　　华邢等人看到这里，都过来在华凯离开的位置围成一个圈。
　　过了一分钟，华凯又出现在原地，他手中拿着7枚丹药。
　　“薛攀，你是射手不适合近战，还是留在家里吧！
　　这是【还阳丹】，属于8品凡丹，先天境以下吃了伤势一刻钟迅速恢复，你们每人服用一枚。二壮，你也晋升练气境还没好的武器，这把【银亮枪】你拿着。”这【银亮枪】适合【裂空枪】，而且价格便宜锻造成本低，见气运值够华凯也就为二壮也炼制了一把（华福、华子辰也都用【银亮枪】）。
　　华凯看着大家一一把【还阳丹】服下，为了这两炉【还阳丹】他把【丹药房】内几株常用灵药都用了，现在【炼丹房】很多其他丹药都不能炼制了。

第一百二十章 救援广县城
　　华邢等人服用了【还阳丹】，所有人精神力一下子好了不少，华凯再给每人两颗【小还丹】，【小还丹】是他积攒最多的，平时提升家族成员实力基本用不上，因此随身空间还有很多。
　　华子介让村民去马厩把马牵过来，华邢与华子辰六人就全部上了马，在所有村民的注视下出了城门，六人向广县城方向驶去。
　　吩咐薛攀与华岳、魏把头照看好城墙，别让荒兽再溜进来，如今华家堡高战全部都已经离开，只剩下一个半个练气境（许桦算半个），城墙防守可是不能疏忽。
　　二叔华子砌正安排人员安置伤员，一般伤者村里自有郎中会救。三叔开始组织村民打扫战场，华凯看见华墨等一众学堂少年全都卖力的把所有伤员抬进内村，把所有亡者尸体安置好。
　　这些少年与孩童脸上都是庄重的表情，所有人这一刻才深切体会到“家族”这两个字的份量，明白为什么村里大人都会以加入护村队为荣。
　　整个华家堡每个人都在一片沉寂声中默默的做着自己的事情，华凯来到灵田看见许桦正躺在自己的小木屋内，两名学生正在照顾着他。
　　“老许，还活着没？”华凯如今与许桦越来越熟悉，知道他的性格，便大声说到。
　　“咳…我…我老许怎么可能这么容易死！今天我可是刺伤了高级蛮兽。”许桦看见华凯进来，嘴角留出一丝鲜血，但还是倔强的说到。
　　华凯知道当时爷爷与虞钧缠住巨虎，其中多半出力的还是许桦，他都不记得许桦吐了多少口鲜血了，现在他能醒着已经算是难得了。
　　“这是【回阳丹】赶紧服下，你要是死了，这些灵田还不被糟蹋光。”华凯知道许桦最重视的还是这些灵田。
　　华凯刚才两炉【回阳丹】总共炼制了9枚。许桦接过丹药也不客气，直接服下，很快他的脸色就开始转好，不到几分钟就已经脱离快要死的样子，从床上坐了起来。
　　只不过他的精神力消耗太大，身体要真正恢复还要好好休养一段时间。
　　“家主，今日我老许第一次心里这么爽快，没死算是赚到了。要是有一天我真的死了，希望家主给【聚灵图阵】找新主人的时候考虑下农家学子，农家在诸子百家中数量是最多的，但是却不能进入十大家之中，其中很大一部分原因就是我们专心研究灵草种植，很少有人花心思练武。”许桦对笑着对华凯说到。
　　“术业有专攻，农家在百家中名次虽不是很高，但是地位毋庸置疑。儒、道两家很多思想都是从农家衍生而来的，你们忽视武技，把心思都放在探索的道路上，这也算是一种伟大吧！”华凯姗姗回道。
　　“那家主有没有心思跟我学习【神农本草经】，要知道它可是这个世界最强大心法。”许桦诱惑说到。
　　“以后再说吧！我走了你好好休息！”华凯见许桦状态逐渐好起来就起身离开了。
　　华家堡内清理了整整一个下午，所有战斗结果才送到华凯面前。
　　这次战斗因为来的突然，华家堡总共阵亡71人，其中护村队成员56名，气动境11人。整个华家堡可以说损失惨重。
　　阵亡的11名气动境中有9名是华家堡家丁，他们还都是未成家的，华凯就是想给发抚恤金也都没法发。他们让所有华家堡人看到，作为华家堡新成员的责任与担当。
　　另外，华家堡十多亩灵田被破坏，幸运的是灵米苗损伤不多，商业区店铺很多遭到破坏，学堂、练武场、马厩、牛棚也受到一些损坏，不过马匹与耕牛都没事儿。
　　计算上城墙修补等损失，华家堡内墙以外可以说全部遭到波及，要恢复需要不少时间。
　　再说收获，两只高级蛮兽尤其是那只巨虎，价值超过2000金。
　　八只中级蛮兽所有皮毛与兽骨、兽肉价值也在1000金以上。
　　再加上四十多只低级蛮兽，三千多只荒兽，华家堡这次收获超过3200金。
　　夜幕已经降临，华家堡内安静的没有一点声音。薛攀站在城墙上眺望着广县城方向，到现在广县城厮杀还没有结束，这次攻破广县城不知道有多少人能活下来。
　　这时候一队身穿重甲的骑兵从华家堡村外走过，看样子能有2000人左右。
　　这是临淄城支援广县城的军队，这些士兵最少都是开元境以上，那是护卫临淄城的齐国精锐，看到他们华家堡城墙上很多人都松了一口气。
　　临淄城正规军到了，那么临淄城定然没有事情，这些齐国精锐到了广县城肯定能很快被解救出来，事情就不会向更差的方向去发展了。
　　华凯在城墙上与二叔、三叔、薛攀等人一直等到后半夜，这才听到村外传来马匹嘶鸣的声音，远处几把微弱的火把照射在前方几名匹马的身上，大家看清了，是华邢与华子辰等人回来了。
　　走近了一看华邢六名练气境骑在马上，身后跟着上百人，其中一些人是华家留在广县店铺家丁与村民，还有一些似乎是城内家族的人。
　　华家堡城门大开，把所有人迎进去，这时候爷爷华邢走了过来。
　　“总共89名家族成员救回来67名，那只妖兽只是突破广县城墙防御，并没有给广县城带来太大伤害。我们去的时候内城还在坚持中。”华邢这么说大家也就明白了。
　　没有突破内城，说明普通百姓伤亡不会太大。华凯看见随爷爷回来的家族成员没有几个受伤的，说明他们没有参与太多的战斗。
　　“这些人是？”华凯指着华家队员身后的那些人问到，这些人虽然面色疲惫，但看衣着比城外百姓要好的多。
　　“一些普通家族院子被攻破，他们都是逃出来被我们遇到，便一并带回来了！”华邢不情愿的看着跟着华家的县城百姓，这些人一直跟着华家众人来到华家堡，赶也赶不走。
　　“算了，先进村吧！”华凯把爷爷等人迎回家，这时候五叔华子辰才给他说起城内各世家的事儿。
　　这次广县城遭到攻击，城里7大世家很多世家府邸都被攻破。但是世家准备可比一般家族充分的多，他们大多都有地下室保命的密室，躲个一年半载都没有多大问题。
　　“这次韩家多位老人燃烧精血为广县城争取了时间，李家与政家也有练气境阵亡，城内世家可以说是损失惨重！”华子辰看着华凯说到。
　　所有家族与世家都会有一些血气开始衰减的老人，这些老人平时在家里无所事事，也不敢轻易动用真气。但是当家族遇到危机，他们会不顾一切为家族的延续做出自己的努力。
　　所有人听到这里也都沉默不语，广县城受临淄城保护，上百年未曾经受妖兽袭击，为什么这次临淄城的筑基境等广县城告破才出手，这里面到底牵扯到什么华家一概不知。
　　“县尊大人如何？”华凯这时候开口问到。
　　“我没见到县尊本人，但听城内老百姓说可能受伤不重，县衙都被妖兽踏平，但韩家人大多都躲过了危机，我们离开的时候还看见韩家家丁在整理清理荒兽，帮助其他家族救人呢！”华子辰道。
　　这么说广县世家损失应该不会很大。华家如今还只是一个普通家族，连世家都不是（系统给予的是八品世家实力评价），其余的事情考虑多了没有意义。
　　第二天，当清晨的第一缕阳光照射在华家堡，整个华家堡显得安静而温暖。
　　城墙上几名护村队员还在上面巡逻，他们看见村外临淄城大军正追杀着一群荒兽向华家堡方向走来。没有成组织的荒兽是不会随意攻城的，华家众人看着那些荒兽被士兵们轻松追上杀死，知道广县区域就要安全了。
　　华凯早晨起来看见村里已经有村民开始忙碌。他昨晚虽然只睡了三个多小时，但是早晨起来精神满满。华岳看到华凯来到城墙边，便向华凯汇报了正规军开始清理荒兽群的事儿。
　　华凯把这个消息传下去，很快整个华家堡就忙碌起来，今年的荒兽群危机彻底过去，他们可以展望一下开春后的生活了。
　　去灵田里许桦还在养伤，他的几名学生正在帮他照顾灵米苗，华凯昨天还没感觉到什么，今天进入这里突然发现这里的灵气似乎都变得异常稳定，只要人稍微控制就能快速进入经脉。
　　“你感觉怎么样？那些灵米似乎长大不少，还有那边的蓿苜灵草长的也太快了吧！这么大灵田都快长到灵米地来了。”华凯看着许桦，他今天看起来脸色好多了。
　　“原本这【聚灵图阵】要把灵气聚够，大概需要半年时间。这次【灵气冲击】让灵阵一下子吸收到足够的灵气，以后它就很少去吸收外面的灵气，反而会提升灵气的稳定性，让它更适合生灵吸收。
　　至于灵米，这次【灵气冲击】最少能让它们提前成熟一个月吧！
　　还有那些蓿苜灵草，长势太疯狂了，昨天还没那么多，今天就直接占领了半个灵田，再这么下去影响灵米生长，只能拔掉一部分了。”

关于家族气运值的使用说明
　　（对气运值了解的可以不看）
　　家族气运值是根据家族成员归属感与满意值、实力提升在不断增加的，增长速度代表着一个家族发展动力，如果家族气运值不动说明这个家族正在原地不前或者倒退，偶尔几天家族气运值不增加也是正常。
　　1、黄阶初级心法、武技提升到黄阶中级需要100点家族气运值，从中级提升到高级需要200。提升到玄阶初级需要500，下来是1000、2000、5000。
　　家族综合实力不够家族气运值上限在，无法提升心法与武技等级，一般普通家族使用的是黄阶心法、武技，7品以下世家用的玄阶心法、武技。6品到4品世家最多地级心法、武技。三品以上世家与诸子百家才有天品心法与武技。
　　【静心诀】从黄阶低级心法升到玄阶低级需要300家族气运值。升到地阶初级需要3800家族气运值，升到天阶初级心法需要38800气运值。升到最高的天阶高级需要188800气运值，不要整天问我怎么不升心法与武技，家族综合实力不上去，气运值上限在那里，提升不起来。
　　进入家族秘境训练是提升家族战力最简单、最快的办法。凡丹炼制需要1到10点气运值，宝丹炼制需要11到100点，灵丹炼制需要101点到1000点，仙丹炼制需要1001点以上。
　　凡兵炼制需要100到1000点家族气运值，宝兵炼制需要1001点到10000点家族气运值，灵器炼制需要10001点到10万气运值，神兵炼制需要10万以上。
　　丹药只能作用于一人，兵器却能永久给人增加战力，因为这个世界地下没有矿物，所以金属紧缺，好武器只能用特殊的天外奇石锻造。
　　一个世家的底蕴往往就看有多少高级兵器与宝物，这代表着一个家族的实力。
　　最近问的人比较多，就发个单章解释下！

第一百二十一章 广县议会
　　正月二十五日中午，昨日的战斗似乎都已经过去，华家堡流了血伤口才刚刚结疤，但是所有村民就已经开始忙碌，整个华家堡又开始变得热闹，工坊区又忙的热火朝天。
　　华凯给阵亡的护村队每家送去20金慰问金，没有家人的也只能把他们尸骨烧了埋在华家堡了，也算是他们一生的归宿。
　　其他阵亡村民也都有不等的阵亡补助，至于战后功劳统计，还得等爷爷等家族核心成员状态稍微好转再说。
　　下午时候，黄广文骑着骏马来到华家堡，他昨日看到广县城妖兽虚影，今天早晨见村外所有荒兽都退去，就第一时间来到华家堡。
　　见二舅黄广文已经进入练气境2层，知道黄家如今气动境已经有4人，今年西河村运气好，没有遇到多少蛮兽攻击，黄家没有太大的损失，华凯也放下心来。
　　“二舅，恭喜进入练气境。华家堡昨天是遭到荒兽攻村，但是一切都还好，你们西河村没事儿就好。对了，这次【灵气冲击】过后，很多荒蛮野兽实力都会大大提升，野外越发的不安全了。年前说的让你去南国买灵药的事儿我已经找人想办法了！”华凯想到他让二舅开春帮自己买灵药的事儿。
　　“这…如果外甥你急等，我跑一趟也不麻烦，如今我已经进入练气境，只要遇到高级蛮兽早早躲开就没事儿。”黄广文有些脸红的说到。
　　华凯知道他是没有办法偿还丹药钱才如此，便安慰丹药的事儿以后再说。
　　二舅走来后，耿家竟然也派人来了。耿家只有一名气动境六层，这次能够躲过一劫也是难得。
　　下午贾家、任家、邰家等与华家交好的家族都派人来了，见华家堡没事儿他们才回去。华凯也是仔细询问了广县城内的事儿，没想到次这县城损失远远比自己想象中少很多，只有4000人不到，这对于2万多人的广县城来说影响不会很大。
　　世家在城里待了上百年，他们应急措施比普通老百姓好了不知多少倍。什么情况下该逃走，什么时候妇女老人避难都有自己的习惯规定，这样他们在每次意外中损失最少，从而让家族延续下去。
　　到了正月29日，华家堡外积雪开始融化，广县城附近30里内所有荒兽不是逃回东岭山脉，就是已经被击杀，现在就是普通百姓都敢一个人路上行走。华家堡防御也是降到最低标准。
　　这一天早晨，华凯从【家族秘境空间】中出来，只是三天时间，华家原本减少的21点家族战力，现在就已经全回来了。
　　这几天所有人经过对【灵气冲击】灵气的吸收，华家堡护村一战，很多人修为又有了突破，这三天又有4名家族成员进入气动境，如今晋升一两名气动境对华家来说不算什么。
　　另外很多开元境、淬体境家族年轻成员这一次实力都提升的不错，学堂进入蕴气境后期的人越来越多，整个天字班已经有20多人进入淬体境，在教书先生们来看，这些孩子未来不会比世家少年弱。
　　冬季已然结束商业区又开始热闹起来，今年很多附属村子村民都不想离开华家堡，华家堡接下来必定变得越来越繁华。
　　听到家丁说村外有韩家代表前来，华凯让二壮出去把对方迎进主屋，来的是一名韩家练气境，说是县尊有要事邀请华凯前去韩府一趟。
　　韩家怎么说现在都是华家直属上级，华凯不得不重视，他带着二壮两人骑着马来到广县城韩府，韩府大半的房屋正在重新修建中，府内都是正在忙碌搬运木料的家丁与工人，跟着韩府家丁指引，华凯来到一处府内一处山水院庭之中，这里没有遭到破坏。
　　华凯到来看见城外伊家、陈家家主已到，城里所有家族基本也被请了过来，整个院庭中近百人几人一圈相互聊着这次广县城被攻破的事儿，这时候华凯看见贾家家主也到了。
　　“华家主！”贾家家主看见华凯行礼到。
　　“贾家主！不知道这次县尊大人把我们广县所有家族都叫过来是有什么事情？”华家与贾家是盟友，华凯出声问到。
　　“这个我也不是很清楚，似乎是临淄城这次出了点问题。临淄城这次遭受妖兽袭击损失也不小，而且北地燕国似乎有进攻齐国的想法……”贾家家主说到这里显得有些沉重，广县城属于齐国直属县城，普通家族乃至一般世家没有介入这些斗争的权利。
　　过了大约半个小时，广县城所有家族就基本到齐，韩家一名练气境出来告诉大家县尊大人有请，所有人便全部进入屋内。
　　进来后华凯见前方摆放了30多张椅子，都是广县城内实力比较强大的家族与世家，李家与政家座位紧在韩家主位两边，今天李家竟然也被邀请来参加会议。
　　华凯来到左边第四个位置坐下，今天韩家把华家放在了所有座位第八位，算是承认了华家是广县第八大势力，而广县城外七大村子的代表全都只能站在一旁，所有人都意识到韩旭可能有重要的事情说。
　　等所有人进来，韩旭这才从一旁侧门进来，所有人起身向韩旭行礼。
　　“各位，前几日突然出现的【灵力冲击】造成齐国多城受到荒蛮野兽的进攻，尤其是我们国都临淄城，被3只妖兽同时袭击。我们广县城也没能避免于难，县城外墙被破，城内各家族都遭到不同程度的损失。”
　　韩旭说到这里所有人都默不作声，很多家族在这次灾难中损伤不小。
　　“幸得田家筑基境高手支援，我们广县城才最终没被全部摧毁，有人可能会好奇，妖兽为何敢把目标放在临淄城上。”韩旭继续说着，所有人都露出好奇心。
　　“临淄城遭到攻击，我们的国君自始至终未曾出手。”
　　韩旭说到这里底下的都相互之间吵闹起来，他也不阻止听着众人吵出个结果。
　　华凯看了一眼坐在第二位置上的李家家主，他一直坐在那里没有反驳，那么这事情可能就是真的了。
　　国君可是一个国家的守护者，如果他连自己的国都都不管了，那么所有家族、世家何必要再拥护他。青州所有税收全在国君手中，虽说人人都讲忠君，但如果你不再庇护你的子民，那么再跟随你有何意义。
　　“还好田家与临淄城几大世家筑基境同时出手，这才最终把妖兽赶走。今日叫大家都过来，是因为齐国与燕国的战争。燕国多年来一只对我齐国乐陵城虎视眈眈，去年已经开始在边境增兵5000多人，田家与临淄城各大世家商议了，决定派兵前往乐陵城。”韩旭说到。
　　华凯听到韩旭话中的意思，这次齐国国君未曾出手，很可能是齐国国君大限将至。
　　田家赶走妖兽，现在已经基本掌握临淄城权利，最少有一大部分世家是支持田家的。齐家作为当世七大一品家族之一，李家作为齐家在广县城的代表，今天竟然也参加了这个会议，是不是说明国君真的已经时日不多？在坐的所有人这个时候不由都深思了起来。
　　“县尊，咱们广县城当然还是由您做主，您说该怎么做，我想在坐的各位都跟我一样的想法。”沈家家主这时候起身说到。
　　很多家族家主这时候也全都奉承道。
　　“临淄城昨日下了指令，要求各郡县组织兵力极速支援乐陵城，赶二月十五以前广县要组建两千兵力前往乐陵城。
　　各位，建功立业的时候到了，今日广县城下发征集令，所有世家、家族参军人员必须赶14日以前到县城集合。”韩旭起身说道。
　　韩家发布征集令，广县所有势力都必须遵从，整个广县这一下可能一半兵力都要被征走，普通家族最为烦恼的就是这个，上了战场能不能回来不说，家族高战离开，整个家族日子就难了。
　　所有人都盯着李家位置，但是李家家主自始至终没有开口说话。
　　会议很快结束，华凯听到各家族家主都在愁心的讨论，这次与燕国的战争会影响广县城一年的草原走商了，各家都把主力派到战场，商队能不能组织起来都不一定了。
　　华凯出门大舅黄广启看见后跟了过来。
　　“凯儿，这事儿你怎么看？”黄广启脸色倒是轻松，如今黄家已经有了练气境存在，他心中就有了底气。
　　“这不是我们能参与的，县尊大人发了征集令，咱们自然得遵从。”华凯轻松的说到。
　　“以华家的实力，这次战场立功那是必然，想必过不了多久华家就成世家了，这对你们来说也是个机会。”黄广启一旁姗姗说到。
　　华凯摇了摇头，韩旭一直说是临淄城命令，却一点没提到国君，除了齐国国君谁又能代表的了临淄城。李家虽然没有表态，但是也没有站出来支持，这说明临淄城一切事情还未有结果。
　　韩旭从头到尾一直在夸大田家的作用与实力，这是铁了心要支持田家了，华家可不会傻的给韩家拼命。

第一百二十二章 冬季后的准备
　　齐国明确规定，征集令下发后所有普通家族最少要派一名气动境与10名主力兵参战，另外自带三个月粮草，一般考虑到作战路途遥远，车马损耗，最少还得派20名辅兵。
　　九品世家最少需要派出一名练气境与100名主力兵，八品世家需要派出3名练气境与200主力兵，如果派不出来那么一切家族就会降级，降级后家族产业与待遇就会得到相应缩减，所以每次【征集令】下来很多家族都面临撤销家族建制，或者世家降级的风险。
　　“大舅，这次华家没打算派主力参与，黄家也是得好好思量下，临淄城情况不明，我们不能过早的站边。”华凯对黄广启轻轻的说到。
　　黄广启明白了华凯的意思，齐国国君作为当世最强者之一，不可能就这么轻易让田家夺走权利，华、黄两家随意派一名气动境，带10名淬体境后期前去就够了。
　　“我知道了，有什么消息及时派人通知我，黄家永远都站在你这一边。”黄广启对华凯郑重说到。
　　回到华家堡，华凯把韩家发布【征集令】的事儿给爷爷说了一遍，爷爷的态度也是和他一样，华家这次不会参与太深，既然韩家不给华家相应的世家地位，华家也就不可能与世家一样派遣练气境参军。
　　时间过得很快，到了二月五日，整个广县城都在为【征集令】的事情忙碌，很多家族需要准备家族成员作战的盔甲与武器，还得为他们准备出征的粮草，广县城牲畜市场上马匹价格这几天都贵了一成，华家从马厩拉出百匹骏马到了广县城牲畜市场，这让市场变得更加热闹了。
　　而华家堡外积雪已经全部融化，村里商业区热闹异常，一些路过的行人进入华家堡都被这里的商业区所吸引。
　　华子介来到主院与华凯说今年村民收留的事情，今年大约有1100多中小村村民在华家平安度过冬季，如今冬季结束，工坊区很多工作就只能停了，这些村民很多都想留在华家堡，华子介来询问华凯的意见。
　　“愿意留在华家堡的就都留下吧！华家不比以前，很多东西都要重新规划下，今年商队走后家族还得以建设为主，不过如今的城墙已经是够了，再扩张我们村子的防守压力要十倍增长。
　　随着家族实力的增强，咱们华家堡人口肯定会越来越多，内村除了工坊区其他区域都要做好规划。
　　我们已经有了世家实力也就没有必要太过于低调，主院今年全部按照世家标准改造，内墙土地要全部规划，最好去临淄城请专业的匠人来看看。”华凯对华子介说到。
　　“要去临淄城那最后花费可就大了，我们村内墙面积200亩，要想全部规划改建成世家层次，所用的木料都不是一个小数字。”华子介听到华凯说要把整个内村规划进入，也是愣了下。
　　世家建筑都是有标准的，家主住几层楼阁，建筑用什么层次的木料，甚至多少仆人居住方位都有讲究，再加上世家该有的景园建设，这可是个巨大工程。
　　“钱的问题现在可以先不考虑，先把计划拿出来，我们家族既然进不了广县城，那就在县城外自己独建一镇吧！”
　　镇在这个世界可不是小镇的意思，只有坚固的堡垒才能被称为镇，华凯这是要把华家堡打造成广县城坚固的卫星城了。
　　华子介离开后华邢来到主院，华邢拿着一份货物清单来到华凯院子，如今也是到了考虑今年走商安排的时候了。
　　“凯儿，这是按照你的要求初步准备的走商货单，数量比想象中要大不少，如果直接递给韩家可能县尊大人不会同意。”华邢把货物清单递给华凯。
　　华凯看了一下这货物清单都是用家族新造的纸张写出来的，如今华家堡对纸张作用越来越多，基本已经抛弃了竹简、木牍乃至羊皮用来书写，家里的账本全都是成册的本子记录着。
　　这货单上除了草原最受欢迎的美酒、食盐、茶叶、锦缎、武器等货物，粮食、粗布等货物也是不少，整整罗列了好几大张。
　　“美酒还是从韩家购买吧！货单就这么先定下，现在就让人送到韩府去，看咱们的县尊大人如何说。”华凯看了一眼又把账本递给爷爷说到。
　　普通家族走商，所交路引费大概是世家十倍左右，华家今年货物总价值超过2000金，所交路引费超过5000金，如果他们现在成为九品世家，路引费可能500多金就够了。
　　世家走商不用打点齐国各边境关卡，只要支付青州以外各国过路费。而普通家族路引费必须挂在世家之下，世家打点一路下来费用可不多了十倍！
　　广县城韩府内，这几天韩府重建很多院子已经翻修新建。韩旭坐在书房看见大管家拿过一个货单，他接过来看了下眉头不由皱起来。
　　这华家送来的货物清单数量过于庞大，价值超过2000金。如果按照往年路引费必须支付5800金左右，可是华家有钱支付这么多的路引费吗？
　　韩旭知道只要自己在这里盖上自己的大印，同意了华家商队今年走商规模，华家就必须支付5800金给自己，除去临淄城方面的打点韩家赚一半没有问题。
　　可是如今正是整个齐国积极备战与燕国对峙的时候，华家如此做可是完全没有把这次【召集令】当回事儿，想到这里韩旭心里一阵叹息！
　　华家只是普通家族，只要出一名气动境这对于他们来说根本不值一提。可是即便他是广县城的县尊，也没法强行要求一个家族多派出兵力参战，一切还得各家自愿。
　　韩家这次要派出10名练气境高手带兵出征，家族大半高手这次都要被全部抽走，今年前往呼韩部落只能留下一名练气境高手带队，他可是听说华家最少有四名练气境的。
　　这么来说韩家去边境为广县城拼命，华家却是继续经商发展壮大自己，支付了5800金，华家能从草原赚回数倍利润。
　　想到这里韩旭心里无法安静下来，他让侍从备轿很快就出了广县城。
　　华凯正在灵田里与许桦讨论今年春耕的事儿，华家100亩灵田只有8亩种了灵米，北方地区灵米都是9月后才种植，在灵田内十个月才会成熟，所以今年村里的剩余的田地还能种一茬小麦，两人又说到蓿苜灵草的事儿。
　　“这蓿苜灵草自主扩散速度也真是太快了，如今灵田内超过60亩地都被蓿苜灵草占领，要想种小麦就必须把蓿苜灵草除掉才行。”许桦看着远处繁盛的蓿苜灵草，对华凯说到。
　　“最近家里很多马匹都在吃蓿苜灵草，效果非常不错，一些马匹变化非常的大。以后就把蓿苜灵草控制在练武场边上20亩范围内，中间种上小麦可以把蓿苜灵草与灵米分开。”华凯看着远处的蓿苜灵草地说到。
　　这蓿苜灵草虽是三品灵草，但是不能炼丹只能喂养牲畜，以【聚灵图阵】的灵气密度，割掉一茬差不多一周后又能长出来。
　　“从未见过用如此浓厚的灵田种植普通的小麦，家主这次又要亲自去匈奴国了吗？”许桦看着华凯说到。
　　这几天村里人都在议论今年继续商队组建的事儿，去年很多人都眼红商队队员丰厚的利润分工，今年刚开春就已经有人找到华凯这里，都是想加入今年商队去匈奴国的。
　　“去还是得去的，不过齐国的事儿我们也不能什么都不管，最起码得知道现在国君怎么样？临淄城咱们是探查不出来什么，要想得到准确情报，还得去燕国、赵国、魏国或者秦国一趟，或许只有那里才能获得齐国准确的消息。
　　这次正好，我打算去几大国家看看，顺便采购点灵药，只要赶我们商队到匈奴草原以前，我追上就行。”华凯想了下说到。
　　今年他还必须去匈奴国一趟，华家与鄂尔多斯部落是盟友关系，双方关系还不是非常牢固，他想壮大鄂尔多斯部落从而让家族在其中收益，就必须带着【宝光琉璃瓶】去。
　　华家今年货单虽然货物量大，但是其中多是布匹、砖茶与武器，其他的美酒、食盐、粮食等只带了一点做掩护，其他全都在【宝光琉璃瓶】内，如果这些货物全部送到匈奴国，最起码够整个鄂尔多斯部落一年使用。
　　不过华凯急切想知道临淄城如今的情况，他已经派人去了临淄城四海商会询问，对方给出的回答与韩家说的差不多，如今确实是田家在临淄城内主事，齐家没有出声支持也没反对，一切显得非常奇怪。
　　从临淄城一路往西走中原官道，前往赵国后再经过魏国，最后从魏国北上路过义渠国北上，也能前往匈奴国，只不过这一路大约8000里路程。
　　华凯打算寻找下腐骨灵花，【金体丹】如今就差腐骨灵花一味灵药，只要炼制出【金体丹】五叔实力定然会得到突破，或许进入先天境都有可能，到时候华家才能真正不怕韩家，甚至代替韩家成为广县城的新主人。

第一百二十三章 妥协与交易
　　华凯看见灵田内众多的蓿苜灵草被一点点铲除掉，这蓿苜灵草虽然对牲畜有促进生长发育的作用，但是灵气太过充足，除了宝马一般牲畜吃不了多少，这么多蓿苜灵草华凯想到一个储存精饲料的办法。
　　把所有蓿苜灵草挑拣出来大概有上百斤，从仓库搬来上千斤黄豆，加上灵田里的一些杂草，华凯把这些全都剁碎搅拌，然后添加上百斤【灵液】，放在酒窖内让它自然发酵。
　　发酵后的青饲料是牲畜育肥最好的饲料，一千多斤可以在关键的时候给马匹补充体力，现在距离商队离开还有些时间，足够新饲料发酵完成。有了它们商队路上也就不用给马匹带太多的草料了。
　　看着四名村民把上千斤的新品饲料抬下酒窖，这一千斤其实也就1立方米不到。
　　华凯听到二壮在工坊区外呼叫自己，出来才知道是县尊韩旭竟到华家堡门口了。
　　“你去通知我爷爷、五叔他们一起来迎接县尊，虞钧、管家、薛攀他们就别来了！”华凯对二壮说到。
　　走到村口，就看见城门外一座八抬大轿停在门口，这轿子子制作的非常精美华丽，上面都是银顶金边做衬托，大轿所用到的木料都是4品以上木料。
　　大轿两边是侍从、女婢跟随，数量有20多人，上百韩家家丁整齐的跟在他们身后，县尊大人出行排场可小不了。
　　没多久爷爷与几位叔叔就来了，华凯带头出城门迎接。
　　“见过县尊大人，县尊大人今日光临华家堡，华凯未曾远迎，还请恕罪！”华凯拜礼道。
　　“今日无事，听说华家堡造出了一种名叫‘纸’的东西，就过来看看，没有打扰到各位吧！”韩旭看到华家所有人已经出门行过礼，这才从轿中出来说道。
　　“闲来之作而已，县尊大人想看只要遣人来华家堡说一声就行，何必亲自跑一趟！”
　　华凯的话有拒绝之意再明显不过，但韩旭似乎没有听到一般，走到华凯跟前自顾走进了华家堡。
　　华家堡属于韩家附属家族，这华家堡名义上也应该算是韩家的，可是在整个华家堡内未有一名韩家人员，所有店铺全都是华家自办，韩旭还是第一次到华家堡来。
　　华凯与韩旭走在华家堡街道上，刚进门这里属于华家堡商业区，路上的行人看见华凯跟着一名佩金带紫中年身后，都不由看了过来。
　　“一个小小的城外村子，竟能繁华到如此程度，华家主可是不简单啊！”韩旭看着华凯笑说到。
　　“这都是叔叔们与华家众人的功劳，小子不敢居功！”华凯继续谦虚道。
　　韩旭也不反驳，他来到市场区看到这里茶楼、酒楼、粮食铺、武器铺应有尽有，而且他看到了一家书舍，便走了进去。
　　书舍的书架上摆放着近百种书籍，其中一些都是诸子百家的经典之作，他拿过一本翻起来看了起来，其中虽然有很多地方残缺不全，但是对于一个村子来说已经非常难得了。
　　“用纸做成的书，字迹如此清晰，而且订册如此精美，这可真是功在千秋，相信有了‘华家纸’，诸子百家都会对华家感激不尽的。”韩旭拿起一本珍藏版的《三国》，见上面作者名写着华凯，翻开细细看了起来。
　　华凯看见五叔一旁紧张的看着自己，示意他没事儿，他静静的等着韩旭打开《三国》看了起来，一旁书舍其他客人看到这里也都退出了书舍。
　　过了足足十多分钟，韩旭这才合起了书本。
　　“一会儿把这里的书都给我买一本送回去！”韩旭对身边侍从说到。
　　看着韩旭出了书舍华凯跟了出去，华子辰紧紧的跟在华凯身后，似乎在防备韩旭会对华凯出手似的。
　　如果说是以前，韩家或许不把华家放在眼里，但是今日看过华家有印刷成书的能力，那么华家未来的影响力可就不容小窥了，韩旭为了造纸技术直接选择消灭华家，华凯首当其冲，一名14岁少年写出百万字的巨著代表着什么，他不可能不知道。
　　“如果你愿意做我女婿该多好，我原本以为很重视你了，结果最后发现你比我想象中还要厉害的多……”韩旭说着华子辰突然把华凯拉到自己身后，华家堡只有他可以对付韩旭。
　　“五叔，怎么对县尊大人如此，还不快快道歉……”华凯心里清楚的很，韩旭不敢杀他，便对华子辰说到。
　　如果说是以前，韩家为了阻挡华家的崛起，杀死自己对韩家是有利的。可是现在华家实力已经超越普通九品世家，那么韩家就必须考虑杀死华凯后所有华家人的报复。
　　再者华凯写出的小说都已经表册成书，到时候定然被众多学子追读，如果让诸子百家知道《三国》的作者是被韩家家主韩旭杀死的，可能田家也保护不了整个韩家。
　　“华家五爷，你的大名我可是知道，听说华家堡一只高级蛮兽就是你亲自杀死的，有机会请韩府一叙，咱们可以一起研读《浩然正气》！”韩旭说着是对华子辰的赞赏与提拔，但是心中绝不会相信华子辰有一人杀死高级蛮兽的实力，定然华家付出代价最后让华子辰完成致命一击罢了。
　　华子辰对于韩旭的赞赏与拉拢一点也不在乎，感觉韩旭应该不会突然向华凯出手，他这才慢慢后退，跟在华凯身后。
　　“县尊大人，有什么指示还请去先入内村，华家定会盛情款待！”华凯看到韩旭眼睛看向灵田与村学堂方向，便开口说到。
　　“不了，我城里还有事儿就不多做打扰了…对了，这次齐国与燕国的战争，可能会关系到所有世家在整个齐国的影响，华家实力强大，建功立业正在当下，不知道华家这次打算派谁带队前往？”韩旭这时候似乎无意间说到。
　　“华家因为去年县尊大人照顾，走商所获不少，家族今年才能有如此面貌。今年我打算尽家族实力前往匈奴国，华家今年走商货单我早晨已经让人送到韩府。”华凯低声回到。
　　“哦！那真是太可惜了，这次出征是我们广县城难得的机会，如果华家愿意让华五爷出马，带上华家主力出征，咱们整个广县实力定然大增…华家虽为广县普通家族也应尽全力才是，如果这样…今年华家今年走商货物路引费可按照三成比例上缴，所带货物多少全部由华家自己来定。”韩旭这时候似乎无意说到。
　　如果他不同意华家这次走商，华家自己组建商队也不是不能去匈奴草原。只不过路过每一个关卡需要清点货物，交上关税而已，路上时间耗费多了点，关税多交了一些而已。
　　但是如果这样，又对他们韩家有什么好处？韩旭这次说是给华家三成货价的路引，这其实已经是给了华家一部分世家权利，并且为了送人情，本该上交韩家的一部分也被韩旭给免除了。
　　这样华家不但能和去年一样前往匈奴草原，而且他还可以与世家一样带一些普通家族，华家可以从普通家族身上收取路引费，这中间利润可大着呢！
　　华凯听到这里，心中一阵好笑！不过他也不打算与韩家关系搞得太僵硬，韩旭愿意给华家自主领商的权利，因此路引费能省下5000多金，这笔钱对于一般世家来说可都是一笔巨款。
　　“县尊大人如此说，华家定然遵从！到时候我五叔定会在14日前，带上华家精锐前往广县城，华家会再出10名气动境高手。”华凯思考了下说到。
　　韩旭虽然心里感觉华家练气境出动的太少，却也没没有再纠结，再出动10名气动境这对于一个普通家族来说已经非常难得了。
　　韩旭来到华家堡没进内村就离开了，这对于整个华家堡来说并没有太大影响，华家堡内依然还是以前那么忙碌。随着华家堡实力越发强大，所有村民其实也看到了是韩家在刻意压制华家，但是这一切都不重要，华家堡还是自己的节奏，慢慢的越来越强大。
　　晚上华凯给十名家族成员试炼完毕，发现爷爷、五叔两人过来，华邢也知道了华凯让华子辰北上支援乐陵城的决定。
　　“凯儿，这次如果让你五叔去了乐陵城，我们商队人员如何安排？韩家要是从中作梗为难咱们怎么办？”华邢有些担心的说到。
　　“爷爷，华家成为世家那是必然！如今我们虽然不知道这场战争的真正原因与目的，但是如果不参与其中，必然被广县各世家所注意，这对我们华家来说影响会非常不好。”
　　华凯如此说华邢与华子辰也是点点头，大家都出力拼命，你华家就派一名气动境意思一下，他们只会看到华家没有尽力，才不会管华家与韩家有什么矛盾。
　　“与韩旭说了让五叔带10名气动境去，咱们就只派11人去，一人双马轻装上阵，机动性也强。”华凯说道。
　　“你的意思是不带辅兵？可是万一遇到粮草短缺可怎么办？行军无粮草可是大忌！”华邢说道。

第一百二十四章 四海商会来访
　　华凯知道只要五叔上了战场，立功是必然的。
　　他有【天龙驹】与【八宝夜名铠】，一般练气境都不是他的对手。所以这10名气动境也只是起到协助作战的作用，要想发挥五叔神驹的优势，全骑兵阵容再合适不过。
　　“乐陵城距离临淄城又不太远，粮草补充非常容易，有钱没有买不到的东西，五叔你带10人每人双马，马背上带5天的干粮不是问题，如果真的陷入困境无法获得补给，你不是还有【八宝夜名铠】空间吗？”华凯这么说华子辰还是不知道其中意思。
　　“【八宝夜名铠】空间只有0.1立方米，一次性最多带10人十天粮草就已经算最多了，我们这次出征不知道什么时候才能回来，这空间存的东西定然不够。”华子辰想了下说到。
　　“呵呵！我们可以约定每三天晚上凌晨到【家族秘境空间】碰头，咱们三个可以相互沟通，到时候我带着【宝光琉璃瓶】进来，把东西给你，你装进【八宝夜名甲】内再离开，这不什么都有了吗？”华凯说完，两人眼睛一动，【八宝夜名铠】虽然空间不大，但这也够11人消耗用了。
　　随后三人开始聊起商队的事情了。华家商队今年规模必然扩大，随商人员也会增多，这次随行人选也得好好思量下了。
　　聊到很晚华邢与华子辰这才离去，这次商队走商不确定因素很多，广县不知道有多少家族会去，今年林胡草原与匈奴国马匪怎么样，这几天都得好好打听下。
　　到了第二天早晨，华凯刚送走十名完成试炼的家族成员，今天家族战力一点都没增加，华凯查看了家族属性。
　　华家堡：八品世家
　　繁荣度：792
　　战力：580
　　农业：234
　　牧业：126
　　商业：376
　　文化：199
　　综合实力：2307
　　盟友：鄂尔多斯部落、四海商会、贾家
　　资金：紫金3两、黄金16017两，白银230725两，骨币3094811枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：791
　　随身空间：3立方米
　　——————
　　家族战力：500人
　　练气境：8人
　　气动境：67人
　　开元境：249人
　　淬体境：159
　　蕴气境：6人
　　家族气动境人数达到67人，这已经不比广县李家与政家中层战力差了。开元境在家族成了基础战力，其中很多淬体境与6名蕴气境都是年纪不到15岁的孩子。
　　查看家族人员构成与资质情况，家族未来十年甚至二三十年内都还会处于上升趋势。
　　出门遇到村里几位村民，原来都是来找华凯想要加入家族商队的。也不知道消息怎么走漏的，整个华家堡都知道家主正在挑选前往匈奴国走商的队员，感觉自己有希望的这个时候都着急了，去年的商队成员如今哪个在村里混的差了？没有娶媳妇都娶上了漂亮的媳妇，很多人家里都雇起了佣人。
　　好不容易走脱，有家丁来报说是楚先生来了，华凯出门迎接发现这次他带着几名商会的伙计，看属性有两名达到练气境，看样子他们在四海商会都是有一些地位的。
　　“楚会长，您怎么这个时候过来了？家中长辈是否已经服用了丹药？”华凯看见楚云丞问到。
　　“哈哈！多谢华家主关心，丹药已经送到，我家长辈服用后现在已经好多了，他还让我代他向你表示感谢呢！”楚云丞说完下马，主动起身行礼，华凯知道这是他对自己【百寿丹】的感谢，也就接受了。
　　“有用就好！广县这才开春没几天，楚会长怎么这么早就来华家了，有什么事情还请进村说！”华凯说着带着楚云丞几人就进了内村，路上几人看到华家堡村内的繁华，不由都轻点着头。
　　“华家主可记得上次我离开的时候带走的您的大作？回家后我的长辈看了很是喜欢，说华家主有惊天之大才，完全无法想象如此巨著竟会是一名少年所创。还有就是华家的纸张，这次我来就是想多买些纸张，价格华家主您随便定！”楚云丞笑说到。
　　说是买纸张，四海商会这么早过来肯定是对造纸工艺有想法了。这东西华凯从未想过华家能够独享利益，楚云丞身后是楚家，这个世界最顶级的家族，与他们合作对华家来说应该最合适不过。
　　“纸张，村里冬季还攒了一些，不知道四海商会打算要多少？”华凯问到。
　　“四海商会承接着整个楚家的用度，楚国南皖学宫也打算全部换用‘华氏纸’。”
　　楚云丞这时候说出了个新名词“华氏纸”，这是给一个提醒也是一个建议，华家发明出新的造纸术，给予纸张命名可以提升华家名望，但是要想独享造纸工艺的好处，那是绝不可能的。
　　“楚会长这个名字起的好，以后那就叫‘华氏纸’了，华家如今还有上万开纸，四海商会如果想要可以全部拿走，这几天我还在想与楚会长聊下‘华氏纸’的推广，没想楚会长今日就到了，咱们进屋好好聊一聊。”
　　华家能与四海商会合作这再好不过，四海商会代表着楚家，与四海商会合作能够避免很多麻烦与危险。
　　把楚云丞等人迎进主客厅，华凯坐在主位上，四海商会代表都很客气的接过侍女递过来的茶水，他们本以为说服华家让出纸张制造工艺会很麻烦，没想到这位华家少年家主竟主动说出合作的话，这让他们这次华家堡之行信心增大不少。
　　几人聊着‘华氏纸’的话题，似乎这纸张名字就这么定了，华凯一直说着希望‘华氏纸’可以让更多的人读起书，并言明纸张制造成本不会很高，未来纸张价格会很便宜。
　　聊了一个多小时，主客俱欢，大家也都大概知道对方的想法，楚云丞也就直接说出四海商会想与华家展开造纸合作的事儿。
　　造纸术虽然不算简单，但是如果在这个世界传开了，大世家肯定有破解造纸工艺的办法，现在抓住先机大赚一笔是最好的机会，听楚云丞说到合作，华凯点头示意对方继续说。
　　“我考虑了一下，突然有三个想法，具体如何合作还待商决。
　　第一就是华家负责生产，统一价格让四海商会做代理，我们商会与近百城市，上千世家都有关系，华家能生产多少纸张我们保证全部的出售。这个我估计华家主可能不会选。
　　第二就是华家与四海商会合作，华家出关键技术，我们四海商会出人出力生产，最后销售我们也全权负责，最后所有利润华家拿10％。
　　第三就是华家以技术入股，获得2％纸张所得利润。如果华家愿意卖掉造纸工艺，四海商会愿意出20紫金币！
　　所有合同规定有效期就三年吧！三年后‘华氏纸’可能已经在各国城市全部传开，到时候纸张利润还有多少就不得而知了！”
　　楚云丞这么说，华凯知道四海商会已经是在极力在向华家让利了。以华家连世家都不是的这么一个普通家族，能与楚家这种一品世家搭上关系就已经非常不错，对方这是在保证华家利益的同时，还在想着怎么减少影响。
　　第一个选择就是找死，造纸术代表的意义他比任何人都清楚，如果以后被人说成华家用造纸术为自己牟利，不顾世间学子艰难，纸价太高，那么华家那一刻就成了过街老鼠了。
　　所以最好的结果是把钱赚了，同时还能给自己留下美名。华凯心中还有很多造纸工艺的改进想法，所以他必须选择第二方案了。
　　“楚会长，这纸张的意义我们都明白，华家研究纸张也不是几天几个月就能研究清楚的，你现在看到的这些纸张都是初步研究的成果，以后肯定还会有各种不同作用的纸张被做出来，我这里还有一些资料与想法…5％所有造纸工艺与改进都由华家负责，场地与生产、销售全部由四海商会负责。”
　　听到四海商会给出的价格，华凯可不敢应承，他只想华家能在身后悄悄赚钱，这样有人要获得造纸工艺就只能去四海商会要了。
　　“行，华家主是明白人，华家只负责技术，五年内所有利润华家拿半成。到时候四海商会会在各国开办造纸厂。如果‘华氏纸’有要改进需要资金，由我们双方共同来出！”
　　楚云丞想的比华凯要周到，华凯点头这事儿就这么定下了。
　　事情商议无比的顺利，华凯自始至终没有提印刷术的事儿，楚云丞也识趣的没有说起，只要华家有印刷术在，就能全力印刷他们想要推广的书籍，这样即便诸子百家也都要巴结华家，谁不想自己学派思想得到更大推广呢！
　　楚云丞与四海商会众人在华家吃了午饭，饭后华凯与楚云丞单独来到华凯小客房，一些事情还是不能让四海商会其他人知晓。
　　“华家主，不知道上次的丹药还有没有，那一批丹药买主评价都非常高，如果可以四海商会愿意与华家主建立长久丹药合作生意，价格可以在原来的基础上，再溢价两成！”楚云丞说完造纸的事儿，又说丹药，华凯心里明白四海商会是把华家完全当盟友看待，也就不隐藏。

第一百二十五章 忙碌
　　“丹药华家是还有一些，只不过数量不是很多。楚会长如果想要什么类型的丹药可以提前与我说，只不过华家只是普通家族，无法搜集太多灵药，所用药材还要四海商会多麻烦！”华凯对楚云丞说道。
　　“这些都是小事儿，需要什么灵药华家主告知我一声就行，咱们丹药交易只有我们两个知道，四海商会丹药来源也不会牵扯到华家！”楚云丞也知道华凯的想法，对华凯说道。
　　下午华凯用【炼丹房】内拥有的灵药，炼制了9炉丹药，其中宝丹就有3炉，51枚丹药交到楚云丞手中，这些丹药总价值42300金，华凯手中剩下10多枚丹药应急，【炼丹房】内所剩灵药已经无法让他炼制几炉丹药了。
　　“这次丹药钱楚会长先不用给我，这是我让炼丹师列出的药品清单，所有钱全部用来收集清单上的灵药，如果钱不够下次楚会长来找我时再用丹药补差价！”
　　华凯中午把【炼丹房】内炼制宝丹以下所有丹方用到的灵药与普通药材抄写了一遍。其中五品以下灵药达到2000多种，炼制【金体丹】的腐骨灵花被列在最前列位置。
　　“这些药材我会全部搜集，华家主今年还是要去匈奴国走商是吧？我会在三月以前把药品送到华家堡，这些丹药我都收下了，待会儿四海商会会留下一名负责人在华家，所有造纸合作的事儿华家与他接触就行，华家书舍的小说待会儿能否卖我们一些，华家主的《三国》在楚国可是非常受欢迎的。”
　　楚云丞下午就离开了，临走的时候带走了华家上千本书籍，其中大半都是华凯写的小说。华凯知道四海商会这是在为他扬名，他也承了楚云丞这个情！
　　到了二月初十，华家今年走商人员名额已经确定。因为四叔华子寰强烈要求，今年尽量多使用家族老村民，华家商队将派出华邢、华子寰、薛攀、二壮、虞钧五名练气境高手负责商队安全，华福管家与许桦留在家中保护华家堡的安全，并负责扩建事宜。
　　另外华家商队这次出动气动境人数达到46人，开元境人数113人，总共165人可以说是实力十分庞大，战力比之去年的韩家大了两倍。
　　华凯也是询问了下贾家、任家、邰家等去年一起走商家族，虽然今年他们家族要派出大部分主力跟随韩家出征，但是今年商队规模一点都不比去年少，华家去年匈奴国之行在整个广县城都被传开了，整个广县今年走商热情空前的高涨。
　　临淄城的消息也传回来，关于这次与燕国的战争众说纷纭，今年田家已经放弃了走商，临淄城内的情况依然扑朔迷离，齐家与田家等几大世家的情况普通家族都无法探知。
　　即使华家这次有五名练气境跟随商队，但是华凯还是担心不已。齐国商团没了田家先天境高手带队，路上麻烦肯定会增多，今年走商货物会比往年都要艰难。
　　他看了下【家族秘境空间】家族气运值还有592点，于是便打算多炼制一些【金丝软甲】，这【金丝软甲】虽说是空间里最便宜的防具，但是阻挡一般练气境真气作用还是很明显，100气运值加上黄金与白银就能炼制。
　　一口气炼制了四副【金丝软甲】，看到家族气运值只剩下192点，华凯不敢再动，这时候爷爷华邢从院外走来，似乎有什么话要对自己说。
　　“爷爷，走商人选名单全都通知到位了吗？这几天我要忙内村设计的事儿，四海商会今天派来一些人员我还要给他们讲述造纸工艺，今年你就代表家族把走商离家钱给大家都发了吧！”华凯对爷爷说到。
　　“凯儿，昨天岳家家主岳佳腾来我们村，你刚好在工坊区我就接待了。他今年冬季突破练气境，想让岳家跟随我们一起去匈奴草原走商！”华邢看到华凯说到。
　　华凯知道爷爷非常看重广县城外八大村的关系，如果华家遭到广县世家的针对，或许只有城外7大家族会真的帮助华家。
　　“岳家能派出多少战力？”华凯问到。
　　如果岳家实力不够，最后麻烦的还是华家，这次华家商队实力虽比去年强了不少，但是也不可能一路上心思都放在照顾小弟身上。
　　“岳家这次能派出一名练气境，两名气动境，还有12名开元境。他们想采购我们家的马车，所有走商货物可以让我们来定。”华邢说到。
　　这么来说岳家这是完全投靠华家了！岳佳腾这是认准华家，把岳家当成华家附属了。
　　“行，既然这样那你带话给岳家，华家愿意接手岳家投靠，货物就以武器与布匹为主，货物总金额不能超过一百金，路引费可以回来再给华家。”华凯想了下说到。
　　这几天广县城几大走商世家都来华家堡，今年华家商队或许会成为广县最大商队，他们可得好好与华家搞好关系。
　　华家马车这时候也被整个广县城传开了，精美的马车设计与特有的减震功能，这使得华家马车可以比普通马车多拉两倍以上货物，马匹拉起来更加省力，速度也能快很多，几天时间华家已经卖出上百辆马车，这给华家增收数百金。
　　华家允许岳家跟随一起走商的消息到了2月12日就已经在广县城外传开，黄广文早晨来到华家堡，希望黄家也能参与今年走商。
　　黄家原本主要产业是种田与木材交易，但是这其中利益如何能与走商比的了。华凯与二舅说了其中走商的危险与利害，但是二舅还是坚持，他如今也是练气境，这样黄家参与今年走商实力也是够的。
　　听到二舅说黄家这次打算把所有主力都压上，他给出了黄家200金的货物总量，路引费与岳家一样可以回家后再支付，这样华家多出两名练气境帮手，路上安全性也能大一些。
　　黄家到来，广县城外其他5大村子都在派代表来了，陈家与伊家今年抛弃沈家彻底站在了华家一方，但是华凯最终只同意耿家与陈家相随，他们只能带50金的货物，大概6辆新马车就能把货物装下，其他家族华凯没有允许！
　　不可能所有家族要投靠华家就收，还得考虑双方的关系与华家自己的能力。
　　走商货物与人员已经基本确定，华凯拿出新的货单大约2600金的货物总量交到韩府，韩家收了780金就把路引送来，这里面包括黄、耿、陈、岳四家的货物。
　　四家400金左右的货物，只要他们家族这次能平安回到广县城，华家就能从他们身上能收取1200金的路引费。
　　十四日清晨，天空晴朗白云万里，华子辰带着10名华家特级家丁来到主院，今天他们就要去广县城报到了。
　　华子辰牵着【天龙驹】与一匹骏马，这匹骏马虽然经验只有51％，但是体质一项属性已经快到宝马层次，华子辰有神驹【天龙驹】，因此这匹骏马的作用主要是驮运随行的行礼，让如此骏马驮运行礼确实也算是奢侈了。
　　其余10人华家特级家丁除了庆格尔泰是气动境9层，其他九人都是气动境中期实力，他们每人骑着一匹宝马，身后还有一匹体质出众的骏马，华家这次为了他们可是付出了不少的代价。
　　家族13匹宝马让他们带走10匹，所有人身上盔甲都是达到四品等级，每套价值都在10金以上，一般气动境真气很难在上面留下痕迹。
　　“这次你们11人代表华家出征，希望你们能够为家族建功立业。这是10副内甲，庆格尔泰你们十人每人一副，穿在身上不要轻易脱下。”
　　华凯拿出10副【金丝软甲】交到十人手中，五叔有【八宝夜名铠】已经用不上这种层次的内甲了。
　　几名家丁下马褪下身上重甲，穿上内甲后再把重甲穿上，他们10人忠心都在90点以上，是华家500人名录单内重要成员。
　　等一切准备好11人上马缓慢离开华家主院，华子辰骑在【天龙驹】上走在最前面，华家堡村民全都站在路边为他们送行祈祷，一直等到他们出了华家堡外村城门，这才加快马步向广县城方向驶去。
　　华凯没有去送五叔等人，今天已经与四海商会把造纸作坊新建的事情已经全部敲定，很多工具还是要在华家堡木器工坊来制作，华家几名造纸工坊负责人今天也要离开华家了，他们会跟随四海商会前往临淄城，临淄城造纸作坊已经在建中，过几天工坊就能开始生产了。
　　整个华家堡显得越发忙碌，商业区这几天都是人山人海，华家堡书舍整天人潮拥挤，华家已经限制进入人数，每天上百套书籍的出售让人不由感叹书籍的利润，华凯如今已经没有精力去写小说，但是他的小说在整个广县城已经慢慢传开，不时的有广县学子前来华家堡来拜见他，但华凯都没有理会。
　　看着马车拉着几名华家人员离开村子，临淄城造纸作坊的事儿华凯以后就交给他专门定下的负责人了，华家只需要盯好账务拿自己分红就行，华凯回到自己屋子刚要休息一会儿，就看见三叔华子介带着几名匠人又来了。

第一百二十六章 新华家堡规划
　　“凯儿，这是临淄城来的鲁家匠人，经过勘察他们已经给出了华家堡扩建新的设计，你看一看！”华子介说着一名看起来60多岁的老匠人拿出数张图纸，放在华凯面前。
　　“华家主，按照您的要求，对华家堡进行全部改造，内村全部达到世家要求，外村各区域规划也都重新设计，您看看这是初步的设计方案。”老匠人拿出一张总图给华凯说到。
　　华凯看到整个华家堡的地形图，上面外村墙、外村、内村墙、内村、主院都标识的非常清楚，所有村里建筑设计都一目了然。
　　“新的华家堡内村将改成五部分。第一部分主院将改建成4进式世家主院落，主屋由4大楼阁、8大厢院、两个庭阁……”
　　这专业的就是不一样，所有规划一目了然，主院面积没有增加多少，但是所有土地利用率显著提高。华凯的主屋被改成四层楼阁，很多客房与侍女、家丁居住的地方都是以楼阁为主，会议厅、祠堂、书房等应有尽有，整个主院如果建成最多能居住500人以上。
　　接下来就是主院周围院子，这些都是几位叔叔、爷爷居住的，总面积与主院差不多，也都带有独立的花园，居住800人以上不是问题。
　　剩下的第三部分村民居住区，总院落300多个，占据华家堡内村一大半区域，其中各院中设有树木、庭阁风景区，中间还标识了一些店铺位置，这样内村生活就会变得更加舒适方便。
　　第四区域是工坊区没有太大变动，第五区域是华家仓库区，与工坊区紧挨着。
　　这样华家堡内村最大居住人口会达到3000人以上，整个建筑以木材为主，内村墙也会被改造，高度升到6米以上。
　　外村商业区面积被扩大了一倍多，很多建筑都变成三层以上木楼，其中书舍变成5层楼阁样式，就算数百人进入都不会变的拥挤，这是商业区的特殊标志，华凯特别要求的。
　　灵田区与练武场还是不变，村学堂与练武场、灵田紧挨着，所有建筑都是达到县城书院的标准，10多个独院30多个教学区，足够百名先生与千名学生使用。
　　“基本设计就是这些，这些图纸是各区域楼阁的设计，有什么不对的华家主可以随时指出来，我现在就改正。”那名看匠人是这次华家堡扩建的总工程负责人，他对华凯说到。
　　“都非常不错，就是村里绿化也要全部设计进去，商业区旁边居住区有些小了，改成千人小院落规模，城墙防御力度还是不行，直接提升到10米高度，城墙全都由石头盖建，另外可以给这里设计个城防休息区，城墙物资储雪区。”
　　华凯指着图纸提出了自己的意见，这么下来华家堡完全就是按照一座小城在建了。
　　“这样的话预算还要再增加一些，大概需要35000金左右费用，总工程全部完成最快需要3年时间，初步资金投入最少需要7000金以上。”看匠人一边按照华凯的要求做着修改，一边对华凯说到。
　　“时间还是有些长，能否再快一些，能不能内外村一起动工？”华凯问到。
　　“这样需要的人手就要多一些，花费还得多用几百金才行…”
　　“那就这么定了，大师明天就可以先召集工匠，7000金我会及时奉上，华家会先支付大师一半设计建工费用，1％的总工程造价咱们就先按照400金计算，三叔你待会儿就去管家处拿200金给大师，咱们村工程要尽快开始。”华凯直接决定说到。
　　今年华子寰随商队走商，家族就要靠华福管家来坐阵了，华家堡如果可以按照计划完成改建，那么地位在广县并不比在城里建一处属于华家的府邸差，而且华家堡商业区因为美食特色，对县城百姓的吸引力越来越大，未来广县城一部分繁荣度必定会被华家堡分走。
　　华凯如今手中资金充足，华福管家帮助华凯管理着家族账务。因为商业区的繁华，‘华氏纸’与书舍最近收入火爆，华福管家手中资金已经超过6000金，华凯找到他后又给他一万两黄金再加一枚紫金币，这样即使他一年无法回家，华家堡的建设都不会停下来。
　　交给华福管家2万两黄金，华凯手中还有两万多金，有丹药出售华家已经不缺资金，如今华凯要做的就是尽量用资金增加家族实力与影响力。
　　二月十五日，广县城大军从城门缓缓驶出，整个广县城出兵总数量达到3500人，这其中能上战场的主力战兵超过1500人，对于一个县城来说可以说是非常强大了。
　　华凯早晨与华家堡所有村民站在自家城墙上为广县队伍送行，他看见华子辰与十名华家成员在最前面的韩家主力部队里，他们从华家堡外官道路过时向城墙的华凯等人挥手示意，这场战争不知道会持续多久，这3500多人又有多少人最后能平安回到广县。
　　有鲁家工匠负责，早晨华家堡就陆陆续续来了很多从临淄城来的匠人，这些匠人大多都是坐着马车拖家带口，楼阁盖建最麻烦的还是雕刻，村里改建还未动工，这些负责雕刻的匠人就已经来了，华家根据对方的要求已经在准备各种品质的木料，改建房屋对于任何家族来说都是大事儿，华家这次会派数百名成员参与进村里各房间建设当中。
　　中午的时候就有广县众多普通百姓到华家堡来找活干，这些没有家族没有村子收留的贫民也只能在这个时候发挥出他们的作用！
　　华家放出村子改建的消息，很多人从广县以外的地方冒险来到华家堡。这次工程量大，如果可以干一年以上时间，或许他们就能有钱去城里或者大村定居。
　　一切安排下去，华凯查看家族气运值310点，他再次进入【家族秘境空间】锻造一件【金丝软甲】，这十多天我只要家族气运值超过300点就锻造【金丝软甲】，出征的华家成员带走了十件【金丝软甲】，华凯想在商队离开的时候，尽可能给更多的家族成员穿上【金丝软甲】，这软甲属于五品防具，穿在身上比四品重甲作用还大。
　　城外黄、耿、陈、岳四家已经把走商所需要的货物连同马车都已经拿走，他们还筹钱从华家买了几匹骏马，华邢认真给几家说明走商所注意的事项，是完全已经把四家当成自己的附属家族来看待了。
　　好不容易有时间去学堂为孩子们上了一节思想教育课，这么多天华凯一直忙着家族开春的事儿，都很少来学堂了，可是他查看了下学堂所有学生忠心，基本都已经超过60点，一些年纪超过13岁的忠心都在70点以上。
　　课上到一半，华轩来到教室告诉华凯说临淄城来了很多的书生学子，正在村里商业区书舍，其中有儒家大家带队。
　　这华凯又不得不离开学堂，来到商业区书舍外，他看见这些学生都是18岁以上世家弟子，全身锦衣玉佩的资质大多都在b-以上，已经有了学子或者学生称号，明显是稷下学宫来人了。
　　稷下学宫作为齐国最高学府，隐约也是天下第一学府，其中出过很多各家巨子乃至圣人，‘华氏纸’的出现定然是第一个重视，只是华凯没想这次来了这么多人。
　　那些学生大多都是世家子弟，自认不凡在华家到也是讲规矩，来到书舍就被里面各种书籍所吸引，尤其在看到华凯所作的小说，很多人拿起书就放不下了。
　　书舍外有人看到华凯来了，都纷纷给他让开道路。书舍内听说《三国》作者，华家的家主来了，大家都纷纷放下手中的小说，看着华凯从门外走进来。
　　“您就是华家家主，《三国》的创作者，小说大家华凯是吧？”一名看起来年纪超过四十岁的书生说到。
　　华凯能写出《三国》这样的长篇巨著，被称为大家理所当然。书舍内所有书生听到这里也都向华凯行礼。尽管他们不相信眼前这位少年看起来只有14、5岁就能写出如此精彩小说。
　　“见过各位！《三国》乃在下闲暇之作，当不得大家称呼。这位先生可是稷下学宫先生？”华凯看这位年纪最大的书生是一位儒学大家，便行礼说到。
　　“我是稷下学宫老师杜如悔，华大家《三国》传到稷下学宫，不少巨子已经在拜读，今日一见《三国》创作者竟如此年少，待到华大家进入稷下学宫后，成为巨子只是时间的事儿…”
　　“杜大家谬赞了，华凯这点学识怎能入大家之眼！”华凯可不敢让对方把话说完，这是要给自己拉仇恨了。
　　杜如悔也是轻轻点了点头，这华凯能写出《三国》如此大作，果然不一般，言谈举止丝毫不比大世家一些世子差。
　　“最近拜读《三国》，有一些问题百思不得其解，不知华大家能否解惑？”
　　华凯听到杜如悔如此说，就知道他这是要考验自己的学识了，确认自己是否真的是《三国》原创者，他把稷下学宫一众二十多人请进主院，让侍女奉上茶水，今日如果能让这些学者满意，华家的‘华氏纸’才能被这个世界认可，这可关乎到华家未来的发展与众多世家的关系。

第一百二十七章 第一次秘境会谈
　　华凯【文案基本功】突破大成，小说对他来说所有剧情在脑海里融会贯通，杜如悔刚开始问到《三国》内一些简单的内容，华凯都是答如流水，没有丝毫考虑。
　　一些学生听到这里都在一旁点点头，他们是相信这《三国》真的是华凯所作。
　　随后杜如悔又问了一些三国隐藏的设定，这些华凯无法在小说里说的太清楚。经过华凯的解释，在坐的所有人对于《三国》就更加清楚了，对于华凯脸上也都露出佩服的神色。
　　杜如悔只是问了三个问题，就不说话，其他学子开始恭敬的询问华凯自己心中的问题，华凯都能轻松解决，不一会儿现场气氛融洽不已。
　　“华大家！这‘华氏纸’洁白如雪，书写起来比之竹简、木牍好了不知多少倍，不知道华家什么时候可以把它推广到所有学子群中去，相信天下学子都会感激华家的。”一名年纪稍大的学子这时候突然说到。
　　华凯知道现在才是最关键时刻，这些学子虽说很多都只有开元境修为，但是代表与影响力可比他们境界本身要大的多，接下来就看华凯如何解说了。
　　“华家自从研究出造纸之术，就一直不敢懈怠，村里工坊一个冬季从未停止，这才把所有纸张表册成书，书舍才能有那么多书供村民来读。
　　开春后我便一直思考这纸张产量问题，有心把造纸工艺公布于众，但考虑到纸张制作不易，没有多年研究无法造出好的纸张，便与四海商会商议，让四海商会全权负责造纸事宜。
　　如果哪位学子对造纸感兴趣，可以到临淄城四海商会学习，相信四海商会也是希望造纸工艺得到推广，让更多学子用的上‘华氏纸’的。”
　　华凯这么说一些人悄悄露出叹息的神色，去四海商会那是去和楚家谈，能有华凯说的这么简单才怪。
　　但大多数学子心思还是单纯的，他们听说华家已经让四海商会负责‘华氏纸’的扩张生产，都为华凯的做法表示佩服，如果华家抓住技术不放，这几年利润有多大大家都知道。
　　“华家愿意扩大造纸规模，这真是天下学子之福，我见华家书册所有字迹都是方正之体，不像是手写而成，不知道这可用到什么隐秘的办法…如果华大家不方便说，就当在下没有问！”这名年纪稍大的书生拥有纵横家学子、儒家学子两重身份，在这群学子里地位应8该不低，他见已经没有办法从造纸工艺当面问得太多的话，便话锋一转问到了印刷的问题。
　　这个时候很多学子已经明白他是有意为难华凯了，哪儿有人家的秘密随便告诉你的。但即使这样，大家心中也很是好奇，如果能有如此把文字快速、规范写到纸上的办法，稷下学宫很多宝贵的文献就能快速被传播，天下学子数量肯定会越来越多。
　　“这个其实也简单，众位请看，这是一个木板，只要把所需要的文字全部反刻在木板上，然后给这些木板上粘上墨水，用纸张在这里印一下，上面文字就会全部印在纸张上…我也是无意中想起这个办法的。”
　　华凯说完所有人没想到华凯竟真的把印刷的办法说了出来，这个办法虽然笨，但是如果一次印刷成百上千套书籍，不但能够减少书写量，还能避免出现错字与别字，不失为一个好办法。
　　华凯说的是雕刻印刷术，没有说自己所用的活字印刷术，但是在坐的所有人也都非常满意了。
　　那名年纪大的学子听到这里起身向华凯鞠躬行礼：“华大家内心无私，在下心中惭愧！”
　　看到对方道歉，所有学子这时候都笑着说些华家品德无暇的话，刚才的一点不愉快似乎就这么过去了。
　　下午稷下学宫学习满意而归，华凯心中也是放下‘华氏纸’的事儿，短期内稷下学宫应该不会有华家不好的评价传来，等个几年造纸术中这点技术被世家研究透了，华家‘华氏纸’也已经被所有人认可了，到时候就该华家掌握主动权了。
　　稷下学宫学子离开华家堡后，华家堡书舍变得更加热闹，每天都有从各地的书生来到这里买书，没钱的也要在里面看上半天，离开的时候所有人脸上无不带着满意的神色，华家每天上百册各种类型的书籍默默地被卖掉，收入黄金上百两，书籍开始成了华家堡最大的一项收入来源。
　　因为华家堡扩建的事儿，村外十里内这几天多了许多的小村子，他们几户或者十几户外野外建立起了简单的村落，这样能够省下不少在华家堡住宿的费用，华家堡周边10里内这几天都有人在野外开启耕地，如果他们在这里过的不错，华家堡可能又
　　要多出不少的附属村子。
　　华家堡这几天护村队有意无意开始在村外清剿荒兽，这样村外各村子安全性就会增加。华凯的影响力不知不觉已经在慢慢增加，城里各世家看在眼里，却对此没有一点办法。
　　二月二十四日，华凯在家里拿着三叔送来的木料与石料清单，华凯即使拥有45点意志值都看的头疼不已，不同房屋不同位置所有木料都不同，华家新购木料超过4000方，石料超过万方，总价值超过6000金，这些都是需要从临淄城专业木材商与石料商购买的。
　　“墨弟，放学了？怎么有时间来找我？”华凯突然看见华墨一个人在自己屋外转悠，便开口对他说到。
　　华墨看见华凯叫自己，这才走了进来。开春后华子砌一直在广县城未曾回来几回，华墨越发的显得成熟了。
　　华凯看见华墨如今已经开元境2层，这对于一名13岁的孩子来说难以想象，一手大成级【裂空枪】即便一些开元境成年人都不是他的对手。
　　“哥，我想跟你和爷爷走商！”华墨来到华凯身边说到。
　　“你为什么这么想？走商可不比家里，危机无处不在，等你成年了，该你肩负家族重担的时候，不用你说我都会安排你去。”华凯说到。
　　“我已经开元境了！可以上马杀敌，你去年就能带家族商队去匈奴国，我也行！”华墨看着华凯坚定地说到。
　　华凯听到这里默不作声，他放下手中的毛笔站起身子，华墨看到这里心中不由一阵慌乱，如今华凯在家族的威望不是一般人可以比拟的，看见华凯不高兴，他知道自己说错话了。
　　“你的想法我知道！墨弟，华家堡的未来必然会在我们身上，去年我去匈奴国你知道是怎么过来的吗？”华凯说着指了指华墨身边的椅子，示意他坐下。
　　华墨默默的听着商队在青龙县遇到危险，华凯是如何在房间里煎熬。遇到草原马匪，他也是只能躲在后方观看。慢慢地，他羞愧的地下了头，这些事情如果放在自己身上，整个家族或许都会因为自己受到牵连。
　　“明白了没有？你开元境实力在你这个年纪来看是不错，但是去了商队连一名普通的队员都比不上。家族反而需要楚楚保护你，你认为自己能给商队带来什么？好好回去上课去吧！今年冬季你们华家十少可能都要去广县书院，做好自己该做的，在家族需要的时候去付出，这才是对家族忠心与热爱的体现，你明白吗？”华凯看着眼前这个家族天赋最好的弟弟，说到。
　　“哥，我知道了！”华墨说完低头就要离开，这时候华凯却是说话了。
　　“没事儿的时候多找三叔，家族的事情你也得多学学了！作为家族的主要成员，把心思全放在练武上可是不行。”华凯这么说是因为华墨性格太压抑了，他大多数时间都在练习家族武技上了，这样容易让他的思维固定，华凯给他点其他事儿做是不想他长大后变成武痴！
　　晚上回到房间华凯查看了下家族属性，综合实力每天都在十点左右的增加中。如今家族武力已经很难提升，繁荣度、农业值、文化值、商业值随着春天的到来提升速度非常的快，牧业值也开始有所增长，每过一天都代表着华家越来越强大。
　　今天闲暇之余练习了下【裂空枪】，好久没练华凯却未曾觉得有生疏感，只不过下午他感觉自己灵气进入身体的速度加快，这是身体素质要增加了的节奏吗？
　　可是如今他的体质已经达到29点，再提升一点就达到气动境标准，为了避免以后发育不到位，他可绝不会16岁以前进入气动境的。
　　在【家族秘境空间】研究了一会儿家族成员名录，华凯现在没事儿总喜欢一个个查看家族成员属性，偶尔还能获得意外惊喜，这样让他对家族所有成员了解越来越深。
　　快到凌晨的时候，华凯进入【悟经斋】秘境，没过一会儿华子辰也出现在【悟经斋】内，今天是他们约定好三天一见面的第一次秘境中见面。

第一百二十八章 放下顾虑
　　“五叔，你现在进来不会被发现吧！”华凯看见华子辰出现出声说到。
　　“应该不会，如今我在临淄城内，一个人单独房间，这么晚应该不会有人敲门，家里这几天还好吧！”华子辰问道。
　　“今天稷下学宫儒家大家杜如悔带了20多名学生过来，不过应该不会有什么事儿？你们什么时候去乐陵城？”华凯道。
　　“我们家族一行11人都是与韩家在一起，今天就看到田家有人过来，什么时候去乐陵城还不知道，不过我有【天龙驹】与【八宝夜名铠】不会有什么事情，商队这次前往匈奴草原可能不会那么容易，要是真的遇到危险提前给我说，我有神驹几天时间就能赶来。”华子辰还是担心华家商队。
　　“这次岳家家主岳佳腾与我二舅黄广文会跟我们一起走商，到时候我们就有7名练气境，我会给家族主要人员尽量每人一件【金丝软甲】护身，只要我们不冒进，应该不会出什么问题。”华凯想了下说到。
　　“嗯！我看你的样子…是不是又要突破了？”华子辰看见华凯全身灵气自主运转，便出声问到。
　　“五叔，我正为这事儿担心呢！都说16岁以前不能突破气动境，我这还有近两年时间，现在已经是开元境大圆满了，我怕时间长了压制不住！”华凯愁心的说到。
　　“哈哈！我就说今年你怎么很少去练武场，原来问题在这里。你这些担心是多余的，要进入气动境必须凝炼灵气为真气才行，你只要不去凝炼灵气，就不会进入气动境！”华子辰笑着说到。
　　“是这样吗？那真是太好了！”听到这里华凯心中顿时轻松，压在他身上的巨石似乎一下子没了。
　　“我18岁进入稷下学宫，21岁的时候就已经开元境大圆满，可是到了24岁我才突破，我的老师告诉我开元境以前只是人的身体对灵气的一个适应过程，灵气转化为真气才算真正进入修炼阶段，很多高手灵气的变化，让身体每一部分都被淬炼到，进入气动境以后无论是境界、实力，还是未来进入先天境后对规则之力的感悟，都非常重要。”华子辰说到。
　　这个时候空间一动，华邢出现在两人不远处。
　　“什么事儿，这么开心，让我也听听！”华邢看着两人笑说到。
　　华子辰给父亲说了华凯的困惑。
　　“也是我忽视了凯儿你的修炼，这些事儿原本都是进入书院老师说的。你因为家里的事儿一直未曾去广县书院学习，今年你也已经14岁，这次走商回来你就在广县书院好好学习，家里的事儿有我们在呢！不进书院终究是不行的。”华邢看着华凯郑重的说到。
　　“今年咱们村学堂改建，到时候会请都城的先生过来当老师，我在村里学堂也是可以的。县城，我就不去了吧！”华凯说道。
　　“这完全不同的。村学是给孩子启蒙的，能学到的都是一些常识，到了广县书院除了在各方面学术有成的学子大家，还能多与其他同龄人交流思想。如果你要去稷下学宫必须得到广县书院推荐的，不入书院终究无法进入世家核心中去。”华邢道。
　　华凯知道爷爷对他的期待，希望他可以带领华家成为强大的世家，甚至是未来成君建国。
　　“爷爷，我知道了！如果有机会未来我会进学院试试！”
　　华凯这么说华邢想再劝最后却没说出口，他知道华凯是个有主见的人，他有自己的决定。
　　怕五叔离开时间太久被发现，三人很快就离开空间，约定最少三天碰头交流一次，如果谁遇到困难需要及时帮助，只需要再【炼丹房】随意炼制一炉丹药就行，家族气运值减少华凯都能知晓，到时候华凯会第一时间进入家族秘境【炼丹房】。
　　【家族秘境空间】在家族晋升9品世家后，功能无比的强大了，单是家族核心成员可以随时交流的功能，就能帮助家族解决很多的问题。
　　到了第二天早晨，华凯查看家族气运值又超过300点，他进入【武器铺】又花费100家族气运值锻造了一件【金丝软甲】。
　　他随身空间如今已经有6件【金丝软甲】了，加上给庆格尔泰等10人的10件【金丝软甲】，这百十多天时间他已经花费了1600气运值了。
　　如果说这十多天华凯一点气运值不花费，到现在家族气运值气运值积累也就800点不到，如今他每天把家族气运值控制在一个安全的最低值，家族气运值增长速度才会达到每天百点的程度。
　　所以华凯总结了，如果不是为了积累家族气运值升级家族心法与武技，一般情况下还是让家族气运值保持一个低的临界点，这样家族气运值利用效率才会更高。
　　起床洗漱来到练武场，天才刚刚放亮练武场还没几个人，华凯与几名早起的家族少年一起练习【裂空枪】基本出枪，他是圆满级的【裂空枪】，给这些大多数才入门的孩子教再简单不过。
　　出枪式在【裂空枪】中是很多招式的起步式，华凯亲自教导所有人都感觉到家族今天与往常不同了，心情开朗似乎整个人都有了活力。
　　华邢来到练武场的时候，看见华凯正在指点家族少年【裂空枪】法，他露出了微笑，虽说华凯承担着整个家族的压力，但是他希望自己孙子能够轻松一些，少年就该有少年的朝气。
　　今天晨练华凯与华家堡几名练气境一起在最前面，虽然他只有开元境修为，但是圆满级的【裂空枪】舞起来效果一点不比练气境差，华家堡众人看到家主今日也来晨练，大家都练的格外卖力。
　　晨练完毕华凯来到灵田里，这几天灵田72亩空田已经清理出来，许桦与自己一干学生们也已经全部松土完毕，只等着把小麦种子种到地里了。
　　“老许，这种植小麦的时间差不多也快到了，不知道咱们准备的怎么样，这几天能种就赶商队离开之前就种下吧！”华凯看着已经松土的灵田里又长出一些杂草，这灵田最大的缺点就是杂草生长太快，基本每天都要拔草。
　　“种小麦容易，这几天把种子撒下去就行！”许桦说到。
　　华凯突然想到【宝光琉璃瓶】有个功能就是提升内部灵力，滋养内部溶液，他转身从随身空间拿出【宝光琉璃瓶】，精神力控制从里面拿了一把小麦。
　　“你看看这小麦怎么样？是不是比普通小麦能好一些。”华凯把小麦递给许桦，许桦只是拿到手中轻轻掂量了下。
　　“这应该是被特殊溶液浸泡了很久的小麦，溶液内主要成分是【灵液】，种地里生长应该比普通小麦种子要强一些。”许桦就这么轻易地给了华凯答案，作为一名农家学子，在种地方面他就是权威。
　　“那咱们今年就种这种子吧！咦…你武技突破了？这下就算实力差点的先天境，进入【聚灵图阵】你也能对付，过几天商队就要走了，你在家里主要负责好学堂与农田，有什么需要多和管家华福、我三叔华子介交流。”华凯说道。
　　“嗯，家主就放心吧！家里不会有什么事儿，等家主回来今年灵米收获了，我打算回我家一趟，出来十多年也不知道家里怎么样，这次我打算把妻子与孩子都接过来。”许桦说道。
　　“这是个好主意，等你老婆孩子来了我给你们安排一个大院。好了，我走了！待会儿你让人去内村仓库拿小麦种子。”华凯说完就离开了。
　　回到内村华凯来到仓库，最近华家堡粮食消耗比较快，每天40石以上粮食消耗，这是因为村里人数增多，尤其是商业区的饭店粮食消耗增加了数倍，他让仓库管理员把仓库所有物资整理了下，然后让所有人离开。
　　离开的时候必须给家里留够大半年使用的粮食，为了安全冬季的时候仓库粮食总量一直都没超过2000石，他把所有粮食放在【宝光琉璃瓶】不用担心发霉，也不怕鼠害。
　　从【宝光琉璃瓶】内放出5000石小麦，1000石大米，1000石黄豆，还有上千石其他粗粮，这些足够村里粮食铺消耗了。
　　中午去马厩这一段时间华家马匹因为有蓿苜灵草吃，很多马匹属性都得到不小的提升，华凯看有两匹骏马已经到了可以用【家族秘境空间】升级的程度，便给它们完成升级，这样加上烈焰华家还有5匹宝马，191匹骏马，这些足够华家这次走商用了。
　　回屋睡了个午觉，在【大梦观想法】内华凯回放早晨【裂空枪】的练习，虽然实力未有多大提升，但是每天都有进步与新的感悟，这种感觉踏实且充足，午睡完毕华凯笑着醒来，他感觉自己精神前所未有的好。
　　放下了心中的顾虑，华凯想到了爷爷的叮嘱。他今年14岁正是进入广县书院最好的年纪，等今年家族商队回来，或许明年自己就可以不用跟商队去匈奴国，这个世界世家能够占据主流，还不是他们掌握着更多的知识，华凯不认为他脑海里的知识能比这个世界的国君、巨子乃至圣人强多少，接受这个世界知识的洗礼，自己或许才能更好的带领家族走上强大之路！

第一百二十九章 离家前的炼丹
　　二月二十九日，华子辰从家族空间内告诉华凯广县大军出发了。
　　这次齐国共派出2万大军，都是临淄城与齐国直属的县城组织的，齐国在青州附属的6国5郡都没有派兵过来，田家负责所有军队的后勤粮草，一切似乎都显示着这是田家主张的一次战争，而临淄城80％以上世家也都参与了进来。
　　三十日早晨，华凯又到【武器铺】锻造了一件【金丝软甲】，这样他手中又有9件【金丝软甲】了。锻造【金丝软甲】不但能够消耗华凯手中的黄金与白银，把家族资金与气运值最快的化为家族战力，以后万一家族资金出现紧张情况，也都能卖掉换钱，积攒的越多家族底蕴就越厚实。
　　从练武场回来华凯满头大汗，这几天他能感觉到灵气一直在强化着自己的五脏六腑，但是体质到29点后依然未曾突破，也没有感觉到自己可以炼化灵气为真气，气动境远比自己想象中要难多了，亏得自己以前还担心修炼过快，这没有专业的老师指点修炼常识匮乏，越往后突破就越困难。
　　洗了个澡二叔派人回来通知，韩家决定今年3月5日商团出发，今年比去年要迟两天。
　　华凯让二壮把通知发下去，今天商队货物就要开始装车，所有随商队员也要准备自己出行的随身物品。
　　因为有【宝光琉璃瓶】存在，商队货物中各种粮食也都是只有百石不到，美酒、食盐、白糖、精茶等大多数货物商队表面只带一点点，主要货物都是砖茶、锦缎、细布、粗布、武器等一些无法放进【宝光琉璃瓶】的大物品。
　　华凯自己随身空间内除了一些换洗衣服、干粮、【宝光琉璃瓶】、奇石、蓿苜灵草、锦缎和千把4品以上武器外，就是上千斤重的发酵青饲料了，3立方米空间装起这些东西游刃有余。
　　就这样商队最后还是装满了49车的货物，这些马车都是华家新造的四轮减震马车，一辆马车拉了4000斤左右的货物，显得非常轻松。
　　看着爷爷指挥着商队成员装车，这是商队所有新成员必须学会的一门技术。华凯听到家丁来报说四海商会楚会长来了，他急忙让家丁把楚云丞请到主院，他还以为楚云丞赶商队离开来不了了。
　　楚云丞这次带来了6辆马车，华凯指挥家丁把马车拉进了主院，待所有家丁离开，楚云丞来到华凯面前。
　　“时间紧凑只能先搜集这么多药材了。这里面普通药材1458种，一品灵药69种共515株，二品灵药32种共101株，还有三品灵药9种共14株，四品以上就只有两株，总价值231608金。这是货物清单你看下！”楚云丞说着袖子一闪，所有3品以上灵药都被他装在空间内，华凯面前多了几十个精美的药盒。
　　“这次多谢楚会长了，还请楚会长在华家多待几日，华家商队临走之前我会把楚会长需要的丹药交给你。”华凯感激的说到。
　　华凯给出的灵药清单，楚云丞给他找齐了大约6成的灵药，只是这三品以上灵药数量有些少了，腐骨灵花也是没有找到。
　　很多灵药药效其实都有时间限制，一些灵花只有开花的几天内才有作用，很多人遇到灵药第一反应就是直接吃了增长实力，因此一些灵药不是那么好找。
　　这些价值超过23万金的灵药能够点亮【炼丹房】2成左右的丹方，要知道【炼丹房】丹方可是有数千种，如果把这些药材消耗光，最少能炼制200炉以上丹药。
　　等楚云丞离开，华凯把所有药材全部送进【家族秘境空间】，看着留下满地的精美药盒，华凯挑选了一些存进随身空间，又让家丁把一些盒子送到商队马车上去，剩余全部存仓库，以后华凯对药盒的需求肯定会增大，这些药盒都是高等的木料甚至玉石做成的，制作成本可都不低。
　　等一切安排好，华凯回到卧室吩咐侍女别让人来打扰自己，他进入【家族秘境空间】查看家族气运值只有241点，【金丝软甲】已经差不多够用，这几天增长的家族气运值还是用来炼丹吧！
　　一口气炼制了14炉丹药，看到家族气运值剩下200点整他便停了下来。
　　这14炉华凯炼制的都是最简单的3品以下凡丹，其中【回春丹】最多有6炉，这样他才出了【家族秘境空间】。
　　把家族气运值控制到最低警戒线，家族气运值提升速度最快。下午他把爷爷、四叔、虞钧等9名商队高战叫到主院，给他们一人一枚【培元丹】，这【培元丹】长期服用对实力提升作用很大，而且副作用很小，有了丹药华凯第一时间提升家族主要战力。
　　【培元丹】服用完，华凯把一个丹药盒交给四叔华子寰，盒子里装有10枚【回春丹】十枚【小还丹】，还有五枚【培元丹】，这是留给商队以防不时之需的。
　　爷爷可以随意进入【家族秘境空间】，需要丹药可以自己炼制，等丹药分完了华凯拿出【金丝软甲】交给9人。
　　临淄城的情况华家无法知晓，华凯这次肯定是要与商队分开行动了，华家作为齐国一普通家族，对整个世界的认识还是太少，华凯觉得现在必须去外边的世界看看了，要不然什么时候家族走入死地，他连自己为什么死都不知道。
　　进入三月，华家堡灵田里小麦已经种下，许桦作为农家学子在种田方面一丝不苟，所有小麦种子都是精心筛选出来的，小麦在地里的间距也都是按照最佳距离种下的，让人看起来就有一丝艺术的美感。
　　华凯每天炼制丹药把家族气运值用到只剩200点，四天时间他已经炼制了80多炉丹药，【炼丹房】内比较多的灵药已经被他用的差不多，总共348枚凡丹、41枚宝丹，都是比较常用的。
　　明天就是三月五日，华凯把楚云丞叫到主院，拿出200枚各种等级的凡丹，还有精心包装的20枚宝丹，放在楚云丞面前。
　　“这…这才四天多时间，竟然炼制成功这么多！”楚云丞看到华凯摆放了满满一桌子的丹盒吃惊的说到。
　　这么多丹药一般最少需要40炉以上，华家炼丹师这是一天炼制十炉，还要保证全部成功，对方真的只是炼丹大师吗？
　　他也不询问为何会有这么多丹药，拿过一个最精美的盒子，打开看见这里面有三枚丹药，上面有两层丹韵。
　　“这是【培髓丹】，七品宝丹，一些人根基不稳，突破先天乃至筑基境积累不足，吃了【培髓丹】可以修补根基。”华凯对楚云丞说到。
　　“这种丹药可以作用于筑基境以上吗？”楚云丞看着华凯慎重问到，要知道大多数练气境以上高手无法突破的原因就是年轻时候基础没打牢固，这一枚【培髓丹】或许就代表着一名筑基境的希望。
　　“有用，但是药效要小很多，筑基境以上一般最少需要九品以上宝丹才能发挥最大作用。”华凯答到。
　　“这一枚就按照1万金算吧！三枚3万金！”楚云丞想了下说到。
　　华凯点了点头，宝丹价值一般不会超过一万金，这楚云丞是多给了。
　　20枚宝丹，总共作价114000金，楚云丞一抬手所有宝丹全部消失，他们开始鉴别起200枚凡丹了。
　　200枚凡丹最后作价142030金，总价值已经超过这次楚云丞带来的灵药总量。
　　“算上上次灵药与丹药的交易，我应该再支付你73204金，我现在把现金给你，下次交易不知道要等到什么时候了。”楚云丞说到。
　　“丹药钱就先别给我，继续搜集灵药吧！除了【培元丹】、【回春丹】、【小还丹】这些最普通的灵药全力采购，其他三品以上灵药华家也都需要，没有三品灵药无法炼制宝丹。”华凯说到。
　　楚云丞点头示意明白。这次自己带来这么多灵药，炼制这么多丹药后灵药肯定还有很多剩余，但是楚云丞一点也不眼红，得到这么多丹药获利最大的还是四海商会，这些丹药能够帮助楚家提升不少的实力，他无论如何都会把华家的秘密隐藏下去。
　　楚云丞离开了，下次到来就是华家商队回归的时候了。可是四海商会却是在华家堡留下了一个店铺，这个店铺不卖百货不卖吃食，却是只出售一些奇怪的艺术品，也没有多少客人进入观看，大家都好奇这家商铺靠什么赚钱。
　　华凯等楚云丞离开，他又去学堂探望了下家族的少年学子们，给天字班20多名孩童服用了适合他们成长的丹药，资源用到这些华家未来的栋梁身上华凯这才满意，他在天字一班看见了正在上课学子的薛琛。
　　薛琛：淬体境1层
　　资质：ss+
　　体质：11
　　气力：19
　　意志：44
　　天赋技能：过目不忘、举一反三、运筹帷幄、明心
　　心法：静心诀（玄阶低级心法）大成
　　武技：裂空枪（玄阶中级武技）小成
　　忠心：99

第一百三十章 离家
　　薛琛已经进入淬体境，他如今看起来气色已经不错，虽然身体单薄但没有了以前的病态。
　　华凯一个冬季对他的要求就是，努力训练武技与心法，全力强化自身体质，他的体质已经达到11点，但是气力值却已经达到19点，这就是ss+资质的恐惧之处。
　　华凯给华墨等天才服用了丹药，如今华家拥有世家实力没必要再躲躲藏藏，但他还是告诉大家不要把自己服用丹药的事情轻易告诉别人，这些少年一个个都点头保证。
　　只有教室角落的薛琛坐在这里面带微笑没有说话，大家其实都已经习惯了他。
　　学堂里所有人都知道华墨是所有少年中实力最强大的，他是华家堡十少之首。可是天字一班的人知道这位坐在教室里整天不太爱说话，体质最弱的薛攀才是整个学堂最恐怖的存在。
　　薛琛上课从来都是最认真的，只要老师讲过他都能全部牢记，每个月考核除了武技他都是第一，所有人文历史、文册记载他懂得是最多的。
　　最为关键的是，原本华家堡十少武技最差的薛琛，只用了四个多月时间，已经补齐了他的武技短板，如今在班级虽算不上突出，但也不是最差的了，是老师眼中进步最快的人。
　　“薛琛，你跟我来主院一趟！”华凯分完丹药给一旁的薛琛说到。
　　他没给薛琛丹药，因为薛琛是华家唯一一个永远在服用丹药的人，那枚【大还丹】药效过后，因为没有灵药炼制更好的丹药，华凯只能让他不断的服用【小还丹】，薛琛体内的丹毒已经非常浓厚了，不能再轻易服用丹药。
　　所有人听到华凯叫薛琛的名字，都露出羡慕的表情，跟家主去主院这是实力要提升的节奏，薛琛却是一脸的沉稳，就如同成人一般显得成熟。
　　回到主院，华凯让薛琛在客厅等着，他进入【炼丹房】找到一个丹方。
　　清体丹：8品宝丹
　　药材：主药青体果（五品灵果）、玄蛇皮（三品灵药）、生血藤（三品灵药）……
　　药效：清除体内丹毒，增加服用者身体素质，补充体内真气。
　　这是华凯现在能够炼制的最高等级的宝丹，那枚青体果刚好是前几天楚云丞送来了，考虑到薛琛已经到了身体快速增长的年纪，如果不清楚体内丹毒以后或许会影响他的身体发育，于是华凯便打算为他炼制一炉【清体丹】。
　　攒了一晚上的家族气运值一下子又只剩下200出头，华凯看见这次竟一下子炼制出了7枚【清体丹】。
　　拿着丹药离开卧室，薛琛依然端坐在客厅里安静的等候，他把一枚【清体丹】送到薛琛面前。
　　“吃了它，之前吃丹药造成的太多副作用就消失了！”华凯说道。
　　薛琛看到这枚丹药通体泛着一丝青色，丹药上有两层丹韵环绕，知道它的珍贵，接过来一口吃下。
　　华凯等着薛琛反应，过了一会儿之间薛琛脸色泛红，接着整个脖子都红了。没过多久他听到薛琛肚子咕咕作响，这丹药效果还挺奇特！
　　“家…家主！我需要告急……”薛琛红着脸说到。
　　“去吧！”华凯笑说到，他能感觉到薛琛再不走可能就要拉肚子了。
　　这个【清体丹】效果很是神奇，一个下午薛琛拉的都快要脱虚了，到了晚上薛琛甚至连起身上厕所的力气都没了。
　　其实也是华凯不知道，这【清体丹】一般都是先天境清理自身丹毒的，他把一枚宝贵的八品特殊宝丹给一十二岁的孩子服用，没出人命都算好的了。
　　一直等到晚上不见薛琛回来，最后还是薛攀给华凯说了薛琛的事儿，华凯把5枚【小还丹】交给薛攀，以薛琛现在的身体，这些丹药足够他使用，如果不够他还可以去灵田找许桦，那里灵液华凯存了上万斤，足够他补充自身灵气。
　　三月五日清晨天还没亮，华家堡就开始吵闹起来，49辆马车整齐的排列在练武场上，马夫开始给马匹喂**料，华家商队已经做好了出发的准备。
　　华凯清晨醒来出了卧室，看见母亲已经把他走商的衣服整齐的放在桌子上，可能听到自己已经起床，华凯看见奶奶与母亲端着洗脸水走了进来。
　　这是长辈对自己爱的一种表现，华凯没有拒绝，洗漱完毕静静的等着母亲与奶奶给他穿好衣服。
　　来到饭堂走商的家丁们早饭都已经吃的差不多，华凯一边吃饭一边与爷爷商量着今天出发的安排。
　　等天刚刚放亮，华凯带着华家众核心成员到练武场上香祭祀先祖，完了喝了村老递过来的酒，从现在开始今年的走商算是拉开帷幕了。
　　在外村城门楼与家人一一告别，这时候有华家队员匹马回来，说是韩家商队出城了，华家商队这才慢慢出了城门。今年华家商队出门马匹112匹，除了5匹宝马，其余都是骏马。
　　黄家商队在二舅黄广文的带领下已经在华家堡外等候，今年黄家马车12辆，随商人员42人，第一次走商能有如此规模也是非常难得。
　　陈家、岳家商队也都已经停在官道两边，只等华家商队过来，他们会跟在华家身后。
　　华凯骑在一匹骏马上看着马车上的小强，这次他让小强跟着商队，一个原因是小强可以预警危险，另一个原因是只要小强在商队，他就能监视到商队的一切行动，等进入草原自己与商队汇合不至于找不到位置。
　　韩家的大旗终于来了，还是去年老旧的马车样子，三十多辆马车随行人员大约一百人不到，比之华家商队规模差多了。
　　而且华凯发现韩家最前方只有韩领队一名练气境，今年韩家走商实力这是减少了很多。
　　贾家今年也是只派了一名练气境，贾战前往边境参加战争，贾领队看见华家商队主动慢下脚步，让华家商队跟在韩家商队后，这是主动让位了。
　　华凯也不客气，下令商队跟上韩家商队步伐，黄家紧跟华家身后、然后是岳家、陈家，走了几里路耿家商队也在前面等候，他跟在黄家身后最后岳家也让了位置。
　　商队走商位置都有讲究，岳家虽说有练气境，可谁让耿家与华家关系更紧密呢！
　　官道上华凯明显感觉到今年马车行走更加轻松，只要马匹在前方稍微牵引，马车就能跑的很快。华家老把手们这个时候开始给新队员讲述走商注意内容，华凯听到这里嘴角露出一丝笑容，去年这么一幕似乎就像昨天发生的一般，但是如今华家实力可比去年强大太多。
　　过了望夫山韩家商队速度加快，华家轻松的跟在韩家身后，黄、耿、岳、陈四家与贾家等一大半商团用的都是华家堡生产的马车，不过因为新马车太贵一些家族只能买去年的老车型。
　　还没开始各商队速度就已经开始展现，华凯数了年今年广县商团前往匈奴国的商队数量，竟达到28家之多，比去年商队数量多了一倍还多，随商人员超过1500人，可真正战力恐怕连去年都不如。
　　这就显得很麻烦了！
　　走到中午没有看到韩家要组建“特别应急队”的事儿，华凯让爷爷去把四家负责人叫过来，五家商队以华邢、二壮、黄广文、岳佳腾四人为首，组建了20人的“特别应急队”，其中20人全都是气动境以上实力，用来探查敌情应对各种危机。
　　下午可能是华家跟的太紧了，韩家商队速度加快，广县商团很多商队之间距离拉的很开，韩家也没有停下等候的意思，华家更不会理会这些。今年韩家可能为了安全不会太顾忌实力太差的商队，他们这是收了广县城各家的路引费，不打算给与他们保护了。
　　傍晚到了新汶县外，今年广县商队显得非常稀疏，比去年少了近一半，看到这里华邢满脸担忧的来到华凯身边。
　　“凯儿，今年走商可能不会很容易，这商队数量减少了这么多，路上麻烦肯定就多了！”华邢对华凯说到。
　　“咱们今年千万不要着急，马车经过改造防御力提升了很多，只要我们不离开车队防御圈，就算数倍马贼都很难突破我们的防御，况且今年咱们商队实力比去年强了一倍多，小心点应该不会有事儿。”
　　华凯在家族所有马车一侧都设置了防御马队冲击的枪槽，把长枪放进入一般马队要想攻破华家车阵防御难度就大了数倍，而且今年商队多了一名练气境的神射手，练气境以下在薛攀弓下就是一箭的事儿。
　　华邢听到这里也只能轻轻点了下头，今年华家商队很可能就要全靠自己了，华凯已经决定明天就会离开商队，商队一切都得他来决策，虽说走商几十年了，但是今年他感觉压力是最大的。
　　三月六日清晨，广县商团刚准备做早饭，商队帐篷还没收起来，华凯就与韩金盛骑马悄悄离开了华家商队，他没有走前往济南国历城方向，而是一路西行再南下前往阿城。

第一百三十一章 阿城
　　从新汶县一路西行，这是属于齐国的核心区域，官路上不时会有行人走过。华凯带着韩金盛骑马速度也不快，路上遇到村庄、临时客栈就停下脚步休息。
　　一路无事儿花了5天时间来到阿城，这是一个名义上属于齐国的县城，因为山多土地并不肥沃，且距离东岭山脉太近，齐国对阿城并不是很重视。
　　阿城身处一山谷之中，周围百姓都是半山开田，因为地势不错又是进入赵国的重要位置之一，所以这里生活的百姓还挺多，县城规模比广县城还要大。
　　华凯走进阿城，看着外城山里被开垦出梯田，不由对老百姓的勤劳而感叹，阿城离海较远而且距离青州繁华区域远，过了阿城就是多山的泰山郡，地势也不适合大规模行商，所以这里只能以农业发展为主。
　　因为灵气充足产量高的原因，这个世界很多地方都是以城墙内种田为主。华凯看到阿城外拥有城墙的村子很多，到处都能看到耕牛在田里劳作，入了内城才看到有马匹从街道走过，而且大多都是驽马与壮马。
　　看见一家饭店装饰的挺不错，华凯与韩金盛就打算在这里先吃饭。
　　两人向店铺走来店小二也是机灵，看见两人过来主动上去牵马，把马交给小二，华凯拿出一两银子扔了过去，店小二高兴的拉着马去后院喂去了！
　　走进饭店这里客人并不是很多，华凯找了一个靠窗的位置坐下，老板看华凯的装饰像是出行的世家公子，韩金盛一脸草原人长相一看就是护卫，这种公子哥一般出手最是大气了。
　　“客官要点什么？我们店昨天刚收到一只上好的蛮牛，要不要来两斤尝尝？”老板看着华凯笑着说到。
　　“你有什么好吃的，尽管上，钱少不了你的！”华凯笑着回到。
　　“好嘞！看客官不是阿城人，我们这里含光草可是一绝，有半棵仙草馋死人的美称，客官请稍等！”老板说完就下去了！
　　这【含光草】是一品灵草，一般只有悬崖绝壁上才能找到，采集后三天内就得服用，否则药效尽失，这家店能用灵草做菜，也是不简单。
　　看着老板下去，有小二送上坚果让两人打发时间。不一会儿老板亲自端着菜上来了。
　　总共四个菜，做法都挺简单但是食材不错，吃到嘴里另有一番风味。
　　“老板，我们从广县城来，不知道这阿城有什么好东西？”华凯一副世家公子游玩的姿态，这些公子哥来到每个地方都是喜欢购买一些当地的特产。
　　“公子，可算是问对人了，阿城最著名的莫过于县尊姚家白玉蜡木树了，很多大世家一树而不可得，这姚家虽说只是七品世家……”
　　老板是个健谈的人，他也知道华凯这种公子哥对什么东西最感兴趣，不一会儿华凯就把整个阿城势力了解的差不多了。
　　阿城以七品世家姚家为尊，城内还有另外三大世家不过都属于九品，今年阿城也是响应临淄城【征集令】，派去了两千多名士兵前往乐陵城，华凯就感觉这城里显得稍微有些萧条。
　　另外姚家有一灵树名叫【白玉蜡树】，作为七品灵木是难得的练器材料，姚家也是偶尔会用【白玉蜡树】与大世家交易，说明这【白玉蜡树】培育也不容易。
　　“老板，你这【含光草】是在哪儿买到的，我能否买几株呢？”饭吃完，结账时候竟花了12金，如果不知道这半棵【含光草】是灵药，华凯还以为自己被宰了。
　　“这个只有村外山民偶尔会送到我们饭店来，我们用特殊的办法最多也只能保存一周时间，公子如果想要我们饭店这里有三株。”老板看见华凯是个不差钱的主，便笑着说到。
　　三株【含光草】60两黄金，这个价格已经算是非常便宜了。【含光草】只能勉强进入灵草层次，在【炼丹房】的药方里只能做副药用，但这也点亮了十多种丹方。
　　本想在这阿城稍作休息，就前往赵国国都邯郸城，但知道这姚家有七品灵木，华凯便打算在这里多待几日，看有没有可能把这【白玉蜡树】搞到手。
　　找了家客栈，这里距离姚府只有百米距离，华凯与韩金盛在城内街道转悠，看看这阿城是否能找到他需要的灵药。
　　来到一家最大的药铺，这阿城四处多山灵药还真是不少，有几味还是【炼丹房】内没有的灵药。
　　“店主，有没有高级的灵药，我绝对给老板一个合理的价格。”华凯看这店主拿出的都是一品、二品的灵药，便开口说到。
　　“高品质的灵药我这店里的确是有，不过可不会轻易示人！”店主看着华凯故意说到。
　　“那这样吧！这些灵药我都要了，店家你先算账，完了我们再说高品质灵药的事儿。”华凯知道对方是怕自己没有钱，毕竟随便一株三品灵药价格都超过千金。
　　“总共一品灵药31株，二品灵药6株，承蒙惠顾4150金。”店家算了下灵药价格就看着华凯。
　　华凯拿出一枚紫金币放在桌子上，能拿出紫金币的大多都是大世家，店家看到这里才露出了笑容。
　　“公子，你看我这有眼不识泰山，高品质灵药都在我们家主那里放着呢！如果公子需要我可以带你去见我们家主，只不过您得先在这里歇会儿，我这就去通知家主！”
　　华凯这才知道这家药铺就是姚家的产业，他在药铺等了半个小时，那店主就回来了。
　　华凯跟着药铺店主从侧门进入姚家府邸，这姚府虽然没有广县韩家那么豪华，却是独占阿县中心一大半面积，华凯进入发现这姚府道路两边种着不少灵草与灵米，只不过看起来都很稀疏，与华家灵田内的灵米差的太远了。
　　其实华凯不知道，很多世家种植一亩灵田耗费30斤灵米，能成活四成都已经算是不错了。
　　来到一处院子，院里庭阁风景优美，有假山小溪从假山下流过，感受了下这里的灵气大概有普通灵气的二倍，应该是有灵阵存在的。
　　“这位公子，我们家老爷今年已经年过百岁，公子们这次为了响应临淄城号召都上了战场，到时候你们说话可要轻点！”药铺店主在一庭阁外对华凯说到。
　　进入庭阁华凯看见一满脸斑纹的老人卧在一躺椅上，看见药铺店主带华凯进来，慢慢地睁开眼睛。
　　华凯终于知道药铺店主要让自己小声说话了，看这躺椅上老人的样子，华凯深怕他走路声音大点，就能把对方吓走了。
　　这老人已经到了灯枯油尽的地步，因为血气不足的原因整个人消瘦异常，皮肤显得特别松弛。
　　“客官到了，还请坐！老身不能动弹还望勿怪！”这看着虽然如此，但是说话却感觉很有底气，华凯查看对方竟是练气境大圆满修为。
　　“老人家不用客气，听药铺店主说有高级灵药，我来是买灵药的。”华凯对看着鞠躬说到。
　　“姚家高级灵药是有不少，不知公子是哪里人氏？”老者询问华凯的来历，高级灵药在世家都属于战略性物资，一般不会轻易出售。
　　“广县城华家，小小普通家族，老先生不会只卖灵药给世家吧！”华凯低声说到。
　　那老先生听到这里叹了一口气，他指了药铺店主一下，然后说到：“去把【阴寒魔炎草】拿过来。”
　　华凯看到这老者说出这话就闭上眼睛不再动弹，他也只能静静的等待着。
　　过了几分钟药铺店主来了，拿过一个水晶玉盒，打开后一股阴沉的邪气从玉盒内的墨黑色灵草上散出，华凯查看这是五品灵药，主要作用断肢生骨，只能做副药，炼制灵丹才能用到。
　　“公子，这株【阴寒魔炎草】属于五品灵药，价格6000金，公子再支付150金这株五品灵药就可以拿走了。”药铺店主对华凯说到。
　　“【阴寒魔炎草】能够断骨重生，作为灵丹配药，6000金不算贵，不知姚家是否还有其他高级灵药，价格一切都好说。”华凯看了一眼【阴寒魔炎草】说到。
　　那躺在庭阁内的老者听到这里睁开了眼睛，虽说这株【阴寒魔炎草】属于五品灵药，但是只能作为灵丹副药，其作用就被无限缩小，如果不是因为【阴寒魔炎草】保存容易，姚家早就把它扔了，今天华凯竟然知道【阴寒魔炎草】的用途，还要用6000金购买。
　　“你还有钱买灵药？”听到华凯说他是广县城华家的，老者本已经不抱什么希望，不记得广县有什么厉害的华家，一般人都不会用自己的家族撒谎。
　　可是看到华凯能够轻松挥手万金出去，而且能认识【阴寒魔炎草】这么稀少的灵药，这让他不由对华凯有了兴趣。
　　“如果不是什么特殊的天材地宝，我想我还是能买的起的，不知姚家还有什么灵药小子还想涨涨见识！”华凯看着老者，如果能够从姚家淘出更多的灵药最好，即使没有，买了这【阴寒魔炎草】他应该可以与对方搭话提【白玉蜡树】的事儿了！

第一百三十二章 大收获
　　“去把【蓝岩赤心莲】拿来！”这位老者对药铺店主沉声说到。
　　“家主，这……”
　　“让你去你就去！”说完老者又闭上眼睛。
　　华凯似乎听说过【蓝岩赤心莲】，不过一时间竟没想起来，等了近十多分钟药铺店主这才带着两名家丁进来，两名家丁小心的抬着一个古木箱子，放在阁楼中央就离去了。
　　这时候老者眼睛缓缓睁开，药铺店主走到老者身边把他扶起，那老者竟是下了躺椅，走到木箱跟前。
　　看着手扶木箱，华凯看见木箱上有阵阵符文闪过，那箱子就自然打开了，这箱子竟然是一件特殊宝物。
　　“想我姚家百年前还是三品世家，是子孙不孝啊！”老者让开身子，华凯这才看到箱子里的宝贝。
　　【蓝岩赤心莲】：七品灵药
　　生于火山蓝岩之中，服用后可消除心魔，增加规则之力感悟，有提升服用者资质的作用。
　　竟然是七品灵药！
　　华凯知道【炼丹房】内一般一、二、品丹药可炼制凡丹，三、四品灵药用来炼制宝丹，五、六品灵药炼制灵丹，七品以上灵药就可炼制仙丹了。
　　这过【蓝岩赤心莲】虽不是天材地宝，但也是难得的灵淬，一点也不比【万年紫参】差。
　　“你要是能出10万金，这株【蓝岩赤心莲】就是你的了！”看着说完回到躺椅上又躺下了。
　　华凯看着【蓝岩赤心莲】虽说不知存放了多久，但是莲瓣依然如同新生，只是靠近闻一下就能感觉到头脑清晰。
　　“紫金币我是没有了，不过我这里有一些丹药，不知道能不能作为交换？”华凯说到。
　　“可！”老者没有睁眼出声道。
　　华凯也是知道老者的心情，看这药铺店主的样子，他应该就是阿城的主人，姚家家主了！可是到了这个年纪还担着家主的责任，可见这姚家已经走在衰败的路上。
　　把【蓝岩赤心莲】换成钱，这是老者的无奈之举，他们没有适合服用此等灵药的天才，也将失去保护此等灵药的能力，能换成钱是他们最好的办法。
　　“这是18枚宝丹，价值大概在9万金左右，这是50枚凡丹，价值超过1万金，你可以先验丹！”
　　华凯从袖中拿出丹药放在桌子上，药铺店主一辈子与药材打交道，他看到宝丹上的丹韵就知道这肯定出自炼丹大师之手。
　　“老爷，都是上好的丹药！”药铺店主查过后转身对老者说道。
　　老者躺在椅子上没有反应，似乎是睡着了一般，药铺店主示意华凯可以走了，这时候华凯看向不远处的老者说话了。
　　“听闻姚家【白玉蜡树】作为七品灵木非常了得，不知道姚家是否愿意出售一根【白玉蜡树木】给在下，价格定让姚家满意。”华凯看着远处的老者说到。
　　那老者似乎已经真的睡着没有丝毫回应，药铺店主提醒华凯赶紧离开，姚家主要休息了。
　　“姚家主，灵木再珍贵都是有价的，您可以说出个价格，或许我们接受呢！”华凯不理会药铺店主的阻拦，依然开口说到。
　　七品灵木可以制作七品长枪，要知道五品武器就能传家，六品武器是先天境的专属，七品武器就算筑基境都很难拥有，【白玉蜡树】是做长枪最好的材料，价值等同于一把成品的六品武器。
　　“你出不起价！”
　　正在说有人以为老者不会理会华凯的时候，姚家主说话了。
　　“姚家主不开口，怎么能知我出的起还是出不起价？”华凯说到。
　　“【白玉蜡树】姚家只剩最后一棵，你想要就用一把六品大环刀来换，还要保证我姚家30年安全，你能做到吗？”看着出声道。
　　“或许，我们可以换一个条件也不一定，姚家主可知道寿药…”
　　“你有寿药？”老者听到华凯说到寿药，眼睛猛然睁开，刚才那种老态似乎都只是假象一般。
　　“有，只是我这寿丹价值可要比比七品灵木大的多，姚县尊只拿出一根七品灵木却是不够！”华凯看着姚家主说道。
　　寿药一般只有筑基境炼丹大师才能炼制，而且还是要耗费自己的生命才能炼制成功，姚家只是七品世家，无论如何都无法让一名炼丹大师为了他一名练气境炼制寿药的。
　　“刚才那一枚紫金币可以给你，姚家培养的几株【白玉蜡树】幼苗也可以全部给你，另外姚家还有一些灵药。寿药能否让我先看一眼？”
　　姚家主似乎发现了救命稻草，他如今最多只能有数年寿命可活，只要他不咽气所有人都要担心他临死前的报复，等他真的死了，一些家族定不会放过虚弱的姚家。
　　“【百寿丹】，增加寿命20年，身体恢复最佳状态保持一年，如果姚家主服用完全有希望突破先天，姚家就有晋升6品世家的可能了。”华凯出声说到。
　　姚家主知道这个时候华凯骗他没有任何意义，没有天才愿意招惹一个临死的老人，这种老人最期盼可就是死前风光一场，最好拉几个垫背的。
　　“我们家还有两株五品灵药，十一株四品灵药，三十多株三品灵药。”姚家主睁大眼睛说到。
　　“不够！”华凯道。
　　“姚家就阿城还有些店铺…”姚家主想了下说到，除了【白玉蜡树】以外，姚家能拿出来有价值的东西非常有限。
　　“你们的店铺我也不要，这次算是姚家欠华家一个人情吧！华家在广县城虽然不是世家，但是也拥有练气境8人，气动境近百人。阿城距离广县城也就700里，阿城特产灵木正是华家需要的，我想我们两家有合作的基础，”华凯如此说却是出了姚家主的意料，他没想到华家作为普通家族，实力竟一点不比姚家差。
　　华凯说完就拿出一枚【百寿丹】，上次炼制成功三枚给楚云丞一枚，如今两枚都在他身上，华家如今又不缺钱，能够换取【白玉蜡树】这样的七品灵树，外加一个六品世家做盟友，这再好不过。
　　姚家主看了一眼【百寿丹】就知道这丹药了不起，三层丹韵看着就知道它的不凡，他接过【百寿丹】眼睛看着华凯，一股难言的冲动似乎在他心中酝酿，一个声音在他内心高喊着，只要杀了眼前这两人，【百寿丹】就是自己的，【白玉蜡树】就还是姚家的，就连华凯身后的灵药也都将重回姚家手中。
　　华凯也感觉到了姚家主那股似乎要把自己撕碎的目光，他随时准备进入【家族秘境空间】跑路，到时候等五叔等华家练气境来救自己，【宝光琉璃瓶】内的粮食足够他吃300年。
　　姚家主看着华凯一脸微笑的看着自己，眼睛里却是没有一丝害怕，他突然想到华凯刚与他交易的丹药，没有实力超强的炼丹师，根本无法炼制出那么多高品质丹药。
　　看着眼前的【百寿丹】，这让姚家主心中一阵后怕，如果华凯在这里出了问题，姚家或许得承受一名炼丹大师的怒火。
　　“小友，既然这样，算是姚家欠您一个大人情，您有什么吩咐尽管提，姚家只要能办到绝不推辞。”姚家主说到。
　　“今日还是算了，姚家主先服用【百寿丹】吧！等明日我再过来。”华凯说道。
　　姚家主让药铺店主把家里三品以上灵药全部给华凯拿过来，又是非要把那枚紫金丹还给他，华凯挡不住最后只能收下。
　　晚上回到客栈，华凯进入【炼丹房】，他看见空间里能用到【蓝岩赤心莲】的丹方只有两个，【蓝岩赤心莲】都是用作主药。
　　一种是二品仙丹，还需要2味七品灵药与十多种六品灵药，看了一眼华凯就放弃这个丹方了，灵药筹备齐全的可能性太小了。
　　第二种是七品灵丹，除了过【蓝岩赤心莲】，作为主药，只要一味五品灵药与两种四品灵药，所需三品以下灵药数量虽多但却都不难找。主要作用净化身体真气，提升规则之力感悟，是筑基期服用的丹药。
　　另外华凯还去空间查看了下【白玉蜡木】可以锻造的武器叫【白玉精金破空枪】，七品宝兵，锻造还需要紫金10两，虚空石十斤，焰黑石五斤，【云母精石】一斤，黄金五两，白银二十两。
　　这一切材料需求就10两紫金最难，其他的华凯空间里各种奇石都有，可是锻造这【白玉精金破空枪】需要2900家族气运值，华家综合实力如今才刚刚超过2400点，要锻造只能等以后。
　　第二天清晨，华凯刚起床洗漱完毕，就看见客栈外聚集了不少人，一名老者带着几名家丁走进客栈，华凯差点没有认出老者就是昨天自己见过的姚家主。
　　“见过小友！昨天招待不周，竟让客人住在这里，今日还请前往姚府，我已经让人准备了最好的客房。”姚家主当着客栈所有人，客气的对华凯说到。
　　“那就麻烦姚家主了！”华凯也不推辞，他其实行礼不多，客栈小二把两人马匹牵出来交给姚家家丁，两人便随姚家主回了姚府上。
　　看着姚家主今天突然年轻了几十岁，已经完全没有了昨天那种暮年垂死的样子，他也是对这【百寿丹】效果感到吃惊。
　　“看来剩下这最后一枚【百寿丹】不能轻易给人了！”华凯心中不由想到。

第一百三十三章 第四个盟友
　　被姚家主请到姚府上，华凯与韩金盛被带到一处庭水楼阁独院中，旁边有美貌的侍女服侍，各种刚采摘的水果放在桌子上，这世家生活真是让人享受。
　　午饭时候姚家主设宴邀请，华凯来到姚家会客厅，看见主位上摆放着两张长桌，姚家主已经在上方等候。
　　姚家把华凯放在主位上，这其中意义再明显不过，阿城县尊只能平位相陪，华凯知道姚家这是打算与华凯拉近关系，甚至是把自己的姿态放低半头，把自己放在了次位了。
　　华家虽说只是普通家族，但是就以华凯的态势，未来成就世家乃至更高都是必然的。一个家族的崛起伴随着很多机遇与挑战，姚家是一个正在衰败中的中等世家，搭上华家的车能够分享到华家的发展红利。
　　华凯与姚家主平行而坐，台下是韩金盛与姚家众重要成员相陪，侍女们斟满了美酒，各种低等灵药、蛮兽肉做成的菜肴摆在桌上，这场面比之广县韩家一点不差。
　　乐师们钟鼓声音响起，美丽的女子开始了美妙的演奏，姚家主这时候看着华凯说话了。
　　“华小友！感谢的话我就不说了，这次姚家为了响应临淄城‘召集令’，家里所有人基本都上了战场，姚家只有8名练气境，这次从阿城其他世家借了3名练气境这才达到七品世家‘征集令’标准。
　　不过今天我出了姚府，相信三大世家也都能看的到，他们这下该安静一下了。”姚家主笑着对华凯说到。
　　华凯听到对方如此说，知道对方是在找机会向自己深入交流，华家也正是需要朋友的时候，多一个七品世家家族未来道路就会更宽广一些。
　　“那就恭喜姚家主了，我听说阿城盛产各种灵木，正好华家在做武器生意，如果我们两家能够深入合作，那再好不过！”华凯也是主动提出合作的事儿。
　　“阿城虽说相对贫苦，但是这灵木与药材却是特产，华家需要什么灵木与灵药只管说一声，我立即派人送到广县城去。”姚家主也听到华凯话中结盟的意思，于是连忙高兴说到。
　　“这个好说，姚家主有没有想过突破练气境，我想要是能进入先天，姚家一切问题都能解决！”华凯主动说到姚家主境界的事儿，如果他不能突破到先天，20年后必死无疑，【百寿丹】只能让他血气充足一年时间，一年后它再想突破基本没有可能。
　　“唉！我进入练气境大圆满已经50年时间，年轻时候还想过有一天能突破进入先天，后来经过多次努力，这念想也就淡了，华小友可是有什么办法。”姚家主满怀希望的说到。
　　能够突破境界的丹药都是属于稀缺丹药，一般炼丹师很少炼制，华凯这么久也就只筹备了4炉【破障丹】与一炉【升龙丹】的配药，他一般很少把这些丹药出示于人。
　　“我这里倒是有能突破先天境的丹药……”华凯故做为难的说到。
　　“还请华小友助姚家，姚家愿意成为华家最坚定的盟友！”
　　听到姚家主说出这句话，华凯听到脑海里系统提示：“恭喜宿主，华家获得新盟友阿城姚家（七品世家），家族气运值+112。”
　　华凯一直注意着系统的提示，没有系统提示就说明这姚家还不能信，听到系统提示响起，华凯松了一口气，自己一切功夫终于没有白费。
　　两人聊了会儿加强家族合作的事儿，宴会结束姚家主来到华凯所住的楼阁，华凯让韩金盛与仆人们全都退下。
　　“这是【破障丹】，姚家主先服用试试，你如今只有一年突破先天境的时间，一年内如果无法突破，这辈子就基本没有什么希望了。”华凯拿出一枚【破障丹】交给姚家主，姚家主如获至宝拿到手中仔细的看了一眼，然后直接服用。
　　华凯看着对方全身血气不断翻涌，姚家主额头上汗水不乱落下，他查看对方属性只有a级资质，这先天境对他来说是一个巨大的门槛。
　　过了十多分钟华凯看见姚家主醒来，脸上不由露出失望的神色，姚家主未能突破而且因为心急真气运转过猛，已经受了一些内伤。
　　“天命啊！看来老身我这辈子是没机会进入先天境了，多谢小友，以后有什么事儿小友派人通知姚家一声，只要姚家能做到，必将全力以赴。”姚家主虽然心中无比惋惜，他刚才有一瞬间都能感觉到全身真气正在一步步慢慢先天化，可是只是那种感觉稍纵即逝。
　　破障丹属于特殊丹药，其中丹毒比之普通丹药要强的多，姚家主服用了这枚【破障丹】，没有三个月休息是无法清除身体丹毒的。
　　“没有突破也没什么，姚家主还有一年时间。今年九月底我们就会随华家商队回到广县城，到时候姚家主可以到华家来找我，我会找到更适合姚家主突破的丹药。”华凯安慰说到。
　　“谢过华小友，到时候我定会亲自拜访华家。华小友什么时候需要【白玉蜡树】可以随意去取，后院所有【白玉蜡树】甚至幼苗，都是华小友的了，你什么时候想挖就全挖走吧！不过现在除了母树其他小的【白玉蜡树】还都未长大，用处还不大。
　　随后华凯被姚家主带到姚家后院，这里种植的全都是各种灵草，其中一棵大约5米多高，胳膊粗的纯白色树木就生长在灵药院落最中央，白色树木一旁还有几株幼小的【白玉蜡树】，只不过最高还不到一人高。
　　“这就是【白玉蜡树】，这棵母树已经在这里长了300年了，以后它就是华小友你的了，这些幼苗都是我们用心栽培的，【白玉蜡树】一般需要百年才能用于制作长枪。”姚家主指着面前的白色树木说到。
　　“好一棵七品灵树，这用来炼制武器也太浪费，最好还是用它来培养更多的小【白玉蜡树】出来。”华凯看着【白玉蜡树】笔直的身子，全身泛着一丝白色的光芒。
　　“要怎么做如今已经是华小友你的事儿了，与姚家无关，另外今天下午我就打算派人送灵木去华家堡，华小友有没有需要给家里带的话？”姚家主说到。
　　失去了【白玉蜡树】，自己多活20年另外还有华家的友谊，这个交易现在看来很是划算。
　　姚家主听到华家堡正在扩建，就打算把灵木尽快送过去，没有人提起刚才那枚【破障丹】，盟友之间牵扯到核心利益，相互之间都必须全力帮助，这才是世家之间维持盟友关系的关键。
　　“这样的话，请帮我把这几棵【白玉蜡树】送到华家堡吧！还有我看姚家灵田里这灵药数量不少，能不能匀一些灵药种子送到华家，华家如今也在培育自己的灵田…”
　　就这样，华凯在阿城一直待了三天时间，他每天到阿城四处转悠姚家大管家都会亲自作陪，这让他看到了阿城与广县不同的人文风情，另外还获得了一些【含光草】。
　　到了三月十五日的时候，华凯与韩金盛与姚家主告别，匹马离开阿城，顺着山路一路向西而去。
　　也就在这一天，华家堡外来了一队特殊的马车，马车最前方大旗写着一个大大的“姚”字，华家堡村外百姓看到这里都不由得远处观望，护村队员看到这里急忙禀告华子介。
　　华子介在家族商队离开后，便忙的不可开交，整个华家堡扩建可不是个小事儿，光是材料就有三十辆马车每天从临淄城不断拉料，就这自己身后经常还是催料匠人的声音。
　　他算完昨天支出的一笔灵木费用，突然感觉心痛不已，村子改造最大的花费还是木料，尤其是一些特殊建筑的雕刻用料，那可都是以黄金为单位计算的。
　　听到护村队员说有商队送木料来，他第一反应就是现在的木料匠也太神通广大，华家堡需要大量木料对方竟先一步送来了。不过这样也好，即便是多花点钱省了去临淄城买木料的时间，工程进度便能快一些。
　　“把他们都带到练武场去…你，去通知管家过来！”华子介来到城门口，示意护村队放对方车队进来。
　　华子介虽然是华凯的亲叔叔，负责着整个村子的扩建施工，但是村里的钱全部在华福管家手里。华福是华家的大管家，也是主院日常管理者，是华凯最信任的人，华凯不在家很多事情都要他出面，因此这么大规模木料交易，必须叫华福管家才行。
　　“你好，我是阿城姚家的二管家，奉老爷之命把这些木料送到华家堡来…”华子介有些懵，作为木材商人你不该说说你带着都是什么木料什么价格吗？阿城姚家？这他可不知道啊！
　　“这次我们带来了5品灵木三件，四品灵木359件，三品灵木2067件，二品灵木5422件，请问谁是华家堡华子介？”那自称姚家二管家的男子出声问到。

第一百三十四章 战场
　　华子介有点没明白这是怎么回事儿，但是听到对方要找自己，还是接过了货物清单。
　　“这…怎么这么多灵木，请问你家老爷为何要把这么多灵木送到华家来，这些灵木价值太大，请稍等片刻，我们需要商议以下才能决定要多少灵木。”华子介看着对方说到。
　　“这次老爷让我把东西送来，没说要钱的事儿，你只要在这里签上名字就可以…对了，请问许桦在不，我家家主有东西要我亲自交到许桦手里。”姚家二管家说到。
　　华子介正在纠结，这么多木料竟然全都是二品以上灵木，在广县城价值超过一万金，不说华家堡扩建所需要的灵木够了，这些三品以上灵木可都是制作武器最好的材料。
　　这时候华福管家来了，他看见华子介与这只车队负责人在说话便走了过来。
　　“管家，这是阿城姚家的二管家，是姚家家主让他把这些灵木送过来，我现在都没弄明白是怎么回事儿！”华子介看见华福管家说到。
　　“你好，阿城的客人，请问你家老爷有没有说为何要把这么多灵木送到华家吗？无功不受禄，这么多灵木华家可不敢收。”华福管家是练气境，无论是胆识还是意志思维都比华子介要高的多，他礼貌的问到。
　　“华家家主前几日到阿城为姚家帮了大忙，老爷让我把这些灵木送来以表示感谢，华家家主是知道的。”姚家二管家这么一说大家才明白，原来是华凯的原因。
　　“既然如此，三爷你就签收了吧！让酒楼准备午饭送到主院去，今天华家要招待阿城来的朋友。”华福管家吩咐到，便有家丁去商业区传话，这时候许桦也来了。
　　姚家二管家让几名家丁小心的从马车上抬下一个被包裹严实的树壮东西，许桦打开一看眼睛睁的老大。
　　“这是…这是高等灵树？”许桦吃惊的说到。
　　“这是七品灵树【白玉蜡树】，这棵大的是母树，这些小的都是子树，还请尽快移栽到灵地中去，不然它可能灵气损失太多有危险。”姚家二管家对许桦说到。
　　华家所有人还是第一次见到七品灵木，而且还是活着的七品灵树，要知道很多世家拥有三品灵树都当宝贝似的，对方竟然送了一棵成品母树过来，要说价值这些马车的所有灵木加在一起都无法与这棵七品灵树相比。
　　“姚管家，还请到主院一叙，许先生你还是尽快把灵树移栽到灵田里去吧！这事情家主必然是知道的，等会儿我们与姚管家谈过之后一切都清楚了。”华福开口说到。
　　等华福等人从姚管家口中得知华凯去了阿城，并且与姚家建立了盟友合作关系，大家都惊讶的张大嘴巴！
　　姚家可是阿城的主人，实力一点不比广县韩家弱，这次看他们的态度竟是以讨好华家为主，他们想知道华凯在阿城到底做了什么，可是姚管家只能知道一些事情的大概，众人问不出什么来。
　　下午把姚家车队送走，华家送了一些华家武器、布匹、茶叶等东西作为回礼，总价值也是超过千金。有一个七品世家愿意和华家做朋友，华凯哪儿有拒之门外的道理。
　　华家堡正在热闹的大建当中，整个华家堡村民都参与进去。村外一个个新的小村落如今不知不觉中都在壮大，整个华家堡庞大的劳动力需求让华家堡外村民人数超过3000人，并且这个数字随着时间还在增长中。
　　而这个时候的乐陵城却是紧张不已，自从两天前齐国两万多援军到来，燕国5000大军就开始后撤20里扎营，两万多大军无法全部进入乐陵城，华子辰正住在城外一处军营内。
　　“五爷，刚才有探子说燕国又派增兵了，这次对方派出了一万多骑兵，咱们一方实力又处于弱势了，这么多人在乐陵城外又施展不开，我们整天待在营帐内这是要把对方耗走吗？”一名华家家丁不满的说到，自从来到这里齐国早晨也不出操，大家所有人都在营帐内，也不知道军营里的将军是怎么想的。
　　“战争就是这样，能歇着不上战场你还不满意？这样熬到冬天来临我们都能安全回家才好呢！又没缺少你们吃食…”华子辰看着华家家丁说到。
　　这个时候突然一阵鼓声传来，华家众人急忙起身穿好盔甲，拿上武器走出营帐牵过自己的战马，不到0半柱香的功夫他们就来到营帐外，这时候韩家众骑兵才慢慢过来。
　　一柱香时间过去，所有骑兵、步兵、辅兵全部都集合完毕，从远处看广县军队是处于中军田家身后位置，而华家身处韩家骑兵队列中，位置全是整个阵列最好的位置了。
　　这时候一名传令官来到韩家队列面前，拿出一个令牌递给韩家领队人员，大家都还以为中军有任务来了，没想却是中军调令，齐国大军为了应对骑兵少于燕国的劣势，开始加强左右两翼实力，广县一部分主力兵都要被调到右翼中去。
　　华子寰听到华家的名字，眉头不由一皱，因为华家与李家、王家都被分到右翼，而政家、沈家、贾家全都被分到左翼。
　　所有辅兵全部留在后阵，韩家分出一半主力去了中阵，而中阵又派出一部分辅兵加入韩家阵容，整个安排显得很巧合。
　　华家众人匹马来到右翼，华子辰看见李家的人也都来了，他便带着华家堡众人走了过去。
　　李家作为8品世家这次主力军有三名练气境，十多名气动境，另外200名主战兵都是淬体后期以上实力，因为这些士兵都是广县城防军，所以纪律性比一般队伍要好很多，战力也是不差。
　　李家领队看见华子辰一身银甲，轻轻的向他点了点头。华家虽然人不多但各个都是高手，如今到了右翼双方合作是必然的。
　　调整了位置军营也都全部调整，华家堡众人周围出现了很多陌生的面孔，到了第二天早晨从中军来了一名先天境的副将，华子辰因为练气境后期修为被人命为百夫长，本以为部队需要整合几天才能出战，没想到下午齐国竟全军向燕国方向压了上去。
　　华子辰皱着眉头，他在稷下学宫也是学过军阵与兵法的，如今指挥整个军团的是田家一名筑基境，他如此做是打算强力破敌，以碾压的态势直接取得胜利，可是齐国真的有这么强的实力吗？
　　战鼓响起，华子辰坐在【天龙驹】慢步前行，华家众人紧紧跟在他身后，华子辰百人队的其他人也都在跟华家众人身后，今天是与燕国第一次对阵，很大可能相互都是试探。
　　随着齐、燕两军相互之间距离越来越近，大家的心随着战鼓的节奏跳的越来越快，中阵步兵也都开始锁紧队形之间的间隙，这样他们对付骑兵才能更容易一些。
　　华子辰骑在【天龙驹】上跟着整个战鼓的节奏，他已经能够看到燕国左翼最前方骑兵队头目的脸了，按理说今天不是开战的最好时机，等到双方快要接触的时候，鼓声会停下，双方都先适应下战场，等到来日再分个高低。
　　可是眼看着距离对方前阵只剩下20米距离不到，鼓声还是丝毫未有停下的意思，华子辰回身告诉身后所有人，全员准备加速，再不冲起来骑兵就发挥不出作用了。
　　燕国全部都是骑兵，他们见齐国冲杀过来也都加快马步，这个时候这么近距离骑兵威力其实已经发挥不了多少了。
　　等到双方士兵接触，喊杀声响彻整个战场，战斗就这么开始了。
　　华子辰尽量把华家众人聚集在一起，跟着整个右翼速度缓慢推进，推进不了了就停下来尽量防守，反正不会冒然进攻，他有神驹与灵甲加持，一般气动境都不是他一招之敌，燕国士兵看到华子辰如此难对付，也都尽量离他远一些，华家堡众人就这样在焦灼的乱战中，竟显得有些悠闲！
　　战斗两个多小时，华子辰目光看向中阵方向，看见中阵步兵防守严密，燕国骑兵要想突破难度非常大，齐国左翼似乎还在试探中，而华子辰所在的右翼都已经杀到燕国左翼中后方，如果再加把力穿透燕国左翼，那么燕国中阵就危险了。
　　中阵一般都是军阵中最关键也是阵型最大的，很多武将都是把数量庞大的辅兵放在最中间。中阵也是一个军阵中最重要的，它起着连接前后左右四阵的关键作用，如果中阵乱了，整个大震也必乱。
　　齐国右翼眼看着就要突破燕国左翼，与对方中阵接上，到了这个时候齐国最应该做的就是给右翼加派人手，一举攻破对方左翼，可这时候华子辰却听到了撤退的鼓鸣声。
　　齐国右翼一阵混乱，大家已经快深入到燕国大军中阵，你说撤就撤？
　　可是军令如山，齐国右翼只能跟着鼓鸣声逐渐后撤，燕国看到机会缠着一些突入他们左翼太深的齐国士兵，这个时候没有人再能顾及到他们了，齐国大军左翼、中阵、右翼缓慢退出战场，留下了一地的尸体。
　　华子辰眼中怒火中烧，这次战争似乎就像是在演戏一般，他能感觉到燕国兵力并不是很强大，对方这一万五千士兵大半都是淬体境实力，气动境比齐国少了一大半，练气境数量也是不多，如果齐国真想一举拿下只要先天境以上差距不大，燕国必输无疑。

第一百三十五章 田家的目的
　　华子辰回到营帐，他看见李家领队正带着广县城卫军回来，这一战李家损失了十多名士兵，关键是他们是在占据优势的情况下最后损失惨重的。
　　李家领队对于今天发生的一切似乎并不感觉到奇怪，或许当他出征的一刻他就已经知道了自己命运。李家作为齐家一1系这次齐家没有出声，他们被打压是理所应当，华子辰看见李家领队过来，便走了上去。
　　李家领队希望华家能够与李家、王家一起相互帮助，他告诉了华子辰一些华家不知道的秘密。
　　齐国国君这次大限将至齐国所有世家都知晓，而田家取代齐家成为新的主人，这一点得到临淄城大多数世家的认可。
　　可青州除了直属一都十县，其他附属的六国五郡都不怎么赞成田家取代齐家，毕竟这些国郡势力中有几家都是三品以上世家，还有一些六品以上世家，合起来实力比齐国直属势力要强大的多。
　　于是才有了这一次战争，一场田家为了证明自己战争。
　　华子辰听到这里心中一片黯然，华家能与李家、王家一起被分配到右翼，这必然是韩家的意思，韩家能把与他们一直不合的陆家都留在中阵，都无法容的下一个华家，这表明韩家绝不会让华家进入广县城，去享有属于世家才有的权利。
　　想到华凯今年花费巨资修建华家堡，华子辰顿时对华凯的深远决策佩服不已。只要新的华家堡建成即使不入广县城，华家堡地位将不比普通九品世家差。
　　到了第二天齐国与燕国继续排兵布阵，右翼各世家也都慢慢知道了田家主将的想法，每次战斗全部都以防守为主，敌人攻的猛了就稍微后撤，只要快撤到中军位置，齐国与燕国总有一方会收手，这样大家也都明白了，田家要面子要胜利，跟着演就行。该胜利的时候胜利自然会到来，如今战场上活命才是关键。
　　三月十九日一大早，齐国、燕国双方继续布阵消耗，已经连续四天了，大家已经习惯了双方交战节奏。
　　燕国这几天已经损失超过3000兵力，而齐国损失不到2000，照这么下去过不了几天燕国就要消耗不起了，除非燕国继续增兵，否则这场战斗齐国就该胜利了。
　　华子辰与华家众人依然保持着以往的节奏，跟在前方队伍后方缓慢推进，前方如果有后撤行为，他们也第一时间后撤，四天过去华家只有一人轻伤，完全不影响战斗。
　　“大家都小心，今天似乎有点古怪！”华子辰看见前方队伍一直在后撤，一些百人长已经下令所有人坚持，但是后撤速度还是在加快，燕国左翼今日实力似乎强了一倍不止。
　　“看那里，燕国派精锐骑兵来了！”庆格尔泰突然指着远处的一队骑兵说到。
　　这支骑兵队伍只有寥寥十多人，但是最前方一名练气境一把大砍刀耍的威风凛凛，齐国右翼很多气动境在他的大刀下走不了几个回合就被斩落下马。
　　那燕国精锐骑兵找到一名齐国百人队长，几名气动境辅助，那名拿着大刀的将领不到十个回合就把齐国一名练气境杀死，对方这作战配合能力很明显是经过长期一起杀敌的结果。
　　华子辰本不想与对方交手，可对方似乎一眼就瞅准华子辰等华家众人一样，竟不顾周围一切向华子辰追了过来。
　　“不想招惹你并不代表就怕了你，既然你要寻死那就别怪他人！”华子辰知道他现在如果只顾避战，定然会引起更多的燕国骑兵注意，让人发现给他一个畏惧战斗的帽子就麻烦了。
　　所以最好的办法还是快速解决对方，然后继续隐藏。
　　那名拿着大刀的燕国精锐骑兵队长，是看见华子辰胯下战马这才盯上他的，他看到【天龙驹】的神骏，这最少都是宝马顶尖的层次，于是便带着自己小队一部分成员杀过来。
　　他对自己的小队很自信，多年来的配合哪怕是三名练气境同时出现，他都有信心把对方慢慢耗死。
　　“驾…”燕国这名练气境骑兵队长看见自己已经快要追上华子辰，嘴角不由露出笑容，因为他看见华子辰身上盔甲也是不凡，他感觉自己今天运气非常不错，只要能杀了对方一切战利品都是自己的，想到这里他的笑容更盛了。
　　“看你往那里逃？”燕国骑兵队长看见自己终于追上华子辰脚步，便凝聚一道强烈的刀气向前方斩去，这下子最起码能让华子辰脚步慢下来。
　　“找死！”
　　燕国骑兵队长听到一个冷峻的声音传来，不知为何他心里突然有了一丝不好的预感。
　　华子辰见对方已经出招，他俯下身子一个极限弯腰躲过对方的刀气，不用回头【银亮枪】猛然向对方杀去。
　　那燕国骑兵队长没有想到对方竟然会出手还击，他急忙凝聚真气来防守，可经过聚力后的【银亮枪】速度飞快，不等他答应就已经刺中他的胸口，【银亮枪】猛然刺穿的身体，燕国骑兵看到这里大喊一声，扔掉手中大刀抓住华子辰枪身，他知道再不拼命自己就完蛋了，今天他居然遇到一名练气境顶点高手。
　　华子辰看见对方扔了手中大刀，全身力气凝聚右胳膊，手腕子抖一个枪花甩出，那燕国骑兵队长被直接甩开，还不等他发出惨叫，华子辰长枪刺穿了他的心脏，一名练气境初期的燕国高手就这么毙命了。
　　没有使用【浩然正气】，能够快速击杀一名练气境初期高手，这主要是因为武器、装备、坐骑加持的效果。
　　燕国十多名骑兵本以为跟着队长可以在齐国的右翼随意厮杀，没想到自己的队长就这么牺牲了。他们也不惧怕一起向华子辰围靠过来，双方很快战在一起。
　　华子辰使用【八宝夜名铠】硬扛了一名气动境初期的骑兵攻击，【银亮枪】刺中一名气动境中期骑兵的脖子，不等对方阵亡落马，极速又向身边一名敌人杀去，只是几个呼吸的功夫，竟有6名燕国精锐骑兵死在了他的枪下。
　　这时候燕国剩余的精锐骑兵才知道华子辰不是他们可以对付的，转身就要逃去，华家10名气动境挡住了回阵之路，他们对于华子辰的实力比任何人都清楚，华子辰解决不了的敌人他们去了就是送菜，还不如专心辅助华子辰就行。
　　十多名燕国精锐骑兵很快被杀，两名燕国骑兵看到逃回之路不通，竟向齐国中阵方向杀去，齐国右翼众人一个没注意竟让对方脱离包围，华家十名家丁要骑马追上去，被华子辰挡住了！
　　“别追了，他们逃向中阵方向自有别人处理，我们还是做好自己的事儿就行了。”华子辰知道自己刚才杀了这么多燕国精锐骑兵，自然要被战场统计战功的记下，战争中统计战功很重要，以后论功行赏杀敌就是一大参考依据。
　　燕国左翼似乎也看到了华子辰的厉害，没有人再敢来招惹他，齐国右翼后撤的步伐也停了下来，半个小时后燕国战鼓声音响起，燕国士兵慢慢退出战场，这一战齐国右翼伤亡比较大，但燕国损失也不小。
　　晚上等所有人全部入睡，华子辰躺在床上身影一闪就消失不见，今天是他们进入【家族秘境空间】碰头的日子。
　　华凯与华邢这时已经都在【炼丹房】内，华子辰看见后走了上去。
　　“五叔，你那里情况还好吧！田家这几天有没有新的动作，大家都还好吧！”华凯如今最担心的就是乐陵城战场，三天前他听五叔说这次战争只是田家一次证名之战，韩家已经华家推出盟友圈外，就一直在担心五叔等人的安危。
　　“今天杀了一名燕国练气境初期百人长，以后战斗可能会越发的艰难，不过田家不会轻易取胜，这几天燕国损失比齐国大的多，再打几天下去双方实力差距会越来越大，我猜齐国可能要停战一些时间了！”华子辰说到。
　　“你小心就行，能够隐身熬到战争胜利最好不过，你越是表现的突出韩家除掉你的可能性就越大，你已经斩杀一名练气境，这场战争功劳也是有了，以后尽量少出手吧！”华凯劝说到。
　　华子辰点了点头，李家今天损失超过30人，到了如今兵力已经损伤过半，田家消耗右翼兵力的意图十分明显，再这么下去右翼意见定会越来越大，接下来就看田家如何安排了。
　　说完乐陵战场的事儿，华邢又说到华家商队。
　　已经走商十四天时间，商队已经出了济南国的历城，进入中山国境内，路过滹沱山商队没有看到任何山贼影子，如今商队还没进入危险区域，今年马车超乎想象的好用，走山路比去年好了不知道多少，马车不颠簸马儿拉起来也省力，如今广县商团无不羡慕华家的马车。
　　“韩家马车与他们相比差太远，咱们队员整天喊着超越韩家我们来领头，我与黄、岳等家商量了，过了这段山路我们就领头吧！韩家商队就一名练气境，他们说话已经没有去年有用了。”华邢看着华凯道。

第一百三十六章 唐雷（为半步1075加更）
　　华凯同意了爷爷的想法，既然两家已经闹到如此地步，也没有必要在顾及对方情面了，快一步进入草原危险就要小一些，华家有如此强大的马车队还跟在别人后面慢慢行走，这不自己增加商队危险度呢么？
　　让爷爷把乐陵城战场的情况去贾、邰等商队给他们负责人稍微提一下，这些负责人可都是精明的很，很容易就能分析出齐国如今的局势，从明天开始华家商队超越韩家商队，一些人就要做出选择了。
　　另外爷爷告诉华凯，前天商团遇到了前往林胡草原的广县商团，沈家领队的只是气动境修为，这样的要经过盘龙十八弯难度太大了。
　　韩家接收了沈家等几家前往敖汉部落的广县商团，但不知道是要送沈家到敖汉部落还是带他们去匈奴国呼韩部落。
　　韩家如此做这让广县很多家族商队都非常不满，沈家等家族商队速度太慢，这会拖累整个商团的行程，华家这个时候站出来越过韩家走在商团最前面也能说的过去。
　　一些广县商团这时候便开始纠结了，到底是跟着华家加快步伐，还是继续跟着韩家慢慢赶路，这可能关乎到自己商队这次走商的安全，与华、韩两家之间的站队。
　　第一次有商队出来挑战韩家地位，这让所有人感到一切好像做梦一般，可是华家队伍练气境总共7名，比之一名练气境的韩家商队强了不知多少，从华家购买了马车的家族这次基本都是跟在了华家身后，还用着老旧马车的商队都还跟在韩家身后。
　　韩家韩领队骑马走在商队最前面，他看着华家带上十多支商队慢慢超越韩家商队，眼中露出一丝无奈。华家最后还是做出了决定，这样自己商队危险度就大大提升了，没有华家高手帮助，自己一名练气境带着近20只普通商队前往呼韩部落，他心中没有一点底气！
　　华家商队脱离韩家队伍，速度骤然加快，以前一天只能赶路40里，今天一下子走了上百里，所有人虽然有些累但心里很踏实，以这样的速度他们赶六月底进入匈奴国绰绰有余。
　　贾家这次选择跟随华家商队，这样商团中就有了8名练气境高手，少了一大半累赘，商团实力与效率其实是提升了很多。
　　华邢终于第一次召集所有跟随华家的商队，主持起整个商团事务，华家影响力正在一步步增强中，而这时候的华凯却第一次进入泰山郡，进入赵国地界后，他才知道为何这条路没人愿意走。
　　泰山郡多山，而且是那种一座山翻越几十里看不到头的那种，华凯从阿城进入泰山郡地界连续走了十天时间，但是距离地图上下一个城池博县还有一大半距离，他与韩金盛每天在山林中行走十个小时以上时间，但是每天最多只能走30里路程。
　　前方道路又变得崎岖，山路变得只有一尺多宽，华凯牵着自己的马小心的看着身边的悬崖，一个不小心从这里掉下去不死都得重伤。
　　好不容易走过危险的小路，前方又遇到一条小河，小河有近十米宽，还好水不是很深，华凯上了马小心度过小河。
　　“家主，你看那悬崖壁上，似乎有个小村寨！”度过小河，韩金盛指着远处一处悬崖说到。
　　华凯见那悬崖峭壁上建着一排排的木屋，峭壁中间有一片平地面积大概有几十亩大小，远远看去似乎还能看到上面种着庄稼。
　　从远处细看向那个小村寨，发现这个村寨设计的非常奇妙。要进入必须通过上方的绳索才能进入，这样即使是在山里，一般荒蛮野兽也无法威胁到他们的村寨的安全。
　　这几天他们见过很多这样的小村寨，但是这个算是规模最大的了。这泰山郡因为地形险峻，荒兽数量不是很多，因此生活在这里的山民不算少。
　　“走，我们过去看看！”华凯擦擦额头上的汗珠，对韩金盛说到。
　　这一路下来华凯深刻的体会到了什么叫做“道路艰辛”，如果可以，他这辈子都不会再走这条路了。
　　远处的山涧有人看到华凯与韩金盛牵马走过来，隐入山体一侧消失不见了，山里的山民一般警惕性都比较高，他们一般是不愿与外来的路人多做接触的。
　　顺着小路华凯一直走了近十里路，这才来到这个村寨所处的悬崖下。
　　他看见一些身穿破烂粗布的山民正在半悬崖上盯着他们，几名男子拿着简易的弓箭一脸警惕，对他们来说，外来的客商或许比山里的蛮兽还要恐惧。
　　华凯正考虑如何与对方交流，这时候他看见悬崖处半个身子从那村寨探出来，这是一位身材魁梧的青年，看样貌不到30岁，以这山林艰苦的生活条件，实际年龄或许比这个还要小很多。
　　“你们是干什么的？来我们村寨做什么？”那青年看着华凯与韩金盛问到。
　　“我们是过路的商客，远远的看见这里有村寨，就过来看看，你们是否有灵药出售的，我们有货物可以跟你们交换”华凯悬崖下喊到。
　　这些山民日子虽然比较艰苦，但是偶尔也能在山林中找到一些不错的灵药，一些山外的客商就会带一些山民生活必需品来这里与他们交易，虽然危险性比草原走商还大的多，但只要真的能换一株灵药回去，那就赚大发了。
　　听到华凯这么说，那头目样子的青年就带着几名村民，顺着山体一侧的绳索开始向山崖上方爬去，爬到一处山凹处这里有一条险峻的山路，几人如同猴子一般爬到山崖一侧，又顺着一条绳索从山顶滑下来。
　　整个过程行云流水，如果不是看这些山民一个个面黄肌瘦的样子，华凯还以为他们都是练气境高手呢！
　　“就你们两个人吗？你们有什么货物要与我们交易，【鹰嘴崖】可不是什么人都能进入的。”那青年头领在华凯与韩金盛四周转了一圈，看着他们说到。
　　华凯看着这青年脸上稍有些稚气，身高竟然超过2米以上，很难想象刚才他是如何轻盈的从山崖上爬下来的。他习惯性查看了下对方的属性。
　　唐雷：气动境6层
　　资质：s
　　体质：46
　　气力：36
　　意志：39
　　忠心：18
　　天赋：天生神力、超强恢复
　　竟是s级资质！华凯见对方没有修炼任何心法与武技，竟然境界能提升到气动境6层，这简直就是一个奇迹，再看看他的两个天赋技能，都是无比强大的实用性天赋，华凯瞬间就想，怎么能够把他收到家族中来。
　　“我这里货物可多的是，你能拿出多少灵药我就能给你们多少货物！”华凯故意说到，他见对方忠心是正的，这说明他并不抗拒自己。
　　“你这小孩口气倒是不小…你们干什么呢？不能乱动客人的东西。”唐雷见两名山民去帮华凯两人牵马，一名山民竟把手伸进马背上的口袋内，其实那里除了两个水壶和一些干粮，什么东西都没有。
　　“不管你们有没有货物，还是去我们村歇息一下吧！这山路可不好走，可我也给你们说好，不要对我们村寨动坏心思，不然我可饶恕不了你们。”唐雷看到那村民翻来马匹上的行礼，什么货物都没有，但也还是邀请华凯去他们村寨做客。
　　华凯嘴角露出一丝笑容，跟在他们身后来到山崖一侧，他看见两名山民把他们的马匹牵到后山一处隐蔽的茅草屋内，没想到这里竟然还隐藏着一个马厩。
　　两人跟着村寨山民顺着绳索往上攀爬，爬上百米崖顶，钻过山洞隧道，来到这个村寨上空，他们又顺着绳索往下攀爬，很快他们就进入这个村寨内。
　　从下方看看不出什么，进入这个村寨华凯这才发现这里比自己想象中大了太多。山崖上一排排简陋的木屋，山体间还有很多石洞，这里住下200人以上没有问题。
　　“你们两个就住在我家吧！什么时候歇息好了我送你们出村，不要想着做了坏事儿逃走，一会儿吃的就来了。”
　　唐雷把华凯与韩金盛领到自己家，这是一个三间的木屋，做工非常的简陋，但是比起村里其他房屋来说已经是最好的了。
　　华凯看唐雷家里有一个老母亲与一个年轻的妻子，两个孩子才刚学会走路，看见妈妈从旁边的食盆里拿出一些小麦倒进旁边的瓷缸里准备做饭，眼睛紧紧的盯着不愿离开。
　　这一家生活也不富裕，看着唐雷妻子小心翼翼倒米的样子，华凯能够想象山民生活的艰辛。
　　“两个小家伙，你们过来！”华凯拿出两块坚果糖笑着对两个孩子说到。
　　那两个小孩似乎不愿离开熬粥的瓷缸，眼睛看着他手中的糖却不知道这是何物。
　　那名年纪稍大的孩子也明白华凯这是要给他东西吃，小心走过来拿过一块咬了一口，他的母亲看到想要阻止最后却没有出声。
　　小孩尝到到了糖的美味，高兴的拿着给母亲看，另一名年纪稍小的孩子才刚学会走路，看见哥哥有好吃的，从华凯手中拿走了另一块糖。
　　小屋里传来孩子欢快的声音，唐雷这时候提着一块荒兽肉从屋外走进来。他刚从村里借了几斤肉，看到家里母亲与妻子对华凯眼神变得和善，自己两个孩子高兴的吃着东西，知道是华凯给的。
　　“你应该是山外世家的少爷吧！看你衣服这么好的，怎么会到这大山里来。”唐雷把肉交给妻子去烤，坐在华凯身边问到。
　　华凯看到唐雷眼神充满了无限的渴望，他似乎对山外的一切充满了好奇心。
　　“我不是世家少爷！只是一普通的商客罢了！多谢你今日的招待，不知道你们村寨有没有灵药交换……”
　　“你们用什么跟我们交换？就靠那东西吗？我们需要粮食与食盐有吗？”唐雷听到华凯又说交换的事儿，指了指小孩手中的糖，他看不出华凯与韩金盛哪里能藏可以交换的货物。
　　“你要坚果糖也行…我这里有一个货单，上面的东西你都可以选择，看你还算不错的份儿上，我可以给你一个公道的价格。”华凯不理会唐雷的生气，拿出一张纸单交给唐雷。
　　“我不识字！”唐雷看到这里脸红的说到。
　　“小麦一斤5骨币，大米一斤7骨币，粗布一匹1200骨币，白糖一斤200骨币、雪花盐一斤1000骨币…你们所有灵药换成骨币可以换取这些物资。要是有高级的毛皮、兽骨、奇石我们也收。”华凯把货单交给韩金盛，韩金盛向唐雷读道。
　　“可是你们的货物在哪儿？你们还有其他队伍在附近吗？”唐雷不禁好奇的问道。
　　“你不用管我们货物在哪儿，你们如果交换货物自然会出现。”华凯看着他笑着说到。
　　“行，我就信你一回，我们家还有几株灵药，你看能换不！”唐雷说着走到房屋的角落，从一个木箱底下拿出一个盒子，里面装着几株灵药。
　　“总共3株一品灵药，1株二品灵药，药性损失很大，总共只能换取80金的货物，你需要什么东西？”华凯检查了下唐雷递过来的几株灵药说到。
　　“我要粮食，食盐还有布匹。”唐雷看了华凯一眼说到，他不相信华凯会真的给他这些东西。
　　“我先给你10石小麦，10石大米，1石雪花盐，80金可以买很多东西，你可以选一些其他东西，或者说武器，我这里还有一些不错的武器。”华凯对唐雷说到。

第一百三十七章 山涧风景
　　“你们粮食放在什么地方？十石小麦、十石大米可是不少的。”华凯说着从袖中拿出【宝光琉璃瓶】，他不怕这个小村寨能够泄露自己的秘密。
　　“这瓶子你从哪儿拿出来的？这是我家米缸……”唐雷没有注意就看见华凯突然拿出一个玉瓶，便很是诧异，他说着把华凯带到自家米缸处。
　　华凯举起【宝光琉璃瓶】稍微倾斜，瓶口的小麦就不断被倒出来，米缸以肉眼能见的速度快速被装满，华凯收回【宝光琉璃瓶】。
　　“这…你这小瓶子里竟然能装这么多东西！”唐雷眼睛瞪的老大看着华凯，这正是华凯希望看到的。
　　“这个世界宝物多的是，区区一个储物瓶罢了！你这米缸最多也就只能盛一百斤，你家还有什么能盛放粮食的地方？”华凯收回【宝光琉璃瓶】，对唐雷说到。
　　“有…我带你去我家石洞…能不能让我看看刚才那瓶子！”唐雷检查了米缸内的小麦，粒粒饱满没有问题。看着华凯期待的说道。
　　华凯嘴角露出一丝微笑，作从袖中拿出【宝光琉璃瓶】，交给唐雷。
　　唐雷拿到手中仔细看了下，【宝光琉璃瓶】拿到手中非常的轻，很难想象这里面竟然能倒出那么多的粮食，他自己试着把瓶口往下，但是里面并没有任何东西被倒出来。
　　把【宝光琉璃瓶】交给华凯，唐雷眼中透漏着不舍。他带华凯来到他们家的石洞，华凯看到这里存放着很多东西，其中粮食大概有3、500斤，还有一些被保存的山药。
　　华凯从【宝光琉璃瓶】倒出10石小麦、十石大米还有一石雪花盐，只占了石洞很小的一部分。
　　“这些东西价值22金40银，你还有57金60银，还要什么货物？”华凯把所有东西都倒入唐雷指定的地方后，对他说到。
　　“要粮食，全部要粮食！”唐雷毫不犹豫的说到。
　　“那行，这里我全给你放上粮食，你们两个让开点。”华凯把瓶口对准石洞，小麦不断的从瓶口流出，这些粮食都是他精神力控制的，多少他心里都非常清楚，很快整个石洞都被小麦装满了。
　　“等一下，去我叔叔家的石洞，那里还能装下不少粮食。”唐雷看到自家石洞满了，还不想让华凯停下，他拉着华凯出了石洞，然后搬出一个千斤大的巨石，把自家石洞口封住。
　　把华凯带到另一个石洞，这里空间比唐雷家石洞要大一些，华凯倒出200多石这才停下，这个山洞一小半空间就这样被填满了。
　　“好了，小麦总共586石，大米10石，雪花盐1石，80金的货物完了。”华凯计算货物总量达成，对唐雷说到。
　　唐雷看着眼前的粮食，他不知道自己是第几次检查粮食的真假的，他一辈子都没见过这么多的粮食。
　　山里山民谁家过的是否好，比的就是谁家粮食多。野外如果不是逼不得已，没有人愿意与荒兽拼命。家里有2石粮食，就能去附近村寨提亲娶个媳妇，粮食在山里才是硬货币。
　　回到唐雷家，唐雷媳妇已经做好了饭，带着孩子站在一边，那两个孩子看着桌上的粥与肉都直咽口水，却是盯着唐雷不敢向前。
　　唐雷妻子这是把所有食物都摆上桌子了，她与母亲在一旁哄着两个孩子，在山里都是家里的顶梁柱先吃饭的，他们吃饱了才有力气打猎、采药和种地，这山涧可是只能用人来耕种。
　　“我这里还带了一些美酒，今日来到这鹰嘴崖也是体验到了不一样的风情，这是我们村做出的卤肉，都来尝尝味道。”华凯被让到主位上，他拿出三个杯子，用【宝光琉璃瓶】给每个人倒满，又从卤肉上撕下两块递给旁边的两个孩子。
　　“我们村里没有什么好东西能招待你的，就这粥平时我们都是得放野菜和山药才舍得吃，你是个好人，这么多粮食我们村以后就不用怕饿肚子了。”唐雷本就是纯朴的性格，他见华凯一下子给自己那么多粮食，知道对方是真心对他好，便说道。
　　“本就是公平交易罢了，你如果还有灵药我们还能继续换，我这里不但有做衣裳的布匹，还有好喝的茶叶、美酒、糖和武器，只要你有灵药都能换到。”华凯说着端起酒杯，轻轻的尝了一口。
　　华凯如今还未成年，虽说是用灵液酿制的美酒，但也只能浅尝而止。
　　唐雷看到这里也端过自己面前的酒杯，只是轻轻的一口，就感觉浑身畅快，整个灵魂似乎都要飘起来，他尝过美酒，但是与眼前的美酒比起来，自己以前喝过的如同清水一般。
　　“我用灵药换这种酒可以吗？”唐雷不由问到。
　　“这酒比较贵，你刚才那些灵药只能换这么十杯左右，我这里还有两种美酒，虽然味道比这差些，但便宜！”华凯说到。
　　唐雷没想到这酒会如此之贵，一杯就是自己村子一个月粮食的价格，这也太匪夷所思了，再轻轻的喝上一小口，唐雷轻轻的闭上眼睛，他感觉自己全身真气涌动，就这么两口自己实力竟然就突破了。
　　华凯也发现了唐雷的异样。这s资质突破简直不要太容易，他想把唐雷带走的愿望更加强烈了。
　　吃过饭，华凯终于知道什么才叫大胃王了。华凯拿出20多斤卤肉一大半被唐雷装进肚子里，自家的烤肉，麦粥也大多被他吃掉，看他那依依不舍的样子，明显还没吃饱，华凯又拿出10多斤的熟蛮兽肉，吃完后唐雷这才打了个饱嗝。
　　“我都不记得自己上次吃饱是什么时候，这种感觉真是太舒服了！你要灵药我们村里应该还有一些，待会儿我去给你问下，你们可以先回房子休息。”唐雷吃饱起身，他两米多高的身体就如同一座小山一样，再加上他的【天生神力】天赋，饭量不大才怪。
　　华凯与韩金盛被带到一处房间，韩金盛一直不理解华凯为什么会把【宝光琉璃瓶】给唐雷看，而且还让他摸了摸，要知道在华家自己都没亲眼见过几次【宝光琉璃瓶】，更别说摸了！
　　华凯不理会韩金盛，他躺在床上闭上眼睛。这么多天他与韩金盛只能晚上搭帐篷睡觉，两人每人半宿值守，能安心的睡一觉太不容易了。
　　进入【大梦观想法】两个小时，华凯睁开眼睛感觉全身舒畅，韩金盛还在沉睡中，屋子外传来一阵吵闹声，华凯透过木板缝隙，看见鹰嘴崖村正在分粮食。
　　华凯没想到唐雷就这么把中午刚得到的粮食分给村民，他一个人走出房间唐雷看到他出来便走了过来。
　　“公子，我刚才问了，村里还有一些灵药，要不我让大家待会儿送到你的房间去！”唐雷看着华凯说到。
　　“你送来就行，需要什么到时候你告诉我，咱们这鹰嘴崖风景可真是不错。”华凯看着远处的风景，到了下午可以看见浓浓的雾气从悬崖底部升上来，到了村子位置却是飘不进来，从村子中央看去群山仿佛都在云雾中笼罩。
　　“看的多了也就那样，傍晚还好，早晨湿气太大，不过冬季时候这里一切都还好，我们祖辈在这里生活了上百年，传说这里以前住着一只鹰类妖兽，这才被称为鹰嘴崖！”唐雷看着远处的山顶，若有所思的说道。
　　晚上的时候，唐雷从村民家里拿来几块腊肉，唐雷的妻子全部煮了后端上桌，今天的主食是大米粥，整整做了一大锅。
　　华凯看着唐雷一个人把一大锅的大米粥全部吃进肚子，然后几十斤腊肉基本也都是被他一人吃了，华凯自认十个自己也不是他的对手，这唐雷的饭量才真的称得上海量。
　　“公子，这是今天下午我从村民手中拿回来的灵药，总共14株！”唐雷说完拿过旁边一个木盒，打开放在华凯面前。
　　华凯看见里面竟然还有一株四阶灵药，这是一根千金藤，非常的罕见，华凯也是第一次遇到。
　　“这一株【千金藤】可算300金，其他的大多药性流失严重，只能算210金，总共510金你要换什么东西。”华凯收起灵药，对唐雷问到。
　　“有没有弓箭，我想要几把弓箭！”
　　“弓箭没有，只有刀、枪、棍、戟、叉、鞭，我这里全都是四品的好兵器。”华凯空间内大多数都是商队值钱的高品质货物。
　　“那给我一把大刀吧！越沉越好。其他的货物我们村也没有需要的了，你看着给一些就行了。”唐雷有些不好意思的说到。
　　在鹰嘴崖的山民来说，能得到如此多的粮食，比那些放在家里无法使用的灵药重要千倍，这次把灵药送来也就只是个顺水人情。
　　“最重的刀？这里有一把金丝大环刀，重达90斤，四品长刀，应该和你的身形比较合适。”华凯在空间找了半天，就觉得这金丝大环刀应该与他合适。
　　华凯已经给唐雷看过【宝光琉璃瓶】，也不再隐藏随身空间的秘密。只见华凯一伸手一把两米多长的大刀出现在他的手中，这大刀刀身长一米左右，刀背有九个金环，这样可以增加出刀平稳与重量。
　　唐雷把【金丝大环刀】拿到手中随意的舞了两下：“虽然感觉还是很轻，但是比我以前的武器要强很多。”

第一百三十八章 邯郸城
　　华凯交给唐雷一把最适合他的大刀，可唐雷还是感觉太轻不得劲儿，这让他也是无语，以唐雷的身高武器也只能专门订制了。
　　唐雷让华凯帮他选货物，华凯今天下午见过鹰嘴崖的其他村民，除了唐雷只有4名开元境，以这实力村子完全没有四品武器的必要，于是他还是以保证鹰嘴崖民生为主，给他们留下上百匹各档次的布匹与10石【雪花盐】，这足够他们村子用5年时间的了。
　　这样510金一大半就花光了，华凯又给他们留下一些白糖、茶叶、小孩吃嘴等一些东西，这些足够他们一年用度，等忙完这些，华凯与韩金盛回房休息，唐雷带着几名村民把所有东西都送到山崖石洞里储存。
　　晚上唐雷躺在床上翻来覆去，他的年轻妻子看在眼里轻轻的哄拍着两个孩子，她知道丈夫心里在想什么，眼角默默流下眼泪。
　　唐雷脑海里全都是今天华凯的身影，生活在大山里24年，他18岁就因为独自杀死一只蛮兽而被大家推举为村里头领，可随着年纪与实力的增长，他开始越发的渴望大山外面的世界。
　　看着外面天慢慢放亮，唐雷一夜未眠精神却是非常不错，他悄悄起身穿上衣服，就出了房间。
　　华凯早晨起来感觉状态前所未有的好，他感觉全身灵气运转速度加快，灵气游走于全身进入五脏六腑也没有一丝不适的感觉，打开属性面板体质终于来到30点，现在如果他愿意，开始凝炼灵气为真气，就会进入气动境，真气可以外放实力得到大幅度提升。
　　不过华凯感觉到，即使不凝炼真气的身体依然还是可以得到淬炼加强，尤其是自己的五脏六腑，在适应了灵气后开始慢慢生出一些奇特的气息，这应该就是五行属性规则了。
　　人体本就是一个巨大的宝藏，只有经过不断的淬炼与蕴养能量才能慢慢被激发出来，三大属性突破30点后华凯感觉自己进入一个新的修炼领域。
　　出了木屋看着眼前云雾缭绕的群山，鹰嘴崖上到处飘的都是做饭的烟雾，华凯站在山崖边上眺望远方，看见一轮红日正从远处山头慢慢升起。
　　唐雷的妻子做好了早饭，两个小孩在屋外与村里的孩子一起玩耍，华凯感觉今天唐雷妻子情绪似乎非常低落，她今天看见自己都没有理会。
　　过了一会儿唐雷从外面回来，今天他穿着一身皮甲，两个黝黑的胳膊露在外面，那皮衣看样子是蛮兽皮所制。
　　早晨饭桌上唐雷默不作声，华凯查看他的属性，气动境7层修为忠心值已经达到31点，他本想说些拉拢的话，没想到唐雷自己先开口了。
　　“公子，实不相瞒！我在很早以前就有出村的想法，但因为母亲与妻儿的存在一直没有行动，这次恩人你为我们村带来了这么多粮食还有其他东西，我也就不用担心了，我想跟随公子离开这里，不知道公子是否愿意收留。”唐雷开口说到。
　　“你单凭自己，在没有心法与武技的情况下能够修炼到气动境后期，在大山外的世家都是非常少见的，如果你愿意跟随我，我会赐你修炼所需的心法与武技，不出一年你必能进入练气境。”华凯回到。
　　听到这里，旁边唐雷的母亲与妻子已经开始哭泣，唐雷起身离开桌子，跪在母亲身边拉着她的手。
　　“母亲、小燕！这次我离开村子，最少三年肯定会回家，接你们去山外大城市生活，村里的事儿我已经交代好了！我走后小燕你要照顾好母亲。”唐雷跪在母亲面前，与妻子嘱咐道。
　　唐雷母亲虽已哭成泪人，但还是抚摸着儿子的头：“你就安心随公子去吧！孩子我们会照顾好，我们都在家等着你回来。”
　　华凯目标达成心里却有些不好受，他留下百斤灵米，让他们以后给两个孩子吃，唐雷有s级资质，他的两个儿子也不会差到哪儿去，有这些灵米等到两个孩子六岁以后天资必定会展现出来。
　　离开鹰嘴崖，唐雷一直默不作声，他是主动投奔华凯，以后算是华凯的家臣。家臣比家丁自由度要大的多，与主家可以说是双向选择，华凯也是希望这鹰嘴崖能够成为华家堡的一个新据点。
　　三人走了一天时间，路上遇到有荒蛮野兽都有韩金盛与唐雷处理，因为唐雷的体重一般马匹负担不了他的重量，因此三人路上速度不是很快，一直走到三月三十日，他们才看到道路变得开始平缓，山里采药打猎的人开始变多，看他们的衣服是县城附近的村民。
　　这几天华凯已经给唐雷把家族武技、心法全都传授给了他，每天路上歇息唐雷也都抓紧时间修炼，偶尔与韩金盛过招比试一番，韩金盛虽然是气动境9层，【裂空枪】与【静心诀】已经进入小成，但是面对心法武技还未入门的唐雷，竟只能打成平手。
　　华凯给两人服用了【培元丹】，又专心指导两人武技与心法，他们这几天实力都提升很快。
　　翻过一座山，终于看到远处一座城市，华凯现在最急切的就是寻找一匹唐雷可以乘骑的马匹，要不然他们速度太慢了。
　　进入博县，这里只能算一个小县城，城里人口不过五千但城外村子却是不少。
　　华凯进城先是美美的吃了一顿，然后找了一家不错的客栈住下，到了第二天他便开始来到这里的药铺，搜集药材是他到每一个城市的主要任务之一。
　　只可惜不是所有药铺都和阿城姚家药铺一样，愿意出售高级灵药。华凯只淘到十多株二品以下灵药，而且还都是比较常见的。
　　博县作为泰山郡最大县城，华凯在牲畜市场找了很久，最好的马匹只找到两匹骏马，而且价格要40金以上，无法升级成宝马就无法承受唐雷的体重。
　　在博县停留了两天时间，华凯就与韩金盛、唐雷继续西行，这里距离战国的国都邯郸城只有400里左右距离。
　　华凯与韩金盛骑在骏马上，唐雷跟在后面急跑，速度竟是一点不慢，一天走过60里以上路程，到了四月初六他们就已经到了邯郸城外。
　　华凯没去过临淄城，但是看到邯郸城的那一刻，他终于见识到了这个世界大都城的繁华。
　　邯郸城人口超过30万，比之临淄城稍微小一些。来到城门外华凯看到随处都是穿着精布的百姓从邯郸城进进出出。
　　一些身穿锦衣的贵族也是随处可见，交了3两银子三人进了邯郸城，映入华凯眼帘的是高大的楼阁，道路两旁房屋都是4层以上灵木楼阁，上面酒楼、茶楼数不胜数，一些穿着精美丝绸的女子站在一处楼阁上，看见华凯三人娇笑着与他们搭讪！
　　“公子，我们现去买马吗？”唐雷看着眼前的邯郸城，浑身感觉不自在。
　　“买马不急，先去给你做几身衣服，找个住的地方，赵国名马可是响彻天下的，这里必定能找到适合你乘骑的宝马。”华凯说到。
　　一直走到内城墙边上，华凯本想进去看看，可城卫兵告诉他马不能牵去内城，看到一个名叫【春凤楼】的饭店还算不错，华凯就打算先吃饭，把马安顿好。
　　“几位客官，是住店还是吃饭，我们这里有专门的邯郸城向导，只要10两银子可以带你们去邯郸城所有地方！”一名店小二看到华凯三人过来，看他们的样子就知道是第一次来这种大城市，便开口给他们介绍道。
　　“来三间最好的上房，再上几个好菜，酒也来几斤！”华凯说到。
　　“好嘞！咱们【春凤楼】还有精美的小院提供，里面会配有专门的侍女与管家服务。客官如果住别院有什么想知道的都能询问管家，我们的管家可都是经过专业培训的，一些跑腿的事儿您都能交给管家去做…”店小二一边让人把两匹牵到后院，一边卖力给华凯介绍。
　　“好了，就来一个小院吧！你待会儿把吃的全送小院来！”华凯说到。
　　“明白！别院一座一天2金，客官请这边走！”店小二大声说到。
　　华凯拿出一根金条扔过去，那店小二高兴的把他们三人带到别院，这院子虽然不大，但是假山、庭阁、小湖一切应有尽有，明显是给世家客人准备的。
　　院内两名侍女四名家丁在门口等候，看见店小二带华凯等人进来，在管家的带领下向华凯行礼问好，这大城市服务就是不一样。
　　一顿饭吃了两个小时，华凯与韩金盛看着唐雷风卷残云的已经吃了第三桌了，这一餐下来上百道菜华凯花了45金，等最后一个盘子被扫光唐雷这才抬起头来，不好意思的对他笑了笑。
　　住进独院的好处就是只要你钱给的够，什么东西他们都能给你送来，管家还一旁的不时给你介绍邯郸城的特色，哪个青楼的女子有才，哪个店里最近又了新货，只要有钱即便是五品兵器与宝丹他们都能给你送来。
　　几名成衣店的大师来到别院给唐雷量了衣服尺寸，华凯顺便给自己与韩金盛做了几身衣服，等结账的时候对方算了64金多，其中最贵的还是华凯订制的锦服，一身都是十多金。

第一百三十九章 赚钱的办法
　　衣服订制需要两天成衣店才能送来。华凯便想去赵国的马市看看，赵国名马文明于世，听说八大名驹在这里都能找到。
　　“公子，您如果想要买马可以去【名驹阁】看看，那里经常会有名马出售，很多世家经常都会去那里碰运气，说不定还能看到神驹呢！”管家听到华凯要买马，便给他介绍道。
　　赵王好马，因此整个邯郸城很多世家子弟都喜欢跟风，【名驹阁】属于赵家产业，每年会从林胡、匈奴、羌族、义渠国等地找来无数宝马，邯郸城内很多世家都有自己的马场，专门培养一些名驹，有时候他们也会把自己马场培养出来的好马在【名驹阁】出售。
　　“我打算买一匹可以供他乘骑的马匹，管家可是有什么好的建议？”华凯指了指一旁的唐雷，唐雷听到这里不好意思的挠挠头。
　　“这位壮士身材高大，恐怕一般宝马都很难承重，要想能承受他的体重而且还能长时间奔驰，只有汗血宝马了，我想除了汗血宝马也就只有神驹能承受他的重量。”管家想了下说到。
　　汗血宝马作为八大名驹之首，传说是八大名驹之一大宛马的变种，以身材高大、体力充沛、灵性十足而著称。培育汗血宝马十分的不易，价格也比之一般宝马贵出一倍不止，华凯一直都想见识一下传说中的汗血宝马，可是却一直没有机会。
　　“我会让人先询问一下【名驹阁】，看他们这几天是否有汗血宝马出售，如果有我会第一时间向少爷汇报。”管家一旁说到。
　　专业的就是不一样，这眼力劲可真不是一般人能比的。
　　“行，如果打听有好的宝马和神驹我也会去看看。对了，你知道邯郸城那里能够买到高品质的灵药吗？”华凯可是没有忘记他的任务。
　　“高品质灵药只有去【济世堂】了，邯郸城最大的医馆就是【济世堂】，他们医馆有炼丹师，是医家的人在开办，如果那里再找不到公子需要的药，那赵国就很可能都找不到。”管家说道。
　　华凯听说过【济世堂】，听说他们背后有医家巨子坐阵，【济世堂】作为医家产业，在这个世界影响力非常大，听管家如此说他便打算去【济世堂】看看。
　　已经出门一个多月，家族属性面板中家族气运值已经来到1540点，华凯只要能够找到【金体丹】最后一味【腐骨灵花】，他就可以直接炼制，到时候灵丹炼成，华家战力定然会大大提升。
　　华凯带着韩金盛与唐雷，在管家的带领下来到一处五层高的医馆外，这家医馆就是邯郸城最大的医馆【济世堂】，也是邯郸城最大的药方。
　　进了医馆这里热闹异常，一些年轻的学徒在医馆内跑来跑去，他们一般需要在医馆打杂数年才能从医师身上学到真本事，穷苦家的孩子要想出人头地，就要比世家子弟多下数倍的努力。
　　华凯看今天看病的人很多，也没人搭理自己，就向抓药的地方走去。
　　“你的药方呢？”华凯排队终于轮到他，一名年纪大点的学徒伸出手向他问到。
　　“我想买几味灵药，不知道这里能否买到。”华凯说出了自己的目的。
　　“买灵药直接去三楼，右拐找张医师！下一位…”
　　华凯看这样子【济世堂】应该经常会卖灵药，他顺着楼梯进入三楼，找到那位姓张的医师。
　　“你们要买什么灵药？”那医师年纪不大，看着华凯问到。
　　“听闻【济世堂】灵药最是齐全，不知道是否有【腐骨灵花】出售。”华凯问到。
　　“【腐骨灵花】？这应该是属于四品灵药，一般只有炼丹师才能用到，你稍等，我去给你找一找！”那医师说着就离开了。
　　过了一个多小时，那医师才回来：“【腐骨灵花】没有了，前几年我们医馆还保存了一株，不过去年刚被买走，如果公子你需要可以给我们医馆留个地址，我们有灵药第一时间通知你。”那医师回到。
　　听到这里华凯心中也是一阵失望，连邯郸城都没有，其他几大国都城也就不一定有收获，从获得妖丹开始到现在已经快一年时间，一副灵药拼尽家族力量，到如今也没凑齐，灵丹炼制也太难了。
　　“药师，请问这【腐骨灵花】什么地方哪里最容易碰到，我家长辈急需【腐骨灵花】用药。”华凯查看这医师竟然是医学大家，于是便开口问到。
　　“【腐骨灵花】在魏国安邑城南部，越国西北部都有被碰到过，公子如果着急可以去这两个地方碰碰运气。”张药师直言不讳。
　　“谢过药师指点，我这里还需要一些灵药，不知道【济世堂】能否凑齐。”华凯拿出一张药单，上面写着上百种灵药，都是【炼丹房】内炼制炼制凡丹与宝丹的，只要这些灵药凑齐，这天下所有低级丹药自己就都能练了！
　　“公子家中怕也是有炼丹师吧！这些灵药都是炼丹比较常用的灵药，要把它们都补齐可需要不少黄金才行！”张药师一眼就看到这是炼丹所用的灵药，这么多灵药其中不乏四品与五品灵药，价格可是不低。
　　“张大家还是先帮我算算，这些灵药凑齐需要多少钱？”华凯突然发现如果真的把这些灵药都凑齐，可能他身上的钱还差很多。
　　“大约30枚紫金币，这里面一些灵药【济世堂】也没有，具体等看过才知道。”张药师回到。
　　华凯挑选了几株炼丹房最缺的灵药，然后尽量能给空间每一张药方凑够一副配药，只是买了43种灵药总共94株，张药师提醒华凯，这些丹药价值已经超越2万金了。
　　上次阿城姚家把那一枚紫金币退还给华凯，如今他身上有两枚紫金币还有五千多金，让张药师计算了一下药材总价格达到24600金，这一下子差不多要把华凯掏空了。
　　“张药师，我还有一些长辈赠予的丹药，不知道【济世堂】收不收。”华凯手中无钱，第一个就想到把多余的丹药换成钱，继续扩充自己的货架灵药种类。
　　“丹药得看品质才收，普通丹药价格会比售价低四成，宝丹看丹药会给你合理的价格，灵丹回收最低10紫金币！”张药师说到。
　　【济世堂】自己就有炼丹师，而且数量应该还不少，因此普通丹药他们不缺。华凯让唐雷等人带着所有灵药盒离开【济世堂】。
　　回到【春凤楼】别院华凯让人把所有灵药送到主屋，他把所有灵药收入【家族秘境空间】内，看见又有四十多种药方被点亮，华凯欣喜的同时，不由又有些惆怅。
　　【济世堂】的灵药贵是贵，但品种多啊！现在的主要问题是他没钱了，本以为两万金已经算是很多，但是用来买灵药也就一百株不到，这么快就花光了。
　　“今天我刚买了灵药，明天就去卖丹药，是不是有些太过于明显了？而且【炼丹房】灵药虽多却是数量不多，炼制一炉高级宝丹很多丹药就又练不成了，普通低品灵药是还有一些，但是这些低品凡丹也不值钱啊！”华凯一个人在房间里陷入沉思。
　　他现在需要钱，购买灵药和宝马都要大量的钱，如果不卖丹药他如何才能获得更多的资金呢？
　　把随身空间、【宝光琉璃瓶】内所有东西查看一遍，华凯还是没有下决定，一些东西如果出手麻烦太大了。
　　中午来到花园，华凯看别院管家走过来，他又是来给华凯介绍邯郸城来了，每次他来华凯都要破费不少。
　　“你还是先别说了，告诉我怎么样才能很快获得大量紫金币，要不然过几天我连别院都住不下去了！”华凯看到对方开口说到。
　　“要想快速获得资金，当然还是售卖高级丹药与神兵最快了，如果公子你有什么阵符残图、灵根宝树的话邯郸城很多世家都会愿意出高价。”管家还是他那职业微笑说到。
　　“出售神兵？这是个不错的注意，如果我要出售神兵去哪里最合适？”华凯想到武器心中一动，与其出售丹药与武器都要花费家族气运值，还不如直接锻造一把兵器出售简单一些。
　　空间内的凡兵等同于普通六品武器，宝兵等同于七品，华凯锻造一把好的凡兵也就是几百家族气运值，出手卖个几万金应该不是问题，几百气运值炼制成丹药差不多也就这个价值。
　　而且华凯现在手中奇石多的是，丹药才是家族如今最或缺的，于是他确定锻造一把兵器出售。
　　“要出售神兵当然是【聚宝阁】，每几天【聚宝阁】都会举行一场拍卖会，而且每年最大的拍卖会就在五日后，公子有神兵出售去【聚宝阁】再好不过。”管家虽然不认为华凯可以随意拿出神兵，但是因为职业素养，他还是一副确有其事满脸笑容的说到。
　　从三月五日到现在已经过去一个多月，华凯一路上没有使用过家族气运值，如今家族气运值已经攒到1683点。
　　他本是想积攒气运值炼制【金体丹】的，如今【腐骨灵花】买不到计划只能搁浅，如今看着家族气运值每天涨幅越来越少，华凯决定还是尽快把家族气运值用掉，至于【金体丹】，还是等【腐骨灵花】找到再攒家族气运值不迟。

第一百四十章 茶楼听事
　　决定了锻造武器来换取资金，华凯让管家去了解一下五天后可能会去的邯郸城世家都有哪些，他们家族都是使用什么类型的兵器。
　　管家听到这里眼中一阵纠结，这事儿本应该不是自己管的，他去询问了【春凤楼】掌柜，掌柜思考了片刻，亲自派人告诉了自己的主家，没想到主家竟亲自派人去了【聚宝阁】，没一会儿一张名单就出现在了华凯的手中。
　　华凯看着手中的名单，上面从高到低分别是可能前往今年四月十五【聚宝阁】大拍卖的世家名单，其中明确的标注清楚什么家族使用的什么兵器，武技名字与等级，半张羊皮写着上百家，在邯郸城没有一定的能力，可弄不到这么详细的信息。
　　华凯知道【春凤楼】后台定然不会简单，普通世家在这邯郸城内城门口也建不起如此大的酒楼饭庄！
　　“使用长枪的总共61家，而且排名前三的世家都是用长枪的，短枪12家，用戟的还不少17家，用大刀的28家，用剑的只有9家……”
　　华凯看着羊皮纸，赵国以骑兵闻名于天下，长枪、大戟、大刀使用是最多的。
　　他对比了几大世家的等级与实力，最后决定还是拍卖一把凡兵九品的长枪。
　　这长枪名叫【黯灭枪】，是用玄铁、黑耀石等五种奇石锻造而成，没有金银加入这长枪显得古朴大气，应该符合大世家的审美风格。
　　这把【黯灭枪】锻造需要家族气运值595点，与他的等级相比算是比较实惠的了，【武器铺】内锻造出来的装备比之普通武器要好很多，这把凡兵九品的【黯灭枪】即使筑基境初期大能使用也是可以的。
　　晚上锻造【黯灭枪】完成，华凯是按照系统给出了最佳设定比锻造的，把【黯灭枪】拿出空间华凯试了下这枪有140斤左右重，没有先天境修为，很难发挥这长枪的实力。
　　到了第二天早晨，华凯醒来看见家族气运值又来到1204点，升级家族心法正好合适，他进入【悟经阁】升级了家族心法，脑海里又多出一些【静心诀】新的修炼体验，这【静心诀】又被改的复杂了一些。
　　起床自有侍女送上洗漱用品，华凯感觉在这别院再住几天，世家的懒散差不多就要被他学完了。
　　他叫过韩金盛从自己房间拿出【黯灭枪】打算先入【聚宝阁】把它寄存着，早一步进入【聚宝阁】拍卖场就可能给予更多的推荐资源，华凯才有可能卖得一个好的价钱。
　　那管家看见韩金盛手中真的拿着一把精美的长枪，看这样子都是用奇异金属打造而成的，这种兵器即使一般锻造大师出手，也是需要一年以上时间才能完成，这种武器一般只有6品以上世家才会拥有。
　　管家悄悄给一旁的侍女使了下眼色，那侍女就已经读懂什么意思，缓缓退下出了别院，就去找【春凤楼】掌柜去了。
　　【聚宝阁】距离【春凤楼】不远，华凯知道广县有一个【聚宝阁】，临淄城也有【聚宝阁】，它背后的势力定然也是超乎想象强大，就像四海商会一样，各大城市都有分店。
　　来到【聚宝阁】大门口，就有人一路把华凯带到三楼，听说华凯是要出售神兵，有人把他带到一个门上标识【神兵鉴定】的房间外，华凯走进发现对方是一名四十岁不到的中年，他拿着【黯灭枪】审视了半天。
　　“抱歉，请稍等一下，这把兵器最少是六品等级，是否能达到神兵等级还要我的老师看过后才能确定。”那鉴定师看了半天最后告知说到。
　　华凯查看了下对方属性，竟是练气境大圆满，这【聚宝阁】实力可见一般。
　　没过一会儿，华凯看见那位鉴定师搀扶着一位老人进来，华凯查看这老人实力已经达到先天境6层，对方看着华凯微微露出一丝笑容，然后看向一旁的【黯灭枪】。
　　“锻造手艺出神入化，没有看到丝毫的瑕疵，玄铁石、黑曜石等使用比例、融合都很完美，这是一把六品顶尖武器，勉强算是进入七品吧！起拍价18紫金币应该差不多。”看着只是轻轻的抚摸了一下就看清了这把长枪的锻造材料与手法，他本身就是一名锻造师。
　　华凯对这个价格还是比较满意，【聚宝阁】承诺会为卖主隐藏信息，接下来他们会用这开拍前的几天好好给【黯灭枪】造势，尽量能够卖出一个好的价格，因为所有拍卖品交易完成后拍卖行是要抽取半成的手续费的。
　　东西寄存好了，就等着拍卖会开始，华凯每天没事儿就游走于邯郸城的大街小巷之中，他看到酒楼茶社一些说书的竟然有人在说《三国》，华凯吸引听了会儿，这名小说家学子年纪不大，却说的声情并茂，激动的时候总是先流下眼泪，整个现场观众情绪把握的非常到位。
　　华凯与韩金盛、唐雷在茶楼听着说书人说书，感觉比记忆里那些说相声的感觉要好的多。
　　“你们听说了没有？齐国国君大限将至，听说今年都不一定熬的出来，齐家作为七大一品世家之一，这国君一死家族连个筑基境都没有，我看这明年七雄就要变成六雄了！”一名茶楼的听客就坐在华凯一旁，与身边朋友说到。
　　“不是说齐国田家很是厉害吗？田家拥有两名筑基境，听说他们家大公子田猛是当世难得的天之骄子，年纪才刚过40岁，实力就已经达到先天境大圆满。”他的同伴一旁回到。
　　华凯也是听出了他们两个人的意思，齐家衰败似乎已经成为必然，而田家在他们眼中是不可多得的青州新主人。
　　听到两人说到齐国的事儿，一旁三名男子也都走过来与他们一起展开讨论，最后华凯也是听出来了，邯郸城这话很明显带着严重的情绪色彩，田家被无限美化，愿意跟随田家的都是有大局观的家族，而齐家似乎只有主动退位才能对得起青州所有老百姓。
　　听到这里，华凯觉得这舆论背后肯定有人在推动，田家买通了赵国高层，再加上他与燕国正在演戏，田家取代齐家成为青州新的主人似乎已经成为必然。
　　可华凯知道田家最起码有两件事情还必须解决，第一就是齐王真的死了，而且齐家愿意主动让出位置，整个临淄城才能接受田家成为它新的主人。
　　还有一个就是齐国附属的五郡六国，那些可都是筑基境大能的势力，合在一起比之临淄城都要强大，田家要想整个青州不分裂，还得多下功夫才行。
　　华凯慢慢也与这些茶楼的听客讨论到了一起，听着邯郸城百姓的见解，他感觉这里的百姓思维与齐国百姓大有不同。
　　齐国主要是以大世家为主，然后齐家引领大世家，齐国君很少去给七品以下世家下发指令，而赵国不同。
　　赵国世家实力平均比齐国要强大一些，很多与家族已经拥有好几名练气境还无法成为世家，在邯郸城内多的是，但是只要你已经成为世家，邯郸城所有世家都必须把自家长子送到邯郸学宫去，听说邯郸学宫人数超过万人。
　　万人的大学校，在这个世界无法想象，这些世家公子进入邯郸学院全部封闭式管理，半年学院才放假一次，其忠于国君的思想已经深入骨髓，因此这赵国听得最多的也就是赵王有什么命令，王宫里又怎么了！
　　赵国明面上七国实力只比齐国与魏国强一些，但是赵国大世家在这样的生存环境下必然会有所隐藏，赵国这几年与魏国、林胡草原的战争都是胜少败多，土地面积每年都在增长。
　　华凯站在赵国国君的位置上，也是会推田家而让齐国内乱，谁都想要一个软弱的邻居。即便田家最后真的坐上青州之主的位置，就凭借两名普通的筑基境，如何是赵国国君的对手！
　　晚上华凯把他在邯郸城的见闻在【家族秘境空间】与爷爷、五叔说了一遍。
　　华家商队如今已经快要通过五叔在乐陵这几天很是轻松，双方已经歇战十多天，完全没有了刚开始一决雌雄的拼劲儿了，这几天田家粮草供应时常跟不上，底下反对声音开始越来越大，不知道这部戏接下来会怎么演。
　　知道大家都没事儿华凯也就放心，他计算了下商队行程，如果他要去魏国的安邑城，就得从义渠国方向走小月氏，最后从匈奴国西北部进入，总得路程大约6000里，即使他们三个都换成宝马也得近十天时间。
　　到时候华家商队应该才刚过敖汉部落，他只要在乱石滩等着商队就差不多了，所以说他的时间应该很充足。
　　到了四月十五日，华凯来到【聚宝阁】，今天是聚宝阁一天中最大的一次拍卖会，很多邯郸城世家都派家族核心成员参加，华凯交了四十两银子，就带着韩金盛等人进入【聚宝阁】拍卖场！

第一百四十一章 赵家嫡系
　　进入这个拍卖场，华凯看见这里面积大约有上万平米，里面大约有3000左右座位，华凯10两银子只能坐在最外围位置。
　　拿过座位上一张羊皮清单，华凯看了下自己的【黯灭枪】在倒数第三个出场位置，倒数第一是一个青玉石碑，上面有上古图阵村外，估计也只有大世家对图阵有研究的才会感兴趣。
　　倒数第二是一颗七品灵树，品质应该比【白玉蜡树】要差一些，华凯如今可没有办法把这棵灵树带回家去。
　　再看看前面的拍卖品，其中丹药与武器数量最多，还有一些珍藏的茶叶、古玩等其他物品300多件，其中宝丹数量还真不少，武器除了【黯灭枪】都是一些五品兵器。
　　看见上面3块奇石与5株灵药，灵药有一株六品，其他都是五品灵药，如果价格合适的话华凯打算拍下来。
　　奇石三块中一块只是长的奇异的普通石头，另外两块奇石华凯随身空间都没有，有机会的话他也想拍下来。
　　其他的东西华凯没有丝毫的兴趣过问，终于等到拍卖会开始，第一件拍卖物品上来了。
　　一把五品的长刀被拍出了2260金的价格，华凯想到去年他为了换取一块陨石，把一件【金丝软甲】以400金的价格给当了，现在想来自己亏损有多大，一把五品大刀就能拍出2260金，软甲还不在5000金以上。
　　要知道盔甲锻造总是要比武器困难的多，很多先天境能拿的起六品武器，却是买不到五品的盔甲，一件好的盔甲需要锻造师、符阵师、皮革师等一起合作才能锻造出来。
　　不去考虑太多，华凯继续关注拍卖，最前面的东西基本都是价值比较低的，一般都在5000金以下，终于轮到一块奇石出场，拍卖师台上说话了。
　　“这是一块天外奇石，有锻造师鉴定这是一块非常难得的【猫眼石】，属于三品锻造材料，是锻造宝兵乃至灵兵的最佳材料，如今起拍价只要600金，有愿意出价的吗…那位远处的朋友出价600金，还有没有更高的？”
　　华凯听拍卖师一个人在前方高喊着，他没想到这【猫眼石】竟然没有任何人争抢，自己第一个出声结果拍卖师数过三声，这件物品就成自己的了。
　　其实华凯不知道的是，这个世界奇石并不算稀缺，缺少的是锻造武器的锻造师，锻造师要锻造出五品以上兵器，最少都要有先天境实力，而且一把五品以上兵器从开始锻造到最后兵器成型，需要几个月时间。
　　七品以上神兵只有筑基境的锻造大师才能锻造出来，而且一把神兵很多时候都需要3年以上时间，很多为了一把神兵把一名锻造大师累死的故事多不盛举，因此一般世家要锻造兵器，需要先定好锻造师，确定需要什么奇石他们才会四处寻找，现在买下奇石只能算是在增加家族底蕴。
　　接下来一块奇石华凯1400金拿下，五株灵药他拿下了四株，总共花费8420金，然后他就再没出手一直静静等待【黯灭枪】出场。
　　一直快到中午吃饭时间，三百多件物品已经拍卖结束，其中流拍率大概在2成左右，成交价超过一万金的物品就有十多件，其中一件五品的重甲最后以11万金的价格成交，这让华凯知道无论这里如何繁华与和谐，这个世家主旋律永远都是战斗。
　　“各位朋友，这是一把绝世长枪，名曰【黯灭枪】，使用陨铁石、黑耀石等多种材料锻造而成。枪长一丈零三寸，重116斤。一把六品顶峰之作，勉强算的上一把神兵，做工完美不带一点瑕疵，如果有兴趣的朋友可以自己体验下！”拍卖师说完就有人上前排队体验，这【黯灭枪】拥有锋利、坚韧、极速三种特效加持，实验过的人都满意的走下台阶。
　　一直等了大半个小时，还有一些人想要试试【黯灭枪】的效果，拍卖师这时候只能停止了继续试枪，拍卖会继续开始。
　　“这把【黯灭枪】起拍价16紫金币，记得咱们【聚宝阁】上次拍卖神兵还是在40多年前，朋友们可要抓住机会，机不可失，现在开拍！”拍卖师说完台下一片安静。
　　一直等了两个呼吸没有人出声，华凯还以为起拍价太高【黯灭枪】要流拍了，这时候一阵声音从前排位置响起。
　　“16紫金币！”
　　“17紫金币…”
　　“20紫金币…”
　　不一会儿价格飙升到26紫金币，这时候华凯看到最前排一名英俊公子举牌了。
　　“40紫金币，赵契公子出价40紫金币，还有没有愿意出更高价的，40紫金币一次…恭喜赵契公子拿下这件神兵【黯灭枪】！”拍卖师喊到。
　　赵家公子开口就是40紫金币，其他人不敢与之争夺，就这样【黯灭枪】就被赵家赵契收入囊中。
　　华凯查看赵契属性，a-资质练气境大圆满修为，他在赵家地位应该不低，一品世家只有进入先天境才能算是重要成员，核心成员大多都是筑基境，拥有最好的修炼资源与修炼环境，天赋往往在30岁以前就能够完全展现，这也是为什么天之骄子大多只出现在大世家之中的原因。
　　拍卖结束华凯从【聚宝阁】拿到37枚紫金币，1580两黄金。出了【聚宝阁】本想去【济世堂】把他想买的灵药全部买来，但是一想自己还要在邯郸城呆一段时间购买宝马，一次性出手几十紫金币购买灵药让有心人发觉，这邯郸城自己可能就待不下去了，所以他打算买了宝马再去。
　　在邯郸城又等了三天时间，华凯每天指导韩金盛与唐雷武技，这一天唐雷【静心诀】终于小成，华凯去邯郸城内城转了一下午没有任何收获，邯郸城内城全都是世家府邸，也有一些店铺出售货物价格都比外城高一些，一些店铺还不给普通人开放。
　　【名驹阁】时常有宝马出售，可是却没有【汗血宝马】的消息，华凯这一天正打算去【名驹阁】看看，这时候【春凤楼】终于来了消息。
　　“赵家最近有一马场，传出有匹汗血宝马非常神骏，听说这匹汗血宝马价值万金，估计有打算出售的意思，公子如果想要买汗血宝马，不防去马场试试运气。”管家也知道华凯这几天一直在等汗血宝马的消息，便向华凯建议到。
　　赵家在邯郸城分支不少，整个赵家在邯郸城势力错综复杂，城外有很多赵家马场里都培育着各种名马。
　　“走，有消息总得试试！”华凯换好出城的衣服，带着三人一起出了邯郸城。
　　来到这家马场华凯发现这个马场规模还是不小，整个马场马匹超过3000匹，光是负责马场运转最少都需要500人以上。
　　向马场的护卫告知了自己的来意，一名马场管事把华凯等人带入马场之中。
　　“那一块是骏马区，大约有3000多马匹，那里是马种培育区，这里是宝马区。”管事向华凯介绍着马场的布局。
　　这宝马区并不是都是宝马，还有很多宝马的后代，它们长大后也是有成为宝马的可能。
　　华凯进入宝马区见这里马匹超过一千匹，分为十多个马种饲养区，真正达到宝马层次的也就30多匹，中间一个十多亩的跑马场打扫的非常干净，华凯看到了乌骓马、大宛马、快航、的卢等名马的身影，这些名马喂养都非常讲究，这宝马区差不多就有200多人在忙活。
　　“听闻贵马场有一匹【汗血宝马】很是神骏，是不是能让我们看一眼？”华凯看过名马，就是没有发现他想看的【汗血宝马】，于是便开口说到。
　　“这匹【汗血宝马】可是我家公子的心肝宝贝，可是不卖的。这骏马区如果公子想要马，可以随便挑选，宝马区如果有喜欢的咱们可以商量。”那管事礼貌的说到。
　　“我今天来主要就是看【汗血宝马】的，钱不是问题，你还是先与你家主人汇报一下吧！”华凯说道。
　　那管事想了下，让一名下人带着华凯先在马场看马，自己匹马回邯郸城向主人汇报去了。
　　华凯看了下这些宝马中有一匹的卢灵性已经达到51点，体质与速度也都超过46点，只要进入【家族秘境空间】完全有晋升神驹的可能，他把这匹马记下，然后让马场人员带自己去了骏马区。
　　这骏马区很多马匹也都是名马品种，只不过成年后无望成为宝马就被淘汰到了这里，华凯发现不少可以晋升宝马的骏马，选出7匹让马场人员全部牵出来，等马场管事回来，他打算把这7匹骏马买走。
　　等了没多久，就看见马场负责人带着一名30岁左右的青年回来，这青年面容俊朗，锦衣玉佩华凯查看对方属性竟是先天境4层修为，对方看见华凯躬身行礼！
　　“我是赵家赵坤邑，这位公子是你要买我的【汗血宝马】吗？”对方看着华凯说到。
　　“是的，听闻贵马场有汗血宝马，今日一探，如果真如传闻一样神骏，钱不是问题。”华凯回礼说到。
　　一般哪怕是神驹，也就是万金价格，马匹一般最多也就百年寿命，比之一把六品武器价值要差很多，传说用五座城市换神驹的，那神驹定然是六品顶尖水准。

第一百四十二章 汗血宝马
　　“敢问公子是哪里人氏？这邯郸城所有世家我略知一二，看公子却是面生！”赵坤邑看着华凯随意问到。
　　世家之间“公子”可不是随便叫的，一般只有三品世家的嫡系才会被尊称为公子，另外有有望筑基的天才也能获得“公子”称号！
　　“我来自齐国广县城，当不得赵公子如此称呼！”华凯回到。
　　对方听到华凯只是出自小县城，而且还是齐国就不再多疑，宝马都是一个国家的重要战略物资，要卖也不会卖给敌对国家。齐国如今正值多事之秋，而且一直与赵国关系还算和睦，他便带着华凯向马场一处角落走去。
　　过了一个独院，华凯看见这里竟然还有一个小的跑马场，一名马夫打开独院角落的大门，华凯看见里面有4匹马。
　　四匹马都独自占据这一个马厩，这马厩都是用特殊灵木建造，每匹马都是身材高大全身毛色光滑，显然每天都是精心饲养的。
　　华凯眼睛瞬间被一匹火红色高大神骏的马匹所吸引，他查看这匹马的属性。
　　汗血宝马：5阶（96％）
　　体质：54
　　速度：49
　　灵性：52
　　特性：力量加持、耐力加持、浴血
　　【力量加持】：瞬间爆发力量，可减免一定伤害。
　　【耐力加持】：体力恢复速度加倍，可日行2000里。
　　【浴血】：主人陷入战境，汗血宝马可以燃烧精血提升自身耐力，战后身体恢复有几率提升属性。
　　看到这里华凯眼睛一下子就移不开了，这【汗血宝马】比之普通马匹高了不止一头，头若兔状四腿修长，它看见有人进来警惕的看着所有人。
　　“这就是【汗血宝马】，真是神骏，不知道赵公子可否割爱！”华凯看着眼前的【汗血宝马】，想要查看它的牙口，想知道它的大概年龄，但是这【汗血宝马】竟甩头向他咬来。
　　“呵呵！他叫【枭腾】，不比一些神驹差，今年只有四岁，华公子或许也听说过他。如果华公子真心喜欢…两万金，只要你愿意付出两万金，【枭腾】便是你的。”赵坤邑看着眼前的汗血宝马咬牙说到。
　　“加上我刚选的那七匹骏马，还有那匹的卢，两万金我把【枭腾】牵走！”华凯说到。
　　“马匹的卢也是难得的宝马，比我这马圈里这三匹丝毫不差，22000金，九匹马就是你的了！”赵坤邑说到。
　　的卢马体力与八大名驹中其他马匹相比身材要小很多，但胜在速度快，这赵坤邑可能不太喜欢那种身材瘦小的马匹，一匹接近神驹的的卢竟被他放在外面。
　　两匹顶级宝马，七匹顶尖的骏马，总共22000金这简直难以想象，普通宝马也就300金左右，这么多钱理论上可以购买73匹宝马了。
　　但华凯知道这些马匹可与普通马匹不能相比，他们都是名马血脉，同阶比之普通战马要强出太多，他们大多都是拥有特性的。
　　“行，这些马匹值这个价，这次出门带的人少，要不然真得多选几匹才行！”华凯一脸可惜的说到。
　　这里的马比之【名驹阁】贵了不少，但是对于华凯来说可以随意挑选，只要选了以后慢慢升级价值必然提升数倍，以后华家如果能有自己的马场，这些名驹会成为最好的种马。
　　“华公子以后有机会可以到我府上坐坐，公子少年才俊想必未来天下必有公子之名！”赵坤邑作为赵家子弟，看人的眼光可是一点不差，他一口一个“公子”这是对华凯的看重，这样的舞勺之年（13—15岁）就能随意拿出两万金，而且看对方修为竟已开元境大圆满，这样的少年一般在一品世家都是很少见的。
　　“这次就不麻烦了！下次来邯郸城一定上门拜访！”华凯付了钱就牵着马离开了马场。
　　回到【春凤楼】华凯让韩金盛收拾东西，他带着唐雷来到【济世堂】，把【炼丹房】内宝丹以下能买到的灵药全部购买了一遍，花费了15紫金币后，他又花了17紫金币把【炼丹房】内一些常用的灵药补齐，【升龙丹】灵药他又补了三炉，回到【春凤楼】他直接退了院子，带着韩金盛与唐雷就离开了邯郸城。
　　“家主，这天也快黑了，咱们为何现在出城？”韩金盛骑在的卢马上问到。
　　“今天咱们花费了34紫金币，如果有人查清了我们的来路，说不定会在邯郸城内冒险向我们下手，趁他们还没反应过来，我们赶紧离开，我们马步快，急马两个小时就能到武安县，晚上我们在那里休息。”华凯骑在一匹骏马上说到。
　　三人一人三马，唐雷骑在【汗血宝马】上脸色通红，他是第一次匹马显得有些兴奋，那【汗血宝马】性情也是柔和，对唐雷也不抗拒，华凯想起他今天第一次靠近时它那火爆的脾气，心中竟有些嫉妒。
　　到武安县200里，武安县又名武安国，听闻武安国君实力可比赵国君主，他能在邯郸城附近建国可见其实力强大。
　　三人来到武安城外，城门还未关闭。进了武安城华凯觉得这里比邯郸城差不多多少。
　　整个武安国就只有一县，人口超过十万比一些中等国家国都都要大。华凯找了一家看起来不错的客栈，要了一个别院让所有侍奉人员离开，他与韩金盛、唐雷来到别院马厩。
　　“今晚你们两个轮换着照看马匹，明天一大早我们就去魏国安邑城。”华凯给两人说完就拿出随身空间所带的青饲料给9匹马都喂了一些，留下一些黄豆与粗粮华凯就回房休息了。
　　到了第二天清晨等武安县城门刚开大，三人就匹马向西一路奔去。
　　华凯骑在一匹骏马上，这骏马只差体力就能晋升为宝马，驮着100斤不到的他却是怎么也追不上韩金盛与唐雷两人。
　　唐雷体重超过三百斤，骑在【枭腾】上在最前面疾步如飞，华凯一个上午三匹马轮换着骑，这才勉强跟上了【枭腾】与的卢马的步伐，到了中午他们就已经离开武安县500里了。
　　五天后魏国安邑城外，华凯与韩金盛、唐雷三人匹马来到城外，看到安邑城门口很多百姓手握大刀进进出出。
　　每个国家都有自己的独特的地方，魏国百姓重义好武，崇尚刀法，很多平民外出腰间都带着刀，华凯进入安邑城内看着街上百姓大刀、小刀各种样式，想起了魏国的特殊兵种——魏武卒。
　　魏武卒是魏国最精锐的部队，所有魏武卒最差都要气动境以上修为。他们身穿重甲手拿长刀悍不畏死，成了魏国在天下人心中最重要的标志。
　　找到一家客栈独院华凯三人住下，华凯便又去一家药铺询问【腐骨灵花】的下落，可这药铺也是没有【腐骨灵花】。
　　“这位客官，我们安邑城北30里大山里经常会出现【腐骨灵花】的消息，这腐骨灵花一般采摘下来一个月时间就会花谢，一般药店都不愿意收它，您如果真的需要我可以向城外山民加钱悬赏，说不定就能有【腐骨灵花】的消息传来。”这掌柜的见华凯一脸失落的神色，建议说到。
　　华凯留下1000金，他最多只能在这安邑城待七天时间，七天后他必须北上与商队汇合。
　　回到客栈华凯给了客栈老板2两黄金，让客栈把别院马厩改造一了番，那马厩太小装不下身材高大的【枭腾】。
　　老板收了钱速度很快，一次性请来20多名工匠，等到第二天华凯再看到马厩的时候它已经大变了样子。
　　“你们两个去门口等着，没有我同意不许让任何人进来。”华凯对韩金盛与唐雷说完，就进了马厩。
　　他这还是第一次给宝马升级，华凯见过的神驹只有【天龙驹】，这是他第一给宝马升级。
　　骑上【枭腾】，华凯与马瞬间消失在了马厩里。
　　尽管华凯打算先给【枭腾】升级速度，这样他就能直接晋升为神驹。进入【气力训练秘境】，华凯纵马奔腾在长桥上，山崖两边飞出的毒蛇完全追不上他们两个的影子，华凯有预感今天自己气力属性会有所突破。
　　一个小时后华凯与【枭腾】狼狈的出现的马厩内，【枭腾】刚离开【气力训练秘境】就躺在地上直打滚。华凯也是累的直不起身，他听到系统提示，嘴角露出了一丝笑容。
　　【枭腾】速度增加了6点，直接来到55点，这样等他速度属性恢复，他就是真正的神驹了。
　　以前华凯晋升骏马一次性能晋升4匹以上，这次晋升神驹华凯感觉自己大脑一阵眩晕，他给【枭腾】留下20斤青饲料，来不及跟韩金盛与唐雷打招呼，回房埋头就睡，进入【大梦观想法】中去回忆刚才长桥上的战斗了。
　　第一天时间，华凯根据9匹名马属性的不同，带所有马匹都进了一次适合于它突破的秘境，【枭腾】与五匹骏马相继晋级，这样他们就多了一匹神驹和五匹宝马。
　　过了两天，因为【蓿苜灵草】做成的青饲料能够加快马匹生长发育，9匹马都相继恢复了体力，华凯又把它们全部带入【家族秘境空间】进行了第二次试炼。

第一百四十三章 终得【腐骨灵花】
　　9匹马进行第二次试炼，所有骏马相继完成晋升，如今就剩下的卢马只差灵性，如今华家就有了一匹神驹和八匹宝马了。
　　忙碌了一天，这一天华凯不是在【家族秘境空间】内给马匹升级，就是躺在床上进入【大梦观想法】恢复精神力，到了晚上任务完成，华凯来到花园，看见韩金盛与唐雷正在对战。
　　韩金盛已经到了突破的最后边缘，唐雷自从有了修炼心法与武技后，进步飞快，如今已经进入气动境8层，只要他能够吃饱，每天就像有使不尽的力气一般，缠着韩金盛就要比试。
　　韩金盛这几天也是被缠的不胜其烦，唐雷天生神力只要不是很重的伤半天时间就能很快恢复，可是他的胳膊这几天肿胀就没消除，唐雷如今知道自己武技不如人，往往都是以力压制，这让韩金盛苦不堪言。
　　“你们两个别练了，都过来一下！”华凯对着两人说到。
　　韩金盛听到这里急忙走过来，唐雷显得有些意犹未尽，但还是放下武器向华凯走来。
　　“唐雷，这几天你进步不错，不过你这心法与枪法提升速度太慢，以后每天早晚最少两个小时要练习枪法与武技。光靠气力遇到比你实力强出太多的对手你连迂回的实力都没有，而且越往后修炼主要的真气就越多，你心法太低可要吃大亏。”
　　华凯对唐雷说到，唐雷听到这里挠挠头，他喜欢大开大合的重武器，这【裂空枪】注重于招式，和他的性格有些不匹配。
　　而且对于修炼心法，因为他有s级资质修炼速度如今看起来还行，所以对心法修炼就不够重视，华凯这一刻终于意识到了一件事儿。
　　天才还是从小培养的好，他的一切优点与特长从小就被引导到和家族心法武技一致，这样长大后他对家族心法与武技了解也就多一些，修炼也就要容易一些。
　　像唐雷这样性格与习惯的已经成型的人，要想学子华家心法与武技，哪怕是有华凯这样的大圆满是否用心教，效果也都是那么不尽人意。
　　“你去一边一个人打坐练习【静心诀】吧！没有修炼三个大圆满今晚就别吃饭了！”华凯气愤的对唐雷说到。这么好的资质快半个月了，心法与武技竟然还都只是入门，从草原回到华家堡的一些努力都比他进步大。
　　唐雷低头去一边练习心法了，华凯看着韩金盛示意他跟自己进屋来。
　　这几天你与唐雷对练实力提升很快，【裂空枪】已经大成，这还要多亏唐雷给你的压力。
　　我看你已经气动境大圆满，突破只差临门一脚，你先去【问天石】秘境感悟以下自己短板在什么地方，出来我再帮你晋升。
　　华凯刚才查看韩金盛所有属性已经超过40点，如今落在大圆满无法突破，他已经服用过【破障丹】，这次再次服用可能效果会差很多，所以他打算进入【炼丹房】炼制一炉【升龙丹】，这样他突破的几率就会表大，华凯这几天除了升级马匹没有再使用过家族气运值。
　　从上次晋升【静心诀】等级到玄阶中级以后，到现在又已经积累了714点家族气运值，这几天家族属性中繁荣度与商业值提升速度都非常快，家族气运值提升速度也变得快了一些。
　　这主要还是因为华家堡扩建的原因，所以华凯总结了提升家族综合实力与家族气运值最快的办法，还是大搞家族扩建，这方法简单有效还没副作用。
　　一炉【升龙丹】炼制了四枚成丹，华凯出了【家族秘境空间】没多久韩金盛也出来了，华凯给他一枚【升龙丹】不过十多分钟他就直接突破了。
　　韩金盛：练气境1层
　　资质：a-
　　体质：43
　　气力：41
　　意志：46
　　心法：静心诀（玄阶中级心法）小成
　　武技：裂空枪（玄阶中级枪法）大成
　　忠心：95
　　韩金盛晋级练气境，华家家族战力值又提升了20点，再有一名练气境华家战力就能达到七品世家战力标准，那一刻似乎也不再那么遥远。
　　晋升练气境韩金盛很是高兴，他再也不怕唐雷来找自己单挑了。
　　练气境与气动境相比可是天壤之别，他如今爆锤四个唐雷都不是问题。
　　晚上华凯进入家族空间【武器铺】给韩金盛打造了一把【银亮枪】，【银亮枪】如今似乎已经成了华家堡练气境的标配，锻造耗费少可以用到先天境初期没有问题，多一把【银亮枪】战斗力最起码能提升一小半。
　　第二天华凯起床，听到院子中传来一声声惨叫。他走过来一看原来是韩金盛正在爆打唐雷。
　　唐雷手握一把黑鳞实木枪，这是一把重量超过140斤的黑色长枪，如今勉强可以供唐雷使用。他手握长枪每次攻向韩金盛都拼尽全力，就像是面对一只凶猛残暴的蛮兽一般。
　　可是他的攻击每次距离韩金盛只有一寸距离的时候，他的长枪就被一股无形的真气所阻挡，韩金盛只需轻微的躲避就能快速离开他的攻击圈，而他对于韩金盛的攻击没有一丝防御的办法，只能以伤换伤。
　　【天生神力】在绝对的实力面前显得如此的无力，韩金盛每次长枪抽打在他身上，唐雷整个身子都在颤抖，终于十多分钟后唐雷躺在地上一动不动，韩金盛搀扶起他，把他送回自己的房间。
　　今天马匹还在恢复中无法进行第三次秘境试炼，华凯来到药铺询问【腐骨灵花】是否找到。店主说这寻找特殊灵药需要运气，华凯又增加了500金悬赏，在安邑城逛了起来。
　　安邑城作为魏国最重要的城市之一，人口比之邯郸要少很多，这里的百姓民风剽悍，街上酒楼很多，却是只有一个小小的茶楼。华凯在这里的书店没有看到自己的小说，也没有看到这里用“华氏纸”，应该是还没从临淄城传过来。
　　两天后华凯再骑着所有马匹进了一次【家族秘境空间】后，的卢马终于晋升神驹，其他宝马属性大多都在45％以上，已经算是难得的宝马了。
　　到了4月29日一大早，华凯又听到院内惨叫声不断传来。
　　这几天韩金盛已经了解了唐雷变态的身体恢复速度，无论是多么重的伤只要没有伤及筋骨，抬到床上半天时间，他又拿着他的黑鳞实木枪来找自己挑战。
　　今天韩金盛没有留手，很多武技不断的使出，【银亮枪】上一道道真气闪过，打的唐雷直吐了几口鲜血。即使这样唐雷还是手握黑鳞实木枪冲上去，只不过因此他也学会躲避，练气境一击可不是那么好受的。
　　这时候华凯听到院外有人在敲门，他让两人停下比试，打开院门原来是药铺的一名伙计，这几天他去药铺总能遇到。
　　“客官，你要的【腐骨灵花】找到了！”那小二看着华凯说到。
　　“找到了！那真是太好了！灵药在哪里？”华凯听到【腐骨灵花】找到，高兴的问到。
　　“就在我们药铺，刚才一名城外山民送来的，听说为了这朵【腐骨灵花】他们损失可不小。”店小二说到。
　　采集灵药哪儿有不危险的，更何况是这种特殊的四品灵药，这些灵药一般身边都有强大蛮兽存在，但无论如何，只要能把这株灵药带回来，山民就是成功的。
　　“那真是太感谢了！我还想再买一些灵药，不知道你们药铺有没有！”华凯拿出一张灵药单，上面都是在邯郸城【济世堂】没有找到的灵药名字。
　　可是这安邑城一株单子上的灵药也没有，华凯估计那些缺少配药的丹方自己以后可能没法炼制了。
　　最后他又在这家药铺挑选了160多株灵药，补充【炼丹房】灵药储存，还有就是【培元丹】、【回春丹】等一些最常用的副药他补充了一大堆，最后付账的时候华凯才知道，悬赏【腐骨灵花】的那1500金只是悬赏钱，最后他还为【腐骨灵花】支付1200金这才把它拿到手。
　　只要能够找到这最后一味【腐骨灵花】，花费再大华凯也是愿意的，回到客栈他就让韩金盛与唐雷两人准备，明天早晨他们就要出发前往匈奴国与华家商队汇合了。
　　晚上又到了三天一回的家族核心成员秘境讨论会，商队距离进入乱石滩大概还有3天时间，今年换了新马车，华家带领的一众商队速度比去年快了不少。
　　越是接近乱石滩区域路上马匪队就越多，今天爷爷带着商队高战追杀了好几波马匪队，但是监视他们的马匪似乎越来越多，相比于去年今年马匪数量与实力似乎都有所提升。
　　对此华邢很是愁苦，这乱石滩是进入匈奴国最后一道，也是最艰难的一道屏障，华凯只能寄托于这次新马车的防守阵型，可以有效抵挡马匪的进攻。
　　而华子辰在乐陵城如今变得清闲无事儿，齐、燕两国大军这几天都是小规模接触试探进攻，华子辰最近一直被安排在军营内休整，似乎大家都在准备最后的决战，来决定这乐陵城最后的归属。

第一百四十四章 秦国锐兵
　　四月的最后一天，华凯、韩金盛、唐雷三人九马踏上了北上的路程。
　　这次北上他们打算从秦国东部进入义渠国，然后从义渠国到小月氏最后从匈奴国西南部进入匈奴国。
　　这样虽然路途会多走1000里左右，但一路上大多都是宽敞的平路，他们一人三马轮换骑乘一千里也就是一天不到的路程。
　　两匹神驹七匹宝马，第一天华凯就走了1400里，直接进入魏国北部的屈县。可能是因为北部接近草原的原因，魏国给华凯的感觉少了赵国邯郸的繁华，多了武士的一种萧杀之气，这一点其实华凯想到，谁让魏国是秦国的邻居呢！
　　秦国作为天下第一强国，华凯从书籍上看到介绍秦国最多的话就是，秦国士兵贪于军功悍不畏死，往往三五人敢于拼死强者，获胜后喜割失败者头额。
　　这话有一些贬义，天下学者不喜秦国残暴的做法，背后都说秦国是北地游牧民族迁徙而来，无形中在引导中原强国一起对抗秦国。
　　秦国虽为当今天下第一大国，可是面积并不广阔，北部有义渠国，东部有魏国，南部是楚国，西部是巴国、蜀国、羌族。他所面对的这些国家没有一个弱小的，而且秦国一直与这些国家都有战争发生。
　　义渠国属于半游牧民族，他们可以说是草原最强大的一股势力，义渠国人口超过300万，比齐国直属势力多了三倍还多，比整个青州人口还多了一百万。
　　楚国是天下第二大国，魏国也是七雄之一，再加上羌族、巴蜀等这些战力能排进前20的国家，秦国永远都只能专注于发现自身战力，它的日子应该是所有国家最艰难的。
　　两天后三人来到高卢城，这里是魏国距离秦国最近的城市之一，城墙高大雄伟，高度竟超过12米，已经是雄关的建设标准了。
　　城墙上穿着盔甲的魏国士兵在不断巡逻，看见华凯等人询问了他们的来历，收了入城费这才让他们入了城。
　　城内华凯看到这里的百姓都盛行穿皮甲，这里街道都是各种盔甲作坊，还有一些普通木制武器作坊，这个城市大约也就一万多人，但是盔甲作坊华凯就看到了近十家。
　　华凯从这里能够看到魏国对秦国的提防有多严重，相信楚国、巴国、蜀国也是如此，义渠国与秦国的战争几十年来都从未歇过，秦国的国力一直被消耗着，华凯现在最担心的是，如果有一天魏国、义渠国、羌族、巴蜀等国无法压制秦国的发展，给秦国以发现蓄力的机会，秦国要想报复周围各国对自己多年的欺辱，谁又能挡住他的步伐。
　　五月四日，华凯第一次进入秦国土地。
　　与魏国明显的战斗准备相比，秦国境内似乎显得非常的和平。秦国在道路上建立了很多邑寨，很多老百姓竟然就在邑寨外种植粮食，他们也不怕遭到荒蛮野兽的攻击。
　　华凯与秦人百姓搭讪，这里的百姓对人还都很热情，完全与教书先生说的秦人喜欢割人头的凶恶样子相反。
　　这些百姓大多都是老人和妇女，华凯没有看到几个青壮存在，询问才知道他们家男人都上战场了。
　　一个村子全是女人和老人孩子，这如果是在齐国这个村子一个冬季都度不过去。可是秦王每年冬季前后都会组织士兵对全国所有区域荒蛮野兽进行清剿，这才使得老百姓把农田种在城外也不怕野兽侵扰。
　　把农田种在城墙外，这代表着什么？
　　代表着整个秦国已经基本把所有荒蛮野兽赶出老百姓集中的地区，荒蛮野兽繁殖速度飞快，如何把它们能清除干净？那些强大的妖兽如何抵挡？这些都不是短时间内就能轻易解决的，需要长久不断的清扫，秦国大世家筑基境敢与妖兽拼命。
　　走进秦国又是另一种感觉，这里的百姓都过的相对自由，他们都注重内心精神世界。女人们都是种田的主力，他们男人都上了战场，但她们似乎一点都不担心，好像他们死在战场就是一件很平凡的事儿一样。
　　华凯一路到来秦国的长武县，这里山地险峻，距离秦国国都咸阳城大约600多里路程，但是关中地段多山，这要去咸阳城最少还得7、8日路程。
　　长武县人口不足5千，是秦国最北部城市之一。华凯来到长武县见这里的百姓过的虽然贫苦，但却尤为的团结。
　　过来在长武县内没有看见几个府邸，只有县衙看起来还像点样子，这传说中的第一强国看起来比之广县差了不知多少，街道上也没看见有人穿锦缎。
　　这个县城似乎没有世家存在，华凯在广县城听过的秦国世家不超过十个，秦国的世家似乎总是不显眼。
　　来到一家客栈，华凯给了2两黄金让掌柜的给九匹马喂上好料。吃了一顿羊肉面他来到长武县的药铺，询问他们药铺是否有灵药出售，没想到却被药铺掌柜告了门口巡逻的人员。
　　“这位公子，看你的装束不像是秦人，我们秦国灵药禁止随意出售的，所有灵药必须送到咸阳城统一炼制成丹药送往前线的，看你是无意之举我也就不处罚你了。”一名巡逻队长带着几名士兵对华凯说到。
　　华凯这还是第一次听说一个国家能把所有灵药送到国都统一炼制的，想想就让人恐惧，这秦国拥有了如此多的丹药，能够培养出多少实力强大的人才出来，再想想这秦国没有多少世家贵族，华凯开始对秦王升起了一丝佩服之心。
　　在长武县歇息了一天，三人继续北上，出了长庆关就是义渠国地界了，这里山地延绵几百公里，随处能看到两个国家修的坚固驿站，他们都是对片区域宣布自己拥有主权，打了几十年还是没有分出个结果。
　　只是半天时间华凯匹马走过200多里，这里的山路虽然比泰山郡的山路要好走一些，但是马匹完全跑不起来，三人只能匹马缓行。
　　路上看到过4个驿站都是秦国的，翻过一座山华凯看见前面有战斗发生，定目一看原来是义渠国士兵正在攻占秦国的驿站。
　　义渠国大约有500多人，他们都骑着高头大马身穿盔甲，慢慢向秦国这个驿站靠过来。
　　华凯看那驿站围墙都是黄土建造的，完全无法承受义渠国骑兵的进攻，这驿站内的人基本要完了，除非他们有多名练气境。（为什么是土墙？因为黄土高原一些地方石头资源匮乏，都用土基建墙。）
　　义渠国士兵很快攻破了驿站土墙，很多骑兵从那缺口小驿站杀去，华凯扭过头不再去看那里，他与韩金盛、唐雷尽量的远离战场，如果引起不必要的麻烦就不好了。
　　没想到的是，当华凯以为这驿站必然被攻破的时候，那些突入驿站的骑兵竟一个个开始后退，一些逃的慢的骑兵被身后秦兵追上来杀死，华凯看见一队身穿鱼鳞重甲的秦国士兵。
　　这些士兵三五人一队向最近的义渠国士兵杀去，这些士兵大多都是开元境修为，偶尔看见几名秦国小队长也都是气动境初期修为。
　　几名义渠骑兵向三名秦国士兵杀来，一名秦国士兵眼中恨意涌起，他手握长矛直身向对方一名骑兵刺去，长枪刺中对方骑士胸口，那骑士掉落下马，其他义渠国骑士都提枪向这名士兵杀来。
　　这名秦国士兵看到敌人已经接近自己，扔掉手中的长矛，从腰间迅速拿下一把短刀，跳起身却被飞奔而来的马匹撞了个正着。
　　他大吐一口鲜血却是抱住了马的脖子，短刀刺入战马的脖子，那义渠国骑兵长枪已经刺穿他的胸膛，两人与马同时摔倒在地，就这么一下义渠国就损失了两名开元境士兵，而秦国不但阻止了义渠国士兵冲进己方队伍，还以一换二。三人全部受伤至于战后谁能活下去那是以后，最起码现在秦国用一名普通的开元境长矛兵，换了对方两名开元境骑兵，这是大赚。
　　华凯被秦国士兵这种只求结果的打法震惊了。秦国只有300多名士兵，其中精锐不超过50人，却是能追着义渠国骑兵后面，这简直让人匪夷所思。
　　华凯远远的看着，等义渠国骑兵全部撤走，华凯看见驿站外义渠国士兵尸体只有100多人，而秦国士兵尸体却是有接近200人，秦国50名精锐最后只存活下十几人，他们却是发出了胜利的欢呼。
　　“这应该是秦国锐兵了！传说秦国锐兵悍不畏死，今日一看果然名不虚传，如此境况下竟能反败为胜，简直让人难以想象。”华凯似乎是在给韩金盛与唐雷说，又好像是在给自己说。
　　秦国号称“锐兵三十万”，如果真的有三十万如此实力的锐兵，那么这个天下谁能挡住他们的步伐？
　　华凯正想着他看见那十几名秦国锐兵拿着武器向他们追来，这是属于秦国驿站区域，华凯可不想与秦国发生冲突，他带着韩金盛与唐雷两人加快马步，很快脱离了秦国士兵的追击。

第一百四十五章 商团危机
　　从长庆关到宁州城，义渠国的风景尽显于眼前。
　　与秦国正好相反，义渠国注重世家而轻普通百姓，进入宁州城这是一个人口不到一万的小县城，街上百姓都穿着破旧的锦衣，很少看到穿精布与麻布的人。
　　在义渠国，只有世家子弟才能穿戴锦衣玉佩，普通百姓都是衣不遮体、食不果腹，一些世家旁支很远的人为了享受更多的权利，都是挂在世家门下不愿分户出去，时间长了所有世家人数越来越多，普通百姓比例越来越少。
　　宁州城内很多世家子弟其实干的都是普通百姓的工作，只不过他们穿着破旧的锦衣只是为了向别人表述自己的世家身份而已，华凯在这里还看到不少草原牧民模样的农奴，他们是社会最底层的人。
　　义渠国之所以强大，是因为他们拥有近百万世家人口，这些人虽然很多都为国家做不出什么贡献，但是在国家遇到危难的时候，他们总能成为第一个为了国家去拼命的人。
　　至于义渠国与秦国政策与习俗，世人多是赞扬义渠国而贬低秦国，因为义渠国如此才能出现更多的新思想、新文化，义渠国世家喜爱研究钟鼓乐章，整个国家显得更加繁荣。
　　华凯以两世人的眼光看这两个国家，明显秦国发展潜力更加强大，他作为天下第一大国，即使土地面积是他四倍多的楚国，也没有什么异议，可华凯知道秦国本身问题并不比义渠国小。
　　秦国是在周围列强的压迫下把武力当成国家发展的唯一目标，这样看起来很不错，但是当有一天他发现这个国家光靠武力无法长久的时候，再想弥补自身其他短板，恐怕就来不及了。
　　不再去考虑这些，一个国家的发展与未来或许并不是由这个世界的百姓甚至国君决定的，有时候到了某一种环境，这个国家自然会做出属于它的决择。
　　义渠国多山，荒蛮野兽数量稀少，基本都是一个世家自建一城或者是一个大庄园，独自对抗荒兽袭击，一般冬季很少会有他人协助。
　　这里相比于广县城生存压力较小，农田数量多，百姓最起码不怕被饿死，所以城市与村庄密度都要比齐国小很多。
　　但这里也有不好的地方，荒蛮野兽稀少，树林少，灵木数量比齐国少了几十倍，武器、木器家具要比齐国稀少的多。
　　各地有各地不同的生活方式，华凯在义渠国领略了不同的风俗文化，他一路向北越是接近北国小月氏，就看到帐篷数量越来越多，义渠国可是主要以游牧为主，北部草原各国各部落，可都是以义渠国为主的，因此这么多年秦国耗尽无数兵力与粮草，也无法拿下义渠国寸许土地。
　　五月十三日，华凯经过十多天的长途跋涉，从魏国的安邑城一路6000里，终于来到义渠国北部的小月氏国。
　　小月氏国就如同中原的县城小国一样，只是一个大型部落人口十多万，它依附于西北的大月氏国，其主要作用还是给义渠国与大月氏国做缓冲。
　　进入小月氏国后草地就开始变得荒芜起来，路上再看不到一片树林阳光照在脸上火辣辣的。
　　他们三人开始早晨与傍晚赶路，广阔的大草原全部都变成平整的草地，一天他们就能走上上千里，两天时间他们穿越小月氏进入匈奴草原西南部的布里亚特部落。
　　刚进入布里亚特部落华凯就看见有一队草原骑兵向他们三人走过来。华凯可不敢与对方和平去交涉，他们带着两匹神驹七匹宝马，放在中原国家可能世家会顾及脸面与影响力不出手，可是到了草原这些大部落抢夺起来不会有丝毫顾忌。
　　华凯三人匹马前面奔跑，身后几十名布里亚特骑兵追了一个多小时就不追了，他们可赶不上华凯三人的速度。
　　从进入布里亚特部落开始一路东行两千多里，他们这才进入察哈尔部落，过了察哈尔部落就是呼韩部落，而如今的华家商队却是在乱石滩已经被困了两天了。
　　华邢骑在烈焰上看着远处的马匪团，对方人数已经超过两万人，可是还是跟在商团旁边不愿发动进攻。
　　这些马匪团似乎是吃定了华家带领的广县商团，他们不愿靠近商团与之发生正面冲突，就是相距千米以上这么慢慢跟着，只要你稍微露出点破绽他们就会和恶狼一样扑上来。
　　“华老爷子，这马匪团已经跟了我们两天时间，我们走也没法走，留下他们又不主动进攻，这么下入我们商团可能就危险了。”黄广文一脸愁苦的对华邢说到。
　　“这马匪团是吃准了我们，老样子是要一口吃下我们了。我们这样一直不动要等到什么时候？今天马匪团数量似乎又增多了不少，可咱们身后什么时候才能有商团来！”岳佳腾一旁说到。
　　“这么等下去不是个事儿，齐国今年商团实力减少了一倍多，这些马匪团也是看准了这一点，才会这么耗着我们，我看咱们得给他点颜色看看才行。”二壮这时候挥手大声说到。
　　“呵呵，他们觉得我们是一块肥肉？那我们就让他们把牙嗑掉…明天早晨所有商团保持现有阵型，缓慢前进，‘应急队’全员准备跟我上阵杀敌。”华邢坐在主位上大声的喊到。
　　即使到了这个时候，广县商团所有商队还是对华家充满信心的。晚上大家照常听从华家吩咐轮换守夜，所有人该睡就睡，就算出了问题有华家在前面顶着呢！
　　晚上华邢进入【家族秘境空间】与华凯、华子辰交流了三人之间的信息，他知道华凯大概还有3天多时间就能到乱石滩区域，告诉华凯商队如今情况，让他先在乱石滩外别进来。
　　“那马贼团不敢离我们太近，定然是知道我们商团练气境高手数量众多，我们也可以利用这一点脱离他们的摆控！”华凯听完爷爷的情况介绍，他不由想到这次马贼团的态度，明显就是已经有人把他们的底透漏给了马贼团。
　　“那到底是谁透漏了我们商团的消息给这些马贼？是沈家？不对，沈家还没有实力与这些草原马匪团扯上关系。难道会是韩家？”华凯想到韩家，最后思考了片刻觉得可能性不大。
　　华家所带的都是广县城的精锐力量，如果这次全折损在乱石滩，韩家在齐国的影响力也会下降，他不会为了对付华家把整个广县近千精锐全部折损在这里。
　　突然华凯想到家族属性面板中的另一个敌对势力，这次或许有卜家在里面掺合也说不定，但是华凯无从查起。
　　如果是这样，马贼团跟随广县商团就只是为了利，商团有8名练气境高手或许可以掌握战场主动权。
　　五月十八日，华家率领的广县商团竟然不顾千米外的马贼团，缓慢开动一步步顺着大路向西移动。马匪团看到这里分出2000兵力靠近商团，华邢带着一百多名开元境后期以上高手，在商团与马匪团之间，似乎就想凭借这一百多人护送整个商团摆脱2万马匪团的跟随。
　　“爹，他们200米开外不动了，我们要冲杀一阵吗？”华子寰看着不远处的马匪团向华邢问到。
　　“不用理会，让商队继续赶路，他们谁敢向我们商团发起进攻，我们要让他们付出难以想象的代价。”华凯盯着远处的马匪团说到。
　　华家商队百人站在商队前一动不动，那2000人的马匪组织起冲锋杀向华邢百人，可是华邢却完全不为之所动，他似乎丝毫不怕对方冲起来，只要他们敢靠近商团，华家定让他们知道什么叫痛。
　　可是那马匪团似乎也知道这百人队的厉害，他们其实是想把这百人引开，这样他身后近两万马匪团就会出动，缠住华邢这百名精锐，马匪团再集合大部分兵力突破商团防御，那么这百人精锐也就没有什么作用了。
　　广县城各商队拉近距离，步行缓慢向前移动，对方2000人马匪团冲到一半又停下了，他们也看到了这个商团不怕与自己死战。
　　所有商队不由对华邢的勇气佩服不已，对方2万人竟然没有直接杀过来。如果给他们一天时间，商团进入下一个乱石区，那马匪团就不敢追上来了。
　　这时候马匪团内部也陷入争吵中，就看着“肥肉”从自己嘴边溜走，那这么多天辛苦不就浪费了吗？可是要谁先去消耗商团的力量，大家商量了很久还是商量不出一个结果。
　　每年他们劫杀商团是为了抢夺货物，而不是为了送死的。经过半天商议，最后马匪团组建了一支五千人的队伍，打算先冲杀商团一回，只要对方实力不是强到过分，总会露出破绽，到时候剩余的一万五千马匪就会给商团致命一击。
　　华邢也看到了马匪团的动作，商团来人询问是否要停下来，华邢摇头说不用，这商队要想顺利度过乱石滩，就必须与马匪团真枪实干的大上一场，这个时候商队如果停下，他们就会轮换分出5000兵力在商团身后不断骚扰，到最后还不如直接杀一场，让对方认清广县商团的实力。

第一百四十六章 深入人心
　　商团敢在两万马匪团的跟随下继续前行，这让马匪团不得不与商团真正的打一场。
　　华邢看着5000人慢慢走到自己前方200米处，正在组织阵型打算向他们百人发起进攻，他吩咐所有人注意，一场厮杀已经不可避免。
　　没过多久，马匪团组织好一切开始向华邢等人发起冲锋，等到双方距离只剩100米距离的时候，商团知道这次马匪是真的要进攻了，他们这才开始停下马车，建立防御阵型，而华邢等百人这时候也开始向敌方发起进攻。
　　两千人与一百多人撞在一起，想象中商团众人被直接淹没的场景并没有出现。马匪团只有最前面的领队是练气境2层实力，一个照面被华邢的【明月枪】直接斩杀，华邢为了快速击杀对方给马匪团造成震撼，完全没有防守，对方的四品大刀砍在他身上，华邢身子只是抖了一下，【金丝软甲】为他抵消了九成的伤害。
　　华邢率领的商团百人就像一块巨石一下子挡住了马匪团冲锋的洪水，一个照面马匪团损失竟超过百人，商团人数虽少但实力、武器、盔甲都比马匪强了不止一个档次，马匪团没有很快靠近商团，这时候商团已经组织起了防御车阵，远处一万五千马匪从另一边在向商团靠近，华邢看到这里组织人员后撤。
　　8名练气境拖住源源不断追来的马匪，其他人趁着机会脱离战团回到车阵内，接下来他们或许会迎来一次大战，一次关乎所有人生死的大战。
　　华邢练气境被马匪团数千人淹没，但是因为对方没有练气境高手，想要杀死他们几人，必须耗光他们全身真气才行，就是不知道要耗光八名练气境真气，马匪团需要付出多少生命。
　　而商团一边，一万五千马匪已经开始与马车阵接触，只见无数马匹撞在马车的长枪阵上，马车阵前一阵混乱，车阵内不断有长枪刺出，马匪团不断有人死去。
　　“爹，陈家商队车阵似乎撑不住了！”战斗大半个小时，所有人都杀出了血气，车阵成了一条死亡线，无数马匪死在车阵前，而商团虽有伤亡但还能拒马匪于车阵外。
　　“薛攀，你和黄广文先回阵支援，保护车阵别被突破。”华邢大声喊到，这个时候他们也都快支撑不住了，这次高强度的战斗，他们八人不记得杀了多少马匪，可是这些马匪一直想把他们困住给主力突破商队防线争取机会。
　　薛攀虽是弓箭手，但是拿起长枪即使不使用武技，一般气动境也不是他对手，听到华邢让他支援商团，他快速与黄广文汇合，开始向商团靠近。
　　两名练气境回商团支援，陈家很快稳住战线，他们一直注意着对方的练气境高手，可是战斗了一个多小时，对方练气境也不见出现，这时候马贼团终于坚持不住，一些马贼看不见突破车阵防御的希望，而华邢等人连杀了一个小时，越杀越起劲，竟没有丝毫力竭的意思，他们开始有了撤退的想法。
　　马匪团凭借的就是一股锐气，只要有人有撤退之意很快就传染到整个马匪团内，他们开始故意放慢攻击节奏让别人尽量去送死，慢慢地有人开始向后撤退，整个马匪团瞬间就出现了撤退的马匪，不到一柱香的时间一万多剩余马匪就都开始撤退，广县商团伤亡也是不小，他们只有不到千人根本没有去追击的实力，华邢带着百名商团精锐收拢了一千战马就看着马匪团离去了。
　　这场战斗看似激烈，其实伤亡并不是很大，马匪团前后总共伤亡三千多人，其中一大半是华邢带领的精锐百人团的战果，商团总共伤亡也是近百，受伤人数也有200多，可以说战力缩减了一小半。
　　所幸的是八名练气境全都没有受伤，华邢连轻伤都算不上，这次他们算是杀出了商队的士气。
　　试探广县商团的马匪看到对方不好惹，但也不甘心就这么放他离去，他们还有超过一万五千战力。
　　华邢看着远处的马匪团轻蔑的一笑，商团已经杀破了马匪团的胆，相信对方不敢在向自己动手了。
　　其实所有商团的名气都是在这种战斗中慢慢杀出来的，今日华家引导的广县商团顶住了两万马匪的进攻，这消息很快就会在马匪势力中传来，以后谁要再打算向他们下手，那就得掂量自己的实力，这也是为什么老的商队一般很少遇到什么危险，而商团新面孔越多，越容易遭到马匪袭击的原因。
　　广县商团见马匪团撤退，他们收拾东西迅速赶路，趁着马匪团刚战败，他们多行一些路程，安全度就越高一些。
　　华邢料想的没有错，马匪团最多只跟在商团千米外不敢靠近，他们虽然不甘如此失败，但要让他们前去送死，没人傻的愿意再上了。
　　就这样，广县商团终于都来不及休息，一直走到傍晚时候，他们一天行走了70多里路，终于进入一处乱石滩地，这里不利于战马冲锋，马贼团可不敢在这里对商团发起攻击，所有人这才把心放在肚子里。
　　华家这次损失了三名队员，其中重伤的也有几名，华邢都悄悄给受伤人员服用了【回春丹】，如今广县商团所有商队都在焚烧阵亡的队员尸体，几名商队代表来到华邢这里。
　　“华老爷子，这次咱们总算进了乱石滩，今年前往匈奴草原的商团我看都要难了！”贾家领队看见华邢说道。
　　“今年没有了临淄城先天境高手带队，这走商难度大了好几倍，要不是我们这次8名练气境，很可能商团要被马匪团攻破了，今年能进入匈奴国的商队可能不会很多，货物价格肯定比去年要好很多。”华邢说道。
　　其他人听到这里都点点头，商队死人那是再正常不过的事儿，只要这次能赚取十倍以上的利润，只要商队损伤不过半，一切都是赚的。
　　“就是不知道韩家这次怎么过这道坎，韩家就一名练气境，带了20多个小商团，恐怕不够这马匪团一个冲锋的。”岳佳腾想到另一半广县队伍，不由说到。
　　“他们和我们有什么关系，过不来就回林胡草原去吧！非要带上沈家拖累脚步，要我看这韩家也是太过分了，华家什么实力整个广县城谁人不知道，咱们的县尊大人就是看不见，到现在华家实力已经不比他韩家差多少，竟然连个世家的名分都没有，这样的韩家难以服众！”黄广文说着抱怨韩家的话，眼睛却是盯着贾家领队。
　　耿家家主听到黄广文如此说，急忙表明态度：“今年韩家算是把脸面丢尽了，以后再想掌握广县商团主动权可就难了，也不知道与燕国的战斗打的怎么样了，要是韩家这次折损太大……”
　　耿家说的更是过火，但所有人听到后都点了点头，这次阻挡马匪团华家一家顶住了大半的压力，以后他们必定要跟随华家的步伐才行，未来他们家族的命运可能要寄托于华家与韩家的争斗，因为这次商团回家，无论韩家走商成功与否，华家必然实力大增，两家矛盾就更难调合了。
　　“贾家与华家是最坚定的盟友，肯定是站在华家这一边的，不过韩家后面有田家支持，我们一切都不能做的太过火，如果逼田家出手，咱们所有家族绑一起还不够田家任意一名先天境杀的。”贾家商队提醒到。
　　所有人都在向华邢表忠心，听到贾家领队如此说都不由点了点头，对待韩家要么一巴掌打死，要么只能先忍着。
　　所有人看着华邢意思很是清楚，华家要想晋升世家，可能不会那么容易。
　　接下来三天，乱石滩虽有马匪探子经常出没，但是没有马匪敢在乱石滩向广县商团发动进攻，大家有新式马车在这里行走并不是太颠簸，去年每天只能行30里左右路程，如今他们每天都能走70里以上，眼看着就要离开乱石滩区域，这时候他们发现又一个上万人的马匪团在前方不远处等候。
　　“所有商队之间保持间距，‘应急队’跟在我身后，薛攀你呆在车阵内专门射杀气动境以上马匪，所有人小心准备。”华邢又和以前一样让商团缩短间距缓慢前进，他们摆出一副你要战便战的意思，整个广县商团这次看到马匪团都很有自信，毕竟他们已经与一只更大的马匪团战斗过了。
　　对方马匪团看见商团如此，便分出一队十多人缓慢向商团方向走来，看样子是要与他和谈了。
　　对方来了四名练气境，其中最强的一名练气境大圆满，上来眼睛就一直盯着华邢，这是想先试试商队实力了。
　　虞钧看到这里本要上场应战，他如今也是练气境九层，可是华邢却阻止了他。
　　华邢打算自己上场，他有【烈焰】与【明月枪】，战力比之虞均强出很多，只要能给让马匪团看到他的实力，或许这次危机就很容易度过了。

地一百四十七章 汇合
　　华邢本就是大圆满的【裂空枪】，在武器、坐骑、盔甲都超过对方几个档次的情况下，只用了三招就把对方完全压制住，马匪团看到这里上来几个头目就要救人，这时候华邢却是放过了对方。
　　8名练气境全部聚在一起，马匪团终于知道这只商队不好惹，他们后退两公里放广县商团离开。
　　镜头转向华凯这里，华凯今天早晨终于赶到乱石滩的出口，感应到小强距离自己只有10多里路程，华家商队应该快要离开乱石滩了。
　　可是乱石滩出口如今还有一万多马匪，他不知道爷爷将如何带领商团通过这里。
　　华凯本想找机会匹马闯过谷口，可是那谷口附近马匪太多，他们三人一人三马不适合作战，这马匹无论哪匹受伤他都会心疼，于是就在不远处紧紧的盯着马匪团，看他们是否有什么动作。
　　让华凯没有预想到的是，只是两个小时不到，华家商队就已经出现在了谷口位置。他们看着远处的马匪团竟丝毫不与理会，那些马匪看着他们竟然还主动拉开距离。
　　华家商队就这样慢慢离开谷口，华凯看到这里骑马向商队方向走来。
　　“看，那是家主！家主在那里等我们呢！”一名华家队员看到华凯的身影大喊到，其他人听到这里也都看了过来。
　　魏把头看见华凯，骑马带着十多名华家成员走过来，这时一道身影从魏把头马前蹿出，不是小强是谁？
　　华凯下马摸了摸小强的脑袋，小强依偎在他的身边直摇尾巴不愿离去，他还是第一次与华凯分开这么长时间。
　　“怎么样？商队还都好吧？”华凯看着魏把头问到。
　　“前几天与马匪团作战，死了三人，货物都没有丢失！”魏把头回到。
　　“那就还好，其他家族商队呢？”华凯问到。
　　“损失都不是很大，要不要我现在就叫老爷子过来，商队高手现在都在精锐队盯着马匪团呢！”魏把头问到。
　　魏把头终究不是一块修炼的料，如今他已经是b-资质，但是修为卡在气动境8层就不再动了，他的心思大多都花费在商队管理、人文风情、各地特产的研究上了，要想进入练气境不知道还要多久时间。
　　广县商团慢慢离开乱石滩谷口，这时候华凯看见爷爷骑着烈焰与四叔、二壮、薛攀、虞钧五人一起走来。
　　“家主！”华家众人下马对华凯行礼到。
　　只有华邢与华子寰径直走过来，他们是华凯的长辈，不是特别正式的场合不用向华凯行礼。
　　“诸位辛苦了，爷爷、四叔，这是我在泰山郡山里遇到的一位猛士，他现在已经追随于我了！”华凯先是向爷爷叔叔介绍唐雷，这表明华凯对这位新家臣的重视。
　　一个家族的强盛与否，一个家主在家族中威望如何，很大程度都在于他在位的时候，为家族收的家臣是否强大。
　　华邢与华子寰上前勉励了唐雷几句，他们也是没见过唐雷这样的猛士，两米多高的身形加上那结实的肌肉，即使没有使用真气，也能让人感觉到他体内蕴藏的强大力量。
　　“对了，还有件值得庆祝的事儿，韩金盛前几日已经突破练气境，咱们家族如今已经有9名练气境高手了。”华凯笑着说到。
　　家族又多了一名练气境，华邢等家族成员也都异常高兴，他们拉着韩金盛一起交流练气境的心得，主要是给他一些练气境经验。
　　离开乱石滩出口十多里，太阳已经升的老高，到了该午休的时候，草原五月的中午可不适合赶路。
　　华家商队在路边停下开始搭建帐篷，队员们都熟练的开始放马喂养精料，然后有专门人员开始生火做饭，华邢拉着华凯来到马群里。
　　华凯这次带回来9匹马，还有一匹是【汗血宝马】。虽然华凯没说这匹【汗血宝马】属于神驹，但是大家都被它的风采折服，围在它面前不愿离去。
　　“凯儿，上次商团与马匪团战斗，总共收获了1000匹战马，按照战功分下来我们一家就得了600匹，这么多马匹我们带着也没什么用，要不我们把这些马匹借给其他商队，这样商团速度还能快一些。”华邢看见华凯带回来的9匹名马，再看这些普通骏马与壮马就没了什么兴趣，如今已经到了五月二十二日，比之去年他们速度快了三天左右，如果能早一步到达目的地，他们在草原停留的时间越多，这趟收获可能就越大。
　　华凯同意了爷爷的建议，这次能跟随华家出来的可以说都是华家最好的伙伴，是华家在广县城立足的根本之一，他当然不会吝啬，这些马匹对于华凯来说值不了几个钱。
　　下午华家把500多匹马借了出去，商团基本上已经能做到人手一匹马了，新式马车变成两匹甚至四匹马来拉，华家马车在前面跑着，后面商队都能跟上，华家商队再加快速度，下午四点开始跑到晚上八点，他们竟跑出了150里路程，比上午快了不止一倍。
　　晚上商团在呼韩部落30里外扎营，他们还看到了呼韩部落巡逻的骑兵小队。华凯与商队成员晚上在篝火旁吃着烤马肉，这时候二壮正与唐雷在空地上比试。
　　二壮无论是家族心法还是武技都比韩金盛还高，唐雷自然不是他的对手，尽管如此二壮第一次遇到这种天生神力不怕受伤的对手，也被弄得手忙脚乱，华凯查看了下唐雷的属性，发现他不知什么时候竟然已经晋升气动境九层。
　　想到他还未曾服用过任何突破性丹药，一枚【破障丹】应该能够让他突破，华凯晚上给他服用了一枚【破障丹】，唐雷没有让他失望，直接进入练气境1层，成为华家第十名练气境高手。
　　等安定下来进入家族秘境空间，华凯查看家族成员属性，竟发现华家练气境人数上写着十一，原来今天庆格尔泰在乐陵战场也突破练气境了。
　　随着华家练气境人数达到11人，气动境后期人数越来越多，家中少年实力也都在稳步上升，华家战力依旧处于一个强力的爆发期，等家族气运值攒够1100点，【金体丹】炼制成功，华家高层战力定然会得到提升，到时候战力定会超越韩家。
　　华家堡：八品世家
　　繁荣度：918
　　战力：691
　　农业：412
　　牧业：98
　　商业：496
　　文化：233
　　综合实力：2848
　　盟友：鄂尔多斯部落、四海商会、贾家
　　资金：紫金币4枚、黄金808两，白银220916两，骨币3094811枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：1193
　　随身空间：3立方米
　　农业不知不觉增长了200多点，家族繁荣度与商业增长速度最快，如今家族综合实力达到快3000点，以后家族气运值使用最好留够300点以上，要不然家里高战大多都出来了，真的遇到的什么意外就不好了！
　　第二天一大早，华凯查看家族气运值增长了61点，最迟后天他应该就有气运值炼制金体丹。华凯刚出帐篷洗漱，爷爷华邢走了过来。
　　“咱们今天要去呼韩部落吗？我怕韩家没在对方可能会为难我们。”华邢看到华凯问道。
　　呼韩部落每年都要从广县商团赚取大部分利润，这次韩家没有和华家走在一起，也不知道他们最终能不能来到呼韩部落。
　　万一不能，呼韩部落今年没有得到预计中的货物，他想要维持匈奴国大型部落的利益与关系，必然要大量吃下华家等家族的货物，华邢怕的是因为韩家，呼韩部落可能为了货物会向华家出手。
　　“我们不去呼韩部落了，直接前往鄂尔多斯部落。其他商队我们也不管，7月1日我们就定好在现在这个位置集合。”
　　华凯决定后，华家队员把消息传给所有商队，黄、耿、岳、陈四家都打算跟华家一起去鄂尔多斯部落，其他老商队各自都有自己熟悉的交易对象，商团到了前往呼韩部落的路口，大家就分开了。
　　此处距离鄂尔多斯部落还有500里左右，华家商队四匹马轮换着拉车，只用了三天的时间，他们就来到了鄂尔多斯部落40里外的地方。
　　晚上商队停歇下来，黄、耿、岳、陈四家领队来到华家主帐，前来询问明天到鄂尔多斯部落交易注意内容，华凯看着四家的样子是想把自家商队合到华家商队里去，毕竟第一次进入新部落交易，自己单玩可不容易。
　　“到了鄂尔多斯部落你们都先别着急，等我与他们族长交涉后我们再商议如何交易，不要轻易与部落发生冲突，有解决不了的事情尽早通知华家商队。”华凯对四家说到。
　　今年黄、耿、岳三家都是第一年走商，基本都是华家在领着他们走路，很多草原上的交易常识他们还要一一学起，他们没有懂匈奴语的，今年交易也得华家帮忙交易。
　　等四家离开后，华凯把华家核心成员都叫进来，他从随身空间拿出锦缎与数件四品兵器。又从【宝光琉璃瓶】内放出200石的【雪花盐】，万斤的【白糖】，500斤各种精茶，1000石粮食，最后把所有酒缸内的美酒加满，华家商队每量马车负重已经超过40石（8000斤）。

第一百四十八章 又临鄂尔多斯部落
　　五月二十七日，华家商队49辆马车拉着满车的货物慢慢地行驶在路上，四匹马拉着车轱辘发出“吱吱”不堪负重的声音。
　　幸亏华家马车都是经过特殊加固，很多地方都用的是灵木，马车虽然看起来危险，但还是可以艰难的走在路上。
　　黄、耿等四家到了华家马车一夜之间货物加了一人多高，虽是好奇但也没有上前询问，在华家商队的带领下商团缓慢的向鄂尔多斯部落驶去。
　　一个小时才走了十多里路，这时候华凯看见前面出现一队骑兵，看样子有好几千人，对方看见华家商队全都走了过来。
　　距离商团还有上百米距离的时候，一名头领模样的人骑马走了过来，华凯认出他是鄂尔多斯部落的一名旗主，有练气境中期修为。
　　“华家主，真的是你们！族长这几天可是一直让我们注意你们什么时候来呢！”那名旗主看见华凯，走过来高兴的说到。
　　“今年我们没去呼韩部落，直接过来了，铁伐族长可好？”华凯骑马走出商队，笑得问到。
　　“好着呢！兄弟们，给商队带路，我们回家！”旗主确定是华家商队，对自己身后的骑兵大声喊到。
　　三千多骑兵分出一千在商团前面领路，一千分成十多队在商队两边互送，还有一千跟在商团后面，他们看到今年华家竟然带来这么多货物，所有骑兵心中都很是高兴，货物越多他们能换取的东西才能更多。
　　又走了几里路程，已经隐隐约约能够看到鄂尔多斯部落的轮廓，今年鄂尔多斯部落比去年似乎大了一倍还多，不知道他们是否已经晋升大型部落，大型部落影响力与号召力可不是中型部落可以比拟的。
　　这时华凯看见远处一支庞大骑兵走来，看样子能有上万人，华家很多人看到这里心中难免胆怯，这样的草原骑兵可不是凑合在一起的马匪能够比拟的，华家商队可能挡不住这上万军队一个冲锋。
　　老的华家队员看到这里却是高兴的大喊了起来，他们看到对面骑兵最前面是铁伐族长与查干巴拉王子，还有一干旗主与部落重要成员跟在后面。
　　“华老弟，你们终于来了！”铁伐族长看着华家商队那装满了货物的马车，高兴的说到。
　　“今年来的算是比较早，铁伐族长最近可好？”华凯上前笑着说到。
　　“好，非常好！都先回家再说，今天晚上我们可得好好聊聊！”铁伐族长骑马走到华凯面前，然后下马，鄂尔多斯部落众主要成员也都下马，有部落士兵把他们马匹牵走。
　　华家几名主要成员也都下马，把马匹交给身后其他成员，鄂尔多斯部落这么做如同迎接部落得胜而归的家人一般，给了华家最亲密的迎接方式。
　　前方所有人都散开，站在道路两边表示欢迎，华凯与铁伐族长并排走在最前面，商队与鄂尔多斯部落等重要成员步行跟在他们后面，这对于所有人来说，这一刻值得庆祝。
　　“今年看部落比去年热闹不少，不知道乌骓部落如今怎么样？华家商队离开后呼韩部落态度如何？”华凯走在铁伐族长身旁问到，他最关心的还是鄂尔多斯部落如今情况。
　　“去年我们去了乌骓部落，对方主要成员都已经放弃部落逃走了，我们得到数万奴隶与无数牛羊，呼韩部落派人来过，但是最后也没说什么，如今方圆300里内所有中小部落已经投靠鄂尔多斯部落，郅支部落也派人来过，但今年开春郅支部落召集匈奴部落会议，鄂尔多斯部落也没受到邀请！”铁伐族长对华凯说到。
　　郅支部落是匈奴草原唯一超级大部落，人口超过30万占据匈奴国北部最肥美的草原，郅支单于是匈奴国唯一的筑基境存在，是所有匈奴部落名义上的主人。
　　“匈奴十大部落在匈奴草原上百年时间，想要改变没有那么容易。我看今年咱们部落规模一点也不小了，这人口怕是超过去年一半了，最起码鄂尔多斯部落已经拥有了大型部落的实力，郅支部落无论如何都得考虑鄂尔多斯部落的影响力。”
　　华凯一边安慰铁伐族长，一边查看他的属性，他只用了一年时间实力已经提升到了先天境4层，可能是练气境大圆满停留时间太长，实力进入了爆发期了。
　　“部落人员也就6、7万吧！就是奴隶数量已经超过10万了，想要提升部落人员数量可没那么容易，对了，今年华老弟带来了多少丹药，我这里丹药可早就用完了，还有我的武器……”
　　“丹药带了不少，武器保证让铁伐族长满意！”
　　华凯这才想起许诺给铁伐族长的兵器还未锻造，他空间内炼器材料多的是，【金体丹】可以迟点炼制。
　　还有这次丹药，华凯看见鄂尔多斯部落又多了几名练气境，想必自己的丹药功劳不小，他让铁伐族长给自己搜集灵药，不知道他们搜集的怎么样了！
　　众人一路走到鄂尔多斯部落，用了将近一个小时，顺着铁伐族长的指引，他们来到部落最核心位置，今年鄂尔多斯部落专门为他们开辟了一片空地，足够他们用来扎营与部落交易。
　　把马车全部停好，铁伐族长邀请华凯参加部落举行的欢迎宴会，华凯带着家族十多名重要成员与黄、耿、岳、陈四家领队一起赴宴。
　　一头庞大的风干灵牛依然是今天的主角，华凯与查干巴拉王子分坐在铁伐族长两边，有穿着盛装的美丽女子为他们斟上马奶酒。
　　“华老弟，多亏了你带来的【雪花盐】，两个月前草原动物迁徙，我们捕获了16头野牛王，今年部落腌制了16头风干灵牛，如果你想要，走的时候可以多带几头离开。”铁伐族长喝着马奶酒，高兴的说到。
　　“那真是太感谢了，去年那头风干灵牛，可是救了我们商队的命啊！”华凯给铁伐族长说了去年回家遇到连续大雨的事儿，鄂尔多斯部落众人听到也都体会到了走商的不易。
　　“今年看商队带来东西可是不少，不知道华老弟能否介绍一下，让我们都高兴高兴！”铁伐族长迫不及待的想知道华家商队今年带来了什么货物，要知道他们部落加上奴隶近20万人，再算上附属的中小部落，所需要的货物总量可是不小。
　　“这次华家商队带来了粮食1200石，雪花盐100石，精盐20石，粗布1300匹，精布270匹，锦缎450匹，美酒50大缸，白糖15000斤，精茶万斤，砖茶8000块，四品武器264件，三品武器1850件……”华凯报着货单，所有鄂尔多斯部落众人听了都激动不已，这么多货物足够他们部落一年使用，尤其是粮食，1200石对于十多万人的大部落来说，虽然不多，但是可以让他们换下胃口，草原上粮食可比肉价贵的多。
　　“哈哈，大家都听到没有，这次货物所有人都有份儿，这【雪花盐】100石？华老弟确定没有记错？”铁伐族长不由得问到。
　　100石就等于2万斤，就是他们整个部落所有人都吃，一年也用不完，以后做风干灵牛还怕没有盐用。
　　“其他的东西以后我们再细说！”华凯这么说意思就是只多不少了，铁伐族长轻轻的点了点头。
　　“华家商队离开后，我们也是一直在搜集各种灵药，到现在也是有上千株了，支付这些货物现在想来恐怕还不够，晚上华老弟还请主帐一叙，我有重要事情与华老弟商议。”铁伐族长说到。
　　在坐的所有人都听到了自己家族长对华家商队的重视，这是要与华凯商议鄂尔多斯部落的未来了。而且看样子商队还带来了许多不为人知货物，所有人不由想到自从遇到华家商队后部落的变化，众人眼中不由多了一丝慎重。
　　黄广文与岳佳腾第一次参加这种草原宴会，看见华家受到鄂尔多斯部落如此盛情欢迎，他们对华家实力这才有了新的认识，几人看着坐在前方的华家等人，心中不由多了一些兴奋，他们只要跟紧华家脚步，未来家族兴旺那是必然。
　　宴会举行到一半，华凯让人回商队拿出三种美酒，让所有人一一品尝，所有人尝了后都是赞赏不已，华凯这时询问铁伐族长这次交易的办法，毕竟华家这次走商都是建立在两家关系的基础上的。
　　“华老弟，咱们两家关系我就不多说了，华家需要什么尽管提，只要鄂尔多斯部落有的你们尽管挑，价格咱们两个商议决定。这批货物我打算要一半，雪花盐还是全部交给主帐来分配，其余的货物华家可以随意在部落交易，你看这样如何？”铁伐族长想了下说到。
　　铁伐族长虽是部落族长，但是整个部落可是有十多个旗，他需要掌握大部分货物的分配权才能更好的去领导整个部落，而精盐可以算是草原的战略物资，他可得尽量掌控在自己手中。
　　铁伐族长如此说，底下坐的所有旗主都没有提出反对意见，华凯看到今年多了几名新的旗主，可能是铁伐族长在他离开后新收的部落。

第一百四十九章 弯月画旗戟
　　宴会结束后，华凯让铁伐族长派人去搬运货物，他跟随铁伐族长来到主帐，两人谈起鄂尔多斯部落一些辛秘的事儿。
　　“乌骓部落只有3000多人逃走，是呼韩部落派人接应的。如今乌骓部落已经在郅支单于西部重新建了新的部落，去年冬季来临的时候，有三名先天境突袭了我的主帐！”铁伐族长说到。
　　华凯这才知道这其中凶险，鄂尔多斯部落虽然收拢了乌骓部落以前所有的附属部落，但是其他九大部落还是支持乌骓部落重建，没有要承认鄂尔多斯部落为大部落的意思。
　　“后来呢？不知铁伐族长是如何退敌的？”华凯好奇的问到。
　　“我们部落死了三名旗主，所有练气境重伤，我杀了对方一名先天境，一名先天境受伤，对方这才离去，那一天我都部落战死200多名高手。”铁伐族长说着眼中流出仇恨的神色。
　　“知道这三名先天境是哪个部落的吗？后来怎么样？”华凯问到。
　　“有一名是呼韩部落的人，应该和呼韩部落逃不了关系，这次多些你运来这么多粮食，去年【灵气冲击】整个草原狼群数量变多，羊群牛群经常受到狼群袭击，今年草原牲畜数量必然大减，很多部落可能都会饿肚子，这些粮食最起码能救活部落上千人。”铁伐族长说到。
　　“狼群？我们商队这一路似乎没看到什么狼群的影子！”华凯说到。
　　“如今正是草原动物迁徙的时间，狼群都去了班塔拉河流区域捕获迁徙兽群去了，差不多一个月后迁徙兽群全部退走，他们才会回来，郅支部落北部传来消息，那里似乎传来红狼群的消息！”铁伐族长面色愁苦的说到。
　　【灵气冲击】人类受益，但野兽比人类受益更多。荒兽本就是以数量见长，这次【灵气冲击】后他们实力都有了进步，对人类威胁大了岂是一点。
　　草原上狼群与人类争斗数千年，这次对所有草原人来说都是一场大灾难，等这次兽群迁徙过后，狼群数量必然会再次增多，可能这也是草原十大部落虽不承认鄂尔多斯部落大部落身份，但还能允许他存在的主要原因。
　　“红狼？消息准确吗？”听到红狼华凯不由担心的说到。
　　红狼是草原三大狼种之一，但是很多草原人一生都只听过红狼的传说。
　　红狼身材并不高大，作战连普通草原狼都不如，却是草原上最恐怖的存在。
　　每当连续几年草原雨水充足，动物数量增加的时候，红狼就会开始大量繁殖。
　　一匹红狼一窝能生10多匹小狼，三个月后这些红狼就会长大，北部多冰山人类居住减少，等红狼群发展到一定数量为了食物它们就会开始向南迁徙，只要食物充足他们三个月数量就能翻一倍，一年时间族群数量提升数百倍。
　　草原上无人不怕红狼群，它们悍不畏死每次出动都是数以万计，活着的红狼吃了死去红狼的尸体继续繁殖，一般能进入匈奴国红狼群数量都是数以十万计，今年年初【灵气冲击】到现在已经有半年，郅支部落已经发现红狼群的影子，可能整个匈奴草原甚至中原都要遭灾了。
　　“那可能真的就麻烦了，鄂尔多斯部落得早早做好应对狼灾准备才行。我们这次带来的盐多，多余的牲畜最好早早杀了腌制风干，郅支部落如果不能早点把红狼消灭在萌芽状态，因此所有草原部落可能都得受灾！”华凯说到。
　　这时候查干巴拉王子从帐外进来，他手中拿着一个货物清单，交到铁伐族长手中，铁伐族长看了下又交给华凯。
　　华凯看货单上写着小麦600石，大米200石，黄豆等粮食200石，雪花盐100石，白糖6000斤……
　　华家货物八成被他们拿走，这次如果真的有狼灾到来，铁伐族长手中必须掌握大量物资才够。只路过他们拿走这么多东西，需要付出的可就多了。
　　“华老弟，我按照老弟你们商队的货物价格，小麦每石60银，大米80银，雪花盐每斤19银，白糖10银，四品武器20金……总共76023金，你看对不对？”铁伐族长对华凯说到。
　　都是按照商队定价，铁伐族长没有亏华凯，华凯只是看了一眼就点了点头。
　　“老弟你让我收集灵药，从去年你们走后我就一直在搜集，那些灵药价值肯定不够，我们部落今年奴隶多了一倍多，还有一些不错的骏马、乌骓马，你明天可以多看看。”铁伐族长说这一挥手，查干巴拉王子就出帐拿灵药去了。
　　每过多久一个个木盒、石盒被送进来，看见铁伐族长为了保存这些灵药药性也下了苦心了。
　　总共五品灵药一株，四品灵药九株，三品灵药五十五株，二品灵药一百四十七株，一品灵药一千九百多株。
　　虽然说一品灵药多是一些【血红花】、【冬虫草】等一些勉强达到算是灵药的药材，但是这些药材价值也都超过五万金了。
　　“总共51940金，铁伐族长觉得这价格如何？”华凯看过所有灵药后说到。
　　“那就这样！其实这些灵药我们部落搜集也没耗费太多代价！”铁伐族长竟有些不好意思的说到。
　　他随意搜集的灵药，付出代价不超过一百斤【雪花盐】，竟然换取十万人使用一年的货物，尝到了交易所能获得的好处，铁伐族长对华家商队越发的重视。
　　离开鄂尔多斯部落主帐，华凯回到市场见商队帐篷已经搭建起来，他进入主帐家族所有核心成员都在这里等候。
　　华凯告诉了大家鄂尔多斯部落现在的情况，还有郅支部落发现红狼的事儿，对于可能出现的狼灾华家商队也是没有办法，只能尽可能就在鄂尔多斯部落别出去，越是强大的部落抵御狼灾的能力就越强。
　　华凯把所有灵药收入家族秘境空间，今晚他需要打练丹药，并且给铁伐族长把武器打造出来。
　　查看了下家族气运值1509点，他先来到【武器铺】找到一件最便宜的长戟。
　　弯月画旗戟：7品凡兵
　　锻造材料：陨铁60斤，火云石30斤，紫鉬岩30斤，黄金40两。
　　所需家族气运值：369点
　　这个是最适合铁伐族长使用的长戟，7品凡兵只要他不突破筑基境就能一直使用，华凯点击“确定锻造”，一把一丈多长的超大长戟就出现在他的面前。
　　手握这【弯月画旗戟】，这戟头部比较大，一面是弯月形状，一面是斜古旗状，华凯试了下这大戟大约200斤左右，没有先天境可舞不起这么重的武器。
　　武器锻造完成，华凯来到【炼丹房】，他先是查看了下所有被点亮丹方能够炼制的丹药数量，其中最多的还是【回春丹】416炉，接下来是【小还丹】321炉，【培元丹】192炉。
　　【回春丹】有配药与【小还丹】重合，华凯当然不会全部炼制一种丹药，如今家族气运值还有1140点，他先是连续炼制十炉【回春丹】，得到57枚丹药，然后又挑选库存最多的连续炼制十多种丹药，总共炼制了50炉。
　　看了下家族气运值还有843点，他挑选库存多的药方轮换的炼制，不知不觉等到家族气运值只剩下300点，华凯这才发现自己已经炼制了近300炉丹药，【回春丹】这个原本药材库存最多的凡丹，旁边写着61（可炼制数量），这次新购的低级灵药被他用掉了一小半，他空间多出了1692枚丹药。
　　到了第二天清晨，黄广文就来到华凯主帐门口，询问他们什么时候可以交易。
　　华凯告诉他昨天与铁伐族长交易的货物价格，建议他提价两成出售手中货物，黄广文瞪大眼睛不敢相信。
　　一把三品武器就敢卖2金，四品武器更是20金起步，而这里最好的骏马一般5金都能买到，这让他不敢想象如果他们的货物都卖出去，岂不是能买上百匹骏马！
　　没和二舅说完，耿、岳、陈三家也来了，华凯告诉他们今天就可以开市，并且让华家几名懂匈奴语的帮他们完成交易，这些华家成员去年都是来过鄂尔多斯部落，对这里的情况比较熟悉。
　　四家都回去准备交易，华凯看见铁伐族长带着几名旗主向自己帐篷走来！
　　“见过铁伐族长！”华凯向对方行礼到，无论如何自己都只是这里的客人，对主人的尊敬可不能少。
　　“咱们还需要这么客气吗？今天有一些鄂尔多斯部落附属部落听闻你们来了，想要与你们交易，我已经应允了，估计下午就会有人来！”
　　按理说这些铁伐族长根本不用知会华凯，他如此说也是对华凯的一种尊敬，两个家族作为盟友，各自的利益都是绑在一起的。
　　“铁伐族长决定就好！不知道我们什么时候挑选货物，我也好早点把丹药交给你！”华凯说到。
　　“现在就可以的，今天我先带你去我们奴隶营吧！这次奴隶营你随便挑，就算把我所有精锐挑选完都没问题。”铁伐族长豪爽的说。
　　华凯知道鄂尔多斯部落如今奴隶数量超过10万，以华家商队一百多人手，能挑选上千奴隶已经极限，这对于鄂尔多斯部落奴隶营来说简直不值一提，因此铁伐族长才如此说。
　　华凯听到这里咧嘴一笑，这次华家商队来鄂尔多斯部落的主要目的就是为了帮助他们提升实力，如今多截取一些他们的高资质奴隶也不算过分吧！

第一百五十章 挑选奴隶
　　华凯与铁伐族长来到奴隶营，今年鄂尔多斯部落奴隶营比去年大了一倍多，奴隶营内奴隶却是更加密集，很多奴隶身上只有几块遮羞布，这些奴隶吃的可能还没部落的骏马吃的好。
　　华凯先是来到他们的精锐奴隶营，第一个奴隶营转完，他发现这是去年自己挑选过的奴隶营，只有2名资质b-的年轻奴隶。
　　第二个奴隶营收获就比较丰富了，一名a级资质开元境7层奴隶，另外b-以上青壮奴隶14名，实力都是开元境以上。
　　走过四个奴隶营，华凯身后跟了50多人，铁伐族长的笑容顿时不那么好看了。华凯知道他就算把所有精锐奴隶营高资质奴隶挑选走，铁伐族长也不会说什么，但是这样他等于偷走了鄂尔多斯部落的未来。
　　“铁伐族长，我实话给你说，我们齐国有一门看人的方法，我能够看到一个人的资质，这50人都是刚才精锐奴隶营中资质最好的，待会儿每个精锐奴隶营中我最多只挑选3人，另外我会告诉你哪些人值得重点培养，算是我选走这些奴隶的回报吧！”华凯对铁伐族长说到。
　　既然想真心帮助鄂尔多斯部落，那么如果能够为他们挑选出一支有天赋的奴隶，未来哪怕所有奴隶只能升到气动境，那在草原的威力都将不弱于两万人的精锐骑兵。
　　铁伐族长也知道中原有很多神秘的学术学派，华凯只是轻易看一眼就能把他们奴隶营中实力提升最快的人全部挑走，说是凭运气谁都不会相信。听华凯这么说，他知道华凯是真心把鄂尔多斯部落当朋友看。
　　“你看上就直接挑走，一些奴隶而已，多上几次战场精锐奴隶多的是。”铁伐族长虽然这么说，但华凯知道训练精锐奴隶岂是那么容易。
　　一万奴隶几十场战争下来，最后能活一千都不错，这一千中能进入精锐奴隶营的不会超过一半。
　　到了第六个精锐奴隶营，华凯看见这里资质最高的是两名a-资质，其中一人忠心值7点，一人忠心值-14点，他指了指两人就有人把他们两个从奴隶阵容中挑选出来。
　　“这两名都是千里挑一的资质，这个我带走，这个给你留下，另外这17人资质都算不错，有进入练气境的可能！这三人我带走，其余的留下！”华凯对铁伐族长说到。
　　他挑选的奴隶都是忠心15点以上，这样的忠心提升起来会很快，说明他们服从性要比其他奴隶好出不少。
　　五个奴隶营转完，华凯多了一名a+级资质奴隶，一名a级资质奴隶，五名a-资质奴隶，另外还有b级以上资质奴隶八名，而他给铁伐族长挑选出3名a-资质以上，57名b-资质以上奴隶，铁伐族长看着查干巴拉王子把所有被华凯挑选出来的奴隶挑选走，脸上不由得露出笑容。
　　“华家主，时间还早！要不我们去其他奴隶营看看吧！我们青壮奴隶营还有很多不错的奴隶，华家主既然要选就多选些吧！”
　　铁伐族长这么说，华凯知道他是想让自己帮忙多看看奴隶，如果能够早早的把资质好的奴隶挑选出来，把资源倾斜到他们身上，鄂尔多斯部落奴隶营战力一定会提升很快。
　　华凯点了点头，既然有这么个机会，今年他打算在鄂尔多斯部落多挑选些奴隶。
　　进入一个奴隶营，这里的奴隶基本都是淬体境实力。鄂尔多斯部落拥有十个精锐奴隶营，每个精锐奴隶营一百多人。青壮奴隶营50多个，每营500到1000人不等。
　　看着鄂尔多斯部落成员鞭策着这些奴隶站好队，华凯只是从这些奴隶身边走过，遇到b-以上资质他就指出来，a-资质以上他会特别说明，这个奴隶营最后挑选出24人，在700多人中比例达到3％，比精锐奴隶营10％差太远。
　　精锐奴隶营都是百战未死的悍卒，其中资质不好的很多人早都死去，但是就算这青壮奴隶营b-以上资质也是比齐国广县强。这是因为草原一直处于交战当中资质低的人死亡概率就大，这才使得平均资质要比中原大地高。
　　这让华凯想到如果中原百年不发生战争，是不是资质低实力弱的人生的孩子越来越多，资质高实力强的又不容易生孩子，整个中原大地百姓资质就越来越差。等有一天草原停止了战斗，他们是不是就能轻易杀进中原，从而进行压迫统治？
　　连续挑选了20多个青壮奴隶营，华凯挑选出710多名b-以上资质的奴隶。
　　这其中178名奴隶大多都是淬体境，忠心超过15点的，资质a-以上26人，其余都是b-以上资质。
　　加上从精锐奴隶营挑选的66名开元境精锐奴隶，他今天一天挑选了244名奴隶。
　　这些奴隶按照开元境20金，淬体境5金的价格统一计算，最后统一清算，华凯把这244名奴隶带回市场区交给爷爷。
　　其中34名a-以上资质奴隶被分为1队，其余按照资质与实力被分到2到10队，今天上午连续用了四个小时的【真实之眼】，华凯已经有些头晕，鄂尔多斯部落还有30个青壮奴隶营，他怎么说也要转完才行。
　　睡了两个小时华凯起身听到帐篷外很是热闹，他走出一看原来是铁伐族长派人把部落的一些毛皮、兽骨全部送了过来，看样子其中有不少蛮兽毛皮与骨头。
　　“华家主，这是我们族长让送过来的，还有这六车奇石，都是我们搜集的，华家主感觉有用的就挑选出来，没有用我们就拉出去扔了！”
　　这名旗主说的也直接，华凯来到六车奇石面前，这些奇石都是五颜六色，普通人分不清材质。华凯从中找出32块天外金属，这说明铁伐族长为了这些石头也是费了心的。
　　“爷爷，这些兽骨、毛皮价值多少？”华凯看爷爷已经统计完所有兽骨、兽皮，便上前问到。
　　“兽骨2416金，毛皮1305金，总共3721金。”华邢算好帐对华凯说到。
　　今年鄂尔多斯部落兽骨兽皮比去年多了不少，肯定是有了华家商队，他们开始刻意攒的。
　　“这些奇石价值大概6700金，总共10721金，今年奴隶价格2170金，商队货物除去灵药还有24083金，如今还差11192金。”华凯算完账对这名旗主说到。
　　“好的，我会把话带给我们族长的。”那旗主看到华家把货物收完就直接带人离开了。
　　华家商队与鄂尔多斯部落交易就是如此随意简单，货物价值精确到黄金不说，一切货物都是对方出价，另一方从不还价，这是要建立在完全信任的基础上的。
　　看着四叔带人把这些毛皮与兽骨都收起来，华凯见二舅正在一旁与几名牧民讨价还价，虽然如今他只会几句匈奴语，但是也能与对方说的面红耳赤。
　　“二舅，交易怎么样了？”华凯来到黄广文身边，这次二舅带领整个西河村主力跟随华家走商，华凯作为华家家主无论如何都得照顾一二。
　　“还行，刚才我将一把四品武器换了5匹骏马，和3匹壮马！”黄广文虽说的随意，但是脸上的笑容怎么也藏不住。
　　这次他们商队只带了3把四品武器，四品武器在广县城也就2金到4金的价格，到了这里价格20金起步，5匹骏马和3匹壮马运回广县城价值120金以上，这笔生意可是没少赚。
　　“是很不错，二舅不知道你们今天出手了多少货物？”华凯问到。
　　“差不多有三分之一了，这才一天时间，不行，还有一个月时间呢！我东西卖便宜了！”黄广文突然想到距离回家还有一个多月时间，刚才卖武器的喜悦顿时消失不见。
　　“能早些出手也是不错，明天早晨我还要去奴隶营挑选奴隶，二舅不给家里买几个家丁吗？”华凯话题引到买奴隶上了。
　　“不知道这奴隶价格贵不贵？”黄广文有些不舍得问到，买马匹回去转手就是钱，买奴隶回去可转手不了。
　　“淬体境也就5金，你早点时间买下，训练一个月回家的时候不就能多些帮手了吗？不然就你们商队四十多人，能带多少货物？”华凯给二舅提道。
　　华凯肯定不会亏待自己的亲舅舅，他本想把今天买的精锐奴隶转手给二舅，这样家里多一名开元境实力也是一种加强。
　　可是黄家气动境以上总共才5人，买回去很可能不好管教。华凯觉得增加几名高资质的淬体境后期，培养几年进入开元境对整个黄家来说会更合适。
　　到了第二天早晨，当华凯走出走出帐篷的时候，看见除了二舅外，耿、岳、陈三家负责人都来了，他们今天要跟华家一起去挑选奴隶。
　　华凯那挑选奴隶的眼光那可是不得了，家里多少家丁都是气动境以上，不知道羡煞了多少人。这次有华凯帮他们挑选，他们可不想错过这个机会。
　　华凯带着华家与四家共二十多人一起来到奴隶营门口，看见铁伐族长正在门口等着，昨晚铁伐想了很久，思绪一直在那些高资质奴隶身上移不开，他晚上想了很多种这些人的训练办法，想到这些人未来都会进入气动境甚至练气境，他似乎就已经看到鄂尔多斯部落崛起的未来，于是听下人说华凯已经出了帐篷，他急忙来到奴隶营大门口，与华凯集合。

第一百五十一章 训练奴隶
　　华凯与铁伐族长再次来到奴隶营，他们从昨天挑选的第21青壮奴隶营开始，把所有奴隶聚集起来让华凯挑选，因此今天来的人多，大家有昨天的挑选经验，往往华凯这个青壮奴隶营还没选完，下个奴隶营队形已经排好了。
　　三个小时下来，华凯面色铁青，30个青壮奴隶营挑选完毕，总共a-以上资质56人，b-以上资质975人，这个比例并不大，要知道这30个青壮奴隶营总人数超过2万人，与整个广县城总人口差不多，而且还是精心挑选出来的青壮。
　　这么多奴隶华凯继续拿走一半a-资质以上的28人，b-以上资质246人，总共274人，加上昨天244人总奴隶数量518人。
　　完了华凯给四家都分出一名a-资质奴隶，十名b-以上资质奴隶，每名奴隶都是5金价格，因为这些奴隶都是淬体境后期实力。
　　挑奴隶挑多了也是有瘾的，鄂尔多斯部落奴隶数量超过十万，青壮奴隶加上精锐奴隶也就三万多人，另外还有四万以上奴隶生活在上百个奴隶营中，有人可能要问十万奴隶还有四万在哪里，他们都是已经被部落牧民挑选走了，作为马奴、侍奴等如果表现好，就有可能成为部落正式的一员。
　　华凯终于回商队睡了一觉，下午吃过午饭见爷爷已经在开始训练奴隶了。
　　华凯又一套熟悉的奴隶训练办法，在去年已经收到很好的效果，如果按照去年每天2到3点忠心值的增加，在今年离开的时候，他们大多数人忠心值是能够超过60点的，如果是这样，今年回家路就好走很多了。
　　下午华凯继续来到奴隶营，这次他来到妇女孩童营，先是挑选一些14以上的少年，孩童资质只有a以上他才挑选，女人没有a+资质或者特殊天赋他也不要，一个下午十多个奴隶营看完，华凯又搜集到14岁以上a-资质少年119名，a以上资质少年27名，a+资质少女3名。
　　有了去年的经验，华凯不打算购买太多孩童奴隶，带回家路上不容易，华家堡也不可能一下子收太多学生，资源不够收的奴隶多了也不见得是一件好事儿。
　　晚上华凯到了铁伐族长主帐，给他各种丹药近千枚，铁伐族长也没问华凯为何会带这么多的丹药，每个家族、每个人都有属于他的秘密，华家的秘密鄂尔多斯部落能悄悄从中收益，那才是关键。
　　这些丹药总价值超过20万金，这可让铁伐族长为难了，如何才能为华家商队凑够20多万金的货物呢？
　　“鄂尔多斯部落去年占领乌骓部落，得到上百匹乌骓马，华家可以分走一半，我们有骏马上万匹华家主可以随便挑选…但是这远远不够20万金，看来鄂尔多斯部落是无法吃下这么多丹药了！”铁伐族长惋惜的说到。
　　“鄂尔多斯部落拿不出这么多货物，货物我们可以考虑下其他办法？”华凯脑子一转说到。
　　“什么办法？”铁伐族长抬起头看着华凯问到。
　　“鄂尔多斯部落奴隶十多万，附属部落奴隶能有多少？他们是否还有灵药与奇石呢？今年来到匈奴草原的商队可是不多，我们华家商队没有实力进入大型部落，咱们两个一起去其他大型部落一趟，20万金很快就能赚回来，还能买一些奴隶回来！”华凯看着铁伐族长说到。
　　铁伐族长从未想过自己部落去经商，他们去年以前还得去呼韩部落买货物呢！如今他们部落货物充足，拿出一部分换成丹药，自己部落实力就能突飞猛进。
　　这样自己去其他部落也会增加鄂尔多斯部落的影响力，未来部落外匈奴国的话语权才能提高。再想想华凯说的奴隶，他心动了！
　　“奇石、灵药交易我们部落来，所有兽骨、毛皮我们原价给华家，奴隶咱们两家一人一半。”铁伐族长想了下说到。
　　“行！”华凯笑着点了点头。
　　没有铁伐族长带队，华家商队可能连大部落门都进不了，他们要走了最值钱的灵药与奇石，最后还是为了还债。奴隶挑选全靠华凯一人，因此华家可以拿到一半。
　　出了铁伐族长主帐，华凯就看见鄂尔多斯部落忙碌起来了，要去大部落交易可没那么容易，今年本就有狼灾的可能，所有部落都要紧急储备物资，可是来匈奴草原的商队今年少了一大半。
　　来部落的第四天，今天刚好是六月的第一天。华凯起来看见很多部落贵族正在帐外排队，他们都盯着五家商队货车上的物资，深怕被前面的人换完了。
　　华子寰正在指挥队员准备交易，华邢已经开始操练奴隶。这些奴隶已经换了干净的粗布衣，华家今年准备可是充足，不会再让奴隶穿锦缎的事情再发生。
　　已经吃过一天饱饭的奴隶看起来精神还不错，他们分成十队每天统一训练、学习齐国语、齐国字、上思想教育课，吃饭睡觉也是统一行动，时常还有华家核心成员与他们交流，这样会使他们忠心提升很快，华家商队对这些奴隶经验很丰富。
　　今年又加了一门新的课程，就是去年还是奴隶身份的华家成员给他们讲述自己的故事，做奴隶是什么生活，成为华家家丁后又是什么生活，最后问题就归结于如何才能成为一名合格的华家家丁了。
　　华凯看了一下十个奴隶队，很多奴隶忠心提升都很快，只要他们有人忠心突破50点，华凯就会让人给他们教华家心法与武技。今年回家的时候，这些人最好都能成为华家商队战斗主力。
　　来到部落主帐寻找铁伐族长，下人说族长整顿军队去了。为了这些货物安全，铁伐族长可能会抽调部落大部分战力，毕竟这些货物可是超过很多中型部落的价值。
　　没事儿华凯继续去奴隶营挑选奴隶，普通奴隶营偶尔也能发现资质好的成年，a-以上资质少年数量也是不少，忙碌了一天，他再次挑选出大于14岁b-以上资质少年126名，a-以上资质儿童34名，a+资质女奴一名。
　　完了他顺便把b-以上所有奴隶挑选出来，算是对鄂尔多斯部落的回报。刚回到商队，铁伐族长就来找自己了。
　　明天鄂尔多斯部落会召集两万大军，他们分出一万金左右的货物，华家再凑一部分货物，前往距离鄂尔多斯部落不远的四子部落。
　　四子部落作为匈奴国中部一大部落，实力不是很强大，比之以前的乌骓部落差不了多少，它其实是由四个实力强大的中型部落组合而成，平时对周围部落侵略性不大，铁伐族长这才选择了这个部落交易。
　　考虑到从鄂尔多斯部落到四子部落有800多里路，华凯晚上找到铁伐族长把商队40辆马车分出来用于这次货物运输，他顺便也把给铁伐族长炼制的【弯月画旗戟】交给了对方。
　　铁伐族长对自己的新武器非常满意，他询问【弯月画旗戟】的价格，华凯只是摇头，铁伐族长也就不再多问，这把武器最少能提升铁伐族长一倍的战斗实力，放到任何先天境手里都是难得的宝贝，华凯很明显是为了自己特别锻造的，这武器的份量可不是用钱可以衡量的。
　　“感激的话我就不多说了，鄂尔多斯部落永远是华家最好的朋友！”见华凯把如此宝贵的兵器送给自己，铁伐族长只能感激的说到。
　　华凯看见铁伐族长忠心值已经达到56点，这可是一个大部落族长对华家的忠心，他在想对方忠心值达到82点以后，是不是能够进入家族名录，如果可以那就奇妙了！
　　六月二日清晨，鄂尔多斯部落两万骑兵已经全部准备好，这两万人可是部落7成的主要战力，可见铁伐族长对这次交易有多么重视。
　　与大部落交易其中凶险不是一般人可以想象的，对方有先天境与数万大军，没有一定实力商队就无法掌握主动权，交易就无法做到公平，这也就是为何匈奴国只有南部几个大部落与齐国商队有长期的贸易合作，而这些商队很多也需要先天境带队才行。
　　华凯与铁伐族长骑马走在队伍最前列，华凯骑的是神驹的卢，铁伐族长骑在一匹乌骓宝马上眼睛不由打量起华凯胯下的坐骑。
　　“华老弟，你这匹的卢马不简单吧！看样子比我这马要神骏太多！”铁伐族长看见那的卢虽是体型不大，走路神态可是异常轻盈，他在草原见得好马多了，但这么神骏的马匹可没见过。
　　“这的卢是一匹神驹，我今年路过赵国邯郸城无意中发现买下！”华凯也不隐瞒。
　　“华老弟好运气，我这还是第一次看到神驹，这神态就是不一样！”铁伐族长羡慕的说到。
　　“铁伐族长如果喜欢…”华凯还没说完就被铁伐族长打断了。
　　“不用，华老弟你的坐骑我怎么能夺人所爱，再说鄂尔多斯部落部落已经得到的够多了！”铁伐族长心里虽然喜爱，但是还是开口说到。

关于加更的说明
　　有好多书友问我如何加更，我想了下自己的产量，每天两更保底我还是能做到的，另外加更就在每天两更的基础上来吧！
　　推荐票500加更一章，月票200加更一章，总打赏5万币加更一章，多一个掌门加更一章，多一个盟主加更两章！
　　另外有书友无论是连续月票、推荐、打赏，给我留言下，个人累计月票30加更一章，推荐100加更，每天有打赏哪怕100币，留言给我我为你加更！
　　我有时候注意不到所有书友的月票与推荐，你们得留言提醒我！
　　另外，每周我们可以定个小目标，月票、推荐、打赏轮换加更*2，这周就从月票开始，现在月票是566章，到600加更2章，800加更两章，下周从周一开始就是推荐票加更加倍，到时候我会提醒。
　　小说有什么描述不太清楚的，书友们可以留言询问，有不对的也可以提出来。
　　所有加更的还是三天内补齐，今天就只有两更了！很感谢所有书友的支持！

第一百五十二章 夸张的交易
　　练气境乘骑宝马才能发挥全部实力，先天境只有神骏才能承受他的全部真气，铁伐族长已经是先天境中期，他对神驹肯定是无比渴望的。
　　“华家有一种提升马匹实力的特殊办法，但代价会比较大，这次如果我们能遇到合适的宝马，或许我能为铁伐族长培育一匹神驹，这匹的卢身材矮小了点，是与你有些不匹配！”华凯对铁伐族长说到。
　　的卢马身材较小，特点是速度快，不适合重甲武将作战使用。华凯告诉铁伐族长华家的秘密，是把铁伐当成最亲密的朋友，鄂尔多斯部落与华家没有什么利益冲突，是最好的合作伙伴，因此一些秘密让对方知道，能加深双方的感情与依赖。
　　“如果这样那就再好不过，华家马车可真是不错，装了这么多货物竟然还能跟上骑兵步伐！”铁伐族长看见华家40辆马车紧紧的跟在万名骑兵身后，另外一万骑兵在马车队身后保护，整个骑兵团正在极速在草原上飞奔，不由感叹说到。
　　一个上午骑兵团极奔两个小时，已经走过60多里，这个时候太阳才刚刚出来，所有人下马只是稍作休息，又开始继续赶路，到中午天热的时候已经走过100里路程，这速度已经不比骑兵独行慢多少了。
　　中午从马车上取下20多个帐篷，因为人多只有华家60多名队员与鄂尔多斯部落重要成员进帐躲避阳光，这些鄂尔多斯部落普通骑兵在这里从小长大，这点太阳他们还是能够忍受的。
　　下午太阳稍微偏西，大家又开始继续赶路，赶天黑他们就已经身处鄂尔多斯部落200里外了。
　　路上遇到一些中小部落，他们看到如此庞大的队伍，都是紧张的紧缩部落内，连部落外还在吃草的牛羊都不要了，等看清是鄂尔多斯部落的骑兵，这些部落族长才带着核心成员出来与铁伐族长见礼，可惜华凯等人没有时间在这里停歇。
　　晚上在一个中等部落外停歇，这个中等部落是鄂尔多斯部落附属部落之一，他们宰杀了部落最肥的羊来招待鄂尔多斯部落大军，而铁伐族长也拿出一些商品作为感谢。
　　到了六月四日下午，华凯老远的看到一个规模庞大的部落，这应该就是四子部落了。
　　对方看见两万大军向自己部落靠近，已经在组织人员准备应敌，这时候铁伐族长派一名练气境旗主前去四子部落交涉，很快对方的族长就出来了。
　　得知鄂尔多斯部落是来与自己部落交易，对方也是很诧异。双方约定交易地点放在四子部落外500米处，这样大家都不用怕对方突然发动进攻袭击自己，华凯看见四子部落有一名先天境与20多名练气境，庆幸自己没有贸然与大部落交易。
　　铁伐族长带着四子部落几名重要成员看了下这次带来的货物，告诉对方自己需要交易什么东西，然后四子部落所有人就离开了，他们需要回部落准备交易货物，从明天开始才能开始交易。
　　这一切不用华凯去管，他的作用就是明天挑选奇石、马匹与奴隶，华家60名队员统计兽骨与毛皮，交易过程全部由铁伐族长负责。
　　到了第二天华凯醒来，就听到帐篷外一阵吵闹声，原来是四子部落已经把他们所有奴隶全部组织起来，排成长队等待鄂尔多斯部落挑选，铁伐族长承诺一名开元境奴隶20金，淬体境5金，这可比草原上奴隶交易价格高出了一倍不止，天还没亮四子部落就迫不及待开始准备交易了。
　　“华老弟，今天早晨你就先给咱们挑选奴隶，货物交易的事情交给我了，我与他们说了，奴隶交易完毕再交易马匹，我们可能要在这里待几天了！”铁伐族长看着华凯说到。
　　铁伐族长也知道这次他们出来主要是为了这些大型部落的好资质奴隶，把他们资质高的奴隶选完了，等十年后这些部落人才就开始青黄不接，不等鄂尔多斯部落出手，他们部落就有可能自己分裂消亡，到时候匈奴国可得重新分划势力范围了。
　　华凯点了点头，他比任何人都明白人才的重要性，来到四子部落奴隶队前，四子部落人员正用鞭子抽打着这些奴隶，让他们站好队，奴隶纪律性可是不好。
　　“让奴隶一个挨着一个往前走，没有被选中的就可以回去了，速度快点……”一名鄂尔多斯部落旗主按照华凯的吩咐，让这些奴隶一个个从自己面前经过，看到b-以上资质的就指出来，带到一边，这样挑选速度非常迅速，可是只过了一个多小时，华凯就感觉自己精神力支撑不住了。
　　他停止了继续挑选奴隶，回到自己帐篷开始睡觉，两个小时后他从【大梦观想法】梦中醒来，整个人又开始精神饱满。
　　回到奴隶群，看着这些所有人都在这里等自己，华凯继续开始挑选，一直到中午太阳变得火辣，他已经从6000多名奴隶中选出符合条件的奴隶，其中a-以上资质42名，b-以上资质310名，可以看的出四子部落给出的这些奴隶都不错。
　　第二次从【大梦观想法】梦中醒来，华凯看见铁伐族长在帐篷外一脸着急的等着自己。
　　“华老弟，不行今天就算了吧！你这么下去精神力消耗太大，身体可是会撑不住的。”铁伐族长也知道查看一个人的资质不会那么简单，他看华凯今天已经两次回帐篷睡觉，担心的说到。
　　“没事儿，精神力消耗有点大，我稍微休息下就行，我们快点选完早点带奴隶离开，以防万一！”华凯看着帐外大红的太阳说到。
　　“这外面天气太热了，你还是待在帐篷里吧！我让他们把奴隶带到帐外让你挑选…如果感觉身体不支别硬撑，精神力受损可不是小事儿！”铁伐族长关心的说到。
　　华凯坐在帐内一毯子上，看见这些奴隶在大太阳底下一个个从自己面前走过，一直到晚上天黑，华凯一共检查过16000多名奴隶的属性，其中有5名a+资质，a-以上资质奴隶113人，b-以上资质奴隶920人。
　　天黑了无法再交易，所有奴隶回四子部落了，铁伐族长来到华凯帐篷。
　　“四子部落也太贪心了，今天选走了2000斤【雪花盐】，白糖300斤，丝绸36匹，精布110匹，粗布300匹，茶叶上百斤。”铁伐族长有些不高兴的来到华凯身边说到。
　　“这些东西可是值不少钱吧！交易价格是多少？”华凯问到。
　　“我们商议价格是12800金，今天他们拿出248株灵药，还有三万多斤兽骨，一万五千多张兽皮，再加上今天挑选的奴隶，总共价值6210斤，他们还差我们6590金的货物！”铁伐族长说到。
　　华凯惊讶的睁大了眼睛，铁伐族长卖出了这些东西最多价值不超过3000金，他卖了12800金还不满意？
　　四子部落这些货物价值不算这些奴隶已经超过十倍了，那248主灵药交给华凯，价值都超过6000金了。
　　“这价格已经非常不错了，铁伐族长怎么还不满意？”华凯不由笑着问到。
　　“唉！那么多好东西交易出去，这心里…”铁伐族长开口说到。
　　华凯也只是摇摇头，他看见远处四子部落高兴把货物带走的样子，也只能不断提醒自己，这是匈奴草原了。
　　其实华凯对匈奴草原知道的还是太少，很多中原来的货物在草原是一种身份的象征，你有无数的马匹与奴隶，都没有你穿一身锦缎有面子。这里因为地广人稀，人们物资与精神生活都十分的匮乏，价值观与中原人可不同。
　　在四子部落待了五天时间，华凯一共挑选了533名a-以上资质奴隶，b-以上资质奴隶6718人，另外他还找到44块不同品质的奇石，这些奇石价格超过3万金。
　　就这样，一通交易下来，华凯得到48000金的货物，另外还有一半的高资质奴隶，带出的价值一万金的货物还有一大半。
　　让华凯有些惋惜的是，一个s-资质以上的奴隶都没有，像唐雷那样拥有s级资质还有天赋的人真是太少了。华凯最近一直在思考唐雷的修炼问题，唐雷适合重刀，对长枪不怎么喜爱，可是华家没有刀法，让唐雷一直使用枪法华凯也没办法。
　　“对了，我真是傻！我自己学子一些简单的武技，然后用家族气运值升级后不但能够获得武技感悟，华家还能获得新的武技？”华凯突然想到。
　　说到刀法，华凯第一个想到的就是舅家的【狂风十八刀】，作为大刀武技，应该与唐雷最为合适，二舅就在鄂尔多斯部落，他要学二舅肯定不会不教。
　　想到这里华凯心中不由一笑，这样他也可以学习伊家的箭法，甚至铁伐族长的戟法，他有【大梦观想法】在，学习武技比之普通人简单了十倍，还有每次武技升级系统的经验反馈，他就会很容易将这些武技全部升到大圆满，自己战力提升不说，整个华家就能多出一堆武技。

第一百五十三章 忙碌与充实
　　到了六月九日，鄂尔多斯部落与四子部落完成交易，铁伐族长派5000名士兵，把新买的7000多名奴隶送回部落，这其中一半奴隶是属于华家的。
　　华凯派了20名家族成员带着15辆马车运送毛皮、兽骨一起回去，回去后就要对这些奴隶展开训练。
　　商队一下多了三千多奴隶，华凯可是不舍得把他们给鄂尔多斯部落留下。华家商队今年肯定无法将这些奴隶全部带回去，最后还得看所有奴隶忠心值怎么样，实在不行他也就只能留下一些家族成员在鄂尔多斯部落先管理这些奴隶了，等明年商队再次完成草原交易后再跟商队一同回去。
　　离开四子部落，下个目标是紧挨四子部落的阿拉善部落。
　　阿拉善部落是草原上最古老的部落之一，他们部落人口超过20万，3名先天境高手在整个匈奴国实力只比郅支部落弱。
　　铁伐族长对于是否去阿拉善部落也是犹豫不定，可是在华凯提到他还差自己15万金没有还清，铁伐族长这才不得不带部落15000人前往西北部的阿拉善部落。
　　这次一走又是四天时间，他们一路走过800里，华凯都感觉这几天一直在上坡，空气中的温度似乎越来越低，到了六月十三日，华凯在看到阿拉善部落的时候，这里距离齐国广县城超过7000里路程了。
　　远远的看到远处山顶有积雪，那是天山支脉，华凯和商队翻过一道岭，终于看到了匈奴草原最古老的部落，阿拉善部落。
　　只见阿拉善部落身处一个庞大的盆谷当中，这盆谷中几个巨大的湖泊相连，一顶顶帐篷就围绕在水域周围，牛羊在草地上悠闲的吃着青草，华凯还看见一些叫不上名字的鸟儿从湖泊上空飞来飞去。
　　华凯来到一处湖泊旁，看着清澈见底的湖水，眼前的一切似乎曾在梦中出现过一般，让人如此迷恋，华凯下了盆谷竟也感觉不到任何燥热与寒冷，这谷底的灵气要比外面大一些。
　　远处的牧民看见有大军进入他们部落区域，骑马赶紧离开，华凯看这里应该是阿拉善部落的最外围，因为牛羊很是稀少。
　　又往前走了五里多，一队阿拉善部落骑兵走来，样子能有30多人。
　　对方派出一名代表前来交涉，鄂尔多斯部落一名旗主上去与之交流，知道万名骑兵前来的目的，对方先是一阵诧异，因为很少有人走商能走到这里来。
　　紧接着他回部落去通知部落族长，没一会儿华凯就见铁伐族长与对方一名先天境开始交涉了。
　　华凯与华家40多人都不管这些，关于草原部落之间的交涉可是个大学问，尤其是阿拉善这样古老的部落，讲究就更多了。
　　阿拉善部落名声其实不太好，但是这一次铁伐族长交涉特别的成功，双方已经约定交易地点与交易货物。能这么顺利这和郅支部落传来红狼群的消息分不开，今年草原来的商队明显少了很多，他们部落也是需要一些货物生活的。
　　到了第二天清晨，华凯与铁伐族长来到阿拉善部落千米之外，就看见对方成群的奴隶排成队，华凯又开始忙碌的挑选起奴隶来。
　　这阿拉善部落拿出的奴隶质量也是非常不错，华凯发现b-以上资质奴隶比例比四子部落要多很多，两个小时三千多奴隶他选出了184人，这么大比例让华凯很是吃惊。
　　回到帐篷睡了两个小时，华凯就看见铁伐族长过来了。
　　“所有货物阿拉善部落都想要，他们愿意让我们挑选十匹宝马，待会儿他们会先把灵药与奇石送过来。”铁伐族长看着华凯，有些不舍得说到。
　　华凯知道铁伐族长一方面不舍得这么多货物被送出去，一方面他还得还商队15万金的债务，那些丹药可是实打实提升部落战力的东西，今年华凯为他们选出数百a-以上资质奴隶，明年一些开元境就会很快到达气动境，部落练气境数量也会增加，所以他才会如此纠结。
　　“全部出手也好，以后我们商队还会过来，那些布匹、食盐、茶叶明年还会有。不过我明年可能就不会亲自过来了，咱们就无法交易丹药了。货物盘算了没有？”华凯说到。
　　“你明年不来了？”铁伐族长吃惊的说到。
　　“或许吧！但华家与鄂尔多斯部落的情谊永远都不会断。今年商队挑选的奴隶有些多了，要全部带走是不可能的，我打算留下一部分人在鄂尔多斯部落…最好我们自己能建一支小的部落。”华凯想了下说到。
　　“你们要留下我自然是欢迎的，要独建部落我也会全力支持，需要牛羊、马匹、帐篷什么的都可以从我们部落拿，鄂尔多斯部落范围内所有草原你们可以随意挑选。”听到华凯说要留下一部分人，铁伐族长也是很高兴，虽说明年华凯可能不会再来，但是只要这里留下华家一个分支，那鄂尔多斯部落与华家的关系就不会断。
　　“所有货物算下来31200金，阿拉善身处天山边缘，他们的灵药肯定会比较多，这次凑齐15万金应该是能够……”听到华凯说打算留下一个分支，铁伐族长心情一下子就好了很多，他们开始讨论这次与阿拉善部落的交易事情。
　　华凯在这里留下一部分家族成员，一方面是这些奴隶如果一直待在鄂尔多斯部落忠心提升可能会受影响，出了鄂尔多斯部落，他们就可以毫无顾忌的按照自己的方式去调教奴隶。
　　还有就是他打算从【宝光琉璃瓶】留下一大部分货物，这样待在鄂尔多斯部落显然是不行的。
　　在草原建立一个基地，华家商队货物来源就不会轻易被别人发现异常，家族发展需要的人口也会从这里得到补充，只不过谁在这里留下当负责人华凯还没考虑好。
　　下午，阿拉善部落送来了上千株灵草，其中【天山雪莲】就有3朵，这【天山雪莲】属于五品灵药，在许多疗伤、固本、增灵等宝丹、灵丹丹方中都能遇到，每朵【天山雪莲】作价3000金华凯就把它们拿下。
　　另外其他灵药中4品灵药也有很多，一千多株灵药最后铁伐族长全部拿到手，竟只付出了两万多金的代价，这让华凯不由感叹这里灵药太便宜。
　　这些灵药如果拿到中原去卖，没有30万金根本拿不下，不过华凯要想从铁伐族长手中拿下这些灵药，得大概十万金左右。
　　阿拉善部落的奇石数量也是不少，总共数千块华凯挑选出60多块有用的，铁伐族长只用了一千多金代价就拿到手，这样铁伐族长欠华凯的15金就已经差不多快补齐了。
　　在阿拉善部落停了7天时间，华凯一共挑选了9300名奴隶，1200匹马匹，这些马匹中宝马10匹，有两匹是可以晋升神驹的名马【夜照玉狮子】。
　　【夜照玉狮子】身材高大全身雪白，是八大名驹中颜值最高的，华凯已经与铁伐族长商议好，这些马匹两家各一半。
　　1200匹骏马中能够晋升宝马的80多匹，这是华凯最看重的。交易完成，华凯跟随铁伐族长开始准备返程，一切等回到鄂尔多斯部落后双方再考虑这些收获如何分配。
　　六月二十日，不知不觉华凯已经来到匈奴国23天时间了，距离商团集合只剩下十天时间，他需要赶快回鄂尔多斯部落了。
　　回家的路基本都是下坡，鄂尔多斯部落骑兵脚步很快，这一天他们行到距离四子部落只有百里路程的时候，看见一支百人骑兵队从北部走来。
　　对方看见鄂尔多斯部落骑兵急步跑来，铁伐族长派一名旗主上去搭讪。
　　那旗主不知道与对方说了什么，骑马来到铁伐族长身边。
　　“族长，那是郅支部落前往匈奴国各大部落传递消息的，红狼群已经全部入侵郅支部落，数量超过百万，郅支部落现在只能自保，他让匈奴国所有部落做好应对狼灾的准备。”这名旗主来到铁伐族长身边，开口说到。
　　听到这里所有人都震惊不已，红狼真的来了，草原要真的遭灾了！
　　“红狼扩散速度不快，每天也就100里路，从郅支部落扩散到鄂尔多斯部落最少还要十天时间，我们现在先回部落。”铁伐族长听到这里说道。
　　所有人这时候也不顾上心疼马匹了，开始全力向鄂尔多斯部落奔去。
　　原本4天的路程，被他们三天不到就赶了回来。回到鄂尔多斯部落华凯看见部落内帐篷已经开始紧缩，一些附属的中小部落这个时候也都全部迁徙过来，整个部落内人员拥挤，有牧民已经在开始做防御工事。
　　华凯回到市场区，看见爷爷等家族成员都在，他们在两天前就已经知道红狼群就要来的消息，今天一些附属中小部落陆续到来，鄂尔多斯部落已经开始全力宰杀羊群与牛群，红狼来了他们没有办法把所有牲畜保护住，这个时候不杀一些牛羊，等到红狼来了，就会成为红狼的食物，滋生整个红狼群越来越大。
　　草原人虽然不是人人都经历过红狼，但是他们都有从祖上传来的应对红狼的办法。

第一百五十四章 狼灾（一）
　　回到鄂尔多斯部落，华凯来到铁伐族长主帐总结这次收获。
　　华家商队获得所有毛皮、兽骨，价值大约6000金左右，这些从他们所有货物中扣除。
　　奴隶总共16219名，华家分得一半8110名价格83930金。马匹600匹7105金，灵药与奇石全部归华家，价值142000金。
　　这样，华家还差了铁伐族长近8.3万金。
　　鄂尔多斯部落这十多天的交易之行，付出了一万多金价值的货物，得到高资质奴隶8千多名，骏马600匹，还清了华凯15万账务，还多了八万多金盈余，2万多骑兵这趟出行虽然危险很大，但是受益比摧毁两个中型部落都要大的多。
　　让商队成员把所有马匹、奴隶与物资全部送回去，这一下上百亩的交易区突然就显得拥挤起来。
　　第二天早晨，华凯听到市场吵闹声很大，知道狼灾到来今天所有商队打算把所有货物出售完毕，鄂尔多斯部落与附属的中小部落这个时候也急需积攒物资，所以今天市场就特别的热闹。
　　华凯起来没有看到爷爷与虞钧等人的身影，询问过后才知道他们去外围建造防御工事去了。
　　华凯走出市场区，看见很多牧民都在往部落外围走去。如今的部落内道路已经被缩减到一马车之宽，所有牧民帐篷都是一个紧挨着一个，鄂尔多斯部落居住区一下子变得只有以前20％面积不到，又因为进去的中小部落人越来越多，整个部落显得异常的拥挤。
　　部落外围无数人群正在修建土墙。草原因为石料匮乏部落一般从来不会考虑建墙来防御，用泥土建起来的墙体虽不够骑兵冲锋，可是这些土墙对付红狼可是异常管用。
　　红狼体型不大，哪怕是两米高的土墙它们都跨越不过去，推倒土墙也是难度很大。所有草原上留下对方红狼的办法，就是搭建土墙，用墙体把整个部落包围起来，这样防守压力就会大大减小。
　　一部分牧民从远处运来泥土，一部分牧民用羊皮袋抬来清水把泥土和稀，割来一些青草倒进稀泥里，很快一个方形的大泥块就成了。
　　泥块稍微晾晒，两人把泥块抬到土墙边摆放整齐，这样放成一排等下面大泥块稍微干点，就可以往上继续垒。
　　草原人草皮视为上天的恩赐，一般不会轻易破坏一块草皮，但是今天所有人已经顾不了那么多了，土墙外的草地被挖的坑坑洼洼。
　　华凯看着所有人无论是部落士兵，还是普通牧民，或者是前来避难的中小部落都在奋力的忙碌着，他找到爷爷的时候，看见他正指挥着商队奴隶干活，华凯看见一些奴隶竟然已经能胜任领队的工作，查看他忠心竟然已达到57点。
　　看来最近爷爷等家族核心成员对奴隶们思想改造的不错，华邢看见华凯过来放下手中的工作。
　　“从前天开始部落就在准备，今天第一层土墙差不多就能建成。听部落老人说，土墙最少得建三层才行。我们今年可能回不去了！”华邢愁说到。
　　“让人去通知商团其他商队吧！来鄂尔多斯部落可以，去呼韩部落也行。等狼灾过了我们再说今年怎么办，奴隶的教育无论如何都不能停，如果这狼灾结束的快一些，我们还是有回家的可能的。”华凯想了下说到。
　　狼灾要来，他们无法现在就离开，因为这个狼灾不光是匈奴草原，肯定会蔓延到整个大陆北部甚至中原去的。
　　商队的平均赶路速度肯定没有红狼蔓延速度快，到时候如果被围堵在野外，那所有人几乎没有逃生的可能，红狼的进攻可都是连续不断的，就算练气境高手也扛不住它们几天时间耗的。
　　六月二十四日，鄂尔多斯部落所有人几乎九成都忙着建土墙，第一层土墙已经超过一人高，第二层土墙正在开建中。整个鄂尔多斯部落土墙成半径千米的圆形状，土墙宽约一米，高要达到2米以上，整个部落土墙绕一圈大概有7000米左右，墙内空间大约2000亩。
　　挤20多万人没有多大问题，可是部落还有数百万牛羊，数万匹马呢！如今部落又开始堆积牲畜所吃的草料，华凯走到哪儿都是人挤人，牲畜也是因为拥挤显得很是烦躁，这几天经常有马匹受惊伤人的事情发生。
　　到了六月二十八日，贾家、邰家等商队都来了，他们最后还是选择来鄂尔多斯部落避难，刚到部落他们就开始组织人手帮忙建土墙，等到晚上的时候，一名鄂尔多斯部落士兵骑马回报，红狼群已经到部落一百里外了。
　　这速度比预料中要快一些，还好鄂尔多斯部落已经建成三层土墙，第四层土墙也建了一半，晚上的时候部落人也是轮换休息，到了六月二十九日的时候，华凯终于看到了红狼的身影。
　　那些红狼都是全身火红色的毛发，身体大约也就一尺长，比之一般的草原狐狸还要小一些。
　　他们拖着长长的尾巴远远的看着鄂尔多斯部落外的城墙，样子有些可爱，似乎没有一点攻击性。
　　鄂尔多斯部落所有人看到这里都感觉恐怖异常，华凯查看这些红狼的属性，基本都是低级荒兽，偶尔有红狼达到中级荒兽程度。整个鄂尔多斯部落士兵这时候都已经开始穿戴盔甲，一些牧民含泪看着丈夫离开，这场战斗不知道这20万人最后能活下多少。
　　华凯把广县城所有商队负责人叫到一起，遇到狼灾所有一切防守都讲究规矩的。气动境以上与一大半开元境前往外围第一层土墙，所有淬体境后期以上战士守卫第二层土墙，所有部落青壮将在第三与第四层土墙后，女人与老人们负责看守好所有牲畜，如果有红狼突破四层防御，他们也要参与战斗。
　　告诉所有商队负责人作战计划，广县商团被安排防守300米左右的城墙，如今每个商队多少都是买了一些奴隶，商团人数比来的时候多了不少。
　　其实华凯也没指望其他商队的奴隶，华家商队奴隶数量已经超过一万，但是这次他只挑选2000多淬体境后期的，再加上其他商团600多人协助，分成四队。
　　第一队由10名练气境带队，总共112名气动境，300名开元境组成。一队分成三组，用来防御300米的最外围土墙。
　　第二道土墙由400名开元境与200名淬体境后期组成，其中一大半都是华家新买的奴隶，这些奴隶虽然忠心值还不高，但面对红狼忠心值作用不大，这个时候所有人都得拼命。
　　第三道土墙由600名淬体境青壮组成，华凯因为年纪小被安排在这里做指挥，最后第四道城墙800多人，作为最后的防线。
　　早晨看见红狼出现，到了中午红狼数量超过万只，一直到了下午红狼数量已经接近十万只，一些红狼呲着嘴在土墙外吼叫，整个鄂尔多斯部落全都严阵以待。
　　华凯抚摸着小强的额头，他从早晨一直就把小强带在身边。面对红狼群不是说你实力强大就行，看着远处密密麻麻看不到边际的狼群，华凯感觉这一刻比华家堡冬季荒兽群防守战压力都要大很多。
　　傍晚的时候，一声悠长的狼嚎声传来，这应该是红狼群的狼王了。小强听到狼嚎一下子站起身，似乎在感应对方在狼群的什么地方。
　　可是红狼群的狼王是所有狼群中最善于隐藏自己的，土墙内所有练气境都在预估狼王的方位，但是都没结果。
　　悠长的狼嚎声音过后，原本看起来还算温顺的所有红狼顿时眼睛变得通红，它们全部向土墙方向冲来，最外层土墙后方的战士们都不由握紧了手中的武器。
　　一只红狼来到土墙下纵身一跳，可惜它身材太小并不善于跳跃撞在土墙外掉落在围墙根下。
　　还不等它起身后方的红狼已经踏在它的身体上继续向土墙内跳去，红狼群就像无所畏惧的战士，他们踏着同伴的身体前赴后继的冲上来，很快墙角根下红狼就挤成一团，后方红狼依靠着同伴身体当跳板继续前进，终于有一只红狼艰难的登上土墙上方。
　　可还不等它反应过来，几支长枪就把它刺死，红狼尸体掉进土墙外的狼群里，几只红狼瞬间上来把它的尸体撕的粉碎。
　　一分钟时间，土墙外狼群堆积了一米多高，一些红狼还来不及发起攻击就被同伴踩死，或者在狼群下被闷死。终于跳上土墙的红狼越来越多，一些红狼跳进第一道土墙，刚落地就被杀死。
　　华凯看着红狼的攻击力并不强，刚开始第一道土墙内的人还能轻松应付，可是过了半个小时，土墙外狼群堆积已经漫过土墙最上方，进入土墙的红狼开始越来越多。
　　“把所有红狼尸体都扔出去，快！”一名鄂尔多斯部落旗主看见城墙内有红狼尸体，就让他们赶紧把它扔出墙外，这些尸体出了土墙就会被狼群分食，吃饱肚子的狼群攻击性才会减弱，这是祖宗留下来血的经验。

第一百五十五章 狼灾（二）
　　红狼尸体扔出土墙，一些红狼看见后就忙着去争抢，这一段防御压力就能稍微减轻。
　　华凯看见爷爷与韩金盛、薛攀三人第一队在前面顶着最大压力，其他两队都在后面轻松处理遗漏的红狼，然后把尸体扔出墙外，大家站成一排迎接着红狼群的冲击，这种防守压力比之华家堡冬季，不知道大了多少。
　　没有一个小时，华凯就看见最前方一些人坚持不住了，虞钧急忙带第二组上去换防。
　　商团这里有10名练气境，压力比其他地方要小很多，华凯看见周围两段防御都是两个旗主在负责，他们第一道土墙内红狼数量已经越来越多，已经开始冲击第二道土墙，就一个小时他们就已经出现伤亡。
　　看着夜幕降临华凯脸上露出一丝忧愁，一些突进第一道土墙的红狼没有被快速剿灭，他们开始在墙内乱窜，华凯看见铁伐族长带领数百精锐过来把它们快速清杀，尸体被全部扔出外墙，大家压力这才减轻了一些。
　　这才几个小时，铁伐族长就已经出动精锐了。草原上狼灾一般时间都是三天到七天时间，只有扛过去等大多数狼群从这一片区域通过，才不会有源源不断的红狼补充进来，这场灾难才算过去，可是大家真的可以扛三天吗？
　　火把已经升起来了，在四道土墙间整个天地似乎都被照亮。
　　华凯看见虞钧第二组已经快要坚持不住，二壮与唐雷的第三组又上去了，商团众人到现在还没有出现伤亡，一线实力太强到现在二线都没有出手过。
　　知道这是场艰难的消耗战，所有人都没有去休息的意思，都是紧张的盯着土墙外面。在夜晚的火把照耀下，那些红狼没有一点要退走的意思，血红的眼睛变成了暗红色，放眼望去土墙外无数眼睛闪烁，让人看了不由全身发麻。
　　等第一队第三组下来，第一组继续上去。华凯这时候看到又有地方出现大量红狼，这些狼群很快在两道土墙间乱蹿，一些红狼开始攻击第二道城墙。
　　华凯看见第二组在清理从两边而来的红狼，而且越清理越多，三组已经来不及清理红狼尸体，他知道第一道城墙守不住了。
　　他吩咐一队尽量杀敌，不用理会两边而来的红狼，而且可以为了减轻一组的压力，可以适当放一些狼群进入土墙。
　　因为你就是不放红狼进入，两边红狼还是不断过来，还不如减轻一队压力，专心杀狼土墙外的红狼有了食物，它们攻击的欲望才能小一些。
　　很快华凯就看见第一道与第二道土墙红狼越来越多，一些这里的战士都开始相互靠在一起，尽量杀敌，把大部分的红狼放进来，他们实力高强只要真气还在红狼基本不破防御，多杀死一匹红狼第二道城墙压力就要小一些。
　　广县商团成员也看到了周围鄂尔多斯部落成员的目的，他们也都专心杀狼，这方法是祖辈千年来总结的办法，如此才能更容易度过狼灾。
　　华凯看到第二道土墙前红狼尸体越来越多，已经开始有红狼开始登上土墙，商团二队成员开始与红狼群杀在一起，但是他们的杀伤力比之一队差了不止一点。
　　有第一队在前面顶着最大的压力，第二队显得要轻松不少。可是华凯一直等到半夜，看到鄂尔多斯部落很多二线士兵开始受伤甚至阵亡，部落开始向二线补充兵员，逐渐华凯发现其实二队伤亡才是更大的。
　　铁伐族长看到有很多红狼突破第二层土墙，他这时候带领上千名部落精锐，开始在第一层与第二层土墙之间杀起了红狼，华凯现在才慢慢了解了三层土墙的妙用。
　　华凯已经数不清商团一队杀了多少匹红狼，这些红狼似乎无穷无尽一般。
　　第一队击杀红狼留下红狼尸体，很多红狼吃了后进攻性减小，一队杀的红狼越多就越轻松。他们实力比红狼强大太多，只要真气不耗费干净一般不会受伤。
　　二队实力比红狼强不了多少，人数有优势的时候杀敌还不错，若没了人数优势伤亡就会开始增加，等他们快要坚持不住，部落就会派出精锐清剿前方红狼群，给他们减少压力。
　　若是二队没有守住后面还有三队在，但是真用到三队淬体境，那么这场战斗一定会很惨烈，第四队那是保护部落的最后一道防线，他们作用其实不是为了杀敌，而是为了预警，至于如何预警，那就是到了最危机的时候才能发现了。
　　铁伐族长亲自带队，把第一道土墙内的红狼清理了一遍后，并且把里面所有红狼尸体扔出墙外，二队压力顿时大减，墙外红狼群有了食物，一队压力也是骤然减小。
　　这时候华凯看着一旁闭目养神中的小强，它知道华凯不让它离开，于是便听话的在那里一动不动。已经一岁多的小强不再像去年一样冲动，他更听华凯的话，也更加聪明了。
　　“现在还不是你上场的时候，待会儿如果第三道城墙突破，你就可以随意上场，记住别离我太远，受伤了赶快找我。”华凯看着小强说到。
　　小强乖巧的用头蹭了下他，可是华凯看到它的眼睛一直盯着远处红狼群，他知道如果让小强杀出去，小强死亡的概率无限接近100％。
　　那些红狼打架可不要命，最喜欢遇到能以伤换伤的对手，小强最多杀几十个就会被红狼群淹没，它没有进入四阶，在这种群攻下没有招架之力。
　　随着战斗的持续，所有人也都慢慢熟悉了这种节奏。每次当第三道土墙进入红狼的时候，鄂尔多斯部落精锐战士就会出现，而过后十多分钟战场压力就会变得轻松，慢慢地华凯发现部落上千精锐出击的频率加快了。
　　到了天快亮的时候，有些地方三层土墙终于也告破，红狼进入第四层城墙处，这里守护的都是一些部落牧民，他们很多还都是蕴气境实力，遇到红狼完全没有优势，只是几分钟就有牧民不断被红狼咬死。
　　这些红狼对于普通牧民来说都是灾难级的，牧民知道他们身后就是家人，他如果不拼命第四层内墙内就是女人孩子还有所有牛羊，这些牛羊被红狼吃光自己也会被饿死，华凯看见四周牧民很快被红狼咬伤，受伤后他们就迅速后撤，有其他牧民赶快上来补上缺口。
　　小强迅速向远处一只红狼扑去，那只红狼看见小强身子一顿，似乎发现什么让它恐惧的事情。小强一口咬中他的脖子，竟然差点把红狼头咬下来。
　　小强虽然还是三阶，但是如今它的攻击简单而有效，几分钟就有几十红狼丧命在它的口下，华凯看见小强的眼睛与红狼一样变得血红，他这是已经进入【狂怒】状态了。
　　小强拥有天赋【狼皇之气】，进入【狂怒】状态智力不减，因此它可以把所有智力转换为力量，如今它的力量已经超过60点，这可是超越先天境的力量，所有红狼在他面前没有一招之敌，它一獒竟然守住了百米范围。
　　逐渐的天边露出一丝亮光，夜晚将要过去了。所有人经过一晚上的战斗都已经筋疲力尽，可是这红狼还是无穷无尽的从土墙外往土墙内冲来，华凯看见第一层土墙外十多米，红狼尸体已经比土墙还要高了。
　　这时候铁伐族长有带领百名部落精锐又开始清理第一层土墙内的红狼了，再不清理第三层土墙内的普通牧民伤亡速度太快了。
　　铁伐族长一个晚上已经完成20多次清理，7000米左右一圈的长度，他带个部落精锐已经跑了14万米，也就是将近30里，相比于第一层土墙内的一队成员，他们更加的疲惫，一队还分三组轮换着可以休息，他们一晚上一大半时间都在最危险的地段。
　　一遍清理完，无数红狼丧命，第三层土墙压力又能轻一些了。
　　这时华家看见铁伐族长穿着战甲向他走来，他知道铁伐族长可能会有事儿与他商量。
　　“华老弟，这次狼灾可能比我们想象中还要可怕的多，一个晚上了都是一些成年的红狼，没有看见一只幼狼的踪迹，这说明现在还只是狼群的先头部队，我们必须得做好长期战斗的准备。”铁伐族长愁脸对华凯说到。
　　狼灾一般都是成年的红狼走在最前面，他们会杀死草原上一切动物包括人类，没有死去的吃饱肚子就会就地生下小狼继续前进。
　　小狼一般一天时间后就能睁开眼睛，然后它们会跟着狼群继续前行，只要度过一个月时间，它们就能成长起来，三个月长大后继续生狼崽，只要前方狼群能攻破一个万人部落，半月内十万狼群数量就能增长一倍。
　　成年后的红狼为了食物跑的快追到狼群最前面，继续作为攻坚主力，半大的小狼脚步慢跟在后面，看到哪里同伴多就跟上去，那里食物才会更多，小狼崽跟在最后，吃前方剩下的残羹剩饭，如果没有食物，小狼崽们也会相互厮杀，最后强大的去跟随红狼大部队。

第一百五十六章 狼灾（三）
　　“华老弟，看这样子这次经过鄂尔多斯部落的红狼数量将会非常庞大，我们必须清理土墙外的红狼尸体，要不然越往后期压力就越大，如果我们部落被攻破，可能九成牧民与牲畜都要死去，这会很快滋生数百万的红狼诞生。”铁伐族长来到华凯身边说到。
　　“有什么需要商团的铁伐族长尽管吩咐，狼灾是整个天下的灾难，我们谁都躲避不了！”华凯回到。
　　“看样子这狼群攻击没有三天以上时间过不去，如果不清理土墙外的狼群尸体，我们的压力就会越来越大，待会儿我们需要所有练气境高手对土墙外狼群进行清理，把所有狼群尸体全都扔远。今天土墙可能无法挡住全部红狼，我们要做好有红狼突进部落的准备。”铁伐族长低声说到。
　　红狼突破进入部落，牛羊就会被杀死，整个部落牲畜受惊后可能会乱起来，听到这里华凯也是一脸的苦恼，如果鄂尔多斯部落无法抵挡住狼灾，那么整个部落内20多万人将大部分死亡，这些牛羊与人类尸体会滋生数百万只红狼，后果不堪设想。
　　这就是红狼的恐惧之处，所有人都已经认识到这次防御战将会异常艰辛，整个部落一股拼死也要多杀红狼的氛围不断传开。
　　部落内送来食物，华凯让人给前方一队、二队成员送去，狼群虽然恐惧但是商团到现在还未出现伤亡，这是难得的好消息。
　　一队所有练气境高手被抽走，大家防守压力顿时变大，只是十多分钟，就有红狼突入第四道土墙，所有人这一刻都悍不畏死，拼命挡住红狼不进入部落内。
　　在这最危险的时候，一支骑兵队迅速从土墙外冲过，最前方的铁伐族长一柄大戟在手，所有红狼碰到纷纷被斩杀，他身后30多名练气境与三千开元境以上部落战士，很快把土墙外百米红狼清理干净。
　　这时候又有数千部落战士组阵过来，他们围成战阵把红狼阻挡在土墙十米开外，一些士兵奋力把土墙外的红狼尸体全部扔出去，那些红狼看到这里都是争夺食物，铁伐族长带领部落精锐走到哪里，哪里红狼就很快被清理干净。
　　半个小时后第一层土墙外只留下一地的狼血，整个防御压力轻松了数倍，这些吃饱了的红狼也就放弃了进攻部落，开始越过鄂尔多斯部落继续前行，但是北方源源不断的红狼继续到来，这就是狼灾。
　　好不容易可以喘口气，华凯让所有人轮换下来到后方休息，他带着第三队、第四队开始前移，为一队休息争取时间，鄂尔多斯部落所有旗主都是这么做的。
　　经过一天的战斗，所有人也都熟悉了红狼的进攻方式与节奏，伤亡越来越大但是后方还有源源不断的牧民补充进来，大家都为气动境以上主要战力拼死争取休息的时间，第四道土墙内都是盘坐在地上恢复真气的部落大小旗主。
　　到了中午，商团运往后方受伤的人员越来越多，华凯已经回市场再调来2000奴隶，这个时候已经无法去考虑舍得不舍得，只要能防御住狼群进攻，一切能用的办法都要用到。
　　午饭过后，第一道土墙外红狼尸体又开始堆积的比土墙还高，一队人员不得以只能全部上场，商团阵亡人数越来越多，华凯看见小强呼着粗气追杀这进入第三道土墙的红狼，用意念沟通它回来。
　　小强听到华凯命令很顺从的来到华凯身边，小强如今已经无法维持【狂怒】状态，他消耗非常的大，而且身上有很多伤口，如果不是他一直在华凯附近避免被红狼群围攻，可能受伤比现在还要严重。
　　他给小强一枚【回春丹】让它先好好休息，这个战斗不知道还要维持多久。
　　华凯见从两边涌来越来越多的红狼，知道有其他地方又让大量红狼突破了，一般这个时候铁伐族长就会带部落精锐出手，可这次部落精锐迟了几分钟，华凯看到第四道土墙已经有红狼出现。
　　小强看到这里也顾不得继续歇息，它站起来就要再次杀出去，这时候华凯听到部落内传来喊杀声，有红狼已经突入部落内了！
　　铁伐族长带领精锐这才出现，他们继续清剿这第一道土墙与第二道土墙之间的红狼，部落内混乱之声响起，一些马儿受惊，可是它们都被栓好无法动弹，部落女人和老人们拿起简单的武器，正在围杀红狼。
　　“小强，跟我回市场！”华凯看到这里大喊到。
　　市场区有6000多名奴隶，只有几名商队成员在指挥，这些奴隶都是刚从阿拉善部落买来的，大多都是淬体境又没有武技，要保护商团所有马匹与货物，华凯担心他们顶不住。
　　他带着几名忠心值较高的老奴隶，与小强一起越过第四道土墙向市场方向赶去。庆幸的是突入部落的红狼不是很多，部落内的牧民虽然有所伤亡，但是还是能控制住局面。
　　来到市场区，所有人列阵组成一个防御圈，所有马匹与奴隶都在其中，车阵外有几匹红狼的尸体，但是商团似乎没有伤亡。
　　“把商队所有水囊都集中起来，去找主帐要一些水囊，快！”华凯给众人说到，他回到自己帐篷。
　　华凯让人把商队十几个空的酒缸搬运进来，他给所有酒缸倒入【灵液】，然后每个酒缸内放入一枚【回春丹】，让奴隶把这些加了【回春丹】的【灵液】装进水囊内，让人把所有水囊送入前线。
　　部落内所有红狼都被清剿干净，一线战场似乎已经稳定下来，华凯告诉小强就在车阵内，保护好整个商队，他自己进入帐篷专门配置【灵液】让人把这些水囊全送到战场。
　　过了一会儿鄂尔多斯部落的水囊被送来，华凯把配置好的【灵液】让奴隶装进水囊，给铁伐族长送去，有了这些加了【回春丹】的【灵液】补充，铁伐族长率领的精锐才能更快的恢复实力，华凯原本不想透漏自己太多的秘密，可是现在如果再隐藏，可能整个鄂尔多斯部落就要完了。
　　到了下午时候，华凯一直在配置【灵液】让奴隶们装水囊，他已经配置了30多缸【灵液】装了上万个水囊，下午一直没有红狼再突入市场周围。
　　华凯随身空间内【回春丹】是最多的，如今还能够消耗。这些【灵液】明显是发挥了很大作用，华凯看见往回运的伤员数量都少了很多。
　　听到帐外有吵闹声，华凯听到铁伐族长的声音。
　　“铁伐族长，你怎么来了？”华凯看见铁伐族长进入自己帐内。
　　“你这么使用【灵液】，我从【灵液】里还尝到了【回春丹】的味道。这【灵液】对我们来说至关重要，如果这次狼灾我们部落能保留下来，这一切鄂尔多斯部落必有重谢。这是你卖给我的灵药，全部都加入【灵液】吧！”铁伐族长说着拿出一个大布袋，里面全是小盒子，这是华凯给他的所有灵药。
　　“不用，灵药我还有，这些你给部落战士用吧！把所有水囊都集中起来，我们争取所有一线战士都能拿到一个水囊，如果水囊【灵液】用光了，再让专人送来在这里补充。”华凯说到。
　　“丹药你看着用，我上战场了！待会儿会有人专门来拿【灵液】水囊，谢谢了！”铁伐族长说完就转身离开了，他没有拿这些丹药。
　　华凯知道铁伐族长对于这些丹药的看重，为了这些他不惜冒险带着部落主力去阿拉善部落经商，而现在又把丹药全部还给自己，这场战斗鄂尔多斯部落能否守得住，就看着【灵液】是否能送到一线战士手中了。
　　华凯一直带着奴隶们在配制【灵液】，到了傍晚的时候，他看见车阵外又有零星的红狼出现，紧接着部落外发出一阵胜利的欢呼，原来是铁伐族长又带领精锐把土墙外的红狼尸体又清理了一遍，接下来半个小时，一线传来的战斗声音似乎都减弱了一些。
　　到晚上，华凯已经配制【灵液】上百大缸，总共超过5万个水囊被送出去，如今一线战士差不多可以人手一个【灵液】水囊了。
　　一些喝完的水囊再次被送过来，华凯的【回春丹】没了。
　　他进入家族秘境空间【炼丹房】内，又炼制了100炉【回春丹】，看了下【回春丹】后面还有615一个小数字（可以炼制次数），华凯一下放心不少。
　　他看到如今的家族气运值1897点，十天前他的气运值其实已经足够炼制【金体丹】，但是那时候在外面他没有使用家族气运值，他现在打算多炼制一些【金丝软甲】，这样可以最大程度保护家族核心战力的安全。
　　一连炼制11副【金丝软甲】，华凯让商队成员把这些软甲送到爷爷手里，剩下787点家族气运值他以防不需。
　　帐篷外的水囊被源源不断的送来，一名重伤的战士也被抬到市场里来了，华凯看到这里给他喂了一枚【回春丹】，这名战士开元境大圆满，值得一枚【回春丹】救命。

第一百五十七章 狼灾（四）月票第一加更
　　华凯让人把服用了【回春丹】的士兵送到帐篷去休息，他继续配制【灵液】让奴隶装水囊，或许是太累了，不知道什么时候他竟然睡了过去。
　　不知不觉进入【大梦观想法】睡梦内，华凯很想清醒过来，可是无论如何怎么都无法醒来，华凯开始有些恐惧，是不是自己太累猝死？他现在可是只有14岁，身体与成人无法比，战斗那么长时间早已到了极限。
　　不知道过了多久，他的精神似乎陷入一种半清醒状态中，耳边传来一阵吵闹，他睁开眼睛发现自己躺在床上。
　　爷爷华邢一身战甲站在他身边，一脸担心的看着他。
　　“爷爷，你怎么回来了，前方战场情况如何？”华凯起身感觉整个人神清气爽的问到。
　　“听说你晕倒了我就回来了，有了【灵液】帮助大家补充体力，现在防守压力小了不少，你是咱们家的希望，哪怕这次鄂尔多斯部落失手，我们也能把你护送回家，你千万不能出事，咱们商队任何人都可以为家族牺牲，唯独你不行！”华邢对华凯慎重说到。
　　“爷爷，我知道了！我只是太累了！”华凯回道。
　　其实华凯不知道的是，【大梦观想法】虽然可以恢复精神力，但是也不能完全代替睡眠，他这么多年大多都是晚上进入【大梦观想法】睡梦中修炼学习，身体已经进入疲惫状态，这才有今天晕倒的事情发生。
　　看见华凯无事，华邢起身又去了战场，华凯看见帐篷外已经放置了很多空的水囊，所有酒缸内的【灵液】都已经空了，他开始继续配置【灵液】。
　　当太阳再一次升起的时候，今天已经是六月二十七日，狼灾的第三天。
　　鄂尔多斯部落已经战死两千多人，这其中大多都是开元境以下普通士兵和牧民，有了【灵液】补充灵力，气动境以上不用为真气而担心，战力提升了数倍，铁伐族长带领的部落精锐出击的频率也是增加了，能够突破第四道土墙进入部落内的红狼越来越少。
　　吃了早饭听到铁伐族长又在带领部落精锐清理土墙外红狼尸体，华凯不知道这次狼灾会有多少红狼。
　　郅支部落给的消息是有百万，但是三天来参加进攻鄂尔多斯部落的红狼都不止百万，这说明匈奴草原有大量的部落已经被红狼攻破，要不然红狼没法繁殖这么多。
　　中午时候，华凯计算了下【灵液】使用速度，从昨天下午到现在已经使用了160缸【灵液】，大概耗费有27万水囊的灵液，如今一线战士可能已经人手一个【灵液】水囊，那么一天差不多100缸【灵液】就够用，自己空间中的【回春丹】配药够支撑一周左右，就是怕家族气运值不够用。
　　中午的时候突然来了几名伤员，都是开元境以下境界，华凯让人给他们服用了一些【灵液】包扎后就送到帐篷去休息。
　　结果下午送到他这里的伤员越来越多，一些部落女人与老人也都开始在市场区周围帮忙，把所有伤者送过来。
　　自从华凯救了一名部落战士后，鄂尔多斯部落都传来说只有这里才能救人，去部落伤病区受伤只能自己扛，扛不过去就只能死亡，所以牧民看见自己家人受伤都想送来，结果市场区就成了一个病员区。
　　华凯给一个酒缸中从【宝光琉璃瓶】倒满一缸华家用灵液酿制的美酒，这酒可以起到杀菌的作用。然后他拿出十枚【回春丹】扔进去，告诉自家奴隶，有受伤的就给他喝这一缸的美酒，每名伤者只能喝几口。
　　商业区逐渐成了伤病营，华凯一边配置【灵液】，一边救治伤员，到了晚上的时候，整个车阵内已经有上千名伤病者，他安排人员为伤员制作伤病餐。
　　伤病餐其实很简单，就是用灵液熬制一些大米，做成大米粥。另外他还制作了一坛的灵米粥，肉粥给不同实力，不同病情的伤员服用。
　　到了晚上整个车阵内已经拥挤的不像样子，铁伐族长派来上千名部落妇女，让他们在马车阵外照顾病情不是太重的伤员，另外他把八千名华凯部落高资质奴隶都送到车阵内，让这些奴隶一起帮助忙。
　　华凯知道铁伐族长是想给自己部落留下点希望，他宁愿损失普通牧民甚至是老人女人和孩子，都要让这些奴隶活下去，这些奴隶未来会慢慢成为鄂尔多斯部落的一员，他们实力变得强大后就会成为部落的重要战力。
　　逐渐的华凯已经不再理会普通伤者，他只是组织人员熬制大米粥，灵米粥与肉粥，灵酒没有了就配置一缸灵酒，后勤队伍慢慢变得更加顺畅，只是华凯的【回春丹】消耗有些大。
　　到了第四天中午，华凯休息了两个小时从【大梦观想法】中醒来，他发现自己的意志力又有了突破。这种环境每个人精神力都处于紧张之中，最容易使人突破，这时候华凯听见车阵外一阵嘈杂声，上百只红狼出现在车阵外，阵外一些妇女与老人正在围着红狼厮杀，又有一大批红狼突进部落中心来了。
　　一些受伤的战士这个时候又拿起武器加入战斗，过了一个小时商团送来几名伤者，从昨天开始商团伤亡率也开始增加了。
　　这一天红狼群的攻击似乎特别的凶猛，华凯看见部落内青壮们差不多都上了前线，伤病人员越来越多，部落阵亡人数超过万人，整个鄂尔多斯部落显得摇摇欲坠，似乎随时都可能全面告破。
　　傍晚铁伐族长带领部落精锐又清理了土墙外的红狼尸体，他来到华凯帐篷，华凯看见他全身战甲上都是血渍，即使是先天境这个时候也是不好受。
　　“明天与后天应该就是最艰难的时候了，今天已经有小红狼出现，说明成年红狼快要从我们部落过去，再过两三天成年红狼数量就会减少，我们的压力就要轻很多。”铁伐族长一脸疲惫的说到。
　　“我这里最多也只能坚持三天时间，三天后灵药就用光了，配置不出来【回春丹】。到时候只有普通【灵液】了，以后普通牧民就别送过来了，就服用战士们服用的【灵液】，能不能活命就看他们自己了！”华凯回到。
　　“我知道，一般伤者明天不会再过来，资源优先给气动境以上战士，我们已经看到胜利的曙光，这个时候无论如何都要扛下来。”铁伐族长说到。
　　华凯已经展示了很多秘密，他相信铁伐族长不会为了这些秘密对华家有什么特别的想法，这次能够守住鄂尔多斯部落全靠华凯的灵液与【回春丹】，继续做盟友肯定要比做敌人好。
　　到了第五天战斗越发惨烈，商团伤亡人数不断增加，每看到一名奴隶被抬回来华凯都心疼不已，鄂尔多斯部落已经开始组织女人与老人去一线了，整个部落内都变得轻松了很多。
　　车阵外从早到晚都有人在与红狼群战斗，部落马匹与牛羊很多都被咬死，一些帐篷倒塌无人管理，随处看见有士兵用马拉着一车车尸体从车阵外经过，所有人对于这些已经习惯。
　　第六天一大早，华凯一边给酒缸配置【回春丹】一边听着车阵外的厮杀，今天厮杀声音比昨天更大，想必突入部落的红狼数量不少。
　　几名华家成员黑着眼圈一脸困乏的抬着一个人回来，华凯定眼一看竟然是薛攀，他连忙上前给薛攀服用一枚【回春丹】看见薛攀身上几处伤口深可见骨，服用【回春丹】后竟然打起了呼噜，他太累了！
　　华凯让人把他照顾好，华家核心成员每人身上都有【回春丹】与【小还丹】，薛攀能这样，说明家族其他人也都快要坚持不住了。
　　大家主要是太累，已经六天没有真正休息，这不是服用丹药就能解决的。华凯拿出30枚【回春丹】与100枚【小还丹】让人给爷爷送去，他能做的只有这些。
　　铁伐族长给的丹药中【回春丹】已经用光了，华凯查看家族气运值也只剩下312点，这几天光是炼制【回春丹】家族气运值回升就已经扛不住，他对这次狼灾已经没有了刚开始的信心，底牌都拿出来了。
　　到了第七天，今天送来的伤员难得的减少，早晨有很多红狼出现在车阵周围，到了中午竟然再无红狼出现，华凯本以为剩下的【回春丹】今天不够用，没想到下午的时候，大家传言狼灾要过去了。
　　确实，下午二壮受伤回来，告诉华凯今天成年红狼数量减少，年轻的红狼比例越来越多，这样大家防守压力顿时减弱，铁伐族长引领的精锐队今天就只出手了10多次。
　　没有什么消息比这个更让人振奋了，部落所有人虽然高兴但没有人欢呼，距离狼灾彻底退去还有很常时间，这个时候才是考验部落韧性的时候。
　　到了第八天，运来的伤员越来越少，【灵液】需求量似乎也变小了，华凯带着小强来到商队防守的区域，发现很多人都在第四道土墙内呼呼大睡，第一道土墙以后20多人在坚守，最大杀伤力变成第二道土墙，有红狼从自己身边突破大家也不理会，他们只是专心击杀眼前的红狼，一会儿铁伐族长带领精锐在第一道土墙与第二道土墙之间一次清理，积累了很多的红狼就全部倒下。
　　一些人等精锐战士清扫完毕后，熟练的把红狼尸体快速扔出去，一些人休息够了就从后面翻越土墙，去前方换防。

第一百五十八章 希望（月票第二加更）
　　华凯看着远方的红狼，他们虽然还与以前一样悍不畏死，数量也是无穷无尽，但是很多红狼体型明显比刚开始遇到的红狼小了很多。
　　查看这些红狼属性大多都在5点以下，比之刚开始进攻鄂尔多斯部落的红狼可要差远了。
　　华凯看了下在场的所有人，如今商团总人数大概还有3000人左右，他最后补充的2000名奴隶差不多被消耗一半，这让他瞬间心疼不已。
　　不过他发现很多奴隶忠心这几天涨的都很快，大多数奴隶忠心值都超过30点，有一些奴隶忠心值都是超过50点的，从鄂尔多斯部落最开始买的千名奴隶，很多忠心都超过60，这让他很是欣慰。
　　就这样狼灾眼看着就要结束，部落伤亡越来越小，可是一直等到第十一天，鄂尔多斯部落外狼群还是不见减少，这几天所有人也都习惯了红狼进攻的节奏，他们开始能够稍微闭眼休息，土墙防守已经用不到普通牧民与女人了。
　　华凯已经两天没有看到红狼出现在马车阵外了，这里很多伤者已经康复又去了战场，如今很多人闲来无事，都在聊这狼灾还有多久能够结束。
　　到了第十三天，商团竟然有人回来休息，华凯去商团防守区域，看见眼前进攻了十三天的狼群，被震惊的无以言表。
　　只见土墙外淡红色毛发的小红狼争先恐后的向土墙爬来，这些小红狼只有20公分左右长，明显是才出生不到一周时间，可他们就已经具有成年红狼的凶狠，不顾一切向土墙冲来。
　　第一道城墙的一队成员，每一次攻击都能杀死好几只小红狼，一些小红狼突进第一道土墙也被后面的二队人员全部杀死，它们大多三大属性都只有一点，可是依然如同成年红狼一样进攻。
　　到了第十五日，华凯一大早看见部落内已经有人在恢复帐篷，这几天一直没有红狼能突破第四道土墙，大家都知道狼灾已经接近尾声，很快他们就又能去草原放牧了。
　　华凯已经两天没有配制【灵液】了，伤员餐也是从昨天就断了。虞钧这时候带着几名家族成员回来，他告诉华凯，红狼群已经快要过去了。
　　今天红狼已经全部变成了还未脱毛的小红狼，很明显一些还是眼睛才睁开不久的，这些狼群已经很难对部落造成伤害，土墙防线已经没有任何压力，这几天铁伐族长都是只清理土墙外的尸体，今天红狼数量明显已经开始减少。
　　晚上的时候华家一大半练气境回帐休息，到了晚上虞钧与唐雷去换防，其他练气境竟全部回来了。
　　到了第十六天下午，商团所有帐篷内都传来一阵阵呼噜声，铁伐族长已经把所有帮忙的奴隶撤走，商团所有战斗人员这个时候也都撤退回来，只是派一些普通牧民与女人，都已经都能解决零星不多的小红狼进攻，危险已经全部过去。
　　华凯给所有战士晚上熬制了灵米粥让他们喝下，大家吃了灵米粥继续睡觉，这次连续16天的战斗，可是把所有人累坏了。
　　到了第十七天，今天已经是七月十四日，华凯早晨走出帐篷，没有打扰还在沉睡的战士们，他看见一些中小部落正在收拾东西准备离开，一些部落牧民正在搬运自己家的帐篷要去外围，这狼灾过去了？？
　　来到原来的土墙华凯看见一些部落妇女追着一些小狼崽用脚踩，那些小狼崽也不知道逃走，扑着去咬对方的脚，可是它太小了，速度比之蕴气境的女牧民都差很多，最后被这牧民追着踩死了。
　　这些部落小孩子这会儿回来，他们拿着骨刀、骨棒追着小狼崽一阵喊杀，华凯还看见一些熊孩子捉住一只眼睛都没睁开的小狼崽在那玩，被旁边大人看见屁股上狠狠的给了几巴掌。
　　大狼都已经走了，留下这些小狼都是刚生下来几天时间，它们完全没有攻击力。如果鄂尔多斯部落被攻破，它们就会在这里吃饱后慢慢长大，继续南下追上红狼大部队，现在鄂尔多斯部落未被攻破，他们在这里只能被杀死，红狼就是这样。
　　华凯看到这里也就不再理会，最后的扫尾工作交给村落的老弱病残，这样也可以锻炼孩子。
　　回到市场区爷爷等人还在睡觉没有醒来，他吩咐中午一定要把所有人叫醒来吃饭，这种大战后的能量补充非常重要，弄不好对未来境界提升都会有影响。
　　这时候有部落战士前来通报，铁伐族长有请华凯去主帐一趟。
　　华凯去主帐带着铁伐族长留下的丹药，除了【回春丹】用光，其它丹药丝毫未动，战后鄂尔多斯部落比华家更需要这些丹药。
　　“你完全不用把丹药又还回来，这次多亏了你们，要不然鄂尔多斯部落肯定守不住。整个狼灾持续了十八天，这在部落千年的记载里都未出现过，不知道这次草原能有多少人存活下来！”铁伐族长今天状态看起来不错，华凯查看他属性竟然已经进入先天境5层，这种大战是最容易让人突破的。
　　“大灾之后就是希望，鄂尔多斯部落这次损失不小，这些丹药正好补充部落实力。我们华家不缺丹药，如果铁伐族长心里过意不去，那八万多金就一笔勾销算了。”华凯说到。
　　“既然如此，我也就不跟你客气了，咱们是生死交情，相信这次过后，整个鄂尔多斯部落都会牢记华家商队的恩情。我们部落还有31头风干灵牛可以食用，你需要多少就带走多少，也别说钱的事儿了，这算是我的一点感激之情吧！”铁伐族长看着华凯说到。
　　风干灵牛是大型部落实力与尊严的象征，华凯怎么可能全部拿走。铁伐族长如此也是表明自己的态度，完全把华凯当成自己人。
　　“那就谢过了，华家三头风干灵牛就已经足够，这次部落损失如何？”华凯问道。
　　“损失人口超过2万，奴隶损失超过3万。最大的是牛羊有7成损失，这次狼灾过后，我们可能要饿肚子了！”铁伐族长愁心到。
　　整个鄂尔多斯部落人口锐减三分之一，这其实影响并不会太大，因为气动境以上高手损失不大，整个部落的实力损失就不大，没有了牛羊这么多人吃什么？这才是灾后急需解决的问题。
　　“粮食…或许我能有办法解决，这次华家秘密铁伐族长已经知道不少，华家把鄂尔多斯部落当成兄弟，但是我还想铁伐族长能够向天神发誓，不能泄露我们华家的秘密。”华凯慎重说到。
　　这是一个机会，一个天大的机会。如今草原部落必然损失惨重，所有人口能够存活三成都算不错。
　　狼灾过后草原动物大量减少，吃草的动物少了部落牛羊就有福气了，它们增长速度必然加快。鄂尔多斯部落这次看似损失惨重，但是都没伤及筋骨，等那一万奴隶成长起来，必然会成为草原新的强者之一，十年之后如果铁伐族长可以晋升筑基境，鄂尔多斯部落就算挑战郅支部落的霸主地位也是有可能。
　　华凯今日帮助鄂尔多斯部落崛起，就是一次投资，他觉得铁伐族长完全值得起自己如此冒险投资。
　　“我铁伐.苏赫巴鲁对鄂尔多斯先祖发誓，永远不会对华老弟有任何敌意，对华家有任何敌意。鄂尔多斯部落永远都是您最值得信赖的盟友”铁伐族长右手放在胸口，用先祖的名字发誓，这可是比用天神启誓还要庄重。
　　“系统提示：华家与鄂尔多斯部落信任度提升，恭喜宿主家族获得第一个【生死至交】盟友，奖励家族气运值1万点！”
　　“鄂尔多斯部落：6品部落
　　繁荣度：3103
　　战力值：2438
　　农业值：13
　　牧业值：4216
　　商业值：239
　　文化值：5166
　　综合实力：15175”
　　竟然可以看到鄂尔多斯部落的实力！！！
　　华凯点击战力值这一栏，鄂尔多斯部落的战力被他一览无遗。
　　鄂尔多斯部落：1000人
　　先天境：1人
　　练气境：29人
　　气动境：282人
　　开元境：417人
　　淬体境：243人
　　蕴气境：28人
　　鄂尔多斯部落系统显示只有一千人，华凯觉得很是诧异，他点击每个人的属性，发现每个人也都有忠心值展示，其中忠心值最好的就是铁伐族长，不知道什么时候他的忠心值已经达到86点。
　　华凯不知道系统这忠心值究竟代表着什么意思，要说铁伐族长对华家忠心也说不过去，人家是实力达到6品的大型部落族长，部落人口十多万，华家只有千人左右，根本不是一个能量级的。
　　华凯如今对忠心值的认识不仅仅停留在这个人对华家的忠诚，对自己的忠心上，或许最少还要算上这个人对华家的认可，忠心值100的人，不一定就绝不会背叛家族，只能说明他对家族的认可与拥护。
　　不去想这些，华凯回过神看见铁伐族长正在看着自己，他从随身空间拿出【宝光琉璃瓶】，放在主帐的桌子上。

第一百五十九章 系统新功能
　　“这是一件宝物，它叫【宝光琉璃瓶】，它可以收入所有液体，像小麦、食盐等能从瓶口放进去的东西，全都存于瓶中，这宝物内有万丈空间。”华凯指着【宝光琉璃瓶】对铁伐族长说到。
　　铁伐族长拿起【宝光琉璃瓶】，感觉它似乎没有重量，看了半天没有看出个所以然，他把宝瓶交给华凯。
　　华凯拿起瓶子，一股小麦从瓶口倒出来，不一会儿倒出一大堆，铁伐族长从地上抓起一把小麦放入嘴中咬了下，发现这是真的小麦，瞪大了眼睛。
　　“我这里还有各种粮食共14万石，【雪花盐】1200石，粗盐7000多石，各种美酒600多缸。这足以让鄂尔多斯部落度过眼前的危机，而且这些食盐能够给部落换取更多的牛羊与奴隶。”华凯对铁伐族长说到。
　　“这些鄂尔多斯部落无论如何也不能收。说实话，与华家交往一年多，都是我们一直在占便宜，我们部落基本没有付出什么，却是得到了大量的货物与灵药。我们草原上有句话，如果一味地索取，那么迟早会受到相应的惩罚，哪怕我们是最好的朋友。”铁伐族长说到。
　　“这自然不是无条件给鄂尔多斯部落的，我们现在已经是最好的朋友了，草原狼灾刚过，如今正是牛羊生长的最佳时机，部落留下牲畜多做繁衍，两年后就能恢复元气，这可是鄂尔多斯部落晋升大部落最佳的机会。”华凯看着铁伐族长，看到他眼中的渴望。
　　“可是鄂尔多斯部落能帮助华家什么，我们并没有什么东西能够与你交换。”铁伐族长摇头说到。
　　“这样，今年我们商队还是会回去的，到时候我会留下一部分人继续留在鄂尔多斯部落，我原本是想建一个小部落的，不过现在也没必要了。我会留下10万石粮食，和所有【雪花盐】、【美酒】，鄂尔多斯部落需要保护华家所有成员与奴隶的安全。”华凯对铁伐族长说到。
　　“这个你放心，市场区你们离开后我不会让部落任何人轻易进入，你们留下的人都还在这里，需要什么东西你们可以直接找我。”铁伐族长道。
　　回到商业区，华凯回到自己主帐，他闭上眼睛去查看这次与鄂尔多斯部落关系升华后系统的变化。
　　他进入【家族秘境空间】，发现水晶柱最下方出现了特殊一栏，上面标题写着【鄂尔多斯部落】。
　　他查看上面所有人属性，这里收录了鄂尔多斯部落1000名部落人员名单，其中大多数都是属于铁伐族长嫡系，还有一些华凯熟悉的旗主，他悄悄把这些人名都记录下来。
　　点开【鄂尔多斯部落】名录第一个名字。
　　铁伐.苏赫巴鲁：先天境5层
　　资质：s-
　　体质：58
　　气力：55
　　意志：57
　　心法：甘珠心经（地阶中级心法）小成
　　武技：虎头沥金戟（玄阶中级戟法）大成
　　忠心：86
　　注：忠心值超越80点了进入秘境试炼空间，试炼花费是普通家族成员10倍。
　　看到系统最后一条注释，华凯眼睛瞪的老大，忠心超过80就能进入【家族秘境空间】，这说明他可以给鄂尔多斯部落提升实力。
　　至于十倍家族气运值消耗，这点华凯完全不在意，铁伐族长如今已经先天境五层，如今进入筑基境代表的意义那可就大了。
　　退出秘境空间华凯起身，他从空间拿出一张【华氏纸】，然后按照系统给出的顺序把所有鄂尔多斯部落1000人大名单全部写在纸上，他没写每个人忠心是多少，不过这样的排序应该能给铁伐族长不少启发了。
　　出了帐篷天色已经有些黑了，华凯看见爷爷与二壮正在帐外聊天，他们精神看起来有些不振，疲劳期还未过去，等明天应该就差不多了。
　　告别爷爷华凯独自一人来到铁伐族长主帐门口，侍卫没有阻拦他直接把他带到帐篷外。
　　“华老弟，你怎么这个时候找我，有什么要紧的事儿吗？”铁伐族长正在吃晚饭，看见华凯到来把羊腿放在一边，让侍女拿下去。
　　“刚才发现点有趣的东西！”华凯说着看了看帐篷内的侍女，铁伐族长摇手示意所有人都下去。
　　“铁伐族长，你听说过秘境空间没有？”华凯突然问到。
　　“传说天山圣地似乎就有秘境，里面有数不尽的天材地宝，丹药神兵！”铁伐族长想了下说到。
　　“我带你去一个地方，你待会儿不要反抗。”华凯说着从原地消失。
　　铁伐族长看见华凯突然消失，他来到华凯消失的地方确定对方已经不见。这时候他脑海里似乎出来一个召唤的声音，他想起华凯的话响应了召唤，紧接着他的身影就消失了。
　　华凯回到帐篷内，端坐着等候铁伐族长出来，这【问天石】秘境又不要气运值，0点气运值十倍还是0，让铁伐族长先试试，如果可以三天时间他就能让铁伐族长实力得到大的突破。
　　过了一个多小时，主帐外没有一人进来，华凯看见铁伐族长突然出现在他身边。
　　“感觉怎么样？”华凯问到。
　　“很好，第一次知道原来修炼是这么回事儿，而且我已经知道怎样才能进去筑基境，这完全比高手还要好的多。”铁伐族长闭着眼睛说到。
　　“明天等你精神力恢复，我再来送你进新的秘境空间，到时候你的实力应该能够到达先天境大圆满，或者进入筑基境也不一定。”华凯道。
　　铁伐族长睁开眼睛看了华凯一眼，最后却没有开口说话。传说所有秘境进入都要耗费大量物资，而且都必须筑基境以上才能顺利开启，他不知道华凯付出了什么代价，但是这一刻他感觉到对方的心意。
　　“对了，这是一张鄂尔多斯部落的名单，越往前是对部落最忠诚的，我走了……”扔下名单华凯就离开了。
　　铁伐族长拿起名单越看越欣慰，等看完一遍后他再看了一遍，眼睛里露出一丝沉默，他丝毫不怀疑这张名单准确性，那么很多问题就值得深思了。
　　晚上华凯回到自己主帐，他进入再次进入【家族秘境空间】查看华家属性面板。
　　华家堡：八品世家
　　繁荣度：1107
　　战力：731
　　农业：462
　　牧业：101
　　商业：521
　　文化：253
　　综合实力：3175
　　盟友：鄂尔多斯部落、四海商会、贾家、姚家
　　资金：紫金币4枚、黄金808两，白银220916两，骨币3094811枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：9924
　　随身空间：3立方米
　　今天刚获得一万点气运值，华凯记得原本气运值还有300多点，怎么什么都没做气运值反而减少了呢！
　　华凯正想着看见家族气运值变成了9923，他第一次遇到气运值不是自主增加反而减少的。他猜测可能是气运值超过家族综合实力太多的原因吧！
　　既然如此还是尽快把气运值用掉，华凯第一个想到的就是升级家族心法与武技。
　　他进入【悟经斋】点击升级家族武技【裂空枪】，只见一道光芒闪过水晶柱气运值下降一大截，2000气运值被抽走，【裂空枪】已经从玄阶中级升级为玄阶高级。
　　一道强大的感悟进入华凯脑海，【裂空枪】第九招式自然生成。这第九招只有练气境大圆满才能发挥最大威力，华凯感觉自己对“枪”又有了新的认识，每次提升家族心法与武技等级，收益最大的就是他自己。
　　看家族气运值还有将近8000点，华凯本想继续再提升家族枪法【裂空枪】的，但是想到进入地阶后就是先天境的武技了，如今升级对华家没有作用，华家最高如今只是练气境。
　　于是他选择升级两次家族心法【静心诀】。静心诀耗费7000点家族气运值被升级到地阶初级，整个心法内容复杂了两倍多，但是灵气恢复速度也是增长了一倍，华凯发现【静心诀】进入地阶后有了特殊的效果，就是脑袋变得无比的宁静，只要他愿意，没有人能打扰到他。
　　第二天一大早醒来，华凯听到市场区又开始变得热闹了，经过两天时间的休息，大家活力慢慢开始恢复回来了，华凯看到家族很多人实力都得到提升，爷爷进入练气境8层，二壮进入练气境4层，四叔进入练气境3层，韩金盛进入练气境2层，最让人吃惊的还是薛攀与唐雷，薛攀几个月时间已经进入练气境6层，唐雷也进入练气境3层，资质的作用这一刻展现的淋淋尽致。
　　魏把头进入气动境大圆满，与他已经进入气动境大圆满的一共还有2人，都是去年华凯在鄂尔多斯部落或者黑水部落买的a-以上资质奴隶，经过一年时间华凯的努力培养，他们如今已经慢慢成为了华家重要成员。
　　华凯给魏把头三人服用【破障丹】，最后两名特级家丁继庆格尔泰后，突破练气境，成为华家第12名，第13名练气境，华凯去年在鄂尔多斯部落与黑水部落买的一众奴隶，才一年时间，如今他们已经开始慢慢挑起了华家的大梁。

第一百六十章 准备回家
　　除了两名特等家丁晋升练气境，6名家族成员晋升气动境，处于开元境大圆满的商队成员人数已经达到29人。
　　不过华凯不打算给他们服用【破障丹】突破，突破型丹药服用的越多效果越差，如果资质还好尽量别用丹药来突破。
　　给爷爷说了他打算今年留下一部分人在这里待着，爷爷打算自己留下带队。
　　市场区如今华家奴隶还有8700多名，今年带回家2000名，还有6700人呢，这些人口等于三分之的广县城人口，况且还都是b-以上资质呢！
　　所以这些人口对于华家至关重要，必须留下一个特别有份量的人才行。
　　“我看还是让四叔留下吧！四叔不仅有管理家族的能力，而且有训练家族成员作战的能力，负责这些奴隶正好不过。在鄂尔多斯部落不会出什么问题的。”华凯对爷爷说道。
　　离开市场区，华凯看见商团其他商队都在那里学习华家训练奴隶，他们也都知道训练好的奴隶路上省事。华凯来到铁伐族长主帐，看见主帐内一个其他人都没有。
　　华凯先是把铁伐族长送入【体质训练秘境】，两个小时后，铁伐族长狼狈的出现在华凯面前，系统提示【家族好友】铁伐.苏赫巴鲁【体质训练秘境】试炼两小时十一分钟，奖励体质4点。
　　两个多小时才奖励四点体质，这说明境界越高属性体质越困难，但62点体质已经让他拥有筑基境的体质。
　　回到商团驻地，华凯看见家族成员又开始给奴隶们上课了。经过这次狼灾后这些奴隶学习似乎比以前更认真了，到了中午的时候华凯把爷爷等十多名家主重要成员集合起来，他打算今天就给一部分奴隶赐予家丁身份。
　　8700名奴隶，忠心值超过60点的已经有473名，华凯再挑选出127名忠心值超过50点的a-以上资质奴隶，把所有奴隶集合在一起，当着所有人的面宣布他们脱离奴隶身份，成为了华家的一员。
　　这种场面是最能触发所有人家族意识，家族归属感的，有时候甚至比上几周的课效果都好。
　　600人选出华子寰等家族成员带着他们去学习家族心法与武技，告知作为华家家丁的权利与义务，到了晚上华凯看见已经有十多名新家丁忠心超过70点了。
　　晚上华凯把爷爷与四叔、二壮叫到自己的主帐，给他们传述了升级以后的家族心法与武技。晚上睡下，华凯进入【家族秘境空间】，今晚他与五叔秘境空间中碰面，他把升级后的家族心法与武技一并传授给了五叔华子辰。
　　华子辰最近也一直担心商队在草原的安全，自从知道草原遇到狼灾他一直牵心挂肚，当得知狼灾已经过去他这才放心。
　　齐国与燕国在乐陵城的战争显得不焦不躁，几天一小打但却一直没有大打起来，双方阵亡的都只是一些气动境以下普通士兵或者辅兵，但是这几天战斗明显要激烈一些，狼灾的消息还没传到齐国，否则战争必然结束。
　　到了第二天华凯用50点家族气运值让铁伐族长进入【气力训练秘境】试炼完毕，铁伐族长气力值提升到了60点，境界已来到先天境7层，这几天铁伐族长一直待在帐篷内休息恢复精神力，他在等看自己这次是否能直接晋升筑基境。
　　回到驻地二舅与商团其他代表都来了，他们询问今年商团回不回广县城。如果可以大家还都是非常希望回家的，否则家里高战全部被抽调光了，今年荒兽攻城家族很难抵抗。
　　“红狼群还未完全退去，我们如果要回家就是追着红狼群赶路，要走也最少要等一周以后，今天是7月16日，7月23日我们准备出发回家，这几天各位把商队不好带的东西全部扔掉，我们这次需要极速前行，所有商队马匹准备要充足。”华凯对其他商队负责人说到。
　　晚上华凯把爷爷、四叔、二壮、魏把头几人叫到一起，说起草原牛羊数量锐减，他打算把【宝光琉璃瓶】内的粮食与食盐、美酒、茶叶、白糖等留下，几人也都同意。
　　这样的话明年即使华凯不来，他们也不需要带太多货物，主要多带各档次的布匹就行了。
　　可是一个新的问题出现在大家面前，商队所带的布袋完全不够用，十万石粮食那可是一个不小的数字，总不能胡乱堆积在一个个帐篷内。
　　最后还是魏把头给出了主意，把商队所有普通牛羊皮做成大皮囊，这样把用来装粮食结实而且防鼠虫好一些。
　　华家商队如今拥有羊皮十万多张，牛皮超过两万张，这些牛羊皮带回广县价值超过3600金，但是为了把粮食留下，这些牛羊皮也只能舍弃了。
　　到了第二天华凯来到铁伐族长的主帐，就告诉他华家打算储存粮食的办法，铁伐族长听到后让华家把所有牛羊皮送到鄂尔多斯部落牧民手中去，这么大工作量光靠华家商队一周内很难完成。
　　花费100点家族气运值，铁伐族长从【意志训练秘境】出来，华凯看见他意志值只涨了2点，如今才59点，这才刚好先天境9层，距离突破还差一些，华凯就是给他【升龙丹】他突破的几率也非常渺小。
　　“你不用纠结，我在练气境大圆满30多年无法突破，这才一年时间竟已经来到先天境9层，如今我身体机能都处于最佳状态，先天境最多能有300年寿命呢！时间长的是！”铁伐族长反倒是安慰起华凯了。
　　“我们商团打算7月23日就回家，这几天你多进入【问天石】秘境感悟下，说不定突然的顿悟意志力就会得到提升。还有，你得多加练习武技了，你的武技等级虽然不低，但是熟练度不够，如果要想鄂尔多斯部落在草原上变得强盛，你的武技才是其中的关键。”华凯说到。
　　“我知道了，过几天我就把部落的事情交给查干巴拉与各位大旗主去负责，谢谢你给我提的名单。”铁伐族长说道。
　　华凯与铁伐族长告别就要离开，突然又被叫住。
　　“对了，不知道这几个秘境试练代价大不大，如果可以能不能多提升一下鄂尔多斯部落几名旗主的实力？”铁伐族长突然说到。
　　“这个秘境是华家先祖创建的，只有对华家拥有足够善意的人，得到先祖意志的认可才能进去，而且每次进入消耗不小。铁伐族长如果想要提升鄂尔多斯部落实力…三天时间吧！你明天把你打算提升实力的人带到这里，我会挑选10人出来，三天时间谁要是能够得到华家先祖意志的认可，就能够进入秘境。不过如今最多只能供5人进入试练。”华凯想了下说到。
　　华凯想试试给鄂尔多斯部落核心上上思想教育课，这样他们对华家变得更加友善也是好的。鄂尔多斯部落如果能够有人再进入先天境，那么在匈奴国大部落的地位就会更加稳固。
　　第二天当华凯再来这里的时候，发现铁伐族长带了上百名部落重要成员站成了几排，其中有他的嫡系子孙兄弟，也有部落的大旗主、小旗主，这些人都是气动境后期以上实力，让人不由感叹鄂尔多斯部落的底蕴。
　　这些成员中大多都是华凯给铁伐族长名单上的人，华凯查看他们忠心值最高的是74点，其他大多都在50点左右。
　　这样三天内要提升到80点以上，难度应该非常大。华凯挑选了6名忠心70点以上的，又挑选了4名忠心超过60的大旗主，这些大旗主都是练气境中期以上实力，是有机会晋级先天的。
　　让所有人离开，华凯把10人送到市场区。华家商队最近主要精力都放在提升奴隶与新晋家丁忠心值上，整个市场十个奴隶营，是由以前奴隶扩充而来的。
　　把10人交给爷爷，至于最后结果如何只能看他们自己了。
　　到了中午鄂尔多斯部落牧民纷纷送来了已经缝制好的兽皮囊，华凯让人给牧民每人10斤重的小麦做报酬，牧民看到竟然还有小麦可以拿，高高兴兴回家了。
　　小麦在普通牧民家里都是奢侈品，10斤够他们与马奶掺和着吃十多天了。等这些兽皮囊一个个被送来，市场区中间就搭建起了几个超大的帐篷，华凯每天与家族成员一起忙碌，把粮食、食盐等全部存放在帐篷内。
　　另外他把所有酒缸聚集起来，清洗干净又给里面装满了美酒然后封存好，考虑到【宝光琉璃瓶】内美酒还有很多，华凯让商队去部落搜集水囊，最后上万水囊又多装了十几大缸的美酒。
　　而最后的茶叶，因为存放困难到了今年冬天这些精茶估计就没多少味儿了，所以华凯只是留下百斤，精茶可不是普通牧民能够享受的起的，这些精茶足够家族留守人员用度，等忙完这些，时间就已经来到7月20日。
　　这一天早晨华凯看见十人又去听华家的思想教育课，如今华家思想教育课让华凯改的特别的有意思，其中以家族发展历史为主，再引穿如今华家的变化，无形中让大家对家族充满希望，增加他们的归属感。

第一百六十一章 告别（推荐加更）
　　十名鄂尔多斯部落旗主与部落嫡系成员，一名练气境九层大旗主忠心升到82点，另外两名旗主忠心刚好来到80点及格线。
　　鄂尔多斯部落部落嫡系成员忠心值提升都是最难的，他们部落历史悠久，想要提升他们对华家的认可度，难度可不是一般的大。
　　华凯按照他们最低属性把他们送入相应的秘境空间中去，只剩下三天时间已经没有机会让他们进入【问天石】秘境体验了。
　　那名练气境9层大旗主属性终于都来到50点以上，他a+资质只要契机到了他就能自然进入先天境。
　　华凯给他服用一枚【升龙丹】，对方也没有让人失望，直接晋升先天境成为鄂尔多斯部落第二名先天境。
　　广县商团这几天全都忙着为最后的回家做准备，他们把价值低的货物全部贱卖，从鄂尔多斯部落购买了大批的马匹，一些家族按照自己商队的实力还补充了一些奴隶回去，这次他们商队虽说损失队员大约四分之一左右，但是收获都是满满的。
　　到了7月22日，三名鄂尔多斯部落旗主全部试练完毕，部落多了一名先天境4层，两名练气境大圆满高手，华凯给他们两人每人一枚【升龙丹】晋升失败，他们要想再服用丹药突破就得三个月以后了。
　　最后华凯留下4枚【升龙丹】和17枚【破障丹】，明年鄂尔多斯部落实力能提升多少就要看他们自己了。
　　7月23日清晨，鄂尔多斯部落外已经没有任何红狼的影子，草原一切都显得那么平和就像几天前的狼灾只是一场梦一般。
　　广县商团车队缓缓从鄂尔多斯部落驶出，这次华凯除了600名新晋家丁，还带了1000名忠心超过50点的奴隶，另外还有800多名a-以上资质奴隶也被他全部带着。整个华家商队总共49辆马车4000多匹马，场面看起来非常的宏大。
　　华家留下四叔华子寰带着18名家族成员留守在这里，他们需要照看6300多名奴隶，等到明年华家商队到来。
　　广县其他商队人数也都是比来时增加了很多，总数量已经超过2000人，加上华家商队整个广县商团队伍近五千人，浩浩荡荡延绵十多里外草原上队伍拉的很常。
　　铁伐族长亲自带着鄂尔多斯部落三万多骑兵一路互送广县商团50多里，华凯再三阻止他们这才停下脚步，一直看着商团队伍离开了他们视线，铁伐族长这才带着部落所有战士回去了。
　　七月底的草原太阳没升起多久就开始变得燥热，华凯匹马走在商团最前面，不由感叹这狼灾的恐怖。
　　以前无论何时草原上都会有零散的狼、狐狸等动物游荡，今年走了这么久却是一只老鼠都没有遇到。
　　因为时间紧，商团冒着闷热的天气一直走了四个小时，早晨走过150里后面有商队实在跟不上，华家商队这才停下脚步歇息。
　　所有人都知道时间的紧迫，去年这个时候他们都已经快走完一半路程了，今年三个月的路程他们必须得两个月走完，而且今年有狼灾路上不知道会遇到什么。
　　下午太阳还未下山，商团只是歇息了四个小时左右华家商队又开始赶路了。其他商队看到这里急忙跟上，到了下午太阳快要落山的时候就有商队已经跟不上，结果华家只是停下歇息了一个小时，天黑又开始赶路。
　　一天赶路超过11个小时，广县商团第一天就走了近300里路程，这放在去年简直不敢想象，主要原因还是大家拥有路上行走平稳的马车，即使跑的快也不怕翻车。
　　第三天下午，广县商团来到呼韩部落附近，从远处看，呼韩部落规模减少一倍还多，他们没有三五年缓冲，部落无法回升到狼灾以前的繁华。
　　看见广县商团路过，有一队2000人的骑兵向他们走来，广县商团看到这里急忙停下脚步就地开始组建防御车阵，华邢组织2000名骑兵离开车阵。
　　华凯在列阵内等待着，今年狼灾刚过，所有草原部落损失惨重，他们如今都是攻击性最强的时候，如果呼韩部落真要向他们动手，对方有先天境，商团很难抵挡。
　　还好双方只是对峙了一个多小时，或许是感觉攻破商团车阵自己损失会很大，最后呼韩部落骑兵还是离开了。
　　华凯大松了一口气，这时候华邢匹马回到华凯身边。
　　“呼韩部落询问我们有没有交易的货物，我们说所有货物交易完了，他们似乎有些不高兴。今年韩家没有来呼韩部落，他们部落在这次狼寨中普通牧民基本损耗干净，奴隶也是十不存一，如今整个呼韩部落加上奴隶人口也不过5万多。”华邢叹息的说到。
　　呼韩部落在整个匈奴国十大部落中实力都算不错的，这次人口损失竟然超过7成，可以想象附属于他们的中小部落损失将会更大，就是不知道如今红狼群已经发展到什么规模，应该已经进林胡草原了吧！
　　从呼韩部落离开，两天时间后广县商团进入乱石滩区域。
　　如今乱石滩区域看不到一名马匪的影子，这可能是狼灾后商团最喜欢的一件事儿吧！
　　进入乱石滩中午似乎已经没有那么燥热，商团每天赶路时间都保持在10小时左右，所有人虽然累但都没有抱怨，他们现在心中就一个目标，那就是回家。
　　只要回家，这次出门一切损失都能补回来，而且大家都能大赚一笔。冬季如果他们不在家，不知道家族会变成什么样子。就这样乱石滩虽然道路艰难，但是商团每天还是能走80里以上路程，只用了5天不到的时间，他们就看到了乱石滩的出口了。
　　“凯儿，你看那是什么？”华邢骑着烈焰马走在华凯身边，指着远处一只小狼崽对他说到。
　　“这小狼崽也就3、4天大，定是狼群离开后，它跑错了方向，我们现在必须停一停了，如果引起大狼群的注意，我们没有防御工事肯定无法抵挡。”华凯看见远处的小红狼说到，这时候一名家族成员已经上前把它杀死了。
　　今天是8月3日，红狼群从鄂尔多斯部落退去这才18天时间。按照红狼的脚步来算，红狼一天大约100里速度，狼群尾部应该在距离这里400里外，或许比这个还要近一些。
　　先头部队应该距离这里2100以上，如今已经走到盘龙十八弯区域了。
　　过了盘龙十八弯进入中原区域，这些狼群或许就没有这么逍遥了，中原城市都是6米以上高大城墙，他们想依靠数量攻破城市可就没那么容易了。
　　在乱石滩出口停歇了一天时间，很多商队就歇不住了，他们来到华家主帐与华凯商议，大家最后决定和来时一样组建一支精锐“应急队”，应急队在前方悄悄探索，发现有狼群极速后撤，商团跟在“应急队”后面抓紧时间回家。
　　不说华家引领的广县商团着急回家，却被前方的狼群所阻。乐陵城经过四个月的战斗，齐国与燕国耗费都是不小，进入八月后两个国家高层都已经收到了草原遭受狼灾的消息，这几天乐陵城战斗变得开始激烈起来。
　　今天华子辰感觉战场有些诡异，齐国左翼战斗非常激烈，前阵已经与燕国骑兵厮杀了一个多小时，中阵这个时候都已经跟了上去，大有双方今天就要决出胜负的意思。
　　可是右翼大军却是没有受到多少阻碍，不到两个小时燕国已经有溃败的趋势。
　　而齐国却是专心进攻左翼与中路，对于右翼的优势视而不见，燕国也是看着自己左翼士兵不断阵亡，而丝毫没有派兵增员的意思。
　　“五爷，这田家真不是东西，他就是想排除异己，把我们右翼全部消耗在这里，你看我们周围全都是没有跟随田家的家族，只要我们冲进燕国中阵，他们一定会撤兵，让燕国把我们全部吃掉。”庆格尔泰来到华子辰身边愤愤不平的说到。
　　“狼灾快要来了，这次战争可能要结束了，我们别冲的太靠前，听到中阵撤退鼓声，我们就赶紧撤。”华子辰说到。
　　其实这个时候整个右翼哪个人心里不知道这些，不过就是大家无法说而已，田家有筑基境在这里，不听从军令那就是被斩的后果，留在右翼还有活命的机会，你敢反抗必死无疑。
　　华子辰骑着【天龙驹】，身穿【八宝夜名铠】，一直处于右翼最中间位置，无论副将在后方如何鼓舞，他带着庆格尔泰等10名家族家丁就是不向前进。
　　突然华子辰看到燕国左翼开始溃败，他的第一反应就是赶紧撤退。而最前方的齐国士兵也是与他反应差不多，在敌人溃败的第一时间选择撤退，战场出现了非常诡异的画面。
　　尽管齐国右翼反应迅速，但是他们还是深入燕国左翼太多，这时候从燕国前阵出现一支两千人的精锐骑兵，这些骑兵全都身穿重甲，所有人最低都是开元境后期修为，他们冲出中阵不理会前方齐国士兵，竟直接向齐国右翼杀来。
　　齐国右翼一大半兵力瞬间被拦截住，右翼士兵奋力冲杀燕国重骑兵，可是面对燕国精锐岂能如此轻易突破。

第一百六十二章 骁将华子辰
　　华子辰看到燕国重甲骑兵出动，第一时间就带领自己的百人队向齐国中阵方向立即撤退。一百多天来的教训，让右翼所有人都知道，如今不拼命与中阵靠拢，等重骑兵把他们从大军中完全切割出去，自己生存的几率就渺茫了。
　　可是重甲骑兵岂是那么好对付的，齐国大军右翼都是一些零散凑起来的家族队伍，大多数人都只是身穿轻甲，一部分人还都是步兵，要突破重骑兵防御难如登天。
　　“杀！”
　　华子辰【银亮枪】刺穿一名燕国骑兵的重甲，那名重甲骑兵睁大眼睛不甘的掉落下马，华家十人紧紧跟在他身后，想要快速冲出一道缺口，这时候有两名燕国重骑百人长应了上来。
　　燕国重骑兵所有百人长都是练气境，小队长都是气动境后期实力。华子辰知道现在必须尽快击杀这两名练气境百人长，要不然等对方20多名练气境反应过来，他突破的可能性就更加的小了。
　　【银亮枪】蓄力直接刺向对方一名百人长，另一名百人长长枪竟刺向华子辰坐骑【天龙驹】。
　　华子辰不去管对付【天龙驹】的那名百人长，他专心杀向自己面前这位对手。【银亮枪】全力刺中对方胸口，对方重甲碎裂大吐一口鲜血，华子辰枪头一甩迎上对方暴露而出的重甲缝隙，【银亮枪】刺中对方脖子一股鲜血喷射而出，只是一个照面燕国一名练气境百人长就已身死。
　　【天龙驹】一个转身轻松躲过对方另一名练气境百人长的进攻，它转头近身咬上了对方战马的耳朵，那战马耳朵直接被咬掉，痛的一阵嘶鸣。
　　华子辰看到机会两招把对方击落下马，庆格尔泰上来一下刺中他的头盔，还不等他起身，【天龙驹】一脚踩在他的胸口，只见那重甲差点被踩的粉碎，重甲骑兵百人长胸膛全部塌陷进去，显然是活不成了。
　　齐国右翼士兵看到这里全都向华子辰方向冲来，他们跟在华子辰身后把对方防御缺口越冲越大。如果这个时候从中军派出一支部队能够接应一下，右翼战士就能很快脱困。
　　一阵急促的战鼓声响起，齐国撤退的鼓声到了，右翼所有人都开始大骂不已。田家这是一定要把整个右翼消耗光才行，大家都把目光扫向华子辰方向，如今大家活命的希望能寄托在远处那一身银甲不断冲杀的青年身上了。
　　华子辰解决了两名百人长，他带的百人队瞬间深入燕国重甲骑兵阵容一大截，眼看着就要冲出对方包围这个时候大军一撤退，其他重骑兵看到这里也都朝这个方向补防上来，华子辰一下子陷入对方包围当中。
　　“全都跟着华家，大家杀啊！”这时候李家带着广县城卫军跟了上来，所有人也都看到了机会，不顾一切朝着这个方向突进。
　　华子辰真气充足，拥有【八宝夜名铠】为他补充体力，【天龙驹】又是六阶灵兽，完全不用担心坐骑安全。反而是【天龙驹】经常给他创造击杀机会。
　　硬扛着对方数名重骑兵的攻击，华家众人给他负责身后与两侧的防御，没有人能够抵挡华子辰推进的步伐，整个齐国右翼正在一点点的向中阵方向靠拢。
　　而这个时候的齐国主力军都已经撤退到200米来外，韩家领队来到中军主帅身边，作为这场战争的齐国主帅，眼睛盯着远处华子辰位置，不知在思索什么。
　　“他是哪一家族的？”坐在马车帅位上的田家筑基境看起来约莫只有20多岁，但是在坐的人都知道他比在坐的所有人年纪都要大的多。他看着远处晓勇战斗的华子辰问到。
　　“回田帅，那青年名叫华子辰，属于广县华家，传闻他曾战胜过高级蛮兽。”韩家领队听到主帅问话，急忙回答。
　　“华家？我似乎没有听过你们广县还有个华家！”齐国主帅低声问到。
　　“呃！华家只是一个普通家族，主帅没有听说也是正常。”韩家领队有些尴尬的说道。
　　“一个普通家族能够培养出如此人才也是不易，怪不得你要把华家送到右翼，不过失去这么一位高手也是你们韩家的损失。”
　　田家筑基境说完就不再说话，其他人一脸笑容的看着韩家代表。把这么一名强大的手下送到右翼去消耗燕国兵力，这说明韩家没有实力或者威望统治对方，众人岂有不笑之理！
　　听到众人的嘲笑，韩家领队低头沉默不语。
　　华子辰不知道他已经杀了多少敌人了，他一直处于齐国右翼箭锋的位置向齐国大军方向前进，每前进一步双方的士兵不断倒下。
　　又杀死一名敌方百人长，华子辰看见一名手握双斧的大汉出现在他面前，他认出对方应该是这两千精锐重骑兵的副将。
　　来不及多想，华子辰提枪迎上发现对方有练气境大圆满修为，而且双斧使用的异常熟练，力量比自己大了很多。
　　这名燕国副将是华子辰遇到过最强大的对手，他与对方交战十多招而不分胜负，眼看右翼所有士兵都已经跟上来，他如果无法尽快做出突破，整个右翼伤亡就会越来越大。
　　华子辰【裂空枪】一招一式全力攻向对方，他也慢慢熟悉了对方双斧武技节奏，双斧使用讲究把气势融入节奏之中，华子辰发现对方斧技比自己【裂空枪】要差很多，当他用到第八招时候对方似乎节奏已乱，已经跟不上华子辰的出枪速度，瞅准机会新学的第九招带着一丝【浩然正气】全力爆发，双斧大汉一个不慎，手臂中枪招式开始受到限制。
　　又是过了三招，【浩然正气】在双斧大汉体内任意肆虐，【天龙驹】一头撞向他胯下战马，那战马身子一斜眼看着双方大汉就要落马。
　　华子辰【银亮枪】蓄力直接中他的胸膛，强大的真气直接刺穿了他两层重甲，一名练气境大圆满高手就这么死掉了。
　　杀了对方副将，华子辰顿时感觉冲杀压力少了很多，一些燕国骑兵看到他不由脚下就慢了半步。半个小时后看着齐国右翼距离齐国中军越来越近，齐国中军终于派出一支队伍来支援，燕国大军看到这里也就全部撤退了。
　　这次齐国右翼3000多人损失了一大半，李家如今只剩下50多人，很多家族都是全军覆没，所有人跟着华子辰一步步来到齐国中军位置，他们看着中军面露怒色，但是却没有人敢说话。
　　“田帅有请这位华家骁将去主帐一趟，今日华将军可是立了大功了！”一名传令兵笑嘻嘻的对华子辰说到。
　　“哼！功劳华某可受不起，只是为了活命罢了！”华子辰扭头说到。
　　他跟着传令兵来到齐国帅帐，看见临淄城很多世家代表与韩家都在这里，他看了韩家领队一眼，对方装作没有看到他，这时候他看到了这次齐国大军的主帅。
　　“华将军真是一员骁将，刚才的风采我们在坐各位都是看在眼里。右翼副将刚才临阵脱逃，现在我已经撤除了他副将职务，以后华将军就是右翼副将了。还望华将军戒躁戒躁，继续立功啊！”田家筑基境坐在高位上对华子辰说到。
　　“谢田帅赏识，华子辰受之有愧！”
　　从战斗开始右翼副将就从未出现过，这时候说临阵脱逃，结果只是去了他的副将职务！
　　华子辰不知道这位田家筑基境如何坐上一军统帅的位置的，但他如今能做的就是小心。华家在眼前这些世家眼中就是一只微不足道的小蚂蚁，他如今没有任何说“不”的权利。
　　离开主帐有人给他送来了右翼将令，竟然还有一枚【培元丹】与【小还丹】，只不过这丹药品质比家族【炼丹房】出品的丹药差了很多。
　　田家要把右翼兵力耗尽，这个主帐内各世家代表都很清楚。但是田家也不可能无故的颠倒是非、以势压人，因为他以后要做的是整个齐国、整个青州的主人，压迫太狠了在坐的所有世家心里难免就会有戒备，所以表面上的赏罚还是得公正的。
　　晚上李家、陆家等右翼家族代表全部来到华子辰的帐篷，他们听到华子辰成了右翼副将，所有人都很高兴。
　　“大家也不要高兴的太早，我成为右翼副将可能并不是一件好事儿。明日如果再上战场，田家肯定不会让我退缩在最后，到时候整个右翼或许就真的危险了。”华子辰沉声说到。
　　所有人都沉默了，原本以为华子辰做了右翼副将大家日子能好过一点，现在想来并没那么简单，在这些大世家面前他们没有任何反抗的权利，齐国遇到这种事儿大家都只能跟着受灾。
　　到了第二天，华子辰要求家族成员都把软甲穿好，他今日有不好的预感，狼灾越来越近了，如果田家要结束战争，这几日应该就会有大动作，到时候他们右翼将是最危险的。
　　结果今日齐国摆开大阵势，所有兵力全部聚合靠拢挨得很近，这是打算与燕国打决战了？
　　右翼众人看到这里欣喜不已，如果这样田家再要坑他们就不容易了。齐国今天摆出攻击阵型，燕国还是以前的样子。
　　战鼓响起，杀声响彻天地。华子辰带着整个右翼尽量向前阵靠拢，整个右翼步伐显得不急不慢，等前阵厮杀在一起，燕国左翼继续包围上来，一切都显得再正常不过。
　　杀过两个小时，双方伤亡人数开始增多，燕国整体实力比齐国差了不少，整个齐国军阵都是压的燕国后撤，即使他们的骑兵多次在两翼冲杀也没任何作用，眼看着燕国整个阵容都要崩溃。
　　华子辰只求现在别出什么意外，只要这场战争稳稳的赢下来，他现在所获得的功勋就足以让家族晋升九品世家，他这次乐陵城之行目的就达到了。
　　这时候燕国的重骑兵从对方中阵冲出，一直冲进齐国前阵中对着前阵就是一阵绞杀。重骑兵对付这些步兵甚至轻骑兵杀伤力都是惊人的。
　　齐国中阵看到这里也是派出数千精锐，燕国重骑兵乱杀一阵后很快就被挡下来。冲不起来没有了速度的重骑兵威力大减，一点点的被齐国消耗，如果再有一个小时这些重骑兵被杀光，这场战斗差不多也就结束了。
　　华子辰盯着燕国中阵方向，等着他们再拿出底牌，他带着右翼慢慢向中阵靠拢，一起围剿这些重骑兵，这两千重骑兵可是燕国精锐，多杀一些燕国就多一些损失。
　　而就在华子辰带着右翼围杀重骑的时候，燕国中阵突然飞出5名先天境，他们凌空向战场中心奔来，华子辰看到这里精神一震，最后决战时刻终于到了。

第一百六十三章 斩杀先天
　　从燕国先天境出手，华子辰就一直盯着他们，先天境在战场上可是决定胜负的关键，只求对方别发现自己，他可不想与先天境交战。
　　怕什么来什么，华子辰发现一名先天境盯着自己向齐国右翼方向奔来。
　　或许是昨天的突围让燕国注意到了自己，今天对方竟然派出一名先天境来对付自己，华子辰不知道是该荣幸还是难过。
　　现在最紧要的是如何度过眼前的难关，面对先天境高手右翼没有人可以帮助自己。他告诉庆格尔泰等人留在中阵尽量保全自己，自己骑着【天龙驹】一人快速向外围跑去。
　　齐国中阵也看到燕国派出了先天境，他们也是一次派出6名先天境向战场支援而来，6名先天境朝着4名燕国先天境杀去，却是没有人去支援右翼的华子辰。
　　华子辰一边慢慢向右翼移动，一边看着那名先天境距离自己越来越近，待对方距离自己只剩十多米的距离时，他【银亮枪】开始蓄力，【裂空枪】武技向对方杀去。
　　一阵激烈的碰撞过后，华子辰骑在【天龙驹】上后退了近十步，周围很多士兵被波及多人受伤。那名先天境也是飞退数米这才落地，他看见华子辰竟然没有事儿似的骑在马上看着自己，心中有些惊讶。
　　练气境与先天境完全不是一个概念，能硬扛自己一招说明眼前这名齐国练气境拥有同阶无敌的实力。他手拿两把短戟稳住身子向华子辰继续杀来，想赶紧取了华子辰性命他还要去支援中军。
　　华子辰一次硬碰也是了解了对方实力，自己在没有使用【浩然真气】的情况下，对方竟然还不能完全压制自己，这给了他很大信心，勒紧【天龙驹】缰绳华子辰奋力向对方冲去，今日他要战先天试试了。
　　齐国右翼士兵看到华子辰向对方先天境冲去，心中都振奋不已！练气战先天，那可是只有天之骄子才能做到。无论华子辰这次胜负，他能有与先天境独战的勇气，就已经让所有人非常佩服了。
　　有坐骑加成，华子辰这次给【银亮枪】使用了一丝【浩然正气】，他枪头碰到对方短戟竟没有感觉到多少压力，【裂空枪】使出竟与对方杀的难解难分。
　　右翼士兵看到这里也都是振奋不已，只要华子辰能拖住这名燕国先天境一会儿，中阵6名先天境就会很快战胜对方4名先天境，这场战争的胜负也就没有多少悬念了。
　　华子辰与对方杀了十多分钟，他体内【浩然正气】已经使用了一小半，先天境确实厉害，对方双戟武技大约也是玄阶高级武技，熟练度明显比自己要低一些，华子辰就是依靠自己武技强于对方，偶尔的【浩然正气】爆发才能纠缠到现在。
　　这时候中心战场燕国发出一阵欢呼声，华子辰用余光瞅了下就知道齐国一名先天境被杀了。
　　六打四自己先损一人，这种结果让齐国所有人都无法接受。华子辰本还想等齐国先天境拿下对方后来帮助自己，现在看来希望越来越渺小了。
　　一个走神被对方抓住机会，一戟引来华子辰的【银亮枪】，对方的双戟应该与【银亮枪】等级相差不大，突然的拉进与华子辰的距离一时间华子辰陷入了险境。
　　长枪攻击范围与短戟不同，让短戟近身长枪将无法发挥三成实力。
　　华子辰看到这里眼睛一转，露出一丝狠色，他猛的抽回【银亮枪】竟做短枪状要与对方拼命。
　　双戟先天境嘴角露出一丝不屑，练气境与先天境硬拼？这不是找死？他胸前出现一道真气护盾，这护盾一般先天境要攻破也是不容易。这时一柄短戟攻向华子辰，这一击命中，华子辰不死也残。
　　“呃……”
　　一声难听的马鸣声在战场响起，马匹身子不由一顿，很多人不慎从马上掉落下来，整个战场突然变得混乱不堪。
　　双戟先天境与【天龙驹】只有两米之遥，他突然听到【天龙驹】的嘶鸣身子不由一顿，那短戟刺中【八宝夜名铠】力道减弱了五分，【八宝夜名铠】上一道光芒闪过，华子辰只觉得一道巨力传入自己五脏六腑，一口鲜血在他腹中不吐不快。他不顾这些大量【浩然正气】注入【银亮枪】内，一下刺中对方的胸膛。
　　结果出乎所有人的意料，华子辰大口鲜血连人带马退出三步，双戟先天境胸口被【银亮枪】刺去三寸有余，他的真气护盾似乎没有起到任何作用。
　　看到对方受伤，华子辰不顾自己身体受伤，提枪继续杀了上去。
　　对方虽为先天境，【浩然真气】进入体内，不停下来去努力消除伤势也会越来越重。
　　双戟先天境动作开始越来越慢，随着一声惨叫华子辰刺穿了他的胸膛，燕国一名先天境毙命！
　　所有人没有料想到会是这样的结果，华子辰身体摇摇欲坠急忙从怀中拿出一枚【回春丹】服下。他这是第一次与先天境战斗，而且最终的结果是敌人被他斩杀，心中的自豪无以言表。他感觉自己这个时候突破了。
　　从练气境8层晋升到练气境9层，距离大圆满已经越来越近，这时【八宝夜名铠】与【回春丹】的疗伤效果同时作用于身，华子辰刚想拿过地上的一双短戟，那可是一件六品武器，价值数千金。这时突然一个身影从燕国中阵方向向他空中奔袭而来。
　　华子辰定身看到来人的样子，第一时间调转马头向右翼外逃去。
　　对方竟是燕国大军主将，已经半步踏入筑基境，就是田家那名筑基境出来他也能抵挡一二，而华子辰完全不会是他的对手。
　　华子辰骑着【天龙驹】快速离开战场，一个人向远处逃去，对方速度虽快但是比之【天龙驹】还是要差一些。
　　齐国所有人都看见了燕国主帅竟亲自出手对付齐国一名练气境副将，而且一直追着华子辰出了战场，一副势必要杀死他的样子。
　　大家都不由得想起了自己的主将，是不是到了将对将，帅对帅的时候了！如果田家筑基境可以拿下对方，那么这场战争就彻底结束了！
　　所有人等都等着田家筑基境出手，可是看到燕国主帅追着华子辰远去，也没有看到田家筑基境的身影。这时候一名齐国先天境又被杀死，整个战场形势似乎开始变得微妙。
　　齐国右翼对于眼前的一切最气愤不过，他们看到自己的副将华子辰被对方主帅追杀，不知不觉开始慢慢后撤，等有人发现的时候这种后撤已经彻底变成溃败。
　　右翼没有了华子辰，所有人第一反应就是保命，往中阵撤退。要不然万一一会儿自己撤退慢一步就难以活命了。
　　这种撤退变成溃逃后，逐渐影响到了全军，中阵已经开始有人跟着后撤，田家筑基境看到这里飞出帅车，开始向燕国几名先天境杀去。看他一身帅服神情自若，潇洒中带着一丝自信，似乎只要他出场一切问题都能够轻易解决。
　　可是右翼所有人心中只有后退的想法，慢慢中军也开始后撤。世家理解田家筑基境的想法，可是普通士兵看不到啊！
　　普通士兵只看到自己一方先天境打不过对方，好不容易出了个能打的练气境竟能杀先天，他们正高兴。
　　这种能越阶杀敌的天才出现在哪个国家都是幸运，都引得对方主帅亲自出手了。
　　自己主帅没有出手，看着自己一方天才被杀，所有人心中是沉重的，他们看到右翼撤退也都有了结束战斗的想法，全都向后方撤去。
　　这一撤退竟成了齐国三军整体的大撤退，后军监军多次督促也能没能挡住所有人撤退步伐，甚至还有后军与右翼士兵发生了冲突。
　　最尴尬的莫过于田家筑基境，他这次好不容易做一回主帅赚些声望，对于这场战斗的胜利他从未怀疑过。想过无数次自己出场的方式，力压整个燕国大军以无敌之势赢得胜利，给这场看似艰难的战斗画上圆满的句号。
　　可等到进入战场的时候他发现所有齐国士兵都在后撤，他奋力击伤一名燕国先天境，齐国这种后退步伐还在扩散，等他反应过来的时候，发现自己身边已经没有多少人了。
　　燕国不去理会田家筑基境对自己中军的破坏，他们继续追着齐国大军一阵追杀，所有齐国士兵如今只剩下逃命一种想法。
　　看着自己身边的齐国士兵一个个被全部杀死，田家筑基境火冒三丈，他连续杀死数百名燕国士兵，但是这又有什么意义，最后也只能向着齐国撤退方向追了上去。
　　华子辰发现燕国主帅向自己杀来，他就可是不顾一切逃走。跑出战场十多里他一回头吓了一身冷汗，原来对方在地上飞奔速度竟一点不比【天龙驹】慢。
　　对方这也是拼了命要杀自己，他相信对方这样也是无法长久坚持的，只要自己再跑的十多里对方一定会力竭。
　　前方出现一个树林，树林里的道路弯都很急，华子辰知道不减速不行了，他进入第一个弯道看见【天龙驹】就要跌倒，脑海默念【家族秘境空间】，他与【天龙驹】的身影就不见了。
　　燕国主帅进入树林，发现目标完全没有了动静。即使他是在这树林里什么地方躲藏起来，那马匹不能没有踪迹。燕国主帅在华子辰消失的附近寻找了一圈，没有发现任何线索就只能回去了。刚才亲侄子被杀他气愤不过，这么一会儿他也冷静下来，得赶紧回战场了，要不然燕国这次可能会完败！

第一百六十四章 大败之后
　　华子辰在【家族秘境空间】等了半个小时，他知道对方绝对不会在自己身上浪费太多时间。
　　出了空间他看见远方整个战场开始向南移动就知道是齐国败了，骑上【天龙驹】顺着树林一路向南，他绕过战场一直来到齐国大军撤退的30里开外，这时候已经有一些齐国士兵丢盔弃甲向这里逃来。
　　“华副将，你没有死？”一名右翼士兵看见华子辰高兴的说到。
　　“怎么回事儿，怎么这么一会儿就溃败了？”华凯问到，这次战争胜负决定着华家功劳的大小。
　　“就那样的主帅还打什么仗？清除异己见死不救，就算我们大胜了又能如何，还不如早点回家算了。”这名士兵气愤的说到。
　　华子辰摇了摇头，一切没有那么简单，这次如果乐陵城丢失，整个齐国北部门户就会向燕国大开，齐国核心区域全部暴露在了燕国的马蹄之下。
　　田家这次玩砸了！
　　集合整个齐国核心区域世家之力，都没有赶走燕国骑兵，这让齐国其他属国郡县怎么看，让天下怎么看？
　　这还是天下七雄之一的齐国吗？一万多燕国骑兵打到家门口了！
　　等了半个小时逃过来的齐国士兵越来越多，很多士兵已经丢盔弃甲，一些关系好的家族相互抱团，他们相互配合共同抵抗身后燕国的追兵。
　　“有没有见到华家之人？”华子辰看见李家领队带着十多名广县城卫军被几名燕国轻骑追杀，他上前解救下对方后问到。
　　“在后面呢！”李家领队擦了下头上的汗，指了指身后说到。
　　华子辰骑着【天龙驹】往北走了一里路，杀死十多名燕国士兵，这才看到庆格尔泰带着9名家族成员与几十名燕国骑兵交战中。
　　燕国似乎这次想要抓住机会，多留下齐国一些兵力，可是追击重骑兵无法发挥太大作用，只靠轻骑兵他们只能以纠缠为主，无法快速拿下所有齐国逃兵。
　　“五爷！”
　　“五爷，你没事儿？”
　　“真是太好了！”
　　庆格尔泰十人看到华子辰没事儿终于松了一口气，他们留在最后阵就是一直在等华子辰的消息，看到他从自己身后出现，所有人都兴奋不已。要知道他们十人这次出征的任务可是保护华子辰，如果华子辰出个什么意外，自己十人却是毫发未损，华凯怎么看他们？
　　“我能有什么事儿？快速解决完眼前的尾巴我们赶紧撤！”华子辰说完提枪与庆格尔泰等人快速杀死了身后的十多名燕国轻骑。他们骑马一路逃出20里，看到路边半山坡上有齐国士兵东倒西歪的躺在那里歇息。
　　逃的时候所有人都没有考虑那么多，如今可该怎么办？这逃回去肯定会被问罪，弄不好连家族都会受到牵连，最好是能找到一名在齐国有份量的人，牵头带他们一起回临淄城，到时候一切责任就与他们没有关系，关于这次战败也就都与他们无关了。
　　“华五爷，咱们接下来该怎么办？你是我们的右翼副将，这事儿还得你拿主意。”李家领队来到华子辰身边说到。
　　“先等等吧！如果田家主帅能回来，或者有大世家先天境组织，我们回到临淄城就不会有问题，田家主帅可是筑基境，定然是不会有什么危险的。”华子辰说到。
　　所有人听了也是，如今只能在这里一边整队，一边等后面的人都赶上来，到时候人多了，临淄城处罚他们的可能性就小，如果田家主帅能回来那一切就没有问题了。
　　一直等了一个下午，逃回来的齐国士兵越来越多，华子辰粗略数了一下大约6000人以上，经过上午一战齐国存活下的士兵绝不会超过一万，这些应该属于齐国残余的大部分了。
　　这时候有人喊谢家人回来了。谢家是临淄城四品家族，这次他们派来了2名先天境有一人今天阵亡，剩下这位逃到这里连周围所有人理都没理，骑马向临淄城方向走去。
　　谢家也是不愿背这个黑锅，过了一会儿田家主帅回过来了，所有人开始自发组织站队。可是对方只是看了一眼没有理会，径直从他们身边走过，也是直接回临淄城了。
　　田家与所有临淄城世家都不愿接这个锅，大家也只能各自先回家了，只不过这路上人马要吃喝，溃逃的时候很多人都是只身逃出来，没有粮草这可是个大问题！
　　华子辰看到这里也不去管别人，他带着庆格尔泰等10人离开这里，骑马向南驶去。临淄城方向是不能走了，华子辰决定绕过临淄城，一路走廖城、寿光县、剧县乐安郡方向，这样路途虽然要长一些，但绝对比走临淄城要安全的多。
　　现在留在这里的士兵活命难度将非常大，没有可以住的地方，也没有任何食物，他们要想回家难度也非常大，华子辰不想去管这些齐国士兵最后的结局，他现在只想回华家堡。
　　韩家这次对华家态度已经明显转变，把华家完全当成对手看待，而且为了打压华家任何余力都不留，回家后华家也不用再跟在韩家后面走了。
　　华家已经拥有13名练气境，而且自己已经练气境9层，韩家这次出动9名练气境损失也不小，如今华家战力应该不比韩家差了。
　　一天时间11人纵马300里，来到乐安郡的廖城，这里的人还不知道齐国在乐陵城已经战败，整个廖城百姓都在讨论狼灾的事儿，华子辰在这里听到代国盛乐城已经被数百万红狼所围堵。
　　不敢多做停留，在廖城休息了一个晚上他们就继续赶路。盛乐城距离广县城也就一千多里，用不了十多天红狼就会进入广县，华家堡主力现在都外出未归，他必须尽快赶回去，对于狼灾华子辰倒是不怕，他反而怕韩家又出什么幺蛾子！
　　当齐国战败的消息逐渐传开，田家顿时名誉扫地，或许现在齐家无法向田家问罪，但田家接下来名誉受损那是必然。整个齐国开始呼喊君上出来的声音越发的强烈。
　　尤其是附属于齐国的六国五郡之地，都在议论田家这次战争的失利。华子辰的英勇也随着战争过程的被挖掘，开始在整个青州传来，整个青州都知道广县华家出了一名天才，练气境就能够独自斩先天。
　　临淄城开始有了一种声音，大家都说哪怕齐家后继无人，随便选个嫡系子弟也比把王位让给外人强。这种声音随着田家战败的消息传播，开始愈演愈烈。
　　华凯在【家族秘境空间】与五叔交流后知道乐陵城齐国战败的事情，这结果他完全没有想到。
　　要说高端战力齐国大概是燕国的两倍以上，在兵力还占据优势的情况下这都能败，也算是个不小的奇迹。
　　时间已经进入九月一日，广县商团在林胡草原上每天早晨只赶路三个小时，前方“应急队”一直注意着红狼群的变化，他们紧紧的跟在红狼群后面也不用担心被马匪团或者什么荒蛮野兽袭击。
　　只不过看着时间一点点的流过，大家却只能一点点这么慢慢等待着，这种焦虑一般人难以体会，算了下红狼群应该已经进入代国区域，不知道最后能有多少进入齐国腹地。
　　查看了下家族属性，这几天家族繁荣度与文化值提升速度较快，牧业值也在缓缓上升，以这个速度今年应该是可以达到5000点综合实力的。
　　从鄂尔多斯部落离开一个多月，华凯最近一直在送大家进入【家族秘境空间】试炼，商队中多了17名新的气动境，魏把头终于晋升练气境成功，成为华家第14名练气境。
　　走出主帐华凯看着众商队成员一个个高兴的使用着自己的新武器，他心中不由一阵苦笑。
　　家族进入练气境的人数越来越多，以前大家所用的四品武器定然是不行了，于是他便给所有晋升练气境的成员通通锻造了一把兵器，包括那些实力达到气动境后期的家族成员。
　　总共十多把武器锻造成功，三千多家族气运值被消耗干净。为了给唐雷锻造一把宝兵4段的青龙偃月刀【伪】，他耗费足足耗费了1480点家族气运值，这还不算锻器材料耗费。
　　唐雷对这把重量达到390斤的青龙偃月刀很是满意，原本这种宝兵级的七品武器都是筑基境才能用。可是唐雷天生神力【武器铺】中也只有这把青龙偃月刀才能合他的胃口。
　　想到昨天唐雷拿到宝兵后兴奋的给他舞了半天，这些招式都是他以前自己在大山里总结的，华凯看到这已经是有一些武技的影子了，说明唐雷在刀法方面的天赋是非常强的。于是他想到了黄家的【狂风十八刀】，打算今天去找二舅谈谈。
　　黄家商队一直就跟在华家商队身后，看见华凯亲自来他们商队，一名巡逻的黄家家丁连忙回商队主帐禀告。
　　“凯儿，今天不在商队给奴隶们上课，怎么来我们商队来？”黄广文看见华凯笑着说到。
　　“二舅，我可是今天有事儿来找你的，最近我打算练习一下刀法，不知道你能不能教我【狂风十八刀】？”华凯问到。
　　“这个当然没问题，你要学二舅我随时都能教你！”黄广文高兴的说到。
　　黄家今年从鄂尔多斯部落买了60多名奴隶，另外还有马匹200多匹，加上所带着兽骨、毛皮价值超过2000金。
　　华凯到来他的几名表哥也出来了，听到华凯要学【狂风十八刀】，他们争着抢着给他说家族武技的要点。
　　跟着二舅、表哥们一起学了一个早上的武技，中午回到华家商队他进入【大梦观想法】空间回忆【狂风十八刀】招式要点，到了下午再去黄家商队的时候，黄广文就发现华凯【狂风十八刀】竟已经入门。
　　下午继续跟随黄家商队学习刀法，所有人都被华凯的天赋与努力所震惊。华凯能够半天【狂风十八刀】入门，并且以少年之身坚持训练一天，这让黄家人感觉很是羞愧，黄广文开始对家族成员修炼更加严格了。

第一百六十五章 风雨欲来
　　华凯自从开始学习黄家刀法【狂风十八刀】，就越发的感觉到【大梦观想法】的强大。
　　他的身体已经逐渐熟练了【狂风十八刀】灵力的使用，进入睡梦中他再寻找自己武技使用的不足，然后醒来后继续询问二舅黄广文，只用了三天时间，他就发现自己【狂风十八刀】已经进入小成阶段。
　　这一天晚上华凯进入【家族秘境空间】，他查看家族气运值还有539点。如今因为家族综合实力已经接近四千点，每天家族气运值提升就有100多点，原本是要留下炼制【金体丹】的，因为要给家族成员锻造武器计划只能先搁浅了。
　　华凯想进入【悟经斋】看看不是家族心法能不能升级，黄家【狂风十八刀】本是黄阶中级武技，升级也耗费不了多少家族气运值，而且每次升级他都能得到系统给予他的感悟，这要让他省下不少时间。
　　【悟经斋】内武技一栏中确实有了【狂风十八刀】升级选项，那就是说明一个武技只要自己能修炼到小成，就能进入【悟经斋】升级，看到这里华凯心中一笑。爷爷与五叔也能进入【悟经斋】，是不是他们升级武技心法也能有反馈，如果是这样，这【悟经斋】就可以好好利用一番了。
　　家族气运值还够，华家点击【狂风十八刀】升级，一道光芒闪过，华凯感受到了新的【狂风十八刀】变化，同时一股刀法回馈进入他的脑海中，他闭着眼睛自己感悟。
　　【狂风十八刀】很多招式多了一些变化，前八招被系统简化，如今看起来比以前简单有效了不少。
　　华凯查看自己的属性。
　　华凯：开元境9层
　　资质：b-
　　体质：30
　　气力：35
　　意志：49
　　小说家：大家
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）大成
　　心法：静心诀（地阶低级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶高级枪法）大圆满
　　刀法：狂风十八刀（黄阶高级刀法）小成
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　相比去年他的境界没有提升，但是实力提升了一大截，尤其是已经达到49点的意志力与大圆满的家族武技与心法，在开元境已经很少有人能与自己过三招。
　　【狂风十八刀】没有再突破，但是华凯感觉自己对刀法的理解加深了很多。到了第二天他再去黄家商队的时候，黄广文都被他震惊了。
　　华凯只是学习【狂风十八刀】的第四天，就已经对刀法中繁琐的东西进行了简化，使整个刀法显得更加的连贯。
　　而在华凯再次使用【狂风十八刀】的时候，大家都感觉他就像已经练习了几年的刀法一样，对一些用刀基础招式显得都无比熟悉，这让所有人都感到吃惊不已。
　　“二舅，我们家有一名家臣，名叫唐雷你可能也知道，他痴迷于刀法我想把【狂风十八刀】传给他不知可不可以？”华凯对二舅问到。
　　“这没有什么不可以的，你可以让他明天跟你一起来学习，在鄂尔多斯部落狼灾的时候我们见过，是一员难得的猛将。”黄广文说到。
　　得到二舅的同意，华凯晚上就把【狂风十八刀】传授给了唐雷，让人高兴的是，唐雷忠心已经来到84点，距离家族名录最后一名只差1点忠心值，如果他能进入【家族秘境空间】，那么华家必然能多一名练气境大圆满高手，甚至在【家族秘境空间】直接突破先天境也不错。
　　华家未来十年内核心战力其实就是三人，五叔华子辰、唐雷、薛攀，他们三人都是s-以上资质，进入先天境那是必然，所以未来华凯还是要把资源给他们三人倾斜，至于华墨、薛琛，甚至说是自己，要挑起家族的大梁还需要十年以上时间。
　　第二天前往黄家商队，华凯带着唐雷，唐雷对刀法的理解不是华凯可以比的，昨晚华凯给他说了一遍他早晨就已经【狂风十八刀】入门，今天一个早晨刀法又进入小成，他只是在把以前自己对刀法的感悟融入到【狂风十八刀】里去，进步速度十分的惊人。
　　九月六日，华凯见家族气运值又回升到800点以上，他又把【狂风十八刀】从黄阶高级升级到玄阶低级，500点家族气运值换来他对刀法的又一次感悟，华凯刀法领悟终于进入大成。
　　进入到大成后华凯把新的刀法与二舅黄广文、唐雷交流了一遍，就不再每天去黄家商队学习刀法。从大成到圆满是一个缓慢的领悟过程，大成等级的【狂风十八刀】作为他的第二武技已经够用了。
　　九月十三日，广县商团跟随着红狼的脚步来到敖汉部落，来到这里华凯看到整个敖汉部落已经被全部摧毁，部落内除了东倒西歪的帐篷就剩下一些士兵在那里清理着部落杂物，没有看到多少牧民与奴隶，大家都知道这敖汉部落定然是被红狼群攻破了。
　　十多万的敖汉部落如今就剩下一万多人，他们要想在这里恢复以前部落的荣光，不知道需要多少年，如今摆在他们面前的问题就是如何度过这个冬季，草原上红狼群刚过所有动物踪迹全失，他们没有了牛羊，可该如何在草原生存？
　　敖汉部落几名士兵老远的看着广县商团，他们看到商团规模也知道现在的自己惹不起这么大的商团，于是继续在部落寻摸。或许运气好的话可以找到一些躲避的好的族人，或者一些粮食、肉干。
　　华凯看着敖汉部落心中有说不出的感觉，如此大的一个部落就这样没了，这红狼给整个草原带来的破坏大的难以想象，草原秩序已经被打乱，新的秩序要建成不知道要多久，整个中原必将也会受到牵连。
　　过了敖汉部落就是盘龙十八弯了，进入盘龙十八弯后华凯第一次感觉到这里竟然可以这么清净，山林中鸟儿也不知道哪儿去了，一路上华凯没有看到任何商队路过的痕迹。
　　走过一段危险的山路，华邢停下身子给华凯指了指远处的山头。
　　只见远处几十名山贼远处看着广县商团，他们一个个衣裳褴褛，如同长时间逃难饥饿将死的难民一样。
　　看着这么大一个商团从自己面前通过，这些山贼只能干瞪着眼睛。一般商团遇到山贼能杀绝不会手软，因此他们可不敢作战商队寻求帮助。
　　华凯也不可能热心的去帮助这些山贼去，他们能够从狼灾中活下来也算是运气不错，但是想要在这盘龙十八弯活下去，那就得看他们自己运气了。
　　华子辰与华凯都在往家赶，而狼灾的消息已经在整个广县城传来，所有家族都已经开始准备，与草原相比，华家堡准备可就要轻松很多，大家都有冬季应对荒兽群的经验，这些都不是什么问题，只是这几天广县的一些流言蜚语传进华家堡，这让整个华家气氛都变得紧张起来。
　　“老三，韩家已经回县城了，这次他们只到了敖汉部落，回来路上遇到狼灾把所有货物都丢失了，人员也只回来一半。
　　县里传闻咱们家族去匈奴国，定然是遇到了狼灾，这个时候还没任何消息，肯定凶多吉少了！”华子砌在县城听到韩家商队回来，第一时间就返回家中，华家所有人最担心的就是商队如今怎么样，跟随商队走商的华家众人基本都是家族支柱，如果这次他们有个三长两短，那华家就不是伤筋动骨那么简单了！
　　“二哥，县城里的传言不用理会，有凯儿在家族商队一定不会出问题，他是我们家最稳重也是办法最多的。
　　就算他们遭遇到狼灾，咱们家宝马不少，带着凯儿逃回家也是没问题的，你这几天注意下这些对华家不好的消息是从哪儿来的。”华子介说到。
　　草原上遇到百年难得一遇的狼灾，这谁都始料不及，听说草原部落十不存一，牛羊都快被狼群吃光了。如今华凯、华邢、华子辰、华子寰都不在家里，家里事情全都压在兄弟两人身上，华家如今越发的繁荣，但越是这个时候一切就得越发的小心。
　　“还有就是临淄城传来消息，田家率领的齐国大军败了，齐国两万多大军损失过半，听说老五被燕国主帅追杀，生死未知……”
　　华子砌正说着华子介伸手制止了他的话。
　　“这些话都当不得真，要是乐陵战场有了结果，韩家必然得给我们华家送来消息…不过，这广县城还是有一些家族看不得华家好，还是千方百计的针对华家。
　　即便是五弟出了什么意外，也不应该以流言的形式传到华家，韩家作为广县城之主，为何不制止这些留言？
　　“我们先静观其变，一切都先不要声张，等凯儿与老五回来我们再和他们算账。”华子介起身说到。
　　无论这些流言是真是假，这都是对华家的一种伤害，兄弟两人深深的感觉到了从韩家而来的恶意。
　　他们两人其实是知道华凯、华子辰、华邢三人都有紧急逃命的办法的。这是华凯临走的时候告诉他们的，如果商队有什么意外，华子辰定然不顾一切把消息送回家，如今没有消息才是最好的消息，他们两人需要做的就是在华家众核心成员回来之前保护好整个家族。

第一百六十六章 华子辰回家（推荐第一加更）
　　兄弟两人正说着，管家华福来访问。原来是灵田内的灵米到了可以收获的时候，华福叫华子介去灵田一趟。
　　华福虽有代表华凯行事的权利，但是他很多村里的事儿都是要先询问华子介的意见。
　　“福叔！灵米终于要成熟了吗？”听到灵米成熟两人不由高兴的说到。
　　来到灵田这里已经围了很多的村民，许桦带着十多名学生站在灵田小院前，华墨等华家十少也都在这里，他们手里拿着一个小银刀在这里等候着，只要许桦开口他们就能开始收灵米了。
　　许桦收到30名学生，半年内未能入门的全部被他辞退，现在他所带的十多名学生都是【神农本草经】入门的，有两名同学甚至已经领悟农家技能。
　　看见华子介、华子砌、华福管家到来，围观的全都给让开道路，一般人可是无法进入灵田区域，这是华家的规定。
　　“许先生，听说灵米可以收割了？今年收成不知道如何？”华子介来到许桦身边问到。
　　“一般来说灵米需要生长13个月才能成熟，种植一年灵米灵田得歇息一年。但是咱们家灵田不一样，加上今年年初遇上【灵气冲击】，这灵米比正常早成熟了2个半月。”
　　许桦说着来到灵田里，拿出一把小银刀割下一个灵米穗来到华子介身边，这灵米收割需要用银刀割下灵米穗，普通木刀可是很难割下这坚韧的灵米穗的。
　　“你们看，这灵米一穗一般收获6到20粒灵米，只要每穗上平均结9粒以上就算合格，12粒以上算是不错了，15粒以上就算是丰收了，你数数咱们这灵米穗上有多少米粒！”许桦笑着把一株灵米穗交到华子介手中。
　　华子介接过后仔细的数了下，家里这8亩灵米可是家族最宝贵的东西，别看这面积不大，只要丰收足够养活整个家族了。
　　“这穗25粒！”华子介把灵米一粒一粒剥下来，这灵米穗已经熟了，每一粒都有手指那么大，粒粒饱满很容易就能用手剥下来。
　　“对，咱们所有灵米穗大都是在24粒到26粒之间，而且灵米比之普通灵米要大一些，这8亩灵米差不多可以收获12000斤灵米吧！”许桦高兴的说到。
　　所有人听到这里也都很是兴奋，这12000斤灵米就是一万多金，华家以后即使不走商没有广县的所有产业，也能够轻松养活家族上千人口，这就是华家堡未来屹立于广县乃至于齐国的底气所在。
　　“既然如此，那就赶紧收获，灵米就先存于你这里吧！等过几天又该到了灵米育苗的时候了吧！”华子介说到。
　　“是的，九月就可以种植灵米，等这批灵米收获后我会挑选千斤最好的灵米种子培育幼苗，咱们灵田里的小麦再过三天就该收获了，到时候除了灵田内30亩蓿苜灵草，其他区域全部种上灵米。”许桦说到。
　　8亩灵米一天时间就全部收获完毕，灵米穗收获完毕许桦让人把灵米杆专门割下来，这可是编织篮子等物品最好的材料。
　　灵米收获总共13592斤，比许桦预料中还要多出一千多斤，一般灵米田里种一收三已经算是不错，种一收五都能算高等灵田。而华家种下的是100斤灵米，收获达到100多倍，别人不知道这其中的恐怖，许桦可是知道。
　　前几天他的心法【神农本草经】终于进入大成，他终于成为一名农家大家，成为农家大家之后他对【聚灵图阵】体会就更深刻一些。
　　华家堡灵米能有如此收获，全是这这【聚灵图阵】的功劳，没看见灵田内那些普通的小麦，一个个长的如同发疯了一般，村外其他麦田麦穗还没长成，华家小麦就已经要收割了，为了让别人不太注意，许桦已经告诉别人这是他新研究的小麦品种。
　　到了九月十七日，华家堡上百名村民在村内灵田内收割小麦，他们抱着割好的小麦直呼今年大丰收了，一些老村民一辈子都没听过小麦有长成半人高的，看那麦穗压的麦杆都成弓型了。
　　华子介与华子砌高兴的亲自拿着镰刀收割着小麦，今年的小麦麦秆太结实，一般二品木料制成的镰刃都不好割，华子介专门派人去木器坊制作了一批三品好镰刃，所有人正在忙碌，突然城门外有护村队人员开始大声喊叫。
　　“五爷…五爷，回来了！”来人上气不接下气的跑到田边，对着田里的华子介与华福管家说到。
　　华福管家听到这里连忙起身，田里很多人都放下镰刀来不及收拾身上的泥土，出了灵田就向城门楼跑去。
　　华家堡所有村民这几天虽然不说，但是他们怎么能不担心华子辰与家族商队的事儿。县城关于华家的事儿传的沸沸扬扬，如今华子辰回来了一切谣言不攻自破，所有人心也都放下了。
　　华子介与华福管家等人来到城门楼，华子辰已经把马匹让家丁送去马厩，所有人正打算回家好好洗一洗，睡个好觉，这小半年在军营大家可都是没睡过一个好觉。
　　看见华子辰时，他一身银甲已经自然褪到背后，露出熟悉而英俊的脸庞。与半年前相比，华子辰少了一分书生气，多了一份英武与成熟，华子介看到欣慰的走上前去。
　　“二哥，三哥，福叔！”华子辰上前行礼道。
　　“老五，你没事儿就好，可是担心死我们了，赶紧回家与我们说说乐陵城战场的事儿。你可知道凯儿与爹他们如今怎么样了，狼灾咱们商队损失大不大？”华子砌看见华子辰回来就忍不住说到。
　　“凯儿与爹现在应该过了晋州城了，咱们家商队这次在鄂尔多斯部落损失不大，老队员总共阵亡六人，就是新买的奴隶损失比较大。”华子介也不隐瞒他知道的，对华子介、华子砌、华福三人说到。
　　来到商业区最大的酒楼，这里的主厨可都是从华家主院出来的，手艺可都是得到过华凯亲自指点的，各种菜式应有尽有，如今已经在整个广县城乃至临淄城都有了不小的名气，就连一些临淄城的世家子弟为了品尝华家堡酒楼的美味，不远数百里来到华家堡。
　　进入一个包间，几人一边聊一边说着这半年各自发生的事儿，当听到韩家把华家分到右翼去消耗燕国兵力，华子辰多次冒死冲出重围，华子介猛然起身，一手拍在桌子上，声音整个酒楼都能听见。
　　“韩家竟然敢如此？真觉得我们华家好欺负？”华子介愤愤不平的说到。
　　“三哥也不必如此，这次咱们也没损失什么，韩家如此必然有他们的倚仗。田家这次失手影响定然不少，齐家似乎已经开始出手，这个关键时刻我们只要守住华家堡就够了，一切等凯儿回来再说。”华子辰开口安慰说到。
　　所有人都能感觉到华子辰的成长，他一切都显得那么不骄不躁，比刚回家的时候稳重了太多。
　　“五爷说的没错，只要我们守住华家堡，等家主与老爷回来，就算是大功一件了。刚才五爷说红狼群已经走到于岭关了，大概还有十天时间回走到我们广县区域，我们必须得早做准备才行。”华福管家这时候开口说到。
　　“其实红狼群对于我们村子影响不会很大，我们外村城墙高达8米多，红狼要跨越可是没那么简单，我们多准备一些滚木与干草，到时候防守城墙会用到。”华子砌查过一些狼灾资料，这才对红狼有了一些了解，他开口说到。
　　“以咱们华家堡的城墙防御，是不用太怕狼群攻击。现在最紧要的是刚要到秋收的时候了，小麦在地里还有十多天才能收割，而狼群距离我们正好十天距离，如果无法抢收粮食那就难办了，估计今年整个北方粮食都要欠收，买粮会非常困难。”华子辰这时候说到。
　　大家这才想到，如果整个北方都缺少粮食，那问题可就大了。华家负责着整个广县城的粮食生意，手中如今还有粮食数千石，但是如果今年广县粮食全部被红狼吃掉，这几千石粮食完全不够用。
　　“唉！真希望前方的城镇可以多抵抗红狼几日，给我们争取一点时间。下午我就去统计下华家堡外所有村子，大概都什么时候小麦可以收割，到时候我们得派人帮忙，今年华家堡外村子可是不少啊！”华子介有些头疼的说到。
　　今年华家堡外村子超过一百个，在华家堡做工的农民就有上千人，加上他们的家人最少有3000以上人口，这些人口全都依附于华家堡，如果他们村子小麦被摧毁，那么一切压力最后还都在华家堡身上了。
　　“这些人咱们肯定得管，不知道咱们家今年灵米与小麦收成如何，刚才我看了小麦已经在收割，看样子还不错。”华子辰这时候问到。
　　“今年灵米收获13592斤，小麦预计收获会达到10石以上每亩，今年咱们小麦收获也有600石以上。”华福管家说完几人汇总了下家族的粮食，从明天开始，广县城的粮食铺可以全部先关了，华凯虽然还有一些粮食储备，却也经不起整个广县城一年用度。
　　与韩家关系已经到了这一步，华家也不必考虑太多，既然你是广县城的主人，那就自己解决广县城的粮食危机吧！

地一百六十七章 华家堡准备
　　华子辰回家，整个华家一下子就有了主心骨，华家商队的消息慢慢也在村里传来，家里重要成员们都已经知道，家族商队正跟在红狼群之后，如今已经到晋州城了。
　　华家堡开始准备防御物资，村里的一些建设都停了下来，附属村子已经开始进华家堡避难的准备工作，这些中小附属村落每次进入县城或者大村避难，都是一次挑战。
　　进入华家堡都代表着他们要出战，代表着他们没有收入，代表着全家在华家堡吃住都要花钱。
　　所有中小村子进入华家也是非常愁的，华子介这几天已经听到有上百人的村子租一个院子的事情发生。
　　随着华家堡的越发繁荣，院落租赁费用也在不断提升，那些在华家堡做工的普通百姓，他们一边给华家堡打工，一边就靠村里那么一点地，生活才能勉强糊口。
　　“三哥，快坐！”华子辰休息一个晚上，气色好了不少，他看见华子介来自己家找自己，开口说到。
　　“五弟，小麦收割完毕了，总共10246石，咱们这60亩地比别人200亩地产量都高，这灵田作用也太大了！”华子介惊叹的说到。
　　华子辰也没听说过小麦产量能有这么多，它给华子介倒了茶水，两人说起狼灾的事儿。
　　“有没有查到红狼如今到了哪里？算过我们有抢收粮食的机会没有？”华子辰说道。
　　“昨天就已经派人去临淄城打听，刚才打听的人回来，说是红狼差不多已经到于岭关了，距离我们华家堡大概还有八天半的时间。而许桦看了华家堡外各村的小麦，最少需要十五天以上才能抢收，这样各附属村子今年小麦都没了了收成，他们今年冬天日子可就难过了。”华子介回道。
　　这就麻烦了，华家堡就有将近两千人口了已经，加上附属中小村子这次人口就超过了五千，五千人口那可是一个不小的数字，齐国很多县城都没五千人。
　　韩家在广县家族人数也就三千多人，如此华家的势力人数已经超越韩家成为了广县城最大的势力，只是如果今年华家堡外各村子没有了收成，华家没有上万石粮食可支撑不下来。
　　“今晚我先问问凯儿的意见吧！或许他能有办法。”华子辰想了下说到。
　　华家堡早早的就把粮食收割完毕，这让所有附属村子眼红不已，小麦收割完毕，许桦已经在修整灵田，准备培育今年的灵米幼苗。成为农家大家以后，他对植物的了解更加深刻，种灵米更加得心应手了。
　　晚上进入【家族秘境空间】与华凯碰面，华子辰告诉了华凯华家堡外村子小麦的事儿，没想到华凯还真有办法。
　　“明天就开始让附属村子收割麦草，现在各附属村子小麦粒刚长穗，正是做青饲料最好的时间。我们按照小麦价格把这些小麦都收下来，全部按照我上次教的办法，加入少量的蓿苜灵草发酵。今年我们带回来4000多匹马，这冬季饲料消耗可是一个巨大的数字。”
　　问题如此轻易解决，华凯还告诉华子辰，他如今还有四万多石粮食在【宝光琉璃瓶】，广县城的粮食铺不要关闭，每天开始定量限购。
　　华子辰听取了华凯的吩咐，第二天就让华子介把收青小麦的事情告诉了村外附属村落，所有附属村子听到这个消息，第一反应就是华家堡怕自己今年过不下去，在给他们送粮食。
　　华家堡开始组织村民一个村子一个村子收割还未彻底长成穗的青小麦，每一亩根据小麦生长情况800骨币——1500骨币价格不等，这已经快赶上收获后的小麦价值了。
　　一车车青绿色的小麦被拉回华家堡，几名酿酒师傅带着上百村民开始粉碎加配料后捆绑成一个个方块，用普通的木料做好框架压制好后，运用到马厩旁新挖的大坑里，青草需要在这里埋藏一周发酵后才能使用。
　　整个华家堡一切都在紧张有序的准备当中，当九月二十六日的时候，华家堡外所有附属村子村民都已经搬进华家堡，华家堡所有建造工程也都停了下来。村里开始变得异常的热闹，街上随处可见玩耍的小孩，今年各附属村子拿到了小麦收入，他们都有钱在华家堡生活下来。
　　十月一日，有护村队告诉华子介村外出现红狼了，他来到城门楼上，看见远处瘦小的红狼身体，难以想象它们可以让整个草原损失惨重。
　　从发现红狼出现，到华家堡外被密密麻麻的红狼所包围，只用了半天不到的时间。那些红狼抬头看着华家堡十米高的城墙，也不知道在想什么，到了傍晚的时候红狼群就开始进攻了。
　　华家堡护村队已经分成三队轮流防守，每个护村队带着500名村民在外城墙以防不需，大家看见无数红狼争前恐后撞在城墙根下，似乎是要依靠他们瘦弱的身体把这城墙撞倒似的。
　　所有人都站在城墙上静静的看着，随着时间的推移，城墙外红狼越堆越高，但它们要想登上城墙还差的太远。
　　中原与草原相比特点就在于城墙，草原部落冬季的对手只是狼群，而中原各国面对的是各色各样的荒兽，这个时候城墙的优势就体现出来了。
　　从早到晚红狼群似乎无边无际，从城门楼上往下看密密麻麻的红狼似普通洪水一般从远处涌来，可是就是过不了城墙这一道阻碍，华家堡学堂的先生甚至来到城墙上给学生们上课，让大家体验一下守城氛围，这与草原部落对于红狼的恐惧态度完全不同。
　　到了第二天红狼尸体才堆积了6米多高，一些红狼好不容易爬上墙头，就被护村队杀死，在这里哪怕是一名蕴气境普通村民，都能轻松防守数米宽的城墙。
　　华子辰待在城墙上看着远处的红狼群，他刚才听到有几声特别的狼嚎却是没有发现对方在什么地方。红狼在中原各国历史记载中也有很多次，但是它们大多也就是攻破一些城外村子，很少有能攻破县城的事情出现。
　　“五爷！滚木与柴火都准备好了，要不要现在就清理城墙外的红狼吗？”一名护村队员来到华子辰身边问到。
　　华子辰回家自然而然就成了华家堡狼灾防御负责人，所有人只要看到他一身银甲的在城墙上，都变得心中有底气。
　　“先不用，没到紧要关头尽量少用火攻。尽量多派所有村民都上城墙上防守，护村队多留在城墙内休息，这次村子防守大概需要17天才能过去。”华子辰站在城墙上说到。
　　原本对城下红狼不屑一顾的百姓这时候也都不由慎重了起来。如果说红狼能够这么连续进攻17天，那么现在一切只能算是刚开始，等到红狼能够轻易通过同伴的尸体跃上城墙的时候，才算是战斗真正到来。
　　到了下午城墙开始有人受伤，城外红狼尸体已经超过九米高，望着前赴后继不断冲过来的红狼，大家开始感觉压力越来越大，这时候华家堡一些村民终于从村内抬上一根根粗壮的滚木，那滚木从城墙上扔下顺着红狼尸体滚向远方，一路上很多红狼都被碾压而死。
　　每一根滚木下去都能造成几十、上百红狼伤亡，城墙上压力顿时变得轻松不少，随着天色越来越黑，登上城墙的红狼开始又来越多，红狼尸体已经越过女儿墙，城墙上到处都是喊杀声，很多护村队成员已经登上城墙，开始有红狼越过城墙跳进城墙内，所有人这一刻都知道了红狼的恐怖之处。
　　“所有人，扔柴火！”
　　“扔柴火！”
　　一时间城墙上出现很多抱着柴火的村民，他们到了城墙上奋力把一捆干柴扔出城墙，这柴火也能稍微抵挡红狼的脚步。
　　不一会儿数万捆干柴扔出城墙，华子辰看差不多让护村队抬出上百缸火油（动植物油脂），全部洒向城墙外。
　　几只火箭飞出城墙，慢慢城墙外火油与柴火被点燃，那些发狂的红狼被烧的一阵惨叫，等远处的滚木慢慢被点燃，整个华家堡外全部都成了火的海洋。
　　这个时候别说红狼进攻，华家堡村民留在城墙上也感觉烫的不得了。所有人只好退下城墙在城墙内警戒，等待城墙外所有火油、滚木与红狼尸体一起被烧尽，这一等就是一天的时间。
　　红狼也不是真的傻，他们看见华家堡四周都是大火也不会傻的自己冲进火海无意义的送死，于是红狼大部队就继续南下，一直到了第三日清晨，华家堡城墙外的大火熄灭，这才有红狼继续进攻。
　　火攻是中原城市对付红狼群最关键的法宝，人类也是依靠火攻一点点的消耗红狼的数量，一点点的把他们消灭干净。
　　华家堡慢慢也掌握了红狼进攻的节奏，村里早早就储备了足够的滚木、干柴与火油，什么时候开始上滚木，什么时候需要火攻慢慢地所有人都已经熟悉。
　　慢慢地村里也敢让一些12岁以上的孩子登上城墙去战斗，华家堡虽然现在只有4名练气境，但是气动境人数却是超过百人。把这些人员全部分散在城墙的各个角落，华家堡面对狼灾更加的从容了。

第一百六十八章 姚家主来访
　　习惯了红狼的进攻节奏，有城墙保护只要滚木与柴火、火油够，这红狼也就变的不足为虑。
　　华家堡刚开始几天还显得稍微有些紧张，等过了第三天普通村里女人孩子没事儿也要去城墙看看红狼长什么样，连续13天的狼灾过后，广县城外八大村都没有升起狼烟，青壮的红狼全部离开，剩下一些小红狼对城墙就更没有威胁了，华家堡经常有熊孩子偷偷拿着红狼幼崽在街上玩耍。
　　到了第15日早晨，华家堡护村队出村对小红狼进行了一次清剿，然后下午学堂的孩子们就拿着这里的武器出来，追着城外刚睁开眼睛的红狼就是一阵砍杀，到了晚上的时候华家堡所有防御阵势就撤了。
　　十月十六日，华家堡灵田内又开始变得忙碌起来，经过十多天的种子筛选，幼苗培育，今天正是幼苗种入灵田的时候。
　　许桦带着自己十多名学生，和学堂50多名天字班的学员，正在农田里帮忙，能够进入灵田的学生都是学院精挑细选的，他们都是华家重点培养的少年。
　　从临淄城来的鲁家工匠也继续带人扩建内村了，华子辰告诉华子介今年商队会带回来2600名新人，这就使得华家堡成员从2000人要增加到4600人，而且今年华家堡又多了那么多附属村子，今年冬季村里人口或许会超过七千以上。
　　华家堡新建计划可居住人口是三千人，这房子还没建成人口就要超越七千，鲁家工匠也只能连夜改变设计，对内村、外村居住区重新做出了计划。
　　内村扩建方式还是没怎么变，只不过以前给家丁设计的院子套间都变成单间，多了很多集体通铺房，家丁院子内所有房子能加盖的就加盖，这样内村计划居住人口才勉强达到5000人标准。
　　另外外村市场区附近将会加建外村居住区，加建上百个大型院子，这些院子最多的可以居住下百人，这都是为今年可能留在华家堡的附属村子准备的。
　　十月十九日，华子辰一大早告诉华子介、华福等人一个好消息，华家商队如今已经出了滹沱山，大概有三天时间就能回家。
　　华家几名核心人员听了都非常高兴，他们已经准备安排商队欢迎仪式。
　　“待会儿派人去给黄、耿、岳、陈四家把消息送去，这么久了想必他们也是着急坏了。县城贾家、邰家等也让二哥把消息送去，相信这下又有一些人要失望了。”华子辰笑着说到。
　　已经到了十月底，放在往年这个时候，广县商团回来货物都处理的差不多了，而今年黄、耿等家族都是第一次跟随华家前往匈奴国走商，成功与否不但关乎这几个家族的未来，也关乎着华家在整个广县城的声望。
　　华家已经拥有14名练气境，比之年初的韩家练气境人数还多，以前华家的态度就是隐忍，如今都快成老大了再低调下去也不可能了。
　　因此华凯与华子辰、华邢三人一起决定，华家从今年开始策略就要有所变化。
　　华家如今还是普通家族，广县城外7大村都已经唯华家瞻前马后，华家在广县城直接影响的人口数量将达到14000人以上，这比广县城内总人口也差不了多少。
　　因此华凯定下的家族未来发展路线，广县城内拉拢世家，城外培养各村势力。最为重要的是接下来培养信得过的世家盟友，以四海商会、姚家为跳板与更多的世家建立良好关系。
　　耿家是广县城外八大村中实力较弱的村子之一，耿家家主亲自带着家族商队跟随华家前往匈奴国走商，所有人无不盼着家主这一趟能大赚所赚，这样耿家才有大力发展的机会。
　　自从得知草原今年发生了狼灾，整个耿家都开始心慌起来，尤其是广县城内又传来那些不好的消息，这让整个耿家一时间变得都低沉了起来。
　　好不容易度过狼灾，已经进入十月底，耿家都不敢再提家族商队的事儿，以往赶十月十日无法回来的商队基本很难再回来，耿家不敢想象这次走商失败的后果。
　　这一天耿彭正在处理家族事务，狼灾过去家族有一大堆事情等着处理，其中最大的问题就是所有附属村子今年小麦全部被毁，没有了粮食他们冬季可如何度过？
　　耿家今年粮食虽是收成不错，但也无法支援上千附属村民的消耗，而且这几天附属村子开始也出现一些不好的声音，大家底下都说耿家商队回不来了。
　　耿家高手都去了匈奴国，留下耿彭一名开元境9层来主持整个彭家事务，如果商队回不来耿家很可能今年是度不过这个冬天的，很多附属村子已经有了离去的想法。
　　一名村民给耿彭汇报，说是华家派人来了。
　　耿彭赶紧派人把华家之人请进来，原来是华家一名高级家丁。
　　“五爷让我给耿家带个消息，耿家商队已经出了滹沱山，差不多三天后就能回来，如果耿家要准备现在就可以准备了。”这名华家家丁开元境大圆满修为，看见耿彭是耿家如今的说话人，便说道。
　　“什么？已经出滹沱山了？真是太好了，不知道我们家商队这次损失如何？”耿彭有些急切的问到。
　　“具体的五爷没说，整个广县商团商队都有一些损失。不过这次商团带回来的奴隶不少！”华家家丁说到。
　　不等华家家丁离开，耿彭就把家族商队要回来的消息告诉了村民，一时间整个耿家沉浸在欢呼的海洋。能够带奴隶回来，商队必然是有所赚的，耿家已经开始准备家族商队回家庆功一事，这样可以加固与附属村子之间的关系。
　　整个广县城内外在十月十九日下午的时候，都已经知道了华家要回归的消息。
　　今年韩家、沈家等草原之行都失败了，最后竟是华家带领广县十多个家族能安全回家，这让很多人都不由感叹，这华家真是越来越厉害了，这次竟然比韩家做的都好。
　　老百姓不知道什么深层次的东西，他们只知道一个普通家族竟然能够比县尊家做的更加出色，华家必然不简单。
　　当消息传到沈家的时候，沈家家主坐在书房两个小时没有任何动静。
　　“消息能够证实吗？”沈家主看着一名沈家大管家说到。
　　“消息是从华家堡传来的，我们证实不了，或许华家也是没有准确消息……”沈家管家说到一半看到家主正在看向自己，便低头不语。
　　“回家时间能确定是三天后，消息应该不会有假，传出这样的假消息对华家没有任何好处。先把我们在牲畜市场、粮食铺、茶楼的人都撤了吧！把所有事情尾巴都处理干净，别让华家看出什么，如今我们不能明面上与华家对着干，华家已经成长起来，该担心应该是韩家，我们静静等待就好了！”沈家主说完，轻轻的把玩着手中的两个核桃，大管家轻轻的退了出去。
　　昨天沈家主才带着家族30多名成员从乐陵城回来。整个广县城离开的时候2500多人，这次只回来了一千人不到。其中韩家损失最大，损失了3名练气境的韩家如今只剩10名练气境，未来在广县城内统治力肯定会有所降低。
　　如今华家走商归来，实力肯定会继续增强，听说华家今年已经在广县城外自己建城，韩家肯定无法容忍华家再继续强大下去。
　　整个广县城议论华家的声音又开始变多了，华家在广县城的牲畜市场只是一年时间，比以前繁华了数倍不知，如今已经成了整个广县城最热闹的区域之一。
　　所有世家看在眼里不眼红是不可能的，这样的市场一年收入是无法想象的，他们对华家的感觉总体还是排斥，毕竟华家一直都只是一个普通家族。但是慢慢地很多世家已经发现，华家虽然不是世家，但是在很多方面实力比很多世家强出很多，这就有些奇怪了。
　　广县城所有世家对华家态度开始变得越发微妙，大家都在等待韩家最终的态度，如果韩家还不让步，那一切就好玩了！
　　十月十九这一天傍晚，华家堡来了一名特殊的客人，华家堡所有核心成员竟全部城门楼亲自相迎，所有村民看到这里都好奇不已。
　　“见过姚家主！”华子辰带领华家几名核心成员，对姚家主行礼道。
　　姚家作为七品世家，家族亲访一个普通家族，华家使用再高的迎接规模也是不过分，而姚家主看见华家等人却是非常的热情，尤其是说到华子辰今年在乐陵城事迹佩服不已。
　　“我与华凯小友一见如故，华家与姚家关系牢不可破，亲如兄弟，大家就不用这么客气了！”姚家主先是表明态度。
　　华子介等人听了心里不由一阵惊讶，这姚家主亲自到华家，一直强调两家关系，而且处处把华家放在姚家前面，这意思就是华家在两家关系中占据主导地位了，这可就不简单了。
　　华子辰把姚家主请到主院客厅，这华凯虽然没有回家，但姚家主必定只能住主院客房，这关乎着两家未来关系的发展。
　　一个家主拜访另一个家族，代表的可不是自己一人，一切规格可马虎不得。

第一百六十九章 繁闹的华家堡
　　“我这次来到华家是受到华家家主华凯小友的邀请，本想提前一个月来，却是被狼灾耽误了，不知华凯小友可从匈奴国回来？”姚家主主动坐在客厅次位上向华子辰说到。
　　“华家商队已经过了滹沱山，凯儿大概三天后才能回来，姚家主可以在华家堡稍等几日！姚家主可知道乐陵战场事情？可知最后齐王如何处理这次战败的各家族，田家情况如何？”华子辰最担心还是乐陵城战役后，临淄城各世家的态度。
　　齐王无论如何都是不会处置战败的所有世家，最多就是把责任推到田家身上，可是齐家敢责怪田家吗？
　　“这个国君一直也没传出什么话，就像这次战败并没有发生过一般。不过近来各地要让君上把王位传给嫡系的声音越来越强烈。齐王的所有子嗣中实力最强的只是先天境，完全不足以胜任国君这一尊位。”姚家主说到。
　　华家众人第一次了解齐家秘密，国君的家事一般可是不能随意议论的，华家作为普通家族也是没有关于齐家的太多消息来源。而姚家作为七品世家，在临淄城也是有不少关系紧密的世家，知道的消息比华家可要多太多。
　　“这样也好！总比被问罪强。赵国、魏国如今都传言齐王要把青州让给田家，姚家主可是听说过？”华子辰听过华凯在赵国、魏国、秦国等地的见闻，便向姚家主问到。
　　“这个只要国君不亲自开口，谁也不能确定。不过这几年田家是在主持齐国很多重要的事情，支持田家上位的家族也有不少，可关键是齐国附属的六国五郡似乎都不太赞同田家成为青州新的主人，如果田家上位他们或许会宣布脱离齐国。”姚家主也是有问必答，华家众人努力的思考着华家的处境，如果齐国分裂，那以后广县处境将会越来越糟。
　　第一次感受到普通家族与世家信息方面的差距，华家能够有姚家这么一位盟友，眼界才会慢慢提升，才能看清楚当下形式，少受一些无妄之灾。
　　聊到很晚华子辰等人意犹未尽，主要是他们提问姚家主回答。
　　姚家本是是偏向于田家的，而华家如今与韩家关系很差，田家对华凯态度也就变得很差，但这不妨碍华家与姚家的盟友关系。
　　世家关系本就错综复杂，很多世家为了能长久延续下去，把家族一部分分出去重建新的分支，遇到需要站队的时候明面上两家有矛盾闹腾，一家选择一边站队，最后或许他们会损失惨重，但是家族却能百年甚至千年一直延续下来。
　　华家堡开始紧锣密布的扩充房屋，一些附属村子也都开始搬出华家堡，还有一些附属村子因为自家小麦已经被华家堡收购，手中有了钱他们就要离开，回到自己以前的家里，这些华家都不会阻止。
　　到了十月二十二日下午，二壮终于骑马带着几名商队成员回华家堡来正式报信，华家商队距离华家堡只剩最后100里左右，预计明天中午以前就能赶回。
　　华家堡庆祝物资早已准备好，一些人拉着二壮与几名家丁仔细询问商队的情况，虽然很多东西华子辰早已告诉了他们，但听二壮亲口说出来，大家还是欣喜不已。
　　黄、耿等其他家族也都收到了自家成员送回的喜讯，他们开始相互告知要好的一些家族，共同分享这次走商带来的收获，这可是他们家族拉拢关系最好的时候。
　　华家堡下午就来了几名马商，今年能从草原有收获的商团凤毛麟角，马匹价格必然会有所提升。再加上草原刚经历过狼灾，牲畜数量锐减，未来商队能从草原带回的货物数量必然锐减，所以他们看能否从华家买一些马匹。
　　整个华家堡一个下午人数就增加了上千人，商业区所有客栈爆满，今年广县城没有开市，所有广县家族都打算在华家买点牲畜，看能不能转手赚点钱！
　　到了十月二十三日，天还没亮，华家堡就已经人声鼎沸，市场区各店铺早早开了门，村里学堂也是放假三天，孩子们都早早起床等待着商队回家的那一刻到来。
　　华福管家指挥村民把桌椅在练武场摆放好，原本计划是内村与外村街道全部摆上宴席，可是今年村里人太多只能全部挤在练武场了。
　　当清晨的阳光再次照耀在华家堡的时候，华家堡城门外已经围堵了上千看热闹的人，这其中有城外其他村子的人，但更多的还是城内世家与各地来的商人。
　　华子介从昨天下午已经接待了上百商人、世家、家族代表的拜访，大家都是希望能够更早的挑选货物，今年广县城走商可是华家一枝独秀。
　　上午十点多的时候，华家堡外已经聚集了近万人，一些商贩甚至已经摆起了小摊，大家都在等待看华家今年能够带回多少货物，华家堡在广县城的影响力已经超越大村极限，成为广县城的一个卫星小城。
　　这时候一名华家家丁匹马从远处走来，路上行人纷纷给他让路，家丁一边骑马极奔，一边高喊商队距离只剩10里路程，华家商队已经快到家门口了。
　　华家堡听到这个消息，都开始准备今年商队回归迎接仪式。当华家重要成员组织好走出城门的时候，华家商队终于出现在所有人视野中。
　　所有人看着远方缓缓驶来的华家商队，最前方上百名家族成员都是骑着高大的骏马，他们身后跟着一辆辆拉满货物的马车，每量马车都是由两匹骏马拉着，这阵势可是不得了。
　　长长的马车后跟着数不清的马群，一些明显是草原面孔的年轻人骑马匹上，所有人看到这里心中震惊不已，能带这么多马匹与奴隶回来，这华家再也不是以前的华家了！
　　华家堡村民看到这里内心自豪感无以言表，大家都站在城墙上看着商队成员一步步走进城门，高兴的大喊大叫，这一刻没有人去嘲笑他们，有的只是惊讶与羡慕。
　　华凯还是和去年一样，骑马走在商队最前面。下了的卢马跟随村老、奶奶、母亲等人进入外城门，他看到华家堡扩建速度比他想象中还要快很多，市场区已经有了城市的雏形，整个村子显得比以前规整了很多。
　　穿过村内迎接的人群，华凯来到练武场上完香，他看到姚家主在远处看着自己。
　　“姚家主，你什么时候来的，今年走商遇耽误了行程，让你久等了吧！”华凯来到姚家主身边说到。
　　“我也才来华家堡几天，很难想象华家竟然有如此繁华。能够平安回来就好，华家未来必将在您的带领下越发的兴盛！”姚家主在华凯面前可不敢托大，他上前行礼说到。
　　“哈哈，那就托你吉言了！还请稍等我回家换身衣服。”华凯说完就跟着母亲回家了。
　　华子介开始安排家丁把所有走商马匹送回马厩，华福管家给今年新到的家族成员与家丁安排住的地方，今年没有牛羊只有马匹，很多人跟着马匹来到华家马厩门口，就被挡在马厩外不让进入了。
　　但是这些人也都不着急，他们在华家堡体验华家的繁华，等到流水席开始了就能随意吃喝，大家相互打听华家什么时候开始出售马匹，有关系的这个时候就厉害了，很多人都要与他拉关系，希望他能帮助自己买几匹马，这样他们花费会少很多。
　　下午的时候华凯与家族所有核心成员召开一场家族会议，40多人同时在新建的会议厅里，华凯第一次感觉到华家真的与以前不一样了。
　　因为华家规模越来越大，产业越来越多，管理人员也是越来越多，很多华家特级家丁已经慢慢成了家族很多产业直接负责人，这让他欣慰不已。
　　华家堡今年村子扩建已经耗费12000金，但是村里市场、广县牲畜市场、茶楼、粮食铺等收入就有3000多金，华家如今在广县城的影响力越来越大，今年所有人坐在看着精美的会议厅内心都无比自信，以前不敢奢望的东西如今都已经开始慢慢实现，华家堡未来将会越来越好。
　　首先是华子介给华凯汇报村里今年的发展事宜，华家堡今年按照计划已经完成了扩建的60％，已经超过年初计划，加上村里的绿化相信到明年底所有改造都会完成。
　　报告完后华子介又说到家族灵田、工坊区、商业区、学堂等，华家一年时间已经慢慢把所有短板补上，村子的新老师都是从临淄城请来的书院学生甚至学子。
　　“狼灾过后广县城牲畜市场所有牲畜价格都提高了很多，尤其是马匹，已经提升三成以上，一些骏马有人卖40金都有人买，这次广县城很多家族都盯着我们呢！不知道今年马匹我们该如何出售？”说到一半华子砌说到马匹出售价格，这些可都是得华凯拿主意才行。
　　“首先还是低价出售给与华家关系要好的家族，另外广县其他家族要买马也可以适当便宜一些。村外市场我们也得选出一些马匹出售，从草原回来的马匹，除了我挑选出来的215匹与所有名马外，其他的包括宝马都可以出售。”华凯想了下说到。
　　华凯如今乌骓马就已经67匹，还有他从赵国买的名马，这些普通的马匹开始变得不再重要，华家能有300匹马就已经够用，家族未来必然是要走高端马匹路线的，华家堡内部空间有限，马匹少了才好培育。
　　马匹出售定下来，华子介又说到了这次广县城的传言，面对韩家，所有人眼中都充满怒火，如今的华家众人可都是信心满满，大家都盯着华凯等待他的安排。
　　“韩家从来未曾把华家放在眼里，这次乐陵城的仇我们必然会报，至于所有谣言根源都指向沈家，我看这沈家是忘了以前的教训，先别理会，临淄城情况还不明，等我们先把所有货物处理完再和城内世家慢慢算账。”华凯坐在主位上说到。
　　散会后华凯出了会议厅，就看见姚家主在院中等候，他看姚家主还是和以前一样未能突破先天，知道他心中着急。他服用【百寿丹】身体只能保持一年的巅峰期，如今已经半年过去，如果再无法突破这辈子他基本就没有突破的希望了。

第一百七十章 灵阵助破先天境
　　“姚家主，最近可有突破的痕迹？上次【破障丹】的丹毒是否已经排完？”华凯看见姚家主说到。
　　“丹毒已经排空，可是一直未有突破的痕迹，无论这次我能不能突破，都谢谢小友了！”姚家主说到。
　　“我们待会儿去灵田吧！那里比较安静，而且灵气最是充足。【升龙丹】能够帮忙凝聚全身真气，能不能真气凝炼进入先天就看你自己了。记着，你就这么一次机会。”华凯说到。
　　丹药越用身体对丹药抗性越高，尤其是这种帮助突破的特殊丹药，一般用过三次就不会有什么效果，这次服用【升龙丹】是他最大的晋升机会。
　　两人来到灵田，华凯看见许桦正带着学生们打理灵田，所有灵米幼苗已经全部种入灵田内，一个个幼苗看起来胖乎乎的，身高都是一样高，长势非常的不错。
　　他还在许桦房子门口看到了【白蜡玉树】，那棵主树与十多棵小树全部被移栽到了这里，看样子长的也很不错。
　　“家主，你来了！”许桦看见华凯过来，向他行礼问到。
　　华凯看见他已经晋升农家大家，所有属性都增加了不少，技能等级也都提升了，但却还是停在练气境大圆满。他在想过几天再给许桦也服用【升龙丹】试试！如果能突破练气境大圆满，华家就有先天境了。
　　“这是姚家主，你给我们找个安静的房间吧！”华凯说到。
　　两人来到一个房间，这是许桦的书房，闭上门窗显得异常
　　安静，华凯知道定是许桦动了手脚，不过这样姚家主突破的可能性就能大一些。
　　把【升龙丹】交给姚家主，姚家主拿到手中深吸一口气，静静的闭上了眼睛。
　　过了几分钟等他感觉自己状态调整好，把【升龙丹】服下，华凯看见他全身真气开始不断涌动，但是却没有丝毫要真气凝聚晋升先天的意思，正在他着急的时候，突然感觉一股庞大的灵气降临，围绕在姚家主四周。
　　无数灵气开始从灵阵汇聚而来，姚家主四周已经被灵雾所笼罩，华凯已经看不到他周围的情况。
　　过了十多分钟，华凯突然感觉到姚家主四周灵气变得活跃，吸收灵气的速度骤然加快，他心中不由一喜，姚家主应该是突破了！
　　果然，过了半个小时，姚家主身子动了一下，他四周灵气开始慢慢散去，一名看起来大约50岁的老人满脸笑容的出现在他面前，华凯查看对方属性，确实已经进入先天境。
　　进入先天境寿命增加到300岁，姚家主不再是一副老态，看见华凯看着自己。姚家主起身给他鞠身行了一个大礼，华凯坦然接受。
　　家族出了一名先天境意义非凡，有些家族为了培养一名先天境，耗尽全部家底与人脉都不一定成功，姚家可是承了华家天大的情。
　　“恭喜姚家主晋级先天，以后华家可要靠姚家主多扶持才行！”华凯笑着说到，帮助姚家主晋级先天那可是看在盟友的关系，姚家主也是明白华家的意思。
　　“以华家如今的实力，晋级世家那是理所应当，我会尽量在临淄城走动，这次乐陵城战争无论如何齐王都得封赏一批家族，华家五爷只是练气境就能斩杀先天，运作一番华家晋升世家不算难！”姚家主说到。
　　听到这里华凯笑着感谢，虽说华家如今实力已经不比七品世家差，但是没有世家名分很多事情都很难做，有姚家运作一切都好说了。
　　姚家主刚突破境界还不稳定，需要在灵田内多巩固实力，华凯与许桦说了声就离开了，刚回家他还有很多事情要处理。
　　会见各方代表，查看他离开后村子半年多的变化，一直忙到晚上华凯这才回到自己主屋。
　　如今主院家丁与奴隶数量超过一千人，老家丁带着新家丁一边学习家族心法与武技，一边给他们讲述着家丁的规矩与义务，而奴隶如今只能被分配去干活，等家族安定下来华凯才会考虑让他们其中一部分晋升家丁，学习家族心法与武技。
　　进入【家族秘境空间】，华凯查看家族属性：
　　华家堡：八品世家
　　繁荣度：1318
　　战力：913
　　农业：1087
　　牧业：321
　　商业：669
　　文化：284
　　综合实力：4592
　　盟友：鄂尔多斯部落、姚家、四海商会、贾家
　　资金：紫金币4枚、黄金682两，白银325436两，骨币6438012枚
　　敌对势力：广县沈家（九品）、临淄城卜家（七品）
　　气运值：1637
　　随身空间：3立方米
　　今天一天家族气运值增加了300多点，家族综合实力已经来到4592点，已经可以炼制【金体丹】了。
　　主线任务五：晋升七品世家
　　任务要求：
　　一、家族综合实力达到5000点（未完成）。
　　二、家族练气境人数达到10人以上（完成）。
　　三、所有家族成员忠心达到90点以上（未完成）。
　　四、有一项家族产业达到州级水平（完成）。
　　家族综合实力只差400多了，然后就是家族成员忠心值。华家名录上如今最低忠心值是86点，今天他回到家里他发现家族很多人忠心都有不少提升。
　　从去年开春到现在，华凯没有刻意提升过家族成员的气运值，这次回家多费点心，500家族成员忠心超过90并不是没有可能。因为他发现家族成员中忠心值低于90的竟只有160多人。
　　华家堡的【华氏纸】被系统认定为达到州级水准，那么华凯觉得今年完成主线任务五似乎也不是很困难。
　　查完主线任务，华凯进入【炼丹房】。
　　找到【金体丹】配方点击炼制，水晶柱家族气运值被抽的近底，一道金光闪过，七枚金色的丹药出现在自己面前。
　　【金体丹】作为一品灵丹，比【百寿丹】还要珍贵的多，一次性炼制成功七枚华凯也是高兴不已。
　　拿起一枚【金体丹】华凯看到丹身上一道阵图若隐若现，这就是传说中的【丹纹】了。
　　【丹纹】是比【丹韵】更加难得的存在，每一道【丹纹】都是大道规则的展现，是天道都无法容忍的，一般灵丹炼制成功都会出现天罚，这【家族秘境空间】内灵丹生成连天罚也免了。华凯仔细的研究了下这【金体丹】，用了宝贵的【妖丹】与那么多高品质灵药，这灵丹终究是没让他失望。
　　华凯知道一般的炼丹师起步都是先天境，能够炼制普通凡丹。宝丹只有炼丹大师才能炼制，而炼丹大师最低需要筑基境才行。
　　而灵丹只有传说中的炼丹宗师才能炼制成功，炼丹宗师最起码要金丹境，这个世界真正的炼丹竟也只有七大国国主才是，听说齐国国主还未晋升金丹，可见这灵丹的珍贵。
　　离开家族空间华凯确定没有什么丹劫这才放心，他进入【大梦观想法】梦境练习了一会儿枪法与刀法，随后安心的睡去！
　　第二天早晨，华家马匹开始出售。与华家关系较好的广县城各家族率先挑选马匹，整个华家堡人头拥挤，就好像广县城今年的市场繁华全堆积在了这里一样。
　　整个广县城这算是第一次开市，所有想去市场买卖东西的人都来了华家堡。华家堡外开始出现了各种摊位，城里很多商贩也瞅准这里，这开市可是县城一年难得的盛会。
　　黄、耿、岳、陈等城外村子也都把今年的收获运到这里来出售，就连城内贾家等家族也来了。
　　华凯从早晨开始就看到家族气运值在不断攀升，每过一会儿就有气运值增加提示，这比每年荒兽攻城、探望村老与天才都要快很多，出了门华凯见姚家主一脸微笑的在院中散步。
　　“华家主！”姚家主行礼道。
　　“姚家主不必如此客气，境界可是已经稳固？”华凯问到。
　　“已经稳固多了，今天我已经让人回阿城了，关于华家晋升世家的事情还请华家主放心，无论成与不成我都会尽快给你消息！”姚家主说话声音与昨天相比有底气了很多。越过了先天这道坎他的身体机能已经完全达到巅峰，说话已经没有了以前的老态，整个人开始变得容光焕发。
　　“那就多谢了！华家堡今年草原之行还算不错，如果姚家主愿意可以多选些马匹回去！”华凯知道阿城偏僻，马匹数量很少，于是便对姚家主说道。
　　“那就多谢了！我也正想挑选几匹好马呢！在阿城好马可不多见！”
　　两人聊了一会儿，姚家主听闻了华家在草原经商的经历，对他们的经历也是感叹不已，华凯听他话的意思，明年姚家似乎也想参与。
　　“华家主，我如今已经是先天境，说是不想让家族晋升6品世家那是假的。可阿城只靠种植与灵木很难养活一个六品世家，我想姚家必须得寻找新的赚钱门路才行，这样我们能购买更多的丹药培养更优秀的年轻人。”姚家主说到。
　　“姚家把灵木生意做好每年也是一笔不小的收入，如果姚家真想参与到走商当中来，也不是不可以，我们华家有最好的马车，明年姚家可以组建商队早早到华家来，我们一起从华家堡出发。”华凯听到姚家也想掺合到走商中去，心里也是支持的。
　　毕竟灵木一年最多也就两三万金的收入，姚家要想成为六品世家需要的资源可就大了去了，以姚家的实力一年走商赚取十万金不是难事儿，草原上的钱可是赚不完的。

第一百七十一章 服用【金体丹】
　　姚家主上午就去村里马厩挑选了50多匹骏马，随后又选了1匹品质不错的宝马，总共花了2160金，这价格在今年已经算是优惠价格了。
　　华凯来到五叔家里，家丁告诉他五叔去市场了，华凯来到村外市场，却是没想到华家堡村外能热闹到这种程度。
　　无论是小吃区、商品区还是牲畜区，到处都是拥挤的人群。这场面比之以前广县城开市还要热闹几分。
　　找到五叔的时候他正在马市，马市全部分成三大区域，最大区域属于华家马匹，这里马匹有超过500匹，光是负责马市秩序的华家家丁就有200多人。
　　与华家一起前往匈奴国的其他家族处于第二个区域内，他们马匹数量比华家少一些，质量也要差一些。
　　最后一片区域其他零散的马匹卖主，他们主要是想把马匹卖给南国的马贩，然后最好能在这里买一些从草原归来的瘦马，广县很多家族就是这样赚取利润的。
　　“凯儿，你怎么来了？”华子辰看见华凯问道。
　　“今天马匹卖的怎么样？我看广县很多家族都来了！”华凯问到。
　　“从天亮到现在才两个小时，已经卖出130多匹了，马厩那里也是卖出300多匹了，总共收入超过15000金。”华子辰说道。
　　村里卖出的都是低价卖给与华家交好的家族，村外这些马匹都是挑选出质量比较差的，而且完全不打折。
　　“五叔，你与我回家一趟，我有事情与你说！”华凯对华子辰说到。
　　两人来到五叔家里，看见这么大院子里全都是正在交流武技与心法的家丁，几名美丽的侍女给他们送上茶水，华凯顿时感觉这院子没有个女主人，感觉就是差了一些。
　　“五叔，等明年开春，你就去向鲁国国君求亲去吧！姬乐公主明年也就十九岁了，你再不去她可能就被别人娶走了！”华凯笑着说到。
　　“明年开春就去吗？就这么去会不会显得很仓促？”华子辰顿时有些脸红。
　　“昨天我已经帮助姚家主突破先天境，他正在临淄城帮我们活动，这次华家晋升世家希望很大。明年你就骑着你的【天龙驹】，身穿【八宝夜名铠】，到时候我们尽量再找个有份量的媒人，这亲事哪儿有不成的道理。”华凯笑着说到。
　　五叔如今二十七岁，练气境9层就能够斩杀先天境，哪怕是在齐国都是天骄级人物，更别说鲁国！
　　所以说他已经拥有了迎娶鲁国公主的实力，只不过华家底蕴不够，需要找个有份量的媒人，这事儿才能更好办一些。
　　正说着华邢从外面走进来，华凯见爷爷到来让所有家丁与侍女全部出去，他从随身空间拿出两枚【金体丹】。
　　“爷爷、五叔！这【金体丹】属于灵药层次，具有天地造化的功能，吃了有机会领悟筑基境才能接触到的金意志之力，你们说不定还能直接晋升先天境。”华凯对爷爷与五叔说到。
　　虽说华家薛攀与唐雷资质最高，但是现在主要提升爷爷与五叔实力才是最关键的，空间也不用担心丹药过保质期，哪怕等薛攀与唐雷以后晋升筑基境服用都是很有用的。
　　“【金体丹】爷爷就不用了，你五叔服用就行。以后等家族后辈有更好天赋的人出现，你把丹药留给他们！”华邢看着【金体丹】外若隐若现的气动丹韵，知道这枚丹药作用定然不会差，但还是拒绝说到。
　　“这次我一炉炼制了7枚【金体丹】，以后家族有需要我这里还有。如今只要爷爷你和五叔把实力提升上去，我们才能应对各种困难。这【金体丹】配方后面有特别的提示，最好是练气境大圆满，服用者必须拥有很大毅力，否则可能会有副作用，五叔服用应该没有问题！”华凯说到。
　　华子辰看了一眼【金体丹】，然后把它放入口中，过了一会儿他缓缓闭上眼睛，华凯感觉到五叔眉头一阵紧缩。
　　过了一会儿，一种难言的特殊气息从华子辰身体四周散出，华凯看到五叔脸上不时地一阵金色之气闪过，华子辰突然发出一声惨叫！
　　华凯心里一阵紧张，九品宝丹效果已经逆天，这灵丹毕竟是给筑基境乃至金丹境炼制的，如果五叔无法承受或许真的会发生不可逆的伤害，他突然心中有一些后悔。
　　华邢拉住了想要靠近华子辰的华凯，这个时候一切还是需要华子辰自己，如果外人出手对他影响可能会更大，两人就只好一旁静静的等待着。
　　那一声惨叫过后，华子辰似乎好了不少。他的脸上金光闪烁频率越发频繁，华凯能够感觉五叔正在经历强烈的痛苦，但是他却没有吭声。
　　一直过了两个小时，华子辰眉头紧锁，华凯看到他全身都被一道淡金色的光芒所笼罩，他应该是进入一个关键的时刻了。
　　又过了半个小时，华子辰修炼变得稳定下来，他的眉头开始舒缓，华凯突然有一种错觉，五叔似乎已经从自己面前消失留在那里的只是一个虚影，一把散发着锋利光芒的利刃。
　　等这种感觉慢慢消失后，华凯查看五叔的属性。
　　华子辰：练气境9层
　　资质：s-
　　体质：32（50）
　　气力：52
　　意志：59
　　五行属性：金（1.2％）
　　儒家：学子
　　道家：学生
　　神通：影身变
　　心法：静心诀（地阶低级心法）圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶高级枪法）大圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）小成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）小成
　　道家心法：道德经（天阶高级心法）入门
　　道家拳法：八卦掌（地阶初级掌法）小成
　　道家阵法：卦阵两仪阵（入门），九宫八卦阵（入门），四绝剑阵（未入门），十二都天门阵（未入门）。
　　正气值：139/198
　　忠心值：100
　　状态：重伤
　　多了个五行属性，上面写着金（1.2％），华凯对于筑基境以上完全不了解，所以对于这新出现的系统介绍也是两眼黑，不过五叔的确是受伤了，而且伤势非常的重。
　　看了一会儿发现五叔体质不再降低，他似乎还在沉寂在感悟当中，华凯也就放心下来。
　　到了中午华凯回了自己院子，派几名家丁在一旁守着，到了晚上家丁回报五叔还是未有丝毫动弹。
　　华凯来到五叔家里查看他的属性，看见他的体质、气力两大属性上线又增加了两点，如今体质显示33点，比中午终于好了一些，这样他也放心下来。
　　到了第二天，华凯查看昨天一天家族气运值收获，家族气运值昨天一天增加了612点，创造了历史新高。
　　整个家族成员忠心值提升了一点多，华凯查看除了最后三名家族成员忠心值86，其余家族成员忠心值都在87点以上，低于90气运值的只剩下119人，或许完成主线任务五，没有自己想象中那么难。
　　查看家族综合实力竟比昨天一下多出了176点，华凯查看详情，发现这其中农业增加了7点，牧业减少4点，繁荣度增加12点，商业值增加了19点，其中增加最多的还是战力值从昨天的913点增加到了1045点，这其中130战力都是五叔华子辰增加的。
　　华凯看系统对华子辰的评价已经达到427点，比普通练气境高出了大概十倍。
　　要知道刚进入练气境系统评分大多都只有20点战力左右，爷爷华邢战力评分家族第二也只有92分，华子辰一人代表了整个华家一小半的战力。
　　去五叔家见五叔还在感悟当中，他的体质又恢复了一点，而且五行属性金变成了（2.4），这应该不是什么坏事儿。
　　来到马厩见广县城很多世家都在这里挑选马匹，华凯让几名家丁把那匹可以晋升神驹的【夜照玉狮子】送到主院，最近他还要给家里200多匹马升级呢！
　　刚走到家门口，华凯突然看见唐雷正带着护村队成员在巡逻，看见华凯后唐雷高兴的给他打招呼。
　　华凯轻瞄了唐雷一眼，发现了惊喜。
　　唐雷以前忠心距离进家族名录总是差一点。今天一看他忠心值终于来到87点，终于可以进入【家族秘境空间】了。
　　华凯告诉唐雷让他晚饭后到主院来一趟，唐雷不知所措还以为自己做错了什么事情，旁边的护村队员可都是羡慕不已。
　　“唐雷队长！被家主亲自叫去主院的实力必然是要突飞猛进了…不要问哥哥我为什么，你去了自然会知道。如今你已经是练气境5层，等过几天进入练气境大圆满都有可能，到时候你或许还能与五爷战一场。”护村队员明显也知道唐雷天生神力，他们都高兴华家又出一名高手了，家族高手越多护村队实力越强大，华家才会越来繁荣。
　　唐雷听了也是微微一笑，他知道华家最厉害的人就是华子辰，虽说他对自己的实力很自信，但是相比华子辰还是差的太多。因为从小没有进行过系统学习，武技心法又是最近才学，如今他连虞钧都不是对手。

第一百七十二章 五行属性的作用
　　华凯在主院带这匹【夜照玉狮子】从【体质训练秘境】出来，对方体质突破到了50以上，明天等它体力恢复再提升一下它的速度，应该就可以晋升完成了。
　　让家丁把【夜照玉狮子】送回马厩，华凯回屋睡了两个小时。这晋升神驹可是非常的耗费精力，等两个小时后他从梦中醒来，习惯性进入【家族秘境空间】查看了所有家族成员变化，发现家族名录最后一名家族成员忠心已经增长到87点，而这最后一名正是唐雷。
　　这下华凯可着急了，好不容易等着你进入家族名录，你可别待了半天就被挤出去啊！
　　他出了【家族秘境空间】就让家丁去喊唐雷过来，如果错过这次机会，不知道这家伙什么时候才能忠心再次提升。
　　唐雷最差的是气力值，华凯都没敢让他进入【问天石】秘境，而是直接让他进入了【气力训练秘境】。
　　只用了71分钟唐雷就被淘汰，但是他却获得了系统奖励的7点气力值。
　　华凯不知道这系统是不是也看人天赋，这个试炼获得多少奖励感觉不到什么规律。
　　唐雷气力值一下子达到52点，实力达到练气境8层。让华凯高兴的是从【气力训练秘境】出来的时候，唐雷忠心提升了三点，就这样他忠心值达到90点，不但脱离了危险线，而且完成忠心达到90点以上的任务。
　　晚上刚吃过晚饭，华福管家来主院告诉华凯，今天广县城各家族买走了1761匹马，家族直接收入79022金，这可是不小的一笔巨款了。
　　把所有黄金收入秘境空间，他如今空间内黄金达到12万两，今年走商家族总收入预计可能会达到25万两黄金，这一点都不比有先天境的大商团收入差。
　　其实普通七品世家一年总收入也就不到十万两黄金，华家一年收入已经超过很多六品世家，因为不用买灵药与高品质武器，可利用资金那就更多了。
　　这个时候有家丁来报，五叔华子辰已经醒过来了。
　　华凯急忙来到五叔家里，见他正在吃饭，想必感悟一天多时间他也是饿得不行。看见华凯过来华子辰把吃了一半的烤肉放在一边。
　　“五叔，你终于醒了！感觉身体怎么样？”华凯看见五叔还处于受伤状态，不过他现在体质属性已经来到41点，比昨天要好很多。
　　“嗯，非常不错，我领悟五行金之意志了！”华子辰说着嘴角难掩笑意。
　　“我知道一般只有筑基境才能领悟五行意志，这金之意志到底是什么？”华凯不懂就问。
　　“这天地间灵气与真气其实都是五行之力凝聚而成的！进入开元境大圆满就已经能感觉到五行之力的存在。进入气动境灵气化为真气，人体五行之力慢慢开始展现，一直到先天境都是一个真气熟练掌控的过程。而到了练气境大圆满就能慢慢地感应到五行之力了，这个等你进入稷下学宫，老师自然会说。”华子辰说到。
　　又说到进入稷下学宫，华凯感觉自己是应该进入稷下学宫学习一番了，可是进入稷下学宫必须得到学院邀请或者广县书院的推荐，这就比较难了。
　　“那五行之力应该是比较难以掌握的吧！对实力影响是不是很大？我见姚家主已经晋级先天也没有领悟什么五行意志！”华凯问到。
　　“说是难以掌握也不见得，诸子十大家中的五行家，在进入气动境后就能简单运用五行之力。不过一般人要到了先天境大圆满才能真正掌握五行规则之力，我现在对付一般先天境应该很轻松，掌握了五行意志是进入筑基境的关键。”华子辰对华凯耐心的说到。
　　华家还是一普通家族，对于五行规则之力了解还是太少，不过五叔虽然没能突破进入先天境，但掌握了先天境大圆满才能掌握的五行金之意志，也算是非常难得。
　　华凯不知道的是，这【金体丹】效果不单单于此，未来很常一段时间华子辰五行金之意志感悟都会一直增加。越早的掌握五行意志未来进入筑基境可能就越大，而在练气境就能使用五行之力的，战力都是可比先天，在大世家比一名先天境可要重要的多。
　　知道五叔没事儿华凯也就放心了，他现在刚服用了灵丹体内丹毒还需慢慢排除，无法服用【回春丹】，伤势就只能靠他自己慢慢恢复了。
　　想到爷爷还未服用【金体丹】，华凯询问了五叔意见，爷爷还未进入练气境9层服用【金体丹】危险太大，华子辰建议还是等练气境大圆满以后再服用为好。
　　让五叔好好在家休养，华凯回到家已经半夜了，进入家族秘境空间看到家族战力与综合实力又涨了不少，他带着满意进入梦乡。
　　到了十月二十七日，华凯早晨给唐雷试炼完毕，唐雷终于进入练气境大圆满。成了继许桦、虞钧、华子辰后又一个大圆满高手。
　　拥有青龙偃月刀（伪）的唐雷如今战力已经不比虞钧差，华家除了华子辰可能只有拥有【明月枪】，【裂空枪】到达圆满境的华邢能压他半头。
　　五叔华子辰身体也在逐渐恢复中，华凯每天看到系统对五叔的战力评价都在增长，如今它的金之意境已经达到（4.2％）过了三天增长速度修炼也慢了下来。
　　华家堡开市到现在已经第四天了，华家马匹已经卖出三千多匹，收入黄金十三多万两，到如今村里村外越来越繁华，只用了三天时间华家家族气运值就积累到了1938点，这还是他这几天有消耗的结果。
　　这天下午四海商会负责人来到华家主院，告诉华凯他们会长明天早晨就会过来。华家今年有超过500匹马是卖给四海商会的，今年不其大市场不开市，华凯打算把从草原带回的皮毛全都卖给四海商会。
　　到了十月二十八日，四海商会三十多辆马车穿过拥挤的人群，进入华家主院内，华凯看见楚云丞会长骑在一匹宝马上，这次他带来的灵药可是不少。
　　“华家主满载而归真是可喜可贺啊！”楚云丞看见华凯恭贺道。
　　“楚会长说笑了，华家这点家底怎么能入四海商会的眼？”华凯回道。
　　“四海商会去年开春就去了羌族，到现在还没有任何消息回来，想必这次凶多吉少了！华家的家底可不能说是一点，看这繁华在很多大世家中都很难看到…对了，这次我送来了4千多株灵药，很多都是比较少见的特殊灵药，今年造纸作坊的账我们该算算了！”
　　华凯说过造纸作坊的华家分成，尽量让四海商会全部换成灵药，可是看楚云丞这架势，这些灵药价值可要比造纸分成大的多了。
　　把所有灵药搬到会议室，这里地方宽敞。华凯检查这次四海商会带来的五品灵药就有7株，三品以上灵药超过200株，看来四海商会在搜集灵药方面可没少下功夫。
　　“总共五品灵药7株，四品灵药43株，三品灵药166株，二品灵药708株，一品灵药3211株，总价值361925金，这灵药四海商会中间可是没有赚取一个骨币！”楚云丞见华凯查完灵药说到。
　　华凯也是知道对方没有赚取什么钱，这些灵药如果放在邯郸城的【济世堂】，没有百万金可是拿不下，尤其是三品以上灵药，一般不是有钱就能买到的。
　　“灵药保存都不错，还请楚会长在华家堡多待几日。等丹药炼成，所有差价全部用丹药补齐。楚会长需要什么丹药可以告诉我！”华凯回道。
　　“今年造纸作坊用收入876290金，按照88万金计算，5％就是4万4千金，明年造纸作坊还要扩建，利润会提升不少，加上去年的5万3千金，总共是9万7千金，总共还差264925金！这是四海商会需要的丹药清单……”
　　楚云丞拿出一张清单，上面详细的写着他们需要的各种丹药数量，价值按照去年华凯给他们的丹药价格来算，价值差不多在26万金左右，看来四海商会这次准备的很充分。
　　送楚会长离开。华凯把所有灵药收入空间，然后让家丁把所有灵药盒收起来，这么多灵药盒价值也是超过百金的。
　　去马厩让家丁牵过4匹可以升级宝马的骏马，华凯一整天都待在院子内给马匹升级。晚上他进入【炼丹房】，把楚云丞所需要的丹药全部炼制完成，他发现楚云丞送来的灵药大多都是为了炼制他所需要的丹药准备的，这说明四海商会背后肯定也是有炼丹师的，要不然不会知道这么多丹方。
　　总共近千枚丹药华凯炼制了210炉，灵药只用了不到500株，家族气运值耗费了820点。
　　如果不算家族气运值消耗，这普通丹药利润大概在五倍左右，七品以上凡丹利润超过十倍，当然这是在【炼丹房】炼丹成功率100％的情况下计算的。
　　华凯给四海商会丹药的价格都是比市场价格低的多。他给四海商会的表相就是四海商会成本价为华家搜集灵药，华家从炼丹大师手中拿到丹药也是一分不赚，两家如此才能保证关系如此紧密。
　　这世家之间的交往也是有技巧与底线的，谁知道四海商会这些灵药是不是真的没赚钱！

第一百七十三章 主线任务完成
　　【炼丹房】内所有基础丹药可炼数量都已经超过60，【回春丹】可炼制数量达到121，如今空间内灵药积累已经超过8000株，很多宝丹药方已经被点亮，这些如果全部炼制成丹，足够华家五年使用。
　　等五年后从草原带回的家丁实力全部提升起来，少年们全都长大成人，那个时候华家的能量才会彻底爆发，华凯如今最担心的是华家被一些超大世家盯上，最好得抱一个大腿才行，可是如何能与三品以上世家拉上关系，是一个非常困难的事情。
　　华家堡开市连续七日，村里热闹不减，很多市场区华家美食开始被传颂，华家的书舍这几天书籍销售量都增加了几十倍，七天来市场收入都超过千金了。
　　一个不注意华凯发现家族综合实力已经来到4975点，差25点就满足主线任务五的要求了，七天涨了400多点这增长速度看起来夸张，但如今正是华家商队回家，消化一年的收获的时间。
　　再加上家族成员实力进入一个爆发期，正好与华家第一次开市场撞上，家族综合实力才能有如此增长。
　　而华家堡所有人这几天忠心值提升也非常迅速，排名后30名的经常会被挤出家族名录，到现在第500名的家族成员忠心已经到达88点，距离90点大关越来越近了。
　　于是华凯就打算这几天多培养下家族成员忠心，尽快完成主线任务五，正好给所有人来一次实力提升。
　　把五叔、唐雷、虞钧三人叫到灵田许桦的小木屋内，关好门窗华凯拿出四枚【升龙丹】，这次他空间内【升龙丹】炼制所需的灵药已经筹集了5份之多，这一炉炼制成功6枚足够他们四个尝试突破先天境了。
　　“我如今不适合再服用丹药，这【升龙丹】我就先不吃了！”华子辰率先说到。
　　华凯想想也是，是他自己太着急了，华福管家上次服用【钟玲丹】药效都持续了半年之久，五叔【金体丹】效果还没过，等丹药药效过了他还得慢慢排除体内的丹毒，这一年之内他估计都无法再服用什么丹药了。
　　“家主，我也就不用了吧！我这辈子能进入练气境大圆满已经很满足了，我知道我天资不行，吃了丹药也是浪费！”许桦也是开口说到。
　　如此能够服用【升龙丹】的就只有虞钧与唐雷两人了。华凯先让虞钧服用【升龙丹】，许桦为他凝聚灵阵内的真气，可是半个小时后虞钧睁开眼睛摇摇头，他在练气境积累还是不够，无法把真气凝聚成先天，突破失败了。
　　然后所有人都把希望寄托在唐雷身上，唐雷也是【破障丹】突破练气境才四个月时间，服用【升龙丹】后依然没有突破，华凯不由感叹，这突破先天境也太不容易了，今天他们两人服用了【升龙丹】突破失败，未来半年就无法服用任何丹药，下次再服用【升龙丹】突破就更难了。
　　看来突破型丹药服用还需慎重，他原本还想给家族几名气动境大圆满服用【破障丹】突破境界，现在想来还是算了。
　　以后当家族成员在大圆满境界卡的时间太长无法突破，他才会考虑给对方服用突破型丹药，尤其是a-以上资质者，尽量让他自己突破进入练气境，这样未来他才能走的更远。
　　帮大家突破境界计划搁浅，华凯并不沮丧。他每天除了给马厩马匹升级外，就是送家族成员进入家族秘境空间试炼。大半年时间很多家族成员实力都已经提升了不少，再次进入秘境空间对实力提升帮助很大。
　　最近也没有什么特别需要家族气运值，所以把家族气运值用在家族实力提升上还是最划算了。
　　华家堡到了十月的最后一天，7天的开市时间就过了，但是还有很多人留在这里不愿离开，很多商贩还是留在村外。华凯早晨起来来到练武场开始练习武技，等晨练结束他就带10名家族成员回到主屋让他们试炼。
　　中午给马匹升级，感觉到精神疲惫就回屋休息，睡梦中回忆早晨武技使用不足的地方，然后傍晚晚练过后再让十人来主屋，晚上回【家族秘境空间】研究所有家族成员属性，不知不觉时间就到了十一月三日。
　　华凯把楚云丞所要的丹药交给他，楚云丞告诉他下次他再来可能就是明年这个时候了。今年商会去羌族走商的成员没有回来，再过十几天一年冬季就要来了，看样子今年是不会再有什么消息了。
　　姚家今天又运来了几十车的灵木，还完了华家马匹的钱后又在华家市场购买了大批的粮食还有生活用品，没有必要华凯不会与姚家做丹药生意，两个家族交往相互留有底牌，相互之间的关系才能这么一直好下去！
　　姚家主境界已经稳固，但是还会去灵田区域与许桦多做交流，他本就是善于种植，看到华家堡灵田内灵米长势喜人，一直缠着许桦询问种植经验。这几天村外树叶开始变黄，秋风吹在人身上已经有了一些冷意，姚家主决定十一月八日回家。
　　这一天上午，华凯看着一名去年从草原回来的老家丁实力突破到气动境7层，而他的忠心也是从89点增加到了92点，这几天200多人次进入【家族秘境空间】试炼，如今只剩下21人忠心值还是89点，其余人员忠心值都已经超过90点了。
　　“去把华福管家叫来！”华凯对屋外一名一等侍女说到，这名侍女s-资质在华家堡已经一年多了，她因为天赋好一年时间进入淬体境7层被家族重点培养，作为华家为数不多一等侍女，被派来照顾华凯起居，所有华家人都知道其中的意思。
　　黄淑云好几次在华凯面前提醒他开元境生孩子容易，进入气动境想要小孩就难了。华凯不介意收几名漂亮有资质的侍女做妾室，可是必须是在他成年之后才行。
　　华福管家很快拿着一个账单过来，昨天四海商会已经把家族所有毛皮全部运走，今天熬制兽骨的作坊也要提前开始工作了，今年华家带回来的兽骨数量可是不少，而且都是高级荒兽以上兽骨，所有走商收获已经统计出来。
　　“家主，我正要向你汇报！今年走商收入已经全部统计出来，加上兽骨大概有26万金收入。”华福管家说着把一个账本交给华凯，上面写着什么东西卖给谁总共收入多少，这些账单后面大多都写着已支付，其中21万金早已到了华凯手中。
　　“今年所有走商成员功劳我也已经统计出来，还有今年表现卓越、战场立功的所有人都要获得奖励。你与我二叔、三叔、五叔三人商议一下，今年家族会拿出3万金发奖金，今天最好就把奖励方案定下来，到明天就给大家发了！”华凯说道。
　　如今家族成员人数多了，华凯不可能做到什么事情都亲力亲为，把这些事情交给家族核心成员来做，也是在培养他们在家族中的声望和管理能力。
　　十一月三日，华家堡超过3000人收到通知，他们一起前往主院华福管家处领取他们今年的分红与家族奖励，所有人都高高兴兴的过来，从华福管家处拿到了钱后，笑嘻嘻的离开了。
　　这次家族拿到分红最多的练气境成员，基本都能拿到100金以上。护村队成员平均都能领到10金左右。即使刚从草原回来的新华家成员，都能有1金以上的分红。
　　华凯晨练完毕，回到主院给十名家族成员完成试炼，他看着发钱后很多家族成员忠心值都有所提升，终于等到最后一名忠心值89点的家族成员被其他人代替，系统提示终于响起了！
　　“恭喜宿主完成家族主线任务五：晋升七品世家。
　　任务奖励：【风火蒲团】一扇（应该是扇吧），【空明拳】谱一套，【启灵丹】一枚。
　　【风火蒲团】：自带聚灵小阵，坐在蒲团上悟性增加一个大段位，可领悟风火意志。
　　【空明拳】：黄阶低级拳法
　　【启灵丹】：7品灵丹。作用：开启灵兽灵识，提升灵兽资质，大大提升灵兽修炼速度。
　　主线任务六自动生成中……
　　主线任务六：晋升六品世家
　　任务要求：
　　一、家族综合实力达到10000点（未完成）。
　　二、家族拥有一名先天境（未完成）。
　　三、拥有一个【生死至交】级盟友（已完成）。
　　四、附属势力达到3个（未完成）。
　　五、最少有四项家族属性超过2000，其中最少有一项农业或者牧业（未完成）。
　　六、家族最少拥有一名s-以上资质成员（已完成）。
　　主线任务六奖励：【天马场】图纸一张，【甜水泉】一口，【极品资质丹】一瓶。
　　【天马场】：高级阵图建筑。
　　【甜水泉】：一口略有甜味的泉水，用来解渴再好不过。
　　【极品资质丹】：可提升a-以下资质最多一个大段位。
　　终于等到【极品资质丹】出现了，其他两个任务奖励显得非常奇特，但是既然能排在【极品资质丹】前面，那肯定不简单。

第一百七十四章 系统的隐性功能
　　看完主线任务六的奖励，再看六个任务目标，第三和第六条华家已经满足条件，剩下的四条没有一个简单的。
　　第一条家族综合实力达到一万点，这个看起来很正常，如果按照家族今年的发展速度，大概一年多就能达到一万点。可是考虑到华家堡面积就这么大，居住人口基本已经到上限，这综合实力可是越来越难提升了。
　　第二条有一名先天境，看起来像是最简单的一个，但是华家什么时候出现先天境可是说不定。
　　第四个要三个附属势力，这能被系统认可的势力必然是九品世家以上实力，华家如今都不是世家，如何去收世家势力作附属。
　　如果华家今年晋升九品世家（现实），非要让他收三个附属世家，华凯在考虑如何才有可能最快达成。
　　首先看自己的四个盟友。四海商会背后是整个楚国，第一个排除。
　　鄂尔多斯部落与姚家都是古老家族，家族历史文化比华家丰厚不知多少，华家与两个家族实力相差还是很远的，哪怕对方愿意作为华家附属，华凯还怕家族被他们同化了！
　　最后就剩下贾家了，如果韩家倒塌，贾家倒是有可能投靠华家，毕竟华家战力在这里放着，哪怕底蕴不足未来很常一段时间都会处于上升期，可如今关键还是在临淄城，齐家与田家最后的较量。
　　算上贾家还差两个，华家与其他世家再无太多交集，最好的办法就是晋升自己附属势力为世家了。
　　舅舅家一直唯华家堡瞻前马后，二舅又已经晋升练气境，要晋升世家应该是相对难度较小的。耿家就只有两名气动境实力差的太多，扶持岳家应该是更容易一些。
　　这样的话，华家现在就得快速提升这两个家族的实力，等他们真的成为世家估计也得三五年以上。
　　再说第五条家族有四项属性超过2000点，分析牧业值与文化值提升到2000点基本没可能。
　　华家本就只是一个普通家族，最近两年才兴起，家族文化底蕴比之普通九品世家都差很多，要想达到6品世家的文化兴盛程度，不知道要多久才行，所以文化值这一项先排除。
　　华家商队今年刚回来的时候，家族牧业值最多也没超过400，要想提升到2000点牧业值，估计上万宝马养在家里都不够。而华家马厩最多只能养一千匹马就封顶，没有放牧的地方，马儿吃草就是个问题。所以说没有几十万亩的牧场，2000点牧业值基本没法到达。
　　排除两个不可能完成的，留下繁荣值、战力值、农业值、商业值四大属性。
　　繁荣度需要人口，华家堡需要扩大人口基数，继续加大村子建设，这个算是最简单的。
　　战力值要达到2000点，就是如今所有家族战力再提升一倍，等几年时间越来越多的家丁进入练气境，华家战力必然也会成倍增加的，这个看起来也只是时间问题，难度不大。
　　农业值是华家堡一大难题，华家只有100亩灵田，如今60亩灵米田，30亩蓿苜灵草，加上一些种在灵田不到一年时间的低级灵药。家族农业值如今是刚过一千点，这其中70％以上都是【白玉蜡树】的功劳，要想依靠种植灵米把家族农业值提升到2000点，最少需要300亩以上灵米，灵田品质还必须达到【聚灵图阵】内的程度。
　　这个华家堡完全没有扩大灵田面积的可能，给灵田种植上灵药没有十年根本没法使用，最后只能放在搜集高品质灵树上了。
　　最后的商业值对华凯来说其实是最简单的，他脑子里有无数点子来增加华家的商业规模，相信要达到任务目标不会很难。
　　总结以上，华凯给出了家族未来发展的难点与方向排名。
　　第一，拉拢贾家，培养黄家、岳家甚至广县城其他家族，尽可能让他们晋升世家，华凯觉得这最起码要五年以上时间。
　　第二，搜集各种高品质灵树，最好是能移植一些高品质灵药，把灵田灵药数量与规模扩充起来，这个要达到目标全靠运气。
　　第三，继续扩建华家堡，增加可居住人口数量，可以把一部分人安排到广县城去，以华家如今的实力，华家已经完全可以在发展华家堡的同时壮大县城实力，如今华家可不怕韩家针对。
　　第四，增加村里商品数量，各种他脑海里有名的饭菜、小吃都要尝试慢慢拿出来，设计一些有利于身心健康的文化娱乐活动。如果华家能够晋升世家，家族的酿酒作坊、雪花盐就可以拿出来。
　　另外等家族这一阵忙完，他有空闲时间了可以再写部长篇小说，拥有小说家大家身份的他，抄起前世的名著简直不要太容易。华凯出书越多，就越能带动更多的人来华家堡，从而让增加家族的商业值。
　　第五，提升家族成员实力，利用家族秘境空间，让更多的人进入秘境空间试炼，给有资质的家族成员多给予基础丹药帮助，多花费资源在培育儿童与少年身上。尽可能多锻造一些兵器与盔甲增加大家实力。
　　第六，尝试与更多世家建立关系，最好是三品以上世家，给华家找一个大腿抱。
　　晋升六品世家任务基本包括了家族发展的方方面面，【超级家主系统】正在以任务的方式指引自己一步步带领家族走向强大。
　　看完了主线任务六的任务内容，华凯这才回头看主线任务五的奖励。
　　首先就是【风火蒲团】，坐在上面修炼感知能力增加一个段位，就比如华子辰，坐在【风火蒲团】上就拥有ss-的感悟能力，华凯坐在【风火蒲团】上资质就能看做是a-了，这么看来【风火蒲团】最大的好处其实是突破。
　　资质不够只要努力够，【风火蒲团】可以让你拥有短暂资质增加时间，它的作用可是比【宝光琉璃瓶】还要强很多。
　　还有就是领悟风火意志，华凯知道五行是金、木、水、火、土，这风之意志又是什么，想必只要领悟就能与五叔华子辰领悟金之意志一样，实力得到大幅度提升。
　　看完【风火蒲团】，华凯把它放入随身空间，他拿起【空明拳】看了起来。
　　这【空明拳】虽然只是黄阶低级拳法，但是重视的却是气势与意志的结合，很是不错。
　　只剩下【启灵丹】现在还完全没有作用，华凯把它放进空间角落，等华家需要给灵兽提升智力与忠心的时候拿出来，抓捕灵兽那可真是不比登天简单，到现在除了系统奖励的小强与【天龙驹】，华凯还未听说过任何灵兽。
　　收起所有东西，华凯在空间内学习起了【空明拳】，学了一会儿感觉不过瘾他又回到自己房间，晚上继续在梦中练习拳法，到第二天华凯发现自己竟【空明拳】还未入门。
　　到了十一月六日，华家堡开市已经全部过去，村外商贩也都全部离开，华家堡终于开始变得不再那么吵闹，今天上午给10名家族成员试炼完毕后，华凯给三匹骏马完成时间，有一匹晋升宝马，另外两匹还要再进一次其他秘境才能升级。
　　这时候五叔华子辰从院外走进，华凯查看他的伤势已经完全恢复，如今的五叔再也没有以前的书生气息，现在给人的感觉就像是一把未出鞘的利剑，站在他面前，华凯感觉自己似乎随时要被一把利剑穿身而过。
　　这是华子辰对金之意志掌控还不熟悉，又加上他体内丹药还未吸收完毕，金之意志从他体内不由散出，这是他对意志之力掌握能力不足的原因。
　　正给五叔说近一段时间让他在家里好好熟悉金之意志，这时候华福管家紧急火燎的找到了他。
　　“家主，韩家来人要见你！”华福管家说到。
　　华子辰听到这里眉头不由皱起来，华家与韩家矛盾已经很明显，这次对方来华家堡必然不会有什么好事儿！
　　“走，我们去看看韩家有什么话说！”华凯起身离开五叔院子，大家都跟在他身后。
　　来到主院韩家来人已经在主客厅等候，对方看见华凯进来，也没有起身，世家派头展现的非常明显。
　　华家堡众人都是愤怒的盯着对方，韩家在乐陵城战场把华家当炮灰用，两家之间的仇恨已经很难解开了。
　　“韩家贵客今日到访华家堡，可是有什么事情？”华凯看着对方也是没有行礼，如今韩家一名普通气动境还不够华家家主给他行礼。
　　“华家主，县尊大人明日设宴请广县城所有世家、家族商议这次齐国战败后示意。
　　如今正值齐国多事之秋，我们广县城所有家族要全部团结起来才能度过危机，到时候会有临淄城孙家代表到场，我话已经带到，华家到时候可别迟到啊！”韩家代表看着华凯说到。
　　韩家背后有临淄城田家支持，但是如今田家在临淄城地位岌岌可危，这个时候已经顾不上理会一个小小的韩家。韩家这是打算重振自己的威望，拉来临淄城孙家震慑整个广县城家族了。
　　孙家是临淄城五品世家，对于整个广县城来说都是庞然大物。华凯听到这里心中一笑，韩旭能这个时候把孙家请来震慑广县其他家族，反而说明韩家心里没底气，这是要把所有人拉上自己的战车为韩家造势，可是广县城其他世家与家族会同意吗？
　　“告诉韩旭，明天我会代表华家参加宴会，到时候咱们两家的事情该谈一谈了！”华凯看着韩家代表，沉声说道。
　　韩家代表听到这里神情一振，华家这样是打算与韩家撕破脸了。这些都不是他一个韩家旁支能够处理的，看着华家那么多双吃人的眼神，他逃一般的离开了华家。

第一百七十五章 准备赴宴
　　韩家代表离开，所有人都眼睛火热的看着华凯，华家一直被韩家压制着，这一次他们终于不用再忍让了。
　　其实华凯这么做也是不想与韩家冲突太大，明日一切靠实力说话，韩旭这个时候必须考虑如何面对已经强盛起来的华家了，还有这次乐陵战场，他必须得给华家一个交代。
　　华凯让华福管家通知所有华家核心成员与全部练气境到会议厅开会，没过半个小时华家所有重要成员都已经知晓明天华凯要去韩府应宴，不一会儿华家所有核心成员都已经到齐。
　　听到华凯的讲述，华家所有人都振奋不已，心中没有一丝忐忑与害怕，华家为了获得一个该有的世家身份，已经付出了太多太多。
　　可是换来的却是韩家越来越强烈的针对与打压，整个华家对于韩家的态度也是一直在转变中，到今年华家成了广县城唯一能够主持开市的家族，到了这里华家的实力已经完全展现，华家堡核心成员对家族变得越发的自信。
　　“从今晚我们要防备韩家狗急跳墙，所有核心成员都先住到主院来，晚上练气境轮换巡逻，注意进入华家堡的所有韩家人，明天除了许桦所有练气境跟我一起前往韩家赴宴！”华凯说完，所有人都开始议论，大家都有信心如果明天晚上双方谈不下去，发生冲突，广县城帮助华家的家族要比韩家多。
　　会议结束华凯正给华墨嘱咐明天注意的东西，明天所有天字班全部进入灵田，华凯没有回家他们都不许出来。对于可能出现的韩家进攻，华凯最担心的还是这些少年，他们无论忠心与天赋都是家族最高的，华凯花费无数资源培养他们，是要他们长大后成为家族支柱的。
　　傍晚的时候，黄家与耿家家主都来到华家，然后伊家、岳家、陈家、毛家、万家家主全都来了。大家也都收到了韩家邀请赴宴的通知，他们前来询问华家的意思。
　　因此宴会明显不是什么好宴，韩家除了带领整个广县家族在乐陵城战败以外，再也没有什么值得邀请所有家族的理由，而且韩家残余逃回广县这么长时间，也没见韩家派人询问过任何家族损失情况，谁愿意参加如此宴会。
　　华凯告诉了7家家主自己对韩家的不满，并且告诉他们华家需要与韩家理论今年乐陵战场事宜。
　　大家神情一震都是盯着华凯，华家这是打算向韩家发难了？所有人都知道华家对韩家的不满，可是没想到冲突会来的这么快。
　　想想华家如今的实力，大家都一阵坦然。不知不觉华家竟然已经有了与广县之主韩家较量的实力了。
　　“各位，华家如今已经有15名练气境，明日会派出12名练气境前往韩家赴宴，他韩家有孙家撑腰，最多也就请来一名先天境，刚好我们华家也有一名先天境朋友在做客。到时候各位不用出手，看着华家就行了！”华凯坐在客厅主位淡淡的说到。
　　七大家主看着前面端坐主位的华凯，心中不由产生一种错觉。这少年未来必为强主，而现在正是他们该选择的时候了，错过这一次或许他们要后悔终生。
　　“凯儿，说什么话呢！黄家岂会看着让你们冲锋陷阵，明日我与你二舅一起赴宴，黄家愿意永远追随华家脚步！”黄家家主黄广启起身看着华凯大声说到。
　　耿家一看急忙起身，岳家、伊家等家族家主也都全部起身，表示会紧跟华家步伐。
　　华凯点了点头，这时候有家丁禀告，任家、邰家、周家等广县多家族前来拜访，华凯让人把他们请进来，过了一会儿李家也来人了。
　　李家来了大家就不能说话那么随意，华凯只是告诉李家代表，明日华家会与韩家细细理论这次战斗事宜，李家就一切都明白了。
　　等到所有家族代表就要离开，准备向华凯告辞回家准备的时候，有家丁禀告贾家家主带人来了。
　　华凯听到这里心中一喜，贾家最后还是选择了华家，那么明日华家一方最少就有17名练气境，与韩家、政家、沈家合在一起实力已经差不多。这还不算李家、王家、陆家这三大世家，他们无论如何是不会帮助韩家的。
　　华凯与贾家家主秘密谈了一个多小时，等所有家族代表都离开，华凯这才慢慢来到姚家主客房外。
　　“华小友请进！”华凯刚到门口就听到姚家主的声音。
　　华凯进屋看见对方正坐在椅子上慢慢喝着茶，看到华凯进门坐在对面，他为华凯倒上一杯茶。
　　“可能姚家主也听到了，韩家明日邀请广县所有家族参加，华家邀请姚家主到时候也能陪同，临淄城孙家明日可能会派人来，到时候姚家主只要保证对方别轻易出手就行。”华凯也不对对方客气，直接说明自己的来意。
　　“华家之事就是姚家之事，如果对方有先天境出手，我必然拼死拖住！”姚家主回到。
　　姚家与华家交往，华家一直占据主动权，这次是一次姚家报答华家的机会，姚家必须拼死相助。
　　一夜无事儿，第二天早晨华家堡难得的清净。练武场没有一人晨练，所有学堂学生也不用去上课了，天字班的学生早早的来到灵田开始给灵米幼苗除草去虫，所有华家练气境都是内穿【金丝软甲】，拿着自己的武器，到主院集合。
　　华凯看一些人都穿上盔甲，他也没有说什么，今天本就是华家与韩家解决恩怨的时候。
　　一行十三人匹马来到广县城门口，李家城卫军见他们到来，都是站在一旁静静的看着，没有人上来向他们收取入城费，他们都知道今天这广县城或许要变天了！
　　来到自己武器铺，韩家约定的时间是中午，很多家族成员见华凯把家族练气境都带来了，都心中一阵激动。很多人看到华家今天来了这么多高手，都悄悄的传开了，华凯也不怕韩家有什么准备，要想成为广县城的老大，最后看的还是实力。
　　到了时间，华凯与华家众人来到韩府门口，很多前来赴宴的家族看见华家的架势，都是客气的与他打招呼，华凯也是抱以热情的微笑。
　　等到所有人进入的差不多了，华凯这才迈出脚步向韩府内走去。
　　四名门卫看见华家的架势，不由默默后撤了一步，他们不敢去看华家众人的眼睛。进了韩府有家丁把他们引到宴会大厅门口。
　　“对不起，县尊大人有令，普通家族最多只能进入三人！”一名穿着盔甲的韩府护院挡在华凯面前说到。
　　“你看你们韩家也够吝啬的，请人来不让入席。我们就只是跟家主进入，站在一旁看不入席。”二壮这时候笑着走到那名韩家护院身边。
　　那护院也就气动境初期实力，二壮虽是笑着向他走来，但他还是不由的后退了一步，华凯看到这里也不再理会对方，径直向宴会大厅走去，华家众人也都是跟了上来。
　　韩旭静静的坐在宴会主位上，旁边是一位看起来仙风道骨模样的老者，韩旭一边客气的与对方交谈，一边看向下方。
　　所有家族家主已经全部到齐，大家都是安静的坐着现场气氛显得很是压抑，大家都知道华家今日来迟的目的，这个时候所有人内心想法都是不同的。
　　此时听到大厅门口传来动静，所有人目光不由转过去，看见华凯走在最前方，十多名华家高手跟在华凯身后，这些人广县城大多数家主都是不认识的。在他们眼里，华家就是一个实力强大的普通家族，至于华家更深层的东西，知道的人并不多。
　　“抱歉了，各位！我们没来晚吧！”华凯稚嫩的声音在这安静的大厅里显得特别响亮。
　　“没有，我们也才刚来！”
　　“华家主来的正是时候！”
　　……
　　李家、王家、贾家家主笑着对华凯说到，很多家族看到这里不由的心中一揪。这华家家主进了宴会厅竟然不向县尊行礼，而是和其他家族拉扯关系，这明显是数落了县尊大人的面子，更重要的是竟然有一些世家与普通家族回应华家，今天大家是要做什么？
　　所有人都看向高高在上的韩旭，只见他脸上不带一丝感情的看着台下的华家众人，没人知道他在想什么！
　　华凯看到右边第四个座位上有写华家标牌，他走过去坐下。华家众人全都静静的站在他的身后，华子辰看着韩旭跃跃欲试。
　　“既然大家都到齐了，我先给大家介绍位朋友。这位是临淄城孙家大家，这几日正好在韩家做客，今日便把孙大家请来。”韩旭说着轻轻向那位孙家老者笑了笑，对方也是点头回应。
　　华凯查看那老者的属性，a+级资质先天境三层，一副老态的样子，姚家主应该能对付。
　　“今年广县响应临淄城【召集令】，派出2500多名战士出征，在坐的各家族也都是出了力的。结果大家也都知道，齐国不幸战败，齐国丢失了乐陵城。”

第一百七十六章 需要解释吗？
　　“与燕国乐陵城之战，齐国不幸战败，我们各家族都有损失，而田家承担了此次战败的大部分责任，齐家才没有怪罪到我们广县头上。”
　　韩旭说到这里所有人不由都瞪大了眼睛，乐陵战场什么事情大家谁不知道，到了韩旭这里怎么田家反而成了最无辜的了？
　　“齐王大限将至我想这整个天下都知道，田家成为青州新的主人那是必然，过几日齐家可能会有封赏下来，会邀请一部分世家与家族前往临淄城，这封赏如果有人拿了，必然是要站在田家对立面了，多余的话我不说，大家都为自己家族未来想想。”韩旭对下方所有家族族长说到。
　　“如果不去临淄城领赏，得罪了齐家县尊大人觉得这是否应该？”李家家主听到这里第一个反驳道。
　　“这自然有田家去解决，等到田家真正坐上青州新的主人位置的时候，我们今日所作一定会有回报的！”韩旭大声说到。
　　“要说有功怕是只会是韩家吧！我们其他家族不被送去当炮灰就算不错了！如果得罪齐家，韩家能否真正为我们挡灾？广县所有家族基本都在这里了，县尊大人既然决定带领整个广县城投靠田家，可否给出保护众家族的承诺？”华凯这时候突然离开桌子，站在宴会大厅中央缓缓问到。
　　所有人都静静的等待着韩旭的回答，你要我们家族跟随你，可你是否愿意庇护于我？如果不是，那么我们跟随你的意义又在哪儿！想起今年家族众多成员身死乐陵战场，所有家族对韩家都升起一股怨念。
　　“韩家该出手的时候自然会出手…”韩旭话还没说完，华凯又开口了！
　　“没到时候？那什么是时候？就像乐陵战场上一样吗！所有人都在给韩家卖命，结果上了战场有些人却只能去当炮灰，这就是韩家说的庇护吗？”华凯盯着上方的韩旭，似乎在等待对方的解释。
　　原本还觉得华家胆大的家族这时候心中不由一沉，战争结束韩家从未给过所有家族任何关于战后的消息，如今却是把所有人请过来。看着主位上与韩旭并坐的孙家先天境，大多数家族的内心已经慢慢倒向华家。
　　“你是在质问我吗？”韩旭坐在主位上慢慢起身，所有人都感觉到了他心中的愤怒。
　　“韩旭，你当我怕你？想打架我来奉陪！”华子辰看到韩旭一道精神力向华凯笼罩去，急忙起身挡在华凯前面。
　　“呵呵，小小华家，出几个练气境就以为自己成世家了！今日我让你们知道自己有多可笑。”
　　韩旭说着向华家方向飞跃而来，华子辰看到这里急忙迎了上去，双方交手华子辰后撤了五步，而韩旭却只后撤了三步，所有人也看到韩旭剑身白光闪过。
　　华凯看到这里脸上却是露出了微笑。五叔刚才只是使用了一丝五行金之力，就已经只比韩旭使用【浩然正气】差半分。
　　“呵呵！韩旭，如果你就这点实力那真是太让人失望了！”华子辰【银亮枪】与对方长剑第一次交手，看着对方说道。
　　“华家五爷！大名如雷贯耳，今日一见实力果然不错，不过华家真的要与韩家作对吗？”韩旭看着华子辰说到。
　　“亏你还是广县城之主，我在乐陵战场如何被韩家针对你不可能不知道吧！今日如果华家败了也没有什么怨言，如果华家侥幸胜了……”
　　“华家胜了，韩家给你满意的解释！”
　　韩旭说着向华子辰杀来，华子辰背后突然一副银亮的盔甲覆盖他全身，一个呼吸【八宝夜名铠】就穿戴整齐，从前方只能看到华子辰的一双眼睛。
　　韩旭手拿宝剑竟丝毫不比华子辰【银亮枪】差，【浩然正气】用于双脚，很快突入华子辰身边，一般学子可是只敢把【浩然正气】用于攻击，谁会舍得用它来提取。
　　华子辰看到这里也是不去管对方长剑攻击，【银亮枪】直杀对方要害。
　　韩旭不敢与穿着重甲的华子辰拼防御，便迅速飞跃而起。华子辰看到这里也是向对方追去，宴会大厅房顶两个大窟窿出现，两人竟战到房顶去了。
　　看着两人在房顶不断的交战，却都是韩旭在逃。韩旭也是好几次试着强力突破华子辰的防御，可是每次华子辰都选择与他对攻，【八宝夜名铠】的防御抵挡了对方大部分的伤害，韩旭最有效的【浩然正气】对华子辰没有造成什么伤害，因为华子辰也是儒家学子，可不怕【浩然正气】对自己身体的腐蚀。
　　这个时候数百韩府家丁把整个宴会大厅全部包围，华凯看到这里嘴角露出一丝微笑。
　　之前原本还抱着看热闹心态的家族现在人人自危，一些本想保持中立的家主这个时候都不得不想办法自保了，一些韩家的死忠分子心中都开始有了一些犹豫。
　　华子辰与韩旭战斗越来越激烈，两人都打出了真火，韩旭一直在靠【浩然正气】爆发，再一次交手后他已经不敢再全力使用【浩然正气】，便开始只剩下招架之力。
　　“轰隆！”
　　一声巨响过后，屋顶的韩旭被掉入一栋楼阁内，这个楼阁一大半被摧毁，很多人遭到波及，整个韩府一阵混乱。
　　华子辰不等韩旭从楼阁内起身，便再次追杀过去，所有人都看到广县之主韩旭正在被华家五爷压着打，宴会厅内所有人这时候都坐不住了。
　　孙家的先天境看到这里从上方起身，所有人都不由看了过去，这名先天境如果出手今天韩家或许可以免遭于难，可是不等他走下台阶，姚家主就已经来到他的面前。
　　“这位孙家的朋友，广县城的事情就让他们自己处理就好，我觉得咱们坐下看就行了，阁下以为呢！”姚家主笑嘻嘻的来到对方面前说到。
　　孙家先天境一道精神力向姚家主笼罩而来，姚家主四周出现一道淡淡的透明光罩，把一切探视化解于无形。
　　所有人这才发现原来华家今天也请到了一位先天境。
　　“这位朋友是哪家人士，为何要趟广县城这趟浑水，我劝你还是不要自误的好！”孙家先天境感应到韩旭与华子辰的战斗，韩旭已经明显落了下风，开口说到。
　　“呵呵！孙大家还是先考虑好孙家的处境。华家与韩家的恩怨是非，我想不用我说你也能猜到，就算我今日不出手，外面那位孙大家可有信心胜过！”姚家主轻轻的指了指华子辰的方位。
　　孙家先天境陷入了沉寂。他没有想到广县城还有如此强大的华家，这韩旭也是真的蠢，对方实力已经不比大多数七品家族差了，竟然还是一个名声不显的普通家族，韩家即使无法拉拢最起码也要保持友好关系吧！现在让对方发展到了如此程度，两家仇恨已经无法解开了！
　　如果自己出手无法拿下眼前这位先天境与那名华家高手，结果只可能把广县城矛盾加速激化，孙家的面子也会受到严重的打击，想到这里孙家先天境慢慢地闭上了眼睛。
　　这个时候宴会大厅外又是一阵巨响，两人战至一韩府花园，整个花园建筑全部被毁，这些家丁正不断向远处逃去，侍女们全都一脸恐慌的躲在墙角，韩旭头发散乱的躺在一庭阁边上，他脸色铁青满脸屈辱之色，嘴角已经渗出一丝丝血水。不等他站起身子，华子辰又已经杀来。
　　整个宴会大厅慢慢地开始嘈杂声一片，大厅外的韩家护院家丁也一时间呆住了，他们本以为围住广县城各家主，等韩旭处理完华子辰后一切都会相安无事，但是这剧情越发展越脱离了韩家的掌控，几名韩家练气境正在考虑是否要出手帮助韩旭，如果他们出手了，那么以后韩旭在广县城威望必然一落千丈。
　　况且华家其他人现在也都在静静的等待中，他们如果率先出手，两家必然会发起全面战斗，这整个广县必然会大乱。
　　广县城大乱，最后利益所得者一定是华家。可是看着自己家主正在被暴打，而且还是在自己府上，这种屈辱让整个韩家太难受了！
　　黄家、任家、耿家、岳家，甚至贾家、邰家等家主看到这里心中顿时激动不已，他们盯着宴会大厅外的韩家众人，只要对方敢出手，今日定让整个韩府血流成河！
　　“沈家主！你这是要去哪儿？”华邢的声音从宴会大厅响起，大家这才发现原来沈家家主已经悄悄来到后门口。
　　沈家主本想趁着混乱赶紧逃走，如果韩家今天战败，那么华家第一个收拾的必然是沈家，听到华邢叫自己，他跑的更快了！
　　华邢看了一眼华家众人，手握【明月枪】向沈家主追去，那沈家主知道自己被缠住必然身死，竟逃入韩家护院家丁阵容中，华邢被韩家两名练气境挡住。
　　见此状贾战与黄广文先反应过来，他们大喊着向韩家护院家丁方向杀去，虞钧与唐雷、二壮等人正要上前帮忙，被政家五名练气境挡住，整个宴会大厅一下子就乱了。
　　喊杀声四起，很多人都不知道自己的对手是谁，反正就是你攻击我我不可能不还手，战斗慢慢开始从宴会大厅延伸到了韩府各个院子，一些家族逃出韩家把消息传回自己家族，整个战场慢慢开始脱离韩府区域，整个广县城都被牵扯进来。

第一百七十七章 战止
　　华邢一人冲入韩家阵容，两招重伤一名韩家练气境初级高手，这时候很多人已经冲出来与韩家战在一起，他盯紧沈家家主方向，向他追去。
　　今日无论如何沈家都得灭，沈家一直在广县城给华家谣言诋毁华家形象，虽说华家没有抓住什么证据，但是这个时候已经不需要证据了。
　　沈家主逃出宴会厅大院，还是被华邢追上，他只是练气境5层修为如何是华邢对手，战至十个回合就已经被华邢重伤，眼看着就要命丧【明月枪】下，他发出一阵不甘的怒吼，就要与华邢以伤还伤开始拼命，华邢轻松躲过对方的杀招，三个回合就取走对方性命。
　　韩旭大吐一口鲜血，他听到了沈家家主的惨叫声，整个韩府已经乱成一团韩府妇孺已经遭到波及，韩家就算实力再强也不可能是整个广县其他家族的对手，韩家护院家丁开始不断死亡，他看见华子辰又一次向自己杀来，已经没有了刚开始的屈辱感，剩下的只是如何活命，保存整个韩家了。
　　“华五爷！”韩旭硬扛华子辰一次攻击，强制压住胸中要吐血的欲望，大声喊到。
　　“怎么？县尊大人临死前可有什么遗言？”华子辰停下攻击步伐，看着韩旭说到。
　　“韩家毁灭对华家可是没有一点好处，再打下去整个广县城必然受到波及，到时候临淄城问罪下来华家也难以逃脱！”韩旭说道。
　　“那这一切都是县尊大人您造成的，华家也是被逼无奈…”
　　“止战吧！今天是韩家输了，我给华家满意的交代，不要把整个广县城牵扯进去，这对华家来说是最好的结果！”韩旭不等华子辰说完便说到。
　　华子辰心中一阵纠结，华家如今只是普通家族，而广县是齐国直属县城，临淄城要是问罪下来华家首当其冲，世家利益相互牵扯，别人只会认为华家是以下犯上，韩家软弱镇压不住一个普通家族，必然没有多少世家愿意帮助华家说话的。
　　华子辰已经有了止战之意，他看见华凯与姚家主、孙大家向他们两人走来。
　　华凯依然与刚进入韩家时候一样，一身白衣脸上带着微笑，整个宴会大厅战斗大家都不由得距离华凯远远的，伤了华凯他们可都担待不起！
　　华凯看到韩家练气境已经有多名伤亡，他今天来的目的可不是为了消灭韩家，更不是把整个广县城推入混乱之中。
　　韩家在临淄城关系很广，消灭韩家华家在整个齐国定会寸步难行。而且到如今家族属性面板中都没有显示韩家已经是华家的敌人，这场战斗到这里也该停止了！
　　“华家从未想过与县尊大人为敌，能走到这一步是所有人都不想看到的，都停止吧！现在是到了该谈一谈的时候了！”华凯说完，华子辰这才收了武器，他来到一处战场命令1所有人都停下来，大家看到结果已经出来，也都各自退出战团，不到十分钟整个韩家就安静下来。
　　李家家主看到这里，与一旁的陆家、王家家主相对一眼，他们眼中一阵惋惜。
　　可惜了如此机会，要是华家再战下去，韩家战力与威望必然大损，到时候就是他们的机会了。
　　临淄城定然不会让一个普通家族成为广县的主人，到时候李家就会成为广县城最大的势力。
　　而如今战斗停止，广县城开始从两个阵容变成了三个阵容。而李家阵容竟成了三方实力中最弱的一方。
　　华子辰与华家众人满心欢喜的看着华凯、韩旭、姚家主、孙家先天境一起进了一个小客厅，所有人都耐心的等待着双方谈判后的结果。
　　华家一方阵容都是相互高兴的说谈着，而韩家一方却是沉默不语，从今天起，广县城必将迎来新的秩序！
　　韩家家丁已经开始清理倒塌的一些建筑，破损的地面也开始被一点点恢复，等到傍晚的时候，韩家家丁向所有在场是世家传话，县尊大人有请所有家族内院一叙。
　　所有人知道结果已经出来，众人来到韩家内院这里没有被战斗波及到，一个中等的宴会大厅里，韩旭、华凯、姚家主、孙家先天境正坐在上方聊着天，韩旭已经换了衣服，没有了刚才的狼狈样，今天白天的冲突似乎就像一场梦一样。
　　这次摆放的座位很有讲究，韩旭依然高坐主位，距离他不远的地方是华家与李家的位置，韩旭原本一家独大的态度如今变成了三家为首，但是韩家依旧占据主位。
　　三方关系往往才是最牢固的，有李家在中间掌握天平，华家与韩家相互出手的几率就会大大减少。所有人也都看到了韩旭如此安排的意思，这样大家都没有意见。
　　所有人入坐，韩旭缓慢起身，大家都竖起耳朵听取最后双方商议的结果。
　　“这次是本座挑衅在先，华五爷才会出手，在这里给华家主告罪了！”韩旭起身向华凯鞠躬，华凯急忙起身退让，台下黄、耿等城外家族看到这里都大笑起来，韩旭宛如没有看见。
　　“沈家多次向华家出手，本座也是多次告诫过他。这次沈家主身死也是咎由自取，明日我就会向临淄城汇报，沈家再无练气境，取消世家身份，降为普通家族。沈家一切产业、家丁全部归华家所有，明日我会送去华家晋升世家的请求！”
　　韩旭说到这里华家众人嘴角都露出一丝微笑，有了沈家的产业，华家在广县城势力超过韩家以外的所有世家，再加上城外华家堡，华家完全有与韩家争雄的机会。
　　很多华家阵容的家族听到这里也都欣喜不已，华家成为世家他们追随一切就显得名正言顺了，新的广县城秩序已经形成。
　　“还有广县城以后走商事宜就交给华家负责，所有家族要想拿到【路引】都要去华家办了！”韩旭声音不大，但听到所有人耳中却是震惊不已。
　　走商是韩家每年最大的一次收入，每年广县城送往草原的货物数千金，其中路引费近万金，没了这路引费韩家收入必然大减。
　　惊讶的同时所有人再想想如今华家的实力，华家现在实力确实强盛，走商路上对韩家下手，那韩家必定不是对手。他们已经无法在走商方面拿出比华家更强的实力。
　　而如果华家能够成为广县城所有商队的主事人，有华家带队无论是去匈奴国还是林胡草原，广县商团安全保障都要大很多。
　　想到这里所有人对韩旭也是佩服不已，交出一个自己即将失去的走商组织权，化解了与华家的冲突，保住了韩家名义上老大的位置。
　　可是没了走商组织权，韩家在广县就只剩下人市、酒楼、客栈等产业，比之华家粮食铺、茶楼、武器铺、布匹生意、牲畜市场等合起来要差很多。
　　华凯静静的听着，他看到台下华家与黄家等城外大村家主都高兴的大喊起来，抬手示意他们安静，所有人知道这还没完！
　　“城内牲畜市场北侧二百亩贫民窟交由华家负责管理，原沈家东侧百亩街道归华家打理，以后广县城酿酒生意全归华家，韩家将会关闭所有酿酒作坊。”
　　韩旭说到这里，华家所有人都流出会心的笑容，一切店铺房屋与地盘华家都可以不要，但是这本该属于华家的酿酒生意必须拿回，那代表着华家屈辱已经完全过去，从今以后华家将获得新生！
　　等韩旭说完坐下，韩家侍女从屋外走入，给所有人送上今天的精美食物与美酒，大家这才想到从中午到现在都还没吃饭。
　　等所有人面前都摆上宴席，华凯桌子上却是空无一物，正在大家担心的时候，一名身穿锦缎面容娇美的女子端着一个食盘从后庭走出，来到华凯面前给他缓慢放下。
　　这女孩大约只有12、3岁，一副楚楚可怜之相加上她那绝美的容颜，让人不由升起一丝怜爱之情，这就是广县韩家的明珠韩家韩馨了！
　　韩旭的态度再明显不过，可是华家众人看见眼里却没有一点高兴之意，要是去年华家必然会很乐意与韩家结亲，但是如今……
　　就看华凯自己的意思了！
　　华凯看着一位华丽装扮的小女孩胆战心惊的给自己倒上美酒，他客气的接过来。她脸上画着浓厚的装，所有动作举止都恰好到位，给人一种亲近而又不随意的感觉，显然是经过专业礼仪培训过的。
　　生活在世家有生活在世家的好处，但也有她的悲哀，如果是去年两人相识平等交流发展，最后或许能够成为朋友，未来结成伴侣也是说不定。但是现在，他不想与韩家发生更多的交集。
　　宴会举行的还算和谐，只不过主角核心变了而已，韩旭不敢再说所有家族团结起来跟随田家的话。宴会气氛顿时变得更加轻松了，一些家族开始争先与华家众人敬酒，面对正在蓬勃发展的华家与自傲刻薄的韩家，很多中立家族还是偏向于华家的。

第一百七十八章 排排坐，分果果
　　从韩府回来已经是深夜，华家众人来到广县城门处看到大门依然开着。今天战斗看似激烈，其实也只是华子辰与韩旭打出了真火，其他人还是稍有克制的。
　　就是韩家这次损失大了一些，两名练气境阵亡，数名练气境身受重伤，韩家护院家丁损失超过3成，谁让他们面对的是整个广县城大部分家族。
　　华家只有两人受了点轻伤，不用服用【回春丹】几天就能自然恢复。大家一起高兴的讨论着今天的战果，很多人都围在华子辰四周“五爷”的叫个不停。
　　县尊韩旭本有先天境的战力，却是被华子辰打败，尽管华子辰占据了有灵甲的优势。
　　以后韩家靠韩旭一人镇压整个广县城的日子将一去不复返。韩旭如今已经年过50岁，虽说也还算年轻，但是相比只有27岁的华子辰来说，两人之间随着时间的推移，差距只会越来越大。
　　出了广县城华凯与舅舅等城外七家家主一一告别，他告诉所有人明日请到华家堡一叙，今日七家紧紧的站在华家身后，战斗的时候他们都是冲在华家前面，这才使得今天一切都显得那么顺利。
　　到了华家堡门口，城墙上护村队员看见是华凯带着家族众人回来，这才高兴开了城门。二壮等人刚进村就迫不及待的把今天广县城发生的一切告诉护村队员，大家听到以后都是高兴不已，不时地询问今天的战斗细节，这时候华子辰带着内村家丁们也都出来了！
　　华家大多数人还是没有休息，他们一边派人打听韩府内的消息，一边准备韩家可能出现的进攻。
　　现在看到华凯等人回家，大家这才放心，听着今天韩府内发生的一切，华子介等华家成员都无比的兴奋，华家终于走出了关键的一步。
　　灵田内很多学生还没休息，他们今天一天都没有离开灵田范围，如今被告知可以回家好好睡觉，大家这才向自己家里走去。
　　这些学生虽然现在无法理解华家逼迫韩家低头的意义，但是他们从大人们的神色中明白，华家越来越强大了！
　　第二天清晨，华家堡练武场喊杀声响起，今天晨练所有人状态比之以前似乎都好了很多，华凯找到华福管家，让他安排人员去接收沈家在广县城的产业，以后沈府就要变成华府了。
　　华家给沈家留下了一个晚上的准备时间，有要跟随沈家嫡系离开的护院家丁应该已经走了，从今天开始华家在广县就有了属于自己的府邸！
　　晨练结束，华凯给十名家族成员试炼完毕，今天他发现很多家族成员忠心值都提升了不少，如今华家战力值都在以每天平均五点的速度慢慢提升中，华家突破气动境的人越来越多，气动境后期人员数量也在相应增长，相信过不了多久家族练气境成员数量会越来越多，华凯在考虑如何安排家族成员。
　　以后家族肯定要分出一部分成员常驻广县城了，华家如今在广县城的产业越来越多，还有新的华府大院，家族重心肯定要向县城内慢慢转移，必须分出一部分嫡系驻守广县城内，这样华家在广县城的影响力才能慢慢增加。
　　与爷爷商量了一下，爷爷觉得如今华家超过3800人，这还不算附属村子，人员已经太过臃肿了。这次华家只需要留下一小部分人员留守，其他人都应该全去广县城。
　　随后二叔、三叔、五叔也都过来，大家最后一起决定，广县城与华家堡同时发展，华凯与华子辰、华子砌三人全部去县城，华邢与华子介两人留下就行，这样华凯去了广县城，就说明华家重心其实已经转移到广县城了。
　　吃过早饭黄广启骑着马满面笑容的来到华家堡，他看到华家众人热心的和大家打着招呼，今年黄家走商盈利3000多金，附属村子因此也增加了不少，下河村人口多了两百多人，整个黄家实力比去年增加了一倍，这都是跟随华家的结果。
　　黄家来了，任家第二个到来，昨天任家家主一直跟随华家冲杀在最前线，为此任家家主受伤不轻，今日看他脸色还未恢复。
　　两人被带到会议厅，没一会儿属于华家阵容的广县各家族都来了。
　　他们全都坐在华家会议厅内高兴的交谈着，今日被华家召来也是他们第一次与华家正式确立从属关系，在坐的家族以后都是一个阵容，现在正是他们拉进关系的时候。
　　侍女们给送上茶水与果品，众家主一边聊着昨天华五爷的强大，一边聊着广县城的反应，一些家族聊着聊着竟开始相互给自己家族嫡系拉起了姻缘，家族之间很多时候关系就是如此稳固的。
　　过了一个多小时华凯才姗姗来迟，所有人看到华凯进来纷纷起身给他行礼，华凯坐到主位抬手示意大家坐下。
　　“今日叫各家过来也是让大家相互见个面，以后各家族可得多交往相互支持才行啊！”华凯笑说道。
　　所有家族听到这里都向华凯保证，跟随华家步伐各家族会常交流。
　　“昨日亏得各家族相助，华家过几日就会转移入驻广县城，同时华家堡我们也不会放下。以后有什么事情大家可以去广县华府找我，我大部分时间会留在县城！”华凯这么说是告诉各家族以后华家的发展方向，各家族也需要根据自己情况对家族未来做出判定。
　　见华家如此说，在坐的所有人都心安不已，华家如此做是把各家族当做朋友看待。
　　“如今华家占据着广县城不少的店铺和生意，这产业多了也就不好管理，我昨天好好思考了一番，打算把一些产业交给各家族。”
　　华凯这么说众人心中都激动不已，分果子的时候到了，他们跟随华家对付韩家可是冒着天大的危险，为了不就是这一刻，只不过华凯这也太直接了，上来直接分果子，没有多余的话。
　　“华家马车大家都知道，以后广县马车制作就由黄家负责，明天我会派匠师去下河村，华家以后只制作武器。”华凯说完黄广启兴奋不已。
　　这华家马车谁不知道，一辆马车最少5金，一年下来最少有上千金收入，而且黄家对灵木收集最有经验，掌握马车制作再合适不过。
　　所有人看到这里都羡慕不已，这马车生意看似不大，却是一口肥肉，就这样被黄家拿走了！
　　“县城两家布店，一家成衣店交给贾家负责！”华凯看了下说到。
　　华家这是把整个广县的布匹生意给贾家了！这手笔不所谓不大！
　　“两家茶楼交给任家……”
　　任家家主这次拼的最狠，却是直接得到了整个广县的茶叶生意，他听到这里激动的有些说不出话，感觉到旁边贾家家主拉扯自己，这才起身向华凯感谢！
　　“华家有一烧制陶瓷的手艺，烧制出来的陶瓷比一般瓷器要好很多…就交给耿家了！”华凯说完看了一眼耿家家主，耿家虽然实力不够，但是对待华家最是忠心，把瓷器生意交给对方他最是放心。
　　然后就是城里华家得到的店铺与其他产业，他相继分给了在坐的二十多个家族，每个家族最少也能分到几家店铺，要知道广县城的店铺不是谁有钱就能买到的。
　　华凯除了酿酒、印刷、粗盐提纯、武器铺、酒楼、牲畜市场以外，所有店铺与产业都分出去，甚至连熬制兽骨都交给了岳家负责。
　　华家如今不差钱，差的是影响力与综合实力，把这些东西全部分出去，华家剩余的产业也得上千人才能运转的起来。留出更多天赋高的人专心修炼，增加家族战力才是关键。
　　中午的时候，华凯与华家众核心成员和各位家主一起吃午饭，华凯第一次把家族蒸馏提纯过的美酒与灵酒与大家品尝，以后这美酒将会成为华家一个招牌。
　　另外村里酒楼的【风干灵牛】让所有人吃了个够，在华家堡虽然没有韩家那么高的规格，但是饭菜质量一点也不比韩家差。
　　下午所有家主醉醺醺的被下人送回去，华凯陪同姚家主出了华家堡，今日已经是十一月十日，姚家主必须回家了！
　　华凯给对方带了几大缸的美酒，还有几十斤【风干灵牛】，与对方约定好明年三月份左右商队一起从华家堡出发。
　　“明年我打算亲自带队，姚家大概会派出200多人，等冬季过去我就会派人过来，还请华家主帮我安排好货物，至于需要的钱我三月左右来的时候再补上。”姚家主说到。
　　华凯也知道姚家主看到了华家的发展势头，没有钱家族一切发展都是空中楼阁，姚家要想晋升六品没有资金可不行，为了赚钱姚家主这次竟然要亲自去匈奴国了。
　　“没有问题，姚家这次所需要的马车与货物我会早早的让人准备，另外前往匈奴国你们马匹可能也是不足，到时候也可以到华家来挑选！”华凯说道。
　　把姚家主送走，华凯回到主院，与韩家的战斗看似已经过去，而且系统一直也没有显示与韩家处于敌对状态，沈家已经从敌对势力一栏中消失，只留下一个卜家。
　　从随身空间拿出【风火蒲团】，表面看这【风火蒲团】没有什么特别的，但是华凯试过坐在上面确实感觉对灵气吸收容易了很多，想起五叔或许因为【风火蒲团】而突破，他便来到五叔家门口。
　　五叔家正在给家丁们分队，这次他要与自己一起去广县城坐阵，家里家丁要带走一大半，这些家丁即是家族的，但以后他如果从主家分出去，那他们就很可能成为自己的家臣，挑选信得过的家丁可是非常重要的。

第一百七十九章 【风火蒲团】的妙用
　　与五叔一起来到灵田，华凯看见许桦正带着学生打理灵田，看见华凯过来，许桦走了过来。
　　“家主！”许桦行礼说到。
　　“你与我们两个过来，我有个东西交给你！”华凯看许桦忠心已经达到100点，心有所思的说到。
　　三人来到许桦书房，华凯拿起【风火蒲团】让五叔坐在上面。
　　“这次韩家不得已向我们屈服，但是我也有一丝担心。如果韩旭晋升先天成功，很可能会向我们华家出手，毕竟我们这次可是让他们颜面丢尽。五叔你必须得赶快晋升先天才行，这样才能发挥灵甲更大的作用，到时候哪怕是筑基境你也应该有一丝反抗之力。”华凯对华子辰说到。
　　“筑基境没那么容易对付，不过韩旭距离先天境应该不远了，我们现在完全没有与三品以上世家抗衡的能力，必须与临淄城各世家保持良好关系。”华子辰想了下说到。
　　“这蒲团可是一件难得的宝贝，你坐在上面试试让许桦给你凝聚灵气，利用【聚灵图阵】看是否有突破的可能！”
　　华凯没有说【风火蒲团】有什么作用，华子辰坐在蒲团上闭上眼睛，许桦控制周围灵气向他不断汇聚而来。
　　华凯一直安心的等待，过了十多分钟华子辰睁开眼睛，他四周灵气散去，华凯不由叹了一口气！
　　“我从进入气动境到现在才两年多时间，对真气的理解还是不够透彻，要凝聚先天真气没那么容易，不过这蒲团也是神奇，我感觉四周灵气与真气转换比以前清晰了很多，如果能多进入【问天石】秘境几次，突破先天境估计能快一些！”华子辰说到。
　　五叔虽然天赋不错，但是实力大多都是【家族秘境空间】与丹药提升起来的，他对真气理解比之老牌的练气境大圆满还差很多，如果以后有进入筑基境的想法，那么必须在练气境大圆满多停留一些时间才好。
　　“那行，这蒲团我就先留在这里了，许桦你没事儿可以体验一下，看有没有可能突破到先天境。”华凯对许桦说道。
　　华凯如今不差修为，这【风火蒲团】对他没用，留给许桦即使现在没法突破，等主线任务六完成【极品资质丹】到手，许桦进入先天境可能性就大了。
　　而五叔可以自己进入【家族秘境空间】，【问天石】秘境又不耗费家族成员，他可以每天都使用一次。
　　知道【风火蒲团】有用，华凯把家族那些卡在瓶颈的家族成员一个个叫到许桦书房，有【聚灵图阵】的用作，一天时间华家又一名特级家丁晋级练气境，华家第16名练气境就这么出现了。
　　随后的两天又有十多名开元境大圆满突破，所有人都以为是许桦能够凝聚灵气的原因才能帮助他们突破，没有人能想到，这是他屁股下那不起眼的蒲团的作用。
　　到了十一月十三日，华福管家已经带着上千人家族成员去了广县城三天时间，原来的沈府已经换上了华府的牌匾，可是华家新入广县肯定不能一切按照原来沈家的风格来。在把所有沈家族人清理干净，把沈家下人分到店铺、市场等地方后，华福对新的华府进行的大的改建，华凯要去广县还得再等几日。
　　下午华凯刚写完几个菜单让村里的酒楼拿去试做，就听到二壮紧急火燎的来到主院。
　　“家主，临淄城齐家来人了！”二壮大声对华凯说到。
　　华凯与二壮来到华家堡城门楼，看见几名骑兵正在城外等候。
　　“见过齐家使者！”华凯行礼道。
　　“你就是华家家主？齐王有令，华家乐陵战场功劳显著，后天早晨华家主前往王宫领赏！华家主到时候可千万别迟到啊！”使者只有气动境修为，对华凯还算礼貌。
　　“谢君上恩典！使者一路辛苦这十金不成敬意，还请笑纳！华凯明日就会前往临淄城！”华凯向使者行礼道！
　　“嗯！我话已带到，还要去广县给韩家、李家传令…华家华子辰这次乐陵战场作战英勇，君上可是多次念叨，明日华家主如果能带上华子辰将军，君上见了必然欣喜！”使者说完，顺手接过黄金，匹马离开了！
　　虽然没有问到是不是华家要晋升世家，但是起码知道齐家对华家还是有好感的，姚家已经在临淄城为华家走关系，韩家说了给华家提名晋升世家，这话他可不敢随便一说，过去三天想必这次华家晋升世家不会有多大问题。
　　一个家族晋升世家可是非常难得，齐国几年都不一定能遇到普通家族晋升世家，而且一般只有君主才有权晋升普通家族为世家。
　　只有三品以上世家家主才能被称为君主，广县城属于齐国直属县城，只有临淄城4大三品以上世家家主有权利晋升普通家族为世家，华凯觉得这次华家如果晋升世家，很有可能是齐家直接晋封。
　　让家族成员打听了齐家最终都给哪些家族传了封赏令，结果不出所料，广县城六大世家都在其中，外加一个还不是世家的华家。
　　到了第二天清晨，华凯骑马与华子辰一起前往临淄城，这次考虑到受封赏要居住在王宫外的官栈内，两人都只是骑了一匹普通的宝马，临淄城随便拉出来一人可能都能与世家扯上关系，万一遇到什么人看到两人骑着神驹找事儿，华凯可不愿在临淄城与人发生冲突。
　　骑惯了的卢，再匹宝马华凯总觉得这马速度太慢，而且没有自己的的卢机灵，而华子辰更是感觉如此。
　　广县城距离临淄城也就200里路，宝马也就是两个多小时的路程，当他们来到临淄城的时候城门才刚打开没多久，华凯拿出齐家给的【封赏令】可以免除入城费，还有城卫军把他们亲自送到王宫外的官栈内。
　　见过了邯郸城再看临淄城其实也没有多大不同，齐国靠海近一些很多房屋喜欢盖成细长的楼阁，而在邯郸城房屋讲究的是宽敞。
　　临淄城比华凯想象中的要大很多，从南城门一直进入内城，再来到王宫北侧的官栈，华凯牵马走了近两个小时，这里的百姓穿的大多都是丝绸锦缎，看样子比广县普通世家嫡系穿的都好，华凯查看他们的属性，平均比广县城要高出一点点。
　　华子辰一路上给华凯介绍着临淄城一些著名的地方，其中稷下学宫正是他待了六年之久的齐国圣地，那里可是大家云集，巨子都是经常亲自上课，这里被整个齐国视为最神圣的地方之一。
　　齐国就是因为对知识有着如此态度，很多学术大家甚至巨子都愿意留在稷下学宫，因此稷下学宫一直被称为天下第一学宫。
　　来到齐王宫北门外的官栈，华凯看到官栈外面就是世家府邸，看那府邸的规模很多面积都是超过华家堡面积，要知道这可是在天下最大城市之一的临淄城。
　　官栈负责人查看了华凯的【封赏令】后给他们安排了房间，两人一套的房子里面装饰都非常豪华，要知道能进这里的一般都是世家的核心成员了。
　　在官栈吃了午饭，这里只要你需要，随时都会有饭菜免费送上，菜品数量不是很多，但是材料都是用的最好的材料，厨师手艺也不错，味道与华家大厨做出来的相比各有特色。
　　午饭后没事儿，华凯打算与五叔去街上转转，临走的时候官栈人提醒他们日落之后就会关门，官栈每天鸡不叫头鸣就要开始准备，这睡得早也能理解。
　　到了街上这临淄城物价比广县高了三成不止，随处看见各种青楼女子直接在大街上拉客。与邯郸城相比，临淄城多了一丝繁华与奢靡，这里的人都似乎都很善于享受。
　　看到街上有一家【神兵阁】华凯进入，这里竟然有五品兵器出售，这些兵器价格最低都是3000金起步，而四品武器也都是100金起步，比广县城华家武器铺贵了一倍不止。
　　出了武器铺看见一个很大的药店，上面写着【济世堂】三个打字。
　　临淄城的济世堂规模也是相当之大，华凯进入购买了三十多种【炼丹房】没有的灵药，又多买了几味【升龙丹】配方灵药，虽然这临淄城的【济世堂】看起来比邯郸城大很多，但是灵药却没有邯郸城多，一百多味灵药华凯花费了五万多金，他空间内还有大约二十一万金，资金很充足。
　　品味了下街道的小吃，比华家堡可是差多了，再逛了会儿两人也没有了什么兴致，本想看看临淄城的人市或者牲畜市场，但眼看着就要到傍晚，恐怕时间来不及华凯就与华子辰回官栈了！
　　回到官栈吃了晚饭，刚进屋准备休息，就听见有人敲门，华子辰打开房门看见竟是一位王宫侍卫，对方先天境修为说是齐王召见！
　　这临近封赏被召见可是不简单，难道齐家要扶持华家上位成为广县城新的主人？如果这样李家必然要投入华家阵容，华凯有信心拿下韩家。

第一百八十章 齐王召见
　　让华凯没有想到的是，这位先天境的王宫侍卫是悄悄把他们从官栈后门带走的，七转八转到了王宫西侧从一个侧门进了王宫，华凯看到自己两人是被偷偷带进来，心中大概确定明天就是齐王亲自要给华家晋升世家，可作为整个齐国主人，齐家召见华家竟然不敢让走大门，这说明齐家如今是想招揽华家，却不敢明面上来。
　　穿过几个宫女居住的院子，华凯跟随王宫侍卫来到一处大院。这王宫与普通世家相比，最明显的特点就是大气。
　　院子大，房子造的比一般房子也大。很多楼阁花纹雕刻图像都是大图案，显得异常的雄伟壮观。
　　一名太监走到华凯身边搜了下他的身，华凯知道齐王很可能就住在这座宫殿中。
　　果不其然，刚进屋华凯就闻到一股浓烈的香炉味儿，香炉里燃烧的可能就是高品质的灵木，传说一些灵木燃烧后散发的气味都有奇特的效果，但这些灵木一般都达到7品以上层次，华凯还未见过。
　　把华凯与华子辰领进屋子那名侍卫就离开了，一名小太监看到两人示意他们不要说话，把两人带进了里屋中。
　　“王上！华凯、华子辰到了！”小太监进屋对屋内坐在书桌旁的齐王说到。
　　华凯看着前方坐在椅子上的齐国之主，他的面容已经显得特别苍老，但是眼睛却异常深邃，华凯只是轻轻扫了一眼就不再多看，他们感觉到眼前这位老人的实力，就如同虚空一样深不见底，他如果想要杀自己，自己连躲入空间的机会都没有。
　　“见过君上！”华凯与华子辰一起行礼。
　　“嗯！华凯，【三国】的作者，【华氏纸】的发明人，两年时间把一个小家族带到能够比拟七品世家的程度，少年天才百年难遇。”齐王看着华凯淡淡的说到。
　　“闲来之作，当不得君上夸奖！”华凯谦虚回到！
　　“呵呵！华子辰，乐陵战场以练气境实力斩杀先天境，21名练气境，未来进入筑基有很大可能，如今这临淄城能与相比的不超过三人，被称为天之骄子也不为过。”齐王静静的说着，声音不大却是给人一种这是真理的感觉。
　　华凯听说过齐国国君还是儒家、名家双巨子，这样他才能以筑基境实力带领齐家跻身七大一品家族之列，巨子言传本就是真理，很多人求巨子一言而不可得。
　　“今日请华家进宫一是心里急切，想见见两位齐国天才，二是想问问华家可有需要齐家帮助的地方！广县城的事情临淄城6品以上世家不会插手，这次齐国虽败于燕国，但是华家功劳不可埋没，你们需要什么奖赏可以说一说！”齐王轻声说到。
　　华凯也是听明白了齐王的意思，这齐家是要拉拢华家，但是广县城一切他都不会插手，齐家非常看好华家，想要与华家结善缘，明天的赏赐华凯可以自己提，一名国君如此对待一个还未晋升世家的家族，这也是难得了！
　　“华家有一事相求，还望君上能够成全！”华凯这时候突然开口道，华子辰有些不解的看了华凯一眼。
　　国君如此说那是国君的态度，你一个普通家族对国君提要求那就是太过份了。听到华凯如此说齐王脸上露出一丝笑容，他活了快500岁了，什么样的人没见过，但是今日这华家少年家主却是让他有些意外。
　　“说说看，看寡人能不能兑现承诺！”齐王笑说到。
　　“我五叔与鲁国公主姬乐两情相悦，想请国君做个媒人，这枚【百寿丹】是华家无意中所得，想来与君上最是合适，还请君上笑纳！”华凯说着拿出一个玉盒，举过胸前！
　　齐王作为巨子怎能不知道【百寿丹】，他静静的看了华凯一眼，这个少年真是太有意思了，他竟然要和自己做交易！
　　【百寿丹】已经数百年从未有人炼制成功过了，这枚【百寿丹】对于自己，对于齐家的意义难以想象。
　　齐王看似平静，但内心却是波涛汹涌，他抬手示意，小太监把华凯手中玉盒拿到齐王面前。
　　只是打开看了一眼宝丹上面的三层丹韵，齐王就知道这枚丹药没有错，拿到鼻子底下闻了一下他就知道这宝丹的作用。
　　“这枚【百寿丹】我收下了！提亲的事儿我过几天就会派人去鲁国，有了结果就会通知你！”齐王说道。
　　华凯听到齐王收下【百寿丹】，心中不由一笑。五叔与姬乐公主的亲事终于有了着落，而且收了华家的【百寿丹】，齐家这次受了华家大恩情，他必然会照顾华家，因为齐王可是儒家、名家巨子，是天下道德的典范！
　　被送回皇宫外的官栈，华凯与华子辰都是从后门进出，这官栈内都是齐家的人，齐家也是不想让任何人知道齐王单独召见过华家，这也说明一件事，临淄城内齐家与其他大世家的矛盾已经到了非常激烈的时候。
　　刚才看到齐王华凯没有探查他的属性，因为他知道这种时候自己探查他肯定被发现，他可不敢随意得罪齐王。
　　回到房间华凯躺在床上，思绪久久不能平静！
　　这枚【百寿丹】交给齐王意义非凡，齐王多了20年寿命，而且还有一年的巅峰期，这临淄城甚至整个青州可能都要大变，不过这和华家关系不大，静观其变就好了！
　　从【大梦观想法】睡梦中醒来，华凯却是怎么也睡不着，他正想着明天上朝的事宜，华家晋升世家可不算小事儿，肯定会受到各方关注，明天受封赏会在最前列位置，自己的表现决定着未来家族世家之路是否好走。
　　正想着，突然一股强烈的能量波动从华家身边闪过，这股能量给华凯一种无法抗拒的感觉，他急忙起身看见五叔推开自己房门走了进来。
　　“有筑基境大能在齐王宫战斗，凯儿你进秘境空间躲避！”华子辰已经【八宝夜名铠】包裹全身，对华凯着急喊到。
　　筑基境战斗可不是闹着玩的，只是战斗余波都可能要了华凯的小命，他急忙进入【家族秘境空间】躲避，过了十多分钟五叔华子辰也进来了！
　　“战斗结束了！王宫受损不大，可能是有大能与齐王战斗，看样子是齐王胜了。这临淄城远比我们想象中要复杂的多，有人竟敢去王宫与齐王交手，看来明天绝不是单单封赏那么简单。”华子辰褪去重甲说到。
　　“齐王本就是当世最强者之一，有了我们给的【百寿丹】除非其他六大国主出手，没人会是齐王对手，明日如果出现什么意外我会第一时间躲进家族空间，我们在空间会面再想办法脱困！”华凯沉思了下说到。
　　华家在广县城是大巨头之一，到了临淄城就如同蚂蚁一般弱小，稍有不慎就可能遭受灭顶之灾！
　　出了家族空间官栈内一片寂静，似乎刚才的战斗从未出现过一般，街道上也是安静异常，所有人遇到这种事情都是保持沉默，如果不幸被波及到也只能算自己命不好。
　　到了第二天鸡鸣声刚起，官栈侍从就开始敲响了钟铃声，简单的早餐被送进屋子，华凯洗漱完毕刚吃两口早餐，就有人下面喊着早朝时间到了。
　　这个世界一般也就只有7大国有早朝，齐国是每月初一大朝，十五小朝，有什么特别的事情多是几大世家在一起商议，偶尔会请一些中小世家过去。今日是十五号小朝时间，但因为这次受齐家邀请受赏的家族很多，所以显得很热闹。
　　与五叔一起来到王宫大门口，侍卫检查了所有人的身份大家就一起进了王宫。
　　所有人来到“阳云台”，这是进入内宫最大的一个宫殿，一般都是给入宫官员早朝时等候歇息用的，华凯见这里已经有数百人在安静的等候，无论是练气境还是先天境，到了这里都没人敢造次，尤其是昨晚王宫刚发生过战斗。
　　华凯看见广县城各世家家主都在里面安静的等候，没有人敢交头接耳相互说话，而一些临淄城世家相互聚在一起轻声交谈，他们都是5品以上世家家主。
　　一直等了一个多小时，有一名老太监来到“阳云台”大喊上殿时间到了。
　　齐国世家按照官位与自家实力相继一个个向内宫走去，华家还不算世家只能走在最后面，华凯看了华子辰一眼示意他在这里等候，跟着所有家族向内宫大殿走去。
　　眼前的宫殿就是齐国最宏伟的建筑“金銮殿”了！
　　有官位的临淄城官员逐步进入宫殿，华凯只能低头站在最后一排静静等候。
　　过了一会儿钟鸣声响起，齐王上朝朝会开始了。
　　一名身着华丽的老太监从“金銮殿”缓缓走出，大喊齐王有令，唤所有世家家主入殿！
　　一般都是齐国官员议事完毕最后封赏各世家才会进殿，今日齐王竟然让所有世家入殿听朝，华凯知道齐王这是要向所有世家展示自己的权利了，那么这次田家会如何呢？

第一百八十一章 金銮殿上
　　华凯跟着所有世家家主的步伐，慢慢进入“金銮殿”，只见这“金銮殿”内面积超过5千平米，大殿柱子高近十米，所有柱子都是用黄金打造，上面刻画着精美的图案！
　　大殿总共分三大区域，齐王坐在紫金打造的王座上。看那王座上雕刻的各色宝石，没有上千两紫金根本打造不出来。
　　二十多位齐国官员站在第二层台阶，他们都是临淄城六品以上家族代表，与第三区域最底下是上百名齐国七品以下世家官员，从大殿外进来的所有世家家主都自觉的跟在他们后面。
　　“今年田家主导的乐陵城战役，齐国以绝对优势兵力情况下战败！主要责任在于田家的指挥，但是我们很多家族都表现出色，立下了卓越的战功。”
　　齐王说到这里大殿内的所有人心中不由一揪，齐王这是把所有战败的责任全推到田家身上了，这齐家是打算与田家全面摊牌了吗？这样的话齐国各世家又该如何？
　　“田家家主昨夜已亲自到王宫认罪，本王看在田家这么多年劳苦功高的份上不打算再做追究。功赏过罚！今日在场的各位都是在此次战斗中立过功的，理应受到赏赐！”齐王说完看了下一旁的老太监，台下所有人都还没从震惊中缓过神来！
　　老太监开始宣读此次奖赏，临淄城三大三品世家位居前列，黄金、锦缎一大堆，但其价值也不过数万金，三大三品世家上前谢礼，所有人知道这次田家真的完了！
　　让所有人没有想到的是，三大世家受赏完毕，下一个受赏的会是广县城的华家！
　　“齐王令：广县华家忠君爱国，乐陵城战役斩杀燕国先天境一名，先天以下战将近百，华家家主华凯虽为少年之身，有成圣之姿，特晋升广县华家为九品世家，赏黄金千两、灵米百斤、锦缎十匹，【鱼鳞甲】一副！”老太监声音在大殿上空盘旋。
　　华凯静静走上前，向坐在上位的齐王谢礼！这时候老太监递过一个令牌给他。
　　很多世家听到这里，都露出惊讶的神色，齐王称华家家主有圣人之姿，那么肯定不是随意说的。
　　圣人那是与七大国主相同地位的存在，如果华凯成长起来华家进入三品世家行列那是必然，这一刻所有人看着前往受赏的身影眼神骤然变得不同。
　　贾家家主看着站在前方受封的华凯，心中激动不已。华家被齐王亲自晋升世家，而且田家已经坍塌，那么贾家的选择就是对的，贾家也可以分享华家晋升世家后快速发展的红利，要比真正实力，无论是韩家还是李家，都已经不是华家对手。
　　华凯心中也是哭笑不已，齐王那是一言九鼎，如此这不是给自己招仇恨吗？不过这个时候他只能默默接受。
　　接过令牌华凯正要离开，那老太监却是示意华凯站在第二个台阶上，华凯心中抗拒但也没有办法，他可不敢逆了齐王的意思。
　　第二台阶众齐国家主都微笑着向他行礼，华凯一一回礼。
　　所有受赏的家族有近百个，一些世家等级得到提升，但大多数世家只得到一些物资赏赐。这些与华家成为新的世家意义相比都差了很多，很多人目光都盯着前方被齐王赞誉有圣人之姿的少年身上，各家想法不同。
　　华凯听到广县李家被赏了一柄五品的长枪，黄金百两。而广县韩家名字在最后才出现，黄金五十两只能算是意思一下。
　　赏赐完毕老太监就宣布退朝，今天就只是封赏，齐王退出“金銮殿”二层台阶上所有世家家主都看着华凯走过来。
　　“见过华圣子！”匡家临淄城三品世家，一直都是紧跟齐家脚步，他率先开口说到。
　　“见过匡家主！”华凯回礼到。
　　既然齐王开口说他有圣人之姿，即使他没有也得受着。七大国很多国家都是有自己的圣子的，圣子是一种尊称也是一种责任。
　　不是说圣子最后一定能成为金丹境或者筑基境巅峰，只能说明他们有达到这一境界的可能。
　　就算如此被称为圣子的最后最差也能达到筑基境的，因此一般圣子在一国内地位低于筑基境，而高于先天境大圆满。
　　华凯见很多世家家主上前向自己行礼，他们都没进去筑基境有齐王之言，向华凯行礼那是应该的，华凯一一给所有人回礼。
　　走出金銮殿，临淄城各七品以下世家都来与他行礼，华凯忙于应付这时候齐王的近侍来到华凯身边。
　　“见过内官！”华凯行礼说到。
　　“华家主，不用客气，老奴替君上给华家主带句话。华家主可不要浪费自己的天赋，少年学习都是从12岁开始，基础知识积累不够未来可是会受到限制的，华家主可不要耽误了自己的天赋啊！”老太监对华凯说到。
　　“谢过君上关心，今年我就会进入广县书院学习！”华凯低头说到。
　　“那老奴就告辞了！”老太监说着就走了！
　　华凯顿时一阵头大，所有世家都知道把家族天才送到书院一个目的是为了学习，但更重要的还是作为质子，维护主家统治的。
　　齐王让华凯不要浪费天赋，却是没说让他去【稷下学宫】，这是让他先入广县书院了。
　　广县书院是韩家开办的，那齐王还是赞同韩家主持广县城事务，这是要让华家别在广县与韩家作对，齐家还是希望维持现状的。
　　想想也是，齐家才让田家低头，如今正是拉拢各方势力的时候，他们可不希望齐国出现太大变动，未来很长一段时间广县城还是要以韩家为主了！
　　离开“金銮殿”回到“阳云台”，华凯看到五叔华子辰正一脸关切的看着自己。
　　华子辰刚才看到很多世家家主遇到他不断说恭喜，其中不乏一些6品以上世家。看对方热情的样子，远不是华家晋升世家那么简单，他不知道朝会上发生了什么，但是见华凯安然无事心里便放心了不少。
　　华凯与五叔回到官栈，路上遇到很多世家家主都是主动给华凯行礼，华凯也是一个个回礼，承受了“圣子”这个身份。
　　进了客房，华凯把“金銮殿”发生的一切告诉了华子辰，华子辰听了却是没有多少惊讶。
　　“凯儿，稷下学宫一直都有圣子存在，但是最后能达到筑基境的十不存一，齐王这么说也是捧你一般世家不敢向华家动手。而这也齐家对你天赋的肯定。”华子辰对华凯说到。
　　这么说这还是齐王对自己与华家的一种保护了？华凯用一枚【百寿丹】换来齐王给华子辰提亲，这其中牵扯的东西已经不少，华家按理说已经得到很多，可齐王又给华凯与华家如此保护，只能说他对华凯真的很看重。
　　华凯深叹一口气，这次齐王给他一个【圣子】称号完全打乱了他自己的计划，自己乃至整个华家将被更多人去关注，要想再猥琐发育基本不可能了！
　　齐王的智慧让人惊叹，他给予华凯一个“圣子”称号，华家就被贴上了齐家的标签。华家开始被四方势力慢慢关注，慢慢的当华家遇到四周压力越来越重的时候，他们将对齐家依耐越来越强，而齐家付出了什么呢？就齐王一句话而已！
　　两人正聊着，有人敲门说是王宫把赏赐送来了，华子辰收了赏赐，就打算尽快回家，家里很多人估计已经等着急了！
　　从官栈牵出宝马，两人准备回家。临淄城城外很多老百姓依然没有进城，今年狼灾刚过，虽然已经开始入冬，可是荒兽数量还是非常稀少，这让普通百姓在城外可以多待几天，多省下一些在城里生活的费用。
　　中午回到家华凯把华家堡已经成为九品世家的消息告诉家里所有人，整个华家堡全都高兴的欢呼起来，村民与家丁们全都相走而告。
　　华邢激动的无法出声，华子介已经开始准备庆祝一事，华凯让工坊制作精美的请帖，全部用白银镀表，用黄金做边，整个请帖做的精美异常，从今天开始华家就是世家了！
　　到下午华家堡就已经自发的办起了宴席，华凯本打算明天早晨开始大摆宴席三天，谁知道下午村民就忍不住，自己把桌椅搬出来庆祝，看到这里华凯只好让大厨从今晚就开流水席，到了天黑的时候，整个华家堡张灯结彩，村民们都穿上了自己最好的衣服。
　　不用华凯去组织，整个华家堡都热闹起来，华凯赶天黑把近百张请柬送出去，到了傍晚黄家、耿家等城外七大村都来人了，他们都是骑马连夜赶来，前来华家堡祝贺。
　　没过一会儿了广县城与华家走的近的家族也都来了，贾家甚至已经送来厚礼，任家、邰家等也都派人先来探路，明天他们家主自会带着家族核心成员一起来祝贺。
　　华凯正在村里体会着所有村民的欢喜，他想起今天齐王给自己的【世家令】，拿出来开始研究！

【披荆斩棘世家路】-分卷-结束
【披荆斩棘世家路】-分卷-结束

【圣子非常人可比】-分卷-开始
【圣子非常人可比】-分卷-开始

第一百八十二章 搬家
　　十一月十六日，早晨起来大地被淡淡的白霜所笼罩，华家堡外偶尔有几只荒兽在野外游荡，被路过的行人发现后追上杀死。这个时候敢在路上行走的大多都是开元境以上实力！
　　从四面八方的客人来到华家堡，所有家族最少都是十多人规模，华家晋升世家这对整个广县城来说影响深远，所有广县家族哪怕与华家不合，这个时候都要放下成见祝贺一番。
　　华凯从早可是忙的不可开交，昨晚想到这个世界灯笼样式太单一，为了让整个华家堡显得更加喜庆一些，他昨晚画了近百张灯笼图纸，有丝绸、彩纸等各种材料剪制而成，华凯还特意设计了一个超过三米高的特制大灯笼，上方八角楼阁设计，四周用丝绸制作上面画有各种风景美女，然后八角挂上中国结，华凯怎么看怎么满意。
　　早晨一些新式灯笼就已经制作出来了，华凯看了下比他图纸画出来的还要精美一些。这个世界的匠人做工可是非常用心的，所有制作步骤都是精益求精，华家堡早晨早早就把灯笼全挂了起来。
　　要说这晋升世家有什么讲究，还真的没有。整个齐国几年新晋不了几个家族，广县城上次晋升世家的陆家距离现在已经超过40年，谁没事儿了都不会去研究晋升世家要什么仪式。
　　华凯清晨带领所有家族成员去祠堂拜了祖先，然后就去主客厅接见各位宾客。大家坐在一起就是说说话聊聊天，属于华家一系的家族们都是高兴的聊天着，他们前几天从华家拿走了各种生意、店铺，这几天已经全部接手，有不懂的都相互请教。
　　很多家族看到这里都羡慕不已，跟随华家那好处拿的可真容易，人人有份！这样的主家谁不喜欢？一些家族便开始与这些华家系的家族接触，看有没有机会也加入华家阵容！
　　华凯一直听着恭喜的话，今天来华家堡祝贺的宾客超过千人，广县城内外所有家族都送来了贺礼，华凯还看到有家族送来二尺布。
　　这些贺礼对华家来说都只是个意思，华家要的是面子，华凯要的是家族气运值。
　　这时候华福管家找到华凯，问他县城华府是否也要举行庆祝，一些县城没有实力出城的家族，把贺礼送到了县城华府上。华凯让华福管家把村里新做成的灯笼拉去一半，挂在县城华府内，县城各华家产业也都挂上红灯笼，华家晋升世家，这无论怎么张扬都不为过。
　　同时华府也要大摆流水席三天，就让华福管家与二叔两人在县城照顾宾客，县城的华家还未改造装修完成，华凯等村里忙完就要和五叔等人一起去县城了。
　　因为已经入冬，能来华家堡的宾客不是很多，但是整个华家堡还是显得很热闹。
　　连续三天的庆祝，宾客这才慢慢散去，华家堡的繁华已经逐渐深入每个人的心里，这里已经完全脱离了村子该有的范畴，与广县城一样拥有城市该有的大部分功能，华凯把所有宾客送走后，站在华家堡城门口。
　　他看见华家堡外不远处有十多个中小村子都建立起自己的城墙，看样子今年他们是不打算进华家堡避难了！
　　“今年狼灾刚过，荒兽数量是几十年来最少的，很多村子今年看样子是不打算进华家堡了！”华邢看着不远处的各村子，这些村子有些就只有一个普通院子那么大小，只留下一个小门用石头堵住，村墙都是他们自己找石头用泥堆起来的。
　　“不愿进华家堡就让他们待在外面吧！注意如果他们有被荒兽攻破的，要及时去营救，如今狼灾刚过这荒兽必然要消停好几年，有这个真空期，广县城外必然又能成长出几个大村子，这对我们来说是好事儿！”华凯笑着说到。
　　这些村子今年不进华家堡，就能攒下一笔不少的钱，明年用这些钱再建村子防御，最多三年他们村子就能有自己的防御能力。
　　几年后等荒兽再次恢复到以前的样子，他们这些村子一些会被攻破，能够抵御住荒兽进攻的家族就会如现在的城外八大村…不，是七大村一样，在这里建立起新的势力。
　　而华凯也是希望这些村子把华家堡作为一个紧急避难所就行了，华家如今人口越来越多，村里消费水平也越来越高，等明年草原那六千多奴隶回来，就更加拥挤了。
　　回到家里华凯开始让华福管家准备东西，明天就是华凯入广县城的时候了，到时候整个华家堡第一批1200多人需要与华凯一起去广县华府生活。等到明年华凯计划完成，将会有更多的华家成员进入广县城。
　　晚上进入家族秘境空间，华凯查看家族属性。
　　华家堡：七品世家
　　繁荣度：1719
　　战力：1360
　　农业：1087
　　牧业：261
　　商业：834
　　文化：312
　　综合实力：5573
　　盟友：鄂尔多斯部落、姚家、四海商会
　　附属势力：贾家
　　敌对势力：临淄城卜家（七品）
　　资金：紫金币4枚、黄金207682两，白银193482两，骨币6438012枚
　　气运值：4621
　　随身空间：3立方米
　　贾家已经成了华家附属势力，另外这三天是华家综合实力与家族气运值提升速度最快的时候，家族气运值已经接近5000点，最近华家有潜力的成员已经差不多都进家族秘境空间试炼过了，他打算攒够5000家族气运值把家族武技提升到地阶。
　　拿出齐家交给他的【世家令】，华凯摇头一阵苦笑，这个东西对于一般世家家族来说可能是无价之宝，但是对于华凯来说如同鸡肋。
　　华凯把精神力探入【世家令】内，这【世家令】就与他绑定，一道玄之又玄的气息注入华凯身体，华凯感觉自己修炼比以前轻松了很多，再看家族气运值一下子少了10多点，这【世家令】就是让家主耗费家族气运提升个人实力的。
　　而且华凯感觉到从家族抽走的那10多点气运值，有一小半被这【世家令】吸收走，他精神力追随家族气运值流走的方向，感觉到普通太阳一般强大的能量，气运值就是汇聚到这里来的。
　　这应该是属于齐家的气运了，华凯不知道自己抽取齐家的气运对方是否会发现，最后想了下就放弃了。
　　齐王能够给自己这【世家令】，说明三品以上世家对于家族气运都已经非常了解了，自己再傻的去碰齐家气运值，那不是找死是什么。
　　从【世家令】收回精神力，华凯决定以后把这【世家令】扔随身空间不拿出来了，十多点气运值才这点效果，华凯就是耗费1点家族气运值进入【气力训练秘境】收获也比这多。
　　同时华凯心中也在想，华家如今与齐家建立起了这样的从属关系，齐家不但能够源源不断的汲取华家气运值，也能监视华家的发展情况。
　　以后华家不能再把家族气运值抽取的太低，也不能保持太高，这样或许会引起齐王的主意，想到这里华凯头一阵大，被人如此监视控制真是难受。
　　可是如果华凯断了与齐家的气运联系，齐王定然不会放过自己的。
　　想到这里，华凯深深的叹了一口气，最少在一年时间内齐王还处于巅峰状态的时候，自己绝对不能轻举妄动。假如齐王大限到了，临淄城三大三品世家，或者说是田家成了齐国说话人，那么华凯就有偷鸡的可能了。
　　第二天清晨华家上百量马车缓缓出了华家堡城门，跟随华凯一同去广县城的除了五叔华子辰，还有虞钧、唐雷、韩金盛、庆格尔泰等7名练气境，华墨、薛琛等被华凯选出的华家二十多名少年，今年去了广县城都是要进广县书院学习的。
　　走到前往广县城的官道上，远处一些荒兽看见华家上千人队伍经过，吓的都跑的远远的，有傻的不跑的被华家众人追杀杀死。
　　到了广县城城门外，华凯看见贾家、任家、邰家等家族家主都在迎接自己，广县城很多家族百姓也都围在城门楼看热闹，华家成为世家整个广县城已经无人不知，但是这对于那些平民百姓来说关系并不是很大。
　　华凯在城门楼下了马，五叔与其他家族重要成员一起跟着华凯走进城门。
　　走过一条条街道，大家来到内城门口，华家众人心中无比感叹。
　　内城只有广县世家与一些强大家族才能入住，华家以前很少进入内城，进了内城随便一个人地位身份都比他们高，而现在！
　　华家再进入广县内城可以抬头挺胸了，华家在广县城不用再给任何人低声下气，整个广县城一半产业，3成店铺、房屋都是属于华家一系的。
　　到了华府华凯看见这里已经大变了样，以前的沈府大门位置都变了，新的华府面积比以前大了一倍还多，韩家给的二百多亩地全部被新城墙围了进去，如今的华府面积已经丝毫不比韩府差了！

第一百八十三章 梁亥
　　看见华凯与华家众人终于到来，华福与华子砌两人安排府内人员上前帮忙。
　　这些人员有两百多是华福管家前几天早早带过来的，还有一些是从牲畜市场、武器铺、酒楼抽调来的，但是其中最多的还是沈家以前的家丁与侍女。
　　沈家以前主脉支脉加在一起超过300人，仆人就将近一千。如今那些沈家之人被赶出去，这些仆人们大多都选择留下来，谁不知道华家如今正在蒸蒸日上！沈家没了产业300多人都不一定养的起，会对他们这些下人好？
　　因此华凯发现家族又多了600多人，而且都是习惯侍奉人的仆人。
　　“家主，刚才韩家传来消息，说是田家一位筑基境与几名先天境，带着数百田家成员前天夜里偷偷离开了临淄城，向赵国方向去了！”华福管家来到华凯耳边轻轻的说到。
　　田家有两名筑基境，还有一名战力接近筑基的先天境大圆满。田家家主已经被囚禁在了齐王宫内，没想到田家竟能下如此决心，把一半实力分逃出去。
　　这样无论说是他们在给自己准备后路，还是说舍弃家主与齐家抗争到底，都是严重的得罪了齐家了，那些以前紧紧跟随田家身后的世家又要遭殃了，好不容易齐王已经放过这事儿不再提，你这么一逃，齐家能放心这些世家？
　　韩家三天前派核心成员来华家堡祝贺，今天华凯第一天入住县城大院，也是派来了核心成员，这说明其实韩家已经服了，只不过韩旭拉不下面子自己不愿见华家人而已。
　　今天又给华家送来这个消息，这是要斩断以前与田家的纠葛了吗？可是齐家会放心吗？
　　这些华凯管不着，这事儿怎么看对华家来说都是好事儿，他只需要耐心等待，一切还是得看齐家怎么想了！
　　华家迁入新居，华府内又是庆祝一天，晚上经过数个厢院几个花园，华凯这才来到自己的主院。
　　这主院主屋四层楼高，华凯的两名侍女已经接管了这里的管理。
　　整个主院仆人近百，华凯看见母亲一脸不习惯的看着自己，他让华福管家留下一半人，其他人送出主院。
　　新的华府是在以前沈家大院的基础上进行稍微改造而来的，沈家以前是四进式院型构造，因为沈家人多家族以经商为主，院子里没有任何灵田、小麦种植，这里除了一个接一个的院子，就是大大小小的假山假水，花园庭阁。
　　沈家以前院子最内层是嫡系与重要仆人的住处，家族重要成员与支系住第二层，远支与护院住在第三层，第四层就是数量最多的家丁、女仆，整个沈府被分成四层数百个院落，在这里阶级划分非常明确。
　　可是华凯与沈家情况不一样，主脉就华凯与母亲两个人，支系四个叔叔总共也就30多人，这样安排肯定不行，所以等搬进来的第一天，华凯就让华福管家去临淄城请了鲁家匠人，对整个华府做了重新规划。
　　首先新华府四个正门，东南西北各一个大门，另外四方拐角处各一个偏门。
　　两条大道连接四个大门，中间交汇区将是华府饭堂、练武场。所有路上的墙全被推倒。所有公园被缩减一半改建成多层厢房，北方200亩新地除了50亩的练武场规划外，其余全部建成方方正正一个个三层小院，一共规划了200多个这看起来就像是高规格建设的兵营。
　　到了十一月二十五日，华凯已经在府中住了五天时间了。
　　这五天他一边与鲁家工匠商量华府的改造，一边根据自己的记忆，在画一个特殊的楼阁建设图纸，为了它华凯这几天晚上夜里一直都在梦里计算尺寸。
　　这个新的标志性楼阁，是华凯打算新建的一个酒楼，华家如今拥有两个酒楼，他打算把华家堡内所有的小吃美食发展到广县城，可是两个酒楼显然都不合适。
　　于是华凯打算直接建一座标志性建筑，九层楼高将成为广县城之最，临淄城最高的楼才是六层。
　　这个世界所有阁楼都是用木料然后用“榫卯”连接，这样做所有“榫卯”都必须做到精益求精，越是高的建筑建设难度就越大，一般到了四层普通工匠就无法再造，六层基本已经达到楼阁的极限。
　　而华凯打算让匠人用银钉甚至金钉子，为楼阁进行加固，但这样的话这个楼阁造价会超过万两黄金。
　　同时牲畜市场在明年开春以后将会得到全面改建，市场将会被分成好几个区域，一些区域将不会向所有人开放，整个牲畜市场面积将扩大三倍，改造费用将会超过2000金。
　　送走鲁家工匠，华凯让唐雷带二十名家丁把他们送回临淄城，他又回到主院让人把家里厨师叫过来，努力改进美食种类，这几天他打算努力改进面食与窝头种类，什么烙饼、馒头、葱花饼、油饼、酱饼通通被他弄出来，华家商业值可都是靠这些一点点积累呢！
　　华家众人也开始慢慢习惯了广县城的生活，相比华家堡，广县城的生活要显得安逸的多，只是今年城里粮价高了，贫民区的老百姓日子更难过了。
　　这一天华凯正在与实验豆腐的制作，华福管家告诉华凯，说是广县书院的院长来了，已经到了华府门口。
　　广县书院虽说是韩家在负责打理，但是其书院的老师不全是听从韩家吩咐。广县书院的院长听说名叫梁亥，是一名墨家大家，墨家人性格都比较古板，对自己要求严格很少能与其他人建立良好关系，梁亥院长在广县城十多年，培育出无数学子但是名声不显。
　　华凯来到华府门口，这一路他穿过五个大院三个花园两座桥，花了近十分钟这才来到华府门口，一名年纪大约60岁不到的老头站在那里等候。
　　梁亥：练气境九层
　　资质：a+
　　体质：50
　　气力：53
　　意志：56
　　墨家：大家
　　儒家：学子
　　五行家：学子
　　农家：学生
　　小说家：学生
　　阴阳家：学徒
　　商家：学徒
　　孙家：学徒
　　……
　　墨家心法：墨守成规（地阶高级心法）大成
　　墨家剑法：修身剑法（玄阶高级剑法）大圆满
　　儒家心法：正气决（天阶初级心法）小成
　　儒家剑法：养吾剑法（地阶中级剑法）小成
　　五行家心法：太乙五行心法（天阶中级心法）小成
　　五行家拳法：五行拳法（天阶初高掌法）小成
　　……
　　正气值：137/138
　　忠心值：22
　　华凯看到梁亥的属性，被吓了一跳，对方竟然学习了二十多家思想，以他的实力应该不比韩旭差多少，竟能在广县书院一待就是十多年！
　　“见过华圣子！”看见华凯出门迎接自己，梁亥率先行礼道。
　　他虽是墨家大家，可是华凯也是小说家大家，两人年龄相差甚远华凯超越他不要太容易，因此他先向华凯行礼！
　　“见过梁院长！梁院长如此可是折煞小子了，这几天总想去学院拜访梁院长，今年我也是到了该入学的年纪了，没想到竟是梁院长先来了。”华凯客气说道。
　　“圣子不用如此客气，广县城出一名圣子级别的天才我如今才知道，是我的失职！今天我来的目的就是邀请圣子入学。如今已经是十一月二十九日，后天就是入学的日子，圣子到时候可一定不要迟到！”梁亥说道。
　　“这…华家刚搬到广县城，很多东西还没有安定下来…，梁师是否能宽限几日，待我……”华凯还没说完就被打断！
　　“圣子！您天赋虽是超越常人但也必须经过学习才能发挥潜力。多少圣子卡在先天境大圆满就无法寸进，还不是小时候忽视了基础东西的学习。如今圣子最紧要就是提升自己的基础…世家子弟六岁学习诗经，八岁就开始阅读各国春秋史……”梁亥说的滔滔不绝，华凯插不上嘴！
　　华凯如今可是广县最具权势的人之一，而这梁院长是完全不顾他面子啊！他单纯是从一个老师的角度不想埋没一个天才，华凯本想争取一下听到这里苦笑之余，只能点头。
　　“梁师请入府一叙，这次华家有二十多名少年打算一起入学！”华凯一边请梁亥院长进入府中，一边给他说到。
　　“这个咱们广县书院入学可都是有规定的，15岁以下进入开元境一切免费，进入淬体境每个月可要交20两银子的学费才行，华家可以随意推送三名学生进来，不管年龄与修为，可以免费！”
　　梁亥一边与华凯入府，一边说到，华凯听到这里也是被梁亥的情商所折服，是不是搞文学研究的人都这么呆板，他这么说一般人听了还以为他是要拒绝呢！
　　“梁师请放心，华家入学学子全都已经是淬体境后期以上，甚至一大半都已经进入开元境！入学手续该怎么走就怎么走，需要多少学费华家一分不少！”华凯说道。
　　“二十多人一大半都进入开元境？他们都多大年纪？”梁亥听到这里瞪大了眼睛，广县书院为何15岁以前开元境免费，那是因为能够15岁以前进入开元境，天资在整个广县城必然出类拔萃！广县书院一年也收不到几个！

第一百八十四章 入学
　　广县书院实行的是月休，每个月二十五天封闭教育，然后再放假五日。
　　而且还没有暑假寒假一说，很多世家子弟从六岁开始一直要学到24岁以上，他们基础比一般人要牢固的多，因此大多世家子弟比普通家族出身的修炼要快的多。
　　十二月一日早晨，华凯带着二十多名华家少年走出华府门口，家族所有房屋设计改造与家丁训练他已经与五叔交代清楚，以后还是每三天【家族秘境空间】碰头，爷爷华邢负责城外华家堡，五叔华子辰负责广县城华府，即使上学华凯想管理整个家族还是可以的。
　　“家主，两个贴身侍女你就带上吧！你是华家家主与普通学生可不一样，韩家、李家等家族公子可都是带着侍女呢！”华福看着华凯就要走出门，还是追在他身后说道。
　　“你就回家吧！这几天管理好所有家丁，让所有家丁尽快熟悉华家产业，还有华家所有附属家族产业！不要忘记修炼家族武技与心法。我有华轩侍奉就够了，再说咱们一次性去了26个人，还怕没人照顾我吗？”华凯说到。
　　旁边华家少年听了都向华福管家保证，一定照顾好华凯，他们可都是早早听说书院里念书的都是天才，这次他们可是要与整个广县年轻天才们一起学习了！
　　广县书院位于内城西侧，占据了每层四分之一左右的面积，华凯等人来到书院门口看见这里的大门建立的异常豪华，有一些年轻的学生被家里的奴仆送到门口，然后自己背着书包进书院了。
　　偶尔还能看到一些学员带着小书童，他们都是一身洁白的丝绸校服，看这衣服没有1金可是买不下的。
　　那些学生看见华家一众人来到书院门口，都看着他们指指点点。这些学员年纪小都没认出华凯，只是看到今天有这么多新生到来感到很奇怪。
　　“你们是干什么的？学院只有学生可以进入，其他人员一律不得入内！”学院在门卫竟然有气动境实力，他们挡在华家众人面前说到。
　　“几位老师好！我们是华家前来学习的，前几日梁院长到华府邀请，今日华家学生前来报到！”华凯行礼说到。
　　对方看华凯气度不凡，也是向他回礼：“你是华家的圣子家主吗？”
　　“我是华家家主，不知道我们入学需要办理什么手续？”华凯问到。
　　“见过圣子！圣子入学我们会帮忙办理好所有手续，院长已经把您的住处准备好。其他的华家天才需要检测完骨龄与境界后才能入学！”那门卫人员对华凯行礼说到。
　　“行，去什么地方检测？我也去看看！”华凯说到。
　　“请跟我来！”
　　华凯众人跟着这名门卫人员进了书院，他们来到书院北侧一个小院，这里有一名年纪不小的老者在这里一个人喝茶，看见华凯进来眼睛紧盯着他。
　　“刘老！这位是城里华家家主，华凯圣子！其他这些都是华家的天才们，麻烦您出手了！”门卫人员说道。
　　“见过圣子！圣子灵气已经开始内敛，全身血气超越同龄人，定是已经在开元境大圆满停留多时了！圣子距离15岁应该还差两个月左右，未来筑基成君问题不大！”这老头看了华凯一眼沉思说道。
　　华凯看着老者练气境8层修为，只是看了他一眼就能知道他的年龄与修为，只不过齐王都说了我有结丹成圣的资质，怎么到了你这里就成了筑基成君了，这其中差距可大了去了！
　　“多谢老师赞赏！华家久居城外，搬入县城才几日时间，所有人都是从村学里学的一点启蒙知识，希望老师检查他们是否有入学资格？”华凯看这老者一直盯着自己，或许他能够看到自己资质，华凯如今只有b-资质，按理说不可能有现在如此修炼速度，老者正在好奇，被华凯打断。
　　“好！应该是我学识不够吧…”看着自言自语，听到华凯问他眼睛这才看向华凯身后的众人。
　　“华峰学员，淬体境8层，骨龄12岁9个月！小小年纪就已经淬体境8层，可以让院长免除一切学费！”
　　“华涣学员，开元境2层，骨龄14岁2个月！免除学费！”
　　……
　　“薛琛同学，开元境6层，骨龄…13岁3个月！你竟然13岁就已经进入开元境！就算是在临淄城恐怕都没有能与你的天赋相比的了！百年难遇啊！免除学费！”
　　“华墨同学，开元境8层，骨龄13岁11个月！…免除学费！”
　　刘老到最后评价的词语已经匮乏，到了华墨跟前本想赞扬几句，最后却是没说什么，华家加上华凯一共26人，其中开元境17人，淬体境后期9人，这9人年纪都是14岁以下的，这就说明这些孩子中最差的都是用一年多时间，从蕴气境提升到淬体境后期的。
　　“25人中12人资质绝佳，13人资质上佳！全部免除学费！”刘老说完看了华凯一眼，他看起来又苍老了一些。
　　这华家有如此多的天才少年，等他们全部长大，整个广县城谁还能是华家对手？不说华凯是圣子，资质绝佳就是有七成概率晋升先天，资质上佳就是有三成以上概率晋升先天，这其中随便一位就能支撑起一个小世家了！
　　看着刘老默默闭上眼睛，华凯猜测他查看人的天资也是需要付出代价的，他与华家众人给刘老鞠躬感谢后退出了院子，这时候门卫人员看着华家众人眼睛中还带着震惊。
　　“圣子！广县书院300年来，总共出过4624名资质上佳以上的学员，其中最后全部都进入了稷下学宫深造，近十年来广县书院上佳资质的学员总共14名，其中绝佳者3名。”门卫人员对华凯等人说到。
　　华凯听到这里也是无语，他也不确定自己带家里天才们一起来广县书院是不是正确的决定，但是经受过系统教育的人与非系统教育的人差距真的很大，要想突破筑基境，就必须进入各大国学宫里学习才行。
　　华凯等人被带到一个特殊的裁缝店，有人给他们量身高体重，量完后众人跟着门卫人员继续向学院内走去。
　　走进书院华凯听到一阵朗朗的读书声，是有学员正在学习诗经。一阵阵琴声传来，竟然还有老师教学员们弹琴。
　　华凯知道这个世界诗经都是唱的，至于唱法各有千秋，每个人唱出来感觉不同，但都必须有木琴与琵琶、钟鼓等乐器伴奏才行。
　　进入书院华凯感觉到一股宁静的感觉，广县书院总共分为4大部分，学院外区、学员区、老师区、书院区。
　　其中书院区是核心，收藏了上万种书册，这是整个广县书院最核心的地方。
　　华家众少年跨越学院外区，学员区一直来到老师区，一些老师看见竟有这么多学生没有穿校服进入广县书院，都对他们抱以微笑。
　　华凯看这里的老师大多都是开元境后期，少部分进入气动境，看来学院进入练气境的老师数量不会太多。
　　“梁院长！圣子到了！”门卫人员把华凯等人带到一个小院门口喊到，这里应该就是梁亥的住所了！
　　“来了吗？真是太好了！我这就过来！”一道声音从院内传出。
　　小院大门被打开，华凯看见梁亥院长还是穿着他那身衣服，看见华凯向华凯行了个礼，华凯急忙还理。
　　“其他人资质都测定了没有？刘老怎么说？”梁亥看着门卫说到。
　　“12人资质绝佳，13人资质上佳！”门卫人员说道。
　　“什么…好了，你下去吧！”梁亥对门卫人员说道。
　　“圣子！我给大家介绍下书院的情况。广县书院总有学生600多名，分低级、中级、高级三个学区，初级区和中级区所有学员只有考核积分达到要求，才能进去下一个等级学区，高级区每年三月考核一次，成绩优异者推荐前往稷下学宫学习！”梁亥一边带华凯等人去学员去社区，一边对华凯说到。
　　这里所有学员的目的都是进入稷下学宫学习，而每年能够被推送的不超过三人，高级学员一年才考试一次，那他们平时都在学院干什么？
　　“书院如今初级学员384人，中级学员175人，高级学员82人。学院一般18岁无法进入中级区开除，25岁无法进入高级区开除，35岁无法去稷下学宫深造的，也就失去学生身份，到时候可以在这里做老师，或者干点杂活当个门卫！”梁亥院长说着把华凯带到一个学院宿舍区。
　　只见这里亭阁林立，一个湖泊旁一排排干净整洁的宿舍林立，华凯看见各种年龄段的学员从自己面前走过。最小的学员年纪看起来与他们差不多，最大的看起来比三叔华子介还大。
　　那些学员看见华凯等人都想上前搭讪，可是看见梁亥院长后都低着头默默走开了，华凯认为梁亥院长应该虽然直但人还是挺好的，就是不知道大家为什么要害怕他！
　　刚才都还没发现，进入学员宿舍区后华凯才发现这里有一个独院，院内面积超过1亩，梁亥院长把他们带到独院外！
　　“这个院子名叫‘天才院’，曾经是为了广县一位圣子特意建造的，但后来广县没有再出过圣子，就只为绝佳资质的特殊天才开放，上次开启这个院子的时候还是14年前，呵呵！”梁亥说着打开了独院大门，只见这独院内竟然有灵草种植，看样子种植年代已经不短。
　　华凯走进这个院子，看到这里除了一个主楼就是一排厢房，想必第一次入住这里的圣子也是带了下人的。这里假山假水应有尽有，大小庭阁就有近十个，华凯还看见了一个小型练武场。
　　“梁院长，我们所有人都可以住这里吗？”华凯出声问到。
　　“这天才院规定最多只能住12人，而且每天学院学生都可以向你们当中任何人挑战。只要是年纪比你们小的都必须应战，每天挑战时间下午六点到七点，失败者离开！”梁院长说到。
　　听到这里所有人不由精神一震，看来这院子不是那么好住，不过想起华凯昨天给他们说的话，所有人突然变得自信满满。

第一百八十五章 书院课程
　　“十二个人就十二人吧！梁院长可以把钥匙给我了吗？”华凯抬手问到。
　　“当然！”梁亥看到华凯接过“天才院”钥匙高兴的笑了笑。
　　无论你资质有多么的好，如果没有一颗进取之心，没有敢于战斗的勇气，天赋再强也没用，这个院子本就是为华凯准备的。
　　“华墨、薛琛你们十个留下，华轩留下，其他人去宿舍区找住的地方，以后大家每天下午可以来这里演武场训练，我每天会指点你们修炼！”华凯想了下说到。
　　众少年也是非常高兴，以后经常与华凯在一起，还怕没有资源、进不了秘境空间？以后他们都要在书院学习好几年，如果不出意外的话！
　　“对了，梁院长！我们什么时候去上课？”华凯进了这个独院的主屋，看到这里装饰都很豪华，比华家在广县的主屋还要豪华一些。
　　“这个你们今天先慢慢了解学院，待会儿我让两名老师专门给圣子做介绍到书院转转，下午的时候你们的院服应该会送过来，到时候有什么需要圣子可以随时找我！”梁院长说完就离开了。
　　华家其他人去宿舍区定好了要住的宿舍，这些宿舍一般都是两人一间，当然还有特殊的存在。
　　中午吃饭是集体食堂，烤肉、窝头随便吃，另外还有一些其他精美饭菜需要掏钱的，华凯看这里还有蛮兽肉就尝了下，味道比华家大厨做的差远了。
　　下午吃过午饭没多久，华凯等人正在小院内休息，这时几名生活老师敲门进来，他们12人的衣服就制作好了。
　　华凯穿上试了下手艺还真的不错，书院一下子竟送来两套换洗着穿！
　　换好衣服几人相互打量，还真有了一点读书人的意思。所有广县城小孩从小没有不对广县书院向往的，可是一般家族最多也就能供一、两名有天赋的家族嫡系进入学习，要是他们几年无法晋升中级区域，家族也会剥夺他们继续学习的权利！
　　华凯正想与华墨等人出去转转，这时候三名老师进来，他们带着画板竟是要给12人画画像，华凯看见他们所用的纸都是“华氏纸”。
　　还别说这些老师画画手艺非常的不错，只是十多分钟一副经过美颜的画像就出现在华凯面前，那老师用一相框把华凯头像装在里面，一名老师开始在他画像下提字。
　　华凯看了下，上面写着自己的基本信息介绍，上面年龄、武技、身份都介绍的清清楚楚，写完后这名老师竟把他的画像挂在了独院的外墙上！
　　“咱们书院有规定，住进‘天才院’所有人都必须信息明确，这样其他人才能更方便挑战你们，不过…以你们的年纪与境界，学院估计没有几个人有资格挑战你们！这‘天才院’很少出现被挑战成功的。”这位老师给华凯解释到。
　　华凯知道这也是学院对天才学员的激励措施。而限制了挑战者的年纪与修为，就是为了保证这个游戏能够正常进行下去，能进这里天赋已经是最好了，同龄能战胜他们基本没可能。
　　这也算学院对普通学员的一种机制，让大家知道自己与天才的差距。
　　12张画像刚挂上墙，就有无数学子过来查看，对比这些‘天才院’的天才，看是否有自己可以挑战的。
　　看了他们的境界介绍，很多人顿时失去了挑战的勇气。
　　不到13岁就开元，这让很多年过16岁还在淬体境停留的学员羞愧的低下了头。
　　“这究竟是真是假？14岁就开元境大圆满！最弱的淬体境7层，年纪才12岁9个月，他们不会12岁以前就突破淬体境了吧！”一名学生有些不敢相信的说到。
　　“不会，如果他们有12岁以前就进入淬体境的，学院老师一定能查出来。我才刚过15岁，应该与那位有比试的资格！”一名相貌俊美的少年一旁说到。
　　“哼！韩哲，我劝你还是别去丢人了！华凯那可是被国君都赞誉的圣子，未来成圣有望的，你就开元境1层还想与圣子较量，估计你连他身边那些小孩都打不过。”一名李家学员对韩哲说到。
　　这韩哲是韩家年轻一辈算是有天赋的，15岁进入开元境，22岁以前进入气动境，35岁以前进入练气境，这在广县城已经算是非常不错，毕竟整个广县城练气境最多不到半百。如今当着这么多学院的面却是被李家之人如此数落。
　　放在以前，韩家人在广县书院可没人敢这么说话，但是自从韩家在华家手中吃了亏以后，所有人逐渐认识到，原来韩家也不是强大到无法战胜的，其中表现最明显的就是书院对韩家学员的态度，不再那么恭恭敬敬。
　　“都让一让，韩歌公子来了！”
　　那韩哲憋的脸色通红，确是不敢说话，这开口的李家学员了不是他能招惹的。这时候外围一阵喊声，数名学员簇拥着一位风度翩翩的少年过来。
　　“这不是李家李四郎吗？这么以大欺小不合适吧！”韩歌走到李四郎身边，轻轻的对他说到。
　　韩歌与李幸是韩、李两家最出色的嫡系天才，不到18岁都已经进入中级学区，未来进入稷下学宫学习希望都很大。
　　“韩歌，你们韩家在广县也是霸道惯了，今日‘天才院’开了，韩家不考虑进去试试？”
　　李家以前都不怕韩家，何况现在！学院熟悉的节奏又开始，这李幸就如同斗鸡一般，看见韩家人就要怼几句，这在广县书院大家已经习惯了，他是李家嫡系，韩家也拿他没有办法。
　　“哼！你就只能赚些口舌之争，有本事上去留下姓名！拿下那位圣子给在场的各位看看，李公子可敢去？”韩歌看着李幸说到。
　　要挑战“天才院”的才俊，只需要去对方画像底下留下姓名与班级就行，每天最多只能留下三个姓名，去吃了可就抢不上了！
　　“我已经17岁了！那圣子比我小了两岁多，我可不会厚着脸皮挑战一个比我小这么多的，就算是要切磋那定然十以后。李家可不会傻的无故去得罪华家！”李幸蔑视的看了韩歌一眼，这激将也太没水平了吧！
　　两人都是家族重要成员，自然知道如今广县城是什么情况。华家系实力已经越居第一，韩家只能屈身于后。韩家要想翻身最好是带着老三打老大，这几天韩家与李家交流慢慢开始加多，让人不由感叹一个月前两家还是最大的敌人呢！
　　两人正说着，就看见已经有人上前在一张画像介绍下面留下自己的名字与班级号，明天下午他就可以与对方比试，输了无所谓，胜了可能入住几率也不大，但起码是一次尝试。
　　普通人要挑战“天才院”的学员，如果胜利了要接受对方的挑战才行，如此再次胜利方能得到对方认可，才能挤下一个名额入住“天才院”。
　　华凯看到不少学员根据自己年龄已经选择了适合自己的对手，华家12人只有华凯与其他两名年纪超过14岁少年被选，其他人年纪太小，比他们年纪大的想选也选不了。
　　这时候两名老师开始敲门进来，他们是专门给华凯做向导介绍书院的，华家等26人便出了院子锁好门，下午跟着两名老师，把整个广县书院都转了一遍。
　　尤其是书院核心区的书籍，两位老师给做了详细的介绍。这里有巨子、大家留下的真迹，这些真迹一般只有学子才能申请进入观看。
　　晚上众人才回来，他们每人手中拿着老师交给他们这个月的课程表，在一起相互仔细研究！
　　广县书院总共下分6门课程，分别是春秋、诗经、礼仪、算数、武技、博学。
　　这个世界四书五经也是存在，但都不是儒家专属，所有学院进入学院这些都是必学课程。华凯看了下这六门课介绍，逐渐对书院教学方式与内容慢慢也有了一些了解。
　　六门课中春秋、诗经、礼仪、算数是必修课，所有人都必须学习，而且初级区每月考试只考这四门，武技与博学成绩都是老师根据每个人平时的表现给予评分的。
　　武技不用介绍，在这里你虽然不能学到很多新武技，但是老师会从蕴气境开始给你讲述真气一路的变化，再到凝聚成真气转化先天，可以说这个对于大多数人来说是最重要的！
　　博学内容最为广阔，从各种妖兽、灵兽、蛮兽、荒兽的介绍学习，到大陆地形奇人奇事，再到最后的诸子百家思想初解，可以说这是大家对诸子百家初步接触，为以后进入中级区打基础。
　　到了中级区以后，每个人都要在武技与博学方面选择方向，到时候考核就会变得非常严格，这个时候其实是大家对未来发展方向的基本确定。是侧重战斗还是学习百家思想，或者是钻研春秋史、诗经、礼仪、算数，每个人基本都已经知道自己特长在那里。
　　到了高级区所有学员心里基本都已经明白自己未来的天花板大概是什么高度，能够进入稷下学宫的那就是最优秀学员前进的目标。而最后两门课才是能够进入稷下学宫学习的关键，所有人都开始在修炼与百家思想上下功夫钻研。
　　这广县书院学习内容比华家堡学堂高出数个档次，这里的学习内容都经过无数师生经验所得来的，华家堡学堂与广县书院相比只能算是给孩童的启蒙扫盲。
　　华家众人看着自己手中的“初级区甲字班课程表”，都在想象明天上课会是怎么一种场景。今天老师说了明天才会给他们发放课本，大家都在一起讨论这书院课本会是什么样！

第一百八十六章 班级就剩下前四名了
　　第二天清晨，华凯与华墨等12人起床洗漱，他们与华家其他人约好饭堂集合。
　　吃了早饭看时间差不多，大家拿着自己的课程表，一路来到初级区甲字班，进入甲字班的时候时间已经不早了，教室里已经有四名学生端坐在那里等候，看那学生模样都在15、6岁左右。
　　除了这四名学生所坐位置，其他地方都有一册竹简，这应该就是他们今天所要学习的书了，华凯看了下剩余的桌子正好26个，应该是给他们26人准备的。
　　他挑选了一个位置坐下，其他人也都跟在坐下，大家学着那四名老学员身体坐正目视前方，不一会儿一名老先生从外面走了进来。
　　那老先生只有开元境大圆满，资质c-级这辈子进入气动境基本没可能。他进了教室见所有人端坐自己位置上没有动书，不由点了点头。
　　没有理会华凯等人，老先生来到讲桌前。
　　“今天上午学习春秋，上个月我布置下的作业都完成了吗？”老先生出声说到。
　　“都完成了，老师！”四人开口道。
　　华家26名少年只能睁大眼睛听着，不知道这老师布置的任务难不难。
　　“你，先上来！”先生指着最前排一名学生说到，这学生起身拿出一卷竹简，恭敬的递给了先生。
　　“写的不错，背诵内容完成的怎么样？”先生说完那学生开始背诵，中间虽有卡顿但终究是没有出错！
　　“春正月，甲戌、己丑，陈侯鲍卒。夏，齐侯郑伯如纪……，出自哪里？又做何解释？”先生开始考他了。
　　那学生回答的很不错，先生点了点头，拿出一个竹简写出了他的名字，刻了一个“甲下”，学生高兴的与先生行礼，然后坐回自己的座位。
　　华凯没有想到这先生会如此认真，这一名学生下去就是十多分钟时间没了，今天一个早晨30人都不够用。
　　先生细心考问了四人的作业，其中两名甲下，一名乙上，一名乙中，华家众人看到这里不由都慎重起来了，这些老师考的这些他们也都学过，但是没有人会记忆理解的比这位乙中好！都说这广县书院都是天才，今日一见果然非凡，大家都不由慎重起来！
　　先生考验完所有人的作业，这才把目光投向华家等少年。
　　“今日咱们班一些人被分到乙班去了，来了26名新学员，上午我们来学习坐姿与握笔、拿书。”先生亲自师范，四名老学员学的很认真，华家学员也都认真学着。
　　枯燥乏味的学习坐姿、握笔、拿书等上课动作，华凯专心的学着，华家众人看到这里也都不敢不认真，一丝不苟的学着。
　　学习一个小时后，课间休息时间到了，先生离开教室，所有人这才吵闹起来。
　　“家主，这老先生不教我们知识，教怎么坐凳子，怎么拿笔拿书，这也太无聊了！”一旁的华轩抱怨的说到。
　　“老先生教的这些都是上课的基本姿势，所有人必须好好学，学不好看我回去不惩罚你们！”华凯看很多人有些懈怠，便生气说到。
　　这时候那四名看学院起身向后方走来，他们见华凯似乎是这群少年的领头人，便来的他的身旁！
　　“同学你们好！我叫政国兴，是初级区甲字班上个月班首，有什么不明白的可以向我们询问，以后我们大家都是同学了！”这名政加少年开口向华凯说到。
　　华凯起身回礼还没出声，旁边的华轩先是开口了！
　　“这位同学，这个班怎么就你们四个人，我们都是华家的！”华轩问道。
　　课间一切都是以放松为主，大家相互聊天可以增加认识，华凯也是没有出声，他作为华家家主以后与学员的交涉还是交给华墨等人去吧！
　　“这个，本来初级区甲字班是有19名学员的，我们四个是上个月初级区前四名，昨天班级其他15名学院都被分到乙字班去了！”一名老学员有些尴尬的说到。
　　华家众人就说怎么班级就四个同学，而且一个比一个厉害，原来是全学区前四名啊！因为他们26人的到来，初级区很多学员都依次降了班级。
　　十多分钟过后，教室外传来一声轻微的咳嗽声，四名老学员急忙起身回到自己的座位，华凯众人也都各位回到位置，老先生这才缓慢走进教室。
　　他先是考验了下所有人的坐姿、握笔、拿书姿势，看到华家众人学的不错，轻轻的点了点头。
　　“正确的学习姿势减少学身体疲劳，有助于提高学习效率，大家下去后一定要按照标准的姿势严格要求自己，以后课堂上如果有人在坐姿、握笔、拿书姿势不对，这个月积分我会相应减少的。”老先生说到。
　　华家众人这才知道为何那四名学员坐姿回答会那么标准了，因为积分可是决定着下个月考核排名，影响着你能不能进入中级区。
　　“所有人拿起桌上的竹简…这是齐国春秋史第一卷，第一册上面的内容…【隐公元年】春王正月。三月，公及邾仪父盟于蔑。夏五月，郑伯克段于鄢……”老先生说着开始朗读。
　　华凯看着竹简，这上面虽未有任何标点符号，但是老先生顿挫丝毫不差，激动的时候情绪会跟着变化，他的学问或许不会太高，但是教书的能力却是非常的了得。
　　“这春秋一般分为三种，我都最常见的都是君王春秋史，这都是君王身边专门的史官记录的君王的话语。还有各国春秋史与人文春秋史，这些我们以后都会遇到，初级学区我们主要学习齐国春秋史与广县史…这一段下个月需要背诵的，大家记下！”老先生一边给大家讲读初秋，一边给大家加入了一些自己的理解。这课并没有大家想象中那么枯燥，只不过偶尔有华家子弟坐姿不端正被老先生训斥，大家都在这里努力吸收着知识。
　　快到中午的时候，老师给大家布置了作业，这个是六日后要检查的。广县书院上课五日学员休息自学一日，四轮过后一个月学习结束，大家就可以放假回家了。
　　学堂里的书是不能带走的，如果有学员需要课后学习抄录，可以去学院核心区域抄书，学院里基本每个人都是要抄书的。
　　华凯见老先生离开，他这才起身，等他们走后几名年轻老师进来把所有书籍收走了，华凯估计书院老师数量不比学生少多少！
　　离开学堂该到了吃午饭的时候了，华凯看到很多教室门口有学员罚站，有些班人数竟超过20人，看来完不成任务的学生也是挺多的。
　　吃了午饭华凯回小院休息，下午是博学课三点以后才上课，五点就下课可。课堂能听多少全凭个人，老师会询问问题，但很少布置作业，所以下午课程都是比较轻松的。
　　华凯趁着早晨的课还有记忆，他吃了午饭就回房休息，把先生教过的课都回忆了一遍，一些背诵的内容也被他背的差不多，再回忆一遍早晨所学华凯感觉收获满满。
　　他再次感叹【大梦观想法】的强大，自己早晨四个小时的学习如果每天进入【大梦观想法】中两次，6天时间就等于学了十多次，而且是直接在自己脑海深处学习的，比战场学习效果还好的。
　　等华凯再次醒来的时候，看见华家所有人都已经准备好，他们在下面客厅轻声讨论上午所学，有不懂的相互之间讨论，六天后这些内容老师可是要考的。
　　下午再去教室的时候，华凯发现桌子上没有任何书籍，他与上午一样端坐在自己座位上等待博学老师的到来。
　　让华凯没有想到的是，初级区甲字班的博学老师竟然是一位美女，对方看起来只有20多岁，华凯查看她已经是儒家学子，而且学术十大家中他学习了八大家，除了农家与阴阳家，她都有涉及。
　　“各位学员好！我是你们的博学老师！今日我们讲学术思想的演变……”
　　华凯认真的听着，这位美女老师可是不简单，她从文学思想学派的起源，说的所有思想学派的关系，从客观的角度去介绍每个学派的长处，尤其是十大思想学派给予了详细的讲解。
　　“好了，说了这么多我也该听听大家的看法了，既然墨家、名家都出于儒家，阴阳家、五行家都出于道家，作为百家中最大的两个学派，从他们思想学派众分出的其他学派都提了很很多它们的不足。这样是不是能说明，诸子百家思想其实都各有缺陷？需要不断的改进才能完善？”美女老师问到。
　　这讲课讲的浅显，问题却是问得所有人一脸懵逼！关于诸子百家思想大家都只是略知皮毛，你竟然问这些思想是对是错！
　　华凯也是知道这美女老师是在考验所有人的悟性，其实更多的是在考验华凯的悟性。华凯是圣子，已经是小说家大家，或许也只有他才能回答这个问题，而这些课堂上的问答也将是初级区博学课考核的成绩。

地一百八十七章 抄书
　　“这位同学，你能回答这个问题吗？”没有人出声，美女老师终于把目光放在了华凯身上。
　　华凯慢慢起身，他对这些早有预料，四名老学员看到先生竟然叫今天新来的学员回答问题有些吃惊，华家众人都竖起耳朵静静的听着，他们还没遇到过什么问题能难住自己的家主呢！
　　“回先生！学生认为，所有思想无论是儒、道大家，还是公孙、周家等小家，都是用一种理论解决一个世界问题。而思想文字都有局限性，任何学术都无法解决世上所有因果，所以才会有百家争鸣！所有学派思想只要能够促进人族发展进步的都是对的学派，各诸子百家思想的正确性毋庸置疑。就是看我们后人是否能够很好利用先人留下的知识财富了！”华凯说完缓缓鞠躬！
　　女先生听到这时鞠躬向华凯回礼：“多谢圣子解答！”
　　原本课堂上只有先生与学员，女先生竟开口叫华凯圣子，是完全被他的知识与认识所折服。
　　能够把诸子百家思想领悟到如此程度，定不会专注于某一思想而深刻研究了，齐王断定的“圣人之姿”果然不简单。
　　随后女先生继续上课，他不再询问很难或许深奥的东西，也没有再让华凯回答问题，到了下课时间也没有任何作业布置，起身离开了。
　　所有人学员看到这里都欢呼起来，一天的课终于上完了。
　　离开教室四名老学员都要去抄书，今天上午的春秋课他们还有一些东西没学懂，需要去抄录今天上午课堂所学东西，有些人对下午美女老师讲的某一学派感兴趣，去书院查录资料。
　　华凯本不想去，可考虑到华家众人刚到学院知识积累还不够，多抄录学习对大家有好处，于是便组织华家一众26人一同前往书院核心区。
　　进入这里华凯看到这个大院中上百个楼阁里全是书籍，他们找到齐国史区域，看见满满的数书架书籍，才知道什么是一个书院的底蕴。
　　“以后每天一个小时抄书，争取三个月内把所有基础书籍全部抄录出来，这个月抄的下个月我会让家里给咱们印刷出来，到时候咱们如果要复习可以随便翻阅！”华凯看着一排排书架上无数的书籍说道。
　　广县书院还都是在用竹简与木牍表册成书的，这些书架上竹简看起来多其实真正也没多少字，他从袖中拿出一沓“华氏纸”递给众人，把所有人分到不同书架前，其实每卷竹简也就百字左右，每层书架几十卷竹简，一个书架下来也就数万字而已，这个房间华家众人最多三天时间就能抄完！
　　把这些书籍全部抄到华家堡，以后村里的少年就多了很多可以学习的课本，等他们以后进入广县书院学习压力也会轻松很多，华凯打算等他们明年开春，再让一批家族子弟进入广县书院学习。
　　一个小时，其实也是大家对书籍的了解与学习，看大家已经有些困倦华凯让所有人收了抄录的内容，把书籍全部还回去，他们这才向宿舍方向走去。
　　华凯记得今天下午6点就是书院天才向他们挑战的时候，如果他们12人战败很可能就要有人搬出来，他带着众人回到小院本以为会有很多学员等候，可他看到小院门口更多的是老师。
　　“见过圣子！”一名老先生骨子已经花白，他查看对方b级资质气动境大圆满实力，而且他竟然还是一名小说家学子。
　　老先生身后二十多名书院老师，年龄最小都是30岁以上，他们一起在向华凯行礼。
　　“各位老师客气了，在书院华凯只是学员，各位老师不必如此！”华凯回礼说道。
　　“圣子是小说大家，未来成就小说巨子只是时间问题，小说家未来或许会迎来一位圣人，我等不能不拜访！我是高级区小说家先生，有一些《三国》方面的疑点不知能否请教？”老先生问到。
　　“请教不敢当！咱们相互交流罢了！各位老师请！”华凯说着把老师们请进小院。
　　他进院时看了下门口墙上自己12人的画框，有五人下方写着名字，今天应该就是自己一方五人被挑战了。
　　进了院子很多学员也都跟着进来，他们中一些是为了看比斗，一些人只是单纯看看这“天才院”内是什么模样，华凯嘱咐华轩，让他给灵药挂上标示“请勿靠近”！
　　学院没人敢偷东西，这里老师各有绝技，你敢偷东西不被他们查到，基本没可能。华凯只怕他们没见过灵药随意乱摸把灵药摸死！
　　这些灵药大多都是栽种了几十年了，留在这里可以提升院内的灵气，如果被破坏是需要华凯赔的！
　　“圣子还是先处理学员挑战的事儿吧！我们在一旁看着就行，等挑战结束我们再请教圣子不迟！”几名老师来到演武场旁边，看着源源不断进入小院的学员说到。
　　这时候一名少年行礼上台，这是今天第一个报名挑战华凯的，华凯查看了下对方属性顿时没了兴趣，淬体境3层所学武技心法都是黄阶低级，就算这里最弱的华轩也能轻松击败对方。
　　“在下初级区庚班席俊才，差三个月才15岁，还请华家主不吝赐教！”那少年上了演武场看着华凯挑衅道。
　　“哥，我去吧！”华墨看到这里说到，今天没有人挑战他，可是让他失望不已。
　　“家主，我去吧！”
　　“家主，我……”
　　华家十子都向华凯请战，他们也知道挑战规则，华凯被挑战，可以派一名年纪低于自己的人替自己出战，即使败了对方还应赢下第二场才能入住这里。
　　“华轩，你去吧！”华凯看了一旁的华轩突然说到。
　　华轩跟在华凯身后一直未说话，他知道自己是12人中实力最弱的，年纪小学院也没人能挑战的了自己，正高兴谁知华凯第一个竟是点他出场。
　　“家主，我……”华轩有些迟疑！
　　“上去吧！发挥好自己的实力就行！”华凯看了他一眼说到。
　　所有人没有料到华凯只派了一个最瘦的华轩出场，那华轩在学院比他个头低的应该找不到了，他站在席英俊面前就如同一个小孩。
　　华轩听到这里也只好上场，席英俊看着华凯一脸气愤，他感觉自己被华凯侮辱了，对方竟然派出了他们当中最弱小的出战，看样子自己一招就能解决对方。
　　演武场什么兵器都有，华轩选择了一把适合自己的长枪，席英俊选择了一把长剑，两人站好鞠躬！席英俊率先向华轩杀来！
　　华轩看到对方攻来，急忙提枪去抵挡。席英俊长剑被招架住他只感觉自己所有突进方向都被对方长枪堵死，还不等他变招华轩一个枪花向自己甩来，席英俊急忙抬剑招架，却只觉得一股大力涌来，他感觉拿刀的虎口似乎要崩裂，不等他反应，华轩【裂空枪】武技使出，枪头击中席英俊胸口，席英俊痛呼一声飞出去了！
　　“家主！我…我没想到他这么弱，我只用了一半的力气！”华轩看到对方飞出，不由紧张对华凯说到。
　　在华家，平时与华轩对招的都是华家十子与华凯，再不行都是天字班的其他学员。华轩年纪小境界低，武技与境界往往都不占优势，每次对战都是拼尽全力，也是很少赢！
　　而今天是他第一次遇到境界与武技都差自己一大截的对手，轻松获胜让他不知所措。
　　所幸演武场的武器都是未开封的，长枪都没有枪头。那席英俊也只是受了轻伤，他起身看了华凯一眼满脸羞红，本想借着与华家家主决斗的机会，赚些声望，没想自己竟不是他身边书童一招之敌。
　　台下所有人看到华轩能轻松取胜，都不由投来慎重的目光，一些中级区学员开始思量，如果自己与华轩对方是否有胜利的可能，可看到台上华轩那稚嫩的脸庞，所有人不由摇了摇头。
　　他们大多年纪已经都快是华轩的两倍了，就算胜了又有什么意义。
　　本来还抱着玩耍心态的一些挑战者这时候不由心中都认真起来了。输了不要紧，被比自己还小的学员轻松击败，这会对他们在学院的声望还有自信心打理很大的。
　　第二名挑战者上台，华凯点了一个华家淬体境9层的少年，他上场也是两招不到解决对手，华家十少看到这里眼睛里都露出了一丝失望，本以为要艰难的打一场了，没想到这挑战者也太弱了！
　　华凯顿时也没了看下去的兴趣，所有观战的学员中境界最高的只是开元境6层，看样子已经超过25岁，他留下华墨带三名华家普通学院在这里应付挑战，自己带着华家众少年回了主屋。
　　“薛琛，你把所有人抄录的东西整理出来，把今天所学的知识点全部总结，晚上睡觉以前让所有人把今天学的东西全部吃懂，有一人没理解我拿你是问！”
　　华凯来到主屋对薛琛说到，他可是知道薛琛的天赋，学院里这些东西对他来说都是小儿科，如果不给他增加点任务，如何对得起他的天赋呢！

第一百八十八章 达者为先
　　给薛琛分配完任务，华凯出来看见学院众小说家老师正微笑的看着自己。
　　“各位老师久等了。我们去二楼聊去吧！”华凯说着就上了二楼，各位老师也都跟了上来。
　　他们这次来一个目的就是想看看这位齐国新出的圣子到底有什么本事，另一个也是想知道小说《三国》华凯参与有多深，这个世界为了提高声望买作品的人也不是没有。
　　华凯岂能不知他们的想法。他其实还是很喜欢与这些老师打交道的，这些老师虽然有时候古板了一些，但是他们大多数精力都是花在学问研究上的，与他们交流可以弥补自己身上很多基础方面的短板。
　　到了二楼刚坐好，几位老师就开始滔滔不绝的拿出一大堆问题，这些问题一些是《三国》小说故事背景设定的，一些是老师们小说创作遇到的问题，请华凯指点！
　　华凯对于这些问题全部一一解答，他作为小说大家很多问题进入他的脑海只要稍微一思量，就能知道故事问题出现在哪里，所有老师听了华凯的回答全都满意的点了点头。
　　“圣子！广县书院难得出一位小说大家，您的《三国》我们所有人都拜读过，单凭这本巨著只要等您筑基成功，成为小说巨子没有问题。如今您完全可以先放下小说创作，把精力都用在基础学习上，只有学好基础课未来晋升先天乃至筑基境才会容易一些！您的天赋才不会被埋没！”一名老师看着华凯真诚的说到。
　　华凯知道对方是真心为了自己好，不能进去筑基境一切都是空的，可是他要进入筑基境最大的问题在于他的资质。只有s-以上资质才有突破筑基境的可能，如今他也只能先打牢基础，等以后看是否有突破天资的机会了。
　　一直聊了两个多小时，外面天色已经黑了，老师们还都不依不饶的询问着他们不知道积攒了多少年的问题，这时候那位白胡子老学者咳嗽了一声，大家这才都停住了。
　　“圣子，听君一席话，胜读十年书！与圣子之才学，老叟自愧不如！希望圣子有时间可以到高级区给学员们讲几次课，或许正是圣子的一句提点能让更多学员领悟【文案基本功】入门，让广县书院多出几名小说家！”白胡子看着华凯行礼说道。
　　其他老师也是起身行礼，弄得华凯拒绝也没法拒绝，他是小说大家理应为了小说事业的发展贡献自己的力量。
　　于是华凯就与对方定下来，以后有机会去高级区为所有学员讲一节小说课。
　　等所有老师们都离开，华凯来到会议厅看见薛琛等人已经把今天抄录的东西全都准备好，薛琛给大家讲解着今天先生讲述春秋内容与意义，很多人这个时候才知道薛琛的厉害。
　　当华凯到来后大家这才停下学习，大家一起前往书院食堂去吃晚饭。
　　华凯看见华墨闷闷不乐，便走过去来到他身边。
　　“墨弟！是今天没有遇到值得你出手的对手，感觉很失望！”华凯看着华墨轻声问道。
　　“也不是，今天没有高手，不代表书院没有高手。丁级班的学员今天还未有一人上台，可能高手都在观望。我是在感叹薛琛…没想到他会这么厉害！”华墨直说到。
　　“薛琛的天赋千年难遇，我们都羡慕不得。他未来必然会成为华家最强者之一，或者我们两个包括五叔都比不过他。可是无论如何他都是华家之人，代表着华家的潜力，你明白了吗？”华凯说到。
　　他如此说是要让华墨明白一件事情，作为主家管理家臣与护院可是讲究技巧的，如果方法不对很可能让双方产生间隙。未来华墨必然是华家核心成员之一，他必须有容忍之量，知道如何与家族比自己强的天才相处。
　　华墨点了点头，华凯不知道他是否真的明白。华家成长速度太快，家族无论是人才数量还是质量都差的很多，所以未来华凯必须注意一些家族核心管理成员的培养，只有华墨作为华家一把利剑完全是不够的。
　　吃了晚饭华凯回到“天才院”给所有人指点了下武技，让需要的人进入【家族秘境空间】试炼后大家又一起学习背诵今天春秋课所学内容，到了快凌晨的时候所有人这才散去。
　　第二天上午初级区甲字班学的是诗经，一位风度翩翩的中年先生一边带领大家朗读诗经片段，一边自己弹琴高歌，先生嗓音虽然不算很好，但是唱出来能够给人一种身临其境的感觉，所有人都惊呆了。
　　华凯知道这是需对诗经内容的绝对熟悉，与对音乐的了解才能做出来。先生考验了四名老学员，他们都唱的有模有样，能听出他们对这首诗歌有自己的了解。
　　中间休息过后，先生开始重点给大家介绍“诗经”演唱一般所用的乐器，给大家介绍使用方法。并且告诉所有人最少需要学习一种乐器，月底诗经考核就分吟唱与乐器演奏两部分。
　　华凯看着这位老师还是乐家学子，他的调子与吟唱都带着难言的煽情的感觉。
　　华凯如今在广县书院每多待一天，就能发现很多惊喜的东西，他看了四名老学员的乐器演奏。说实话，真的是节奏都不到位！
　　这个世界愿意为演唱花费太多精力的学员不多，但是华凯知道，高级的演奏与吟唱是感悟突破境界的一个非常有限的方法，这和他对小说的感悟理解达到一定程度意志力提升是一个原理。因此华凯在诗经课上学习的也很认真。
　　老师布置作业是诗词背诵，还有选择乐器与基础演唱，乐器书院就有，可以借也可以买，不行了你自己做也行。老师没有说怎么选择乐器，一切还要看自己喜好。
　　中午吃完饭，华凯就带着华家少年去挑选乐器，因为一些乐器借起来太麻烦，华凯直接买了6种30件常见的所有乐器，这样他们就可以自己试着在独院中演奏，练习诗经吟唱了！
　　这些乐器总共花了华凯2700金，让他知道这个世界能够演奏的人都是一些身份高贵的人，一些特有的大场面只有乐家大家甚至巨子才能演奏出来，因此很多世家宴会有乐团演奏就是最真诚、大气招待贵宾的方法。
　　躺在床上午休，华凯进入【大梦观想法】梦境继续回忆学习老师早晨所教的东西，学习了两遍醒来华凯还真悟到了不少东西。
　　这诗经伴奏虽说比他记忆中的吉他、钢琴、二胡等乐器简单多了。只要跟上节奏你可以自由发挥，完全不必考虑什么谱子与音调，但是真正演奏的时候这些东西其实还是存在的，如何跟上吟唱者的节奏与情绪，也是非常难得。
　　华凯仔细研究了学院的六种乐器。编钟、编磬、鼓、竽、琴瑟、琵琶！
　　其中编钟、编磬、鼓都是相对简单的，想入门用不了多大功夫。竽、琴瑟、琵琶是比较难得，没有一年半载的努力基本很难练出效果。
　　一般学院学生诗经课乐器都是选择的编磬与鼓，因为这两样乐器不但演奏容易，体力也小价格便宜。
　　可是华凯的目的可不光是为了月底考试那么简单，他要带家族25名天才一起给华家树立一个榜样。把所有学院知识尽可能的学会传递给华家少年，以此来增加华家的文化底蕴。
　　下午华凯等人被带到了学院的练武场，今天下午是他们的武技课。武技课老师是一名气动境中年，他给大家讲述所有兵器是基础使用，与武器之间的相互克制。每个人都要亲自上场体验。
　　这武技课虽然没有直接交给学员如何发挥自己更大的实力，但是它却系统的告诉了你所有兵器之间的差异与联系，以后遇到任何对手你都能从容面对，这其实比直接教你如何杀敌更加管用。
　　武技老师看了华家26名新学员的境界与武技，脸上笑容就从未停止过。他尽可能的给华凯介绍着一些特殊兵器的使用，多次与华凯对战给其他学员演示，完了还特意告诉大家枪法练习一定要炼好基础招式，教了大家十多个基础枪法的训练方法，这些可都是武技的雏形，只有完全熟练掌握了，未来在枪法上才能走的更远。
　　下午抄书回来，华凯让一名开元境中期华家学员带着两名其他成员应对学院学员挑战，他带着其他人回到二楼练习乐器使用。
　　大家都拿出从书院抄来的所有乐器演奏方法，一点点试着演奏。可是这岂会那么简单，练了一个多小时越练越乱，最后华凯只好给所有人分配了任务，让他们各自找个角落去练习，他自己拿着一副琴瑟来到二楼独自练习。
　　琴瑟是所有乐器中最难演奏高的，因此他自己选择了这个乐器。以他每天晚上【大梦观想法】睡梦中最少十遍以上的练习，6天时间后最少能有别人60天的练习效果。

第一百八十九章 远程操控
　　第三天华凯早早的醒来，他在院中一个人实验昨晚琴瑟练习的结果。心中想着昨天早晨先生吟唱的情景，华凯竟然已经可以独弹出他想要的曲调。
　　华墨等人听到院中清早有人演奏，结果看到竟然是华凯，所有人都被他的音乐天赋所镇住了，只是一天时间就能演奏简单的曲子。
　　第三天上午初级区甲字班学习的是礼仪，华凯原本把礼仪想的太过于简单，他觉得自己从小在村学里学到的礼仪就已经很好，可听了老师对于礼仪的解释，他这才知道什么是“礼”，什么是“仪”。
　　老师先是告诉学员们什么地方会用到礼，君臣之礼该如何？父子之礼该如何？兄弟之礼该如何？另外师生、朋友、夫妻之间不同场合所用礼数都有讲究。
　　而“仪”都是用在正式场合，什么时候该用什么仪式，世家公子面对不同人用什么礼仪，旁支用什么礼仪，远支用什么礼仪，这其中学问就如同大海一般广阔，要记下来并做的丝毫不差，可不是短时间能够完成的。
　　第三天上午课上完，下午又是博学课。这次美女老师讲的是妖兽、灵兽、蛮兽、荒兽的不同，她还专门拿出一些画册让大家学习，以前华凯不知道，现在才知道为何蛮兽可以引领荒兽，灵兽与妖兽是什么关系，世界哪里会有妖兽。
　　下午继续抄书，华凯让所有人加班加点，把书院妖兽、灵兽、蛮兽、荒兽介绍全都抄了一遍。下午又派三人去应付学院挑战就够了。
　　等大家把今天学习的内容再都复习一边，华凯开始组织所有人开始学习乐器演奏，今天有华凯琴瑟在前面领奏大家这才稍微有了一点样子，一直练习到深夜所有人累到不行才去休息。
　　今天晚上是与爷爷、四叔、五叔一起家族秘境空间碰头的日子，华凯因为进来的迟了，看见爷爷、四叔、五叔已经在这里等候。
　　自从华家商队离开鄂尔多斯部落以后，四叔华子寰带着华家众人从部落还来一些牛羊，牛羊不多但是可以供应他们平时食用。
　　华子寰也是学鄂尔多斯部落在冬季来临之前收集了不少青草储存，冬季喂养牲畜。如今大家每天都是上课学习、练习家族心法武技为主，6800多名奴隶如今已经有超过一般领悟华家心法武技，华凯听到这里心里也是高兴不已。
　　几人询问了华家少年在书院学习的情况，华凯告诉他们大家进步都非常快，两人听了都很高兴。
　　“凯儿，昨天韩家来人，说是城外荒兽开始多了起来，要我们家派人去驻守，我让虞钧与庆格尔泰去了，以后每周轮换两人，今年城墙防守压力小，可能都用不上练气境。”华子辰说到。
　　“那今年我们家不用派其他人去城墙防守吗？”华凯问到。
　　今年华家入驻广县城，就必须承担起广县城的防御任务，以华家在广县城的产业规模，只派两名练气境肯定是不行的。
　　“气动境以下需要的人员，贾家、任家、邰家、周家等都争着替我们把人补够了！咱们只需要在紧急时刻派出高手解决蛮兽问题就行。”华子辰说到。
　　华家成了广县城三巨头之一，很多东西已经不需要他们亲自去做，他们只需要把握好方向，在最后做好小弟们的支柱就行，世家必须得给一些附属家族表现的机会，要不然双方关系很难提升。
　　爷爷告诉华凯华家堡但现在村外荒兽就几十只，那些临时建造的村子这几天没事儿就会出来猎杀荒兽，这个冬季过的不像个冬天。
　　“爷爷！现在家族酿酒、提纯粗盐都不必在偷偷摸摸了，让工坊一直不要停歇，等有时间我会回家把东西都取了。另外五叔，这是我们这几天在书院抄的书，你找人把他们整理一下，送到村里让印刷作坊印刷成书，这个月放假我们就要用。”华凯从随身空间拿出几沓纸。
　　这从空间送东西只有通过空间才能传递，五叔的【八宝夜名铠】能运少量东西，爷爷可没有什么储物空间。
　　四人沟通了各自所在地方家族发展的情况，华凯不由感叹这【超级家族系统】家族核心成员的设定，按照系统三个等级一个大阶位的规定，这次华家如果从7品提升到6品，家族定然还会有一大突破。
　　想到这里华凯不由想起了主线任务六的那四个任务，他打算把自己脑海里能够提升家族繁荣、战力、农业、商业的办法全部写在本子上，这样一条条慢慢去完成，这样华家发展才会更加迅速。
　　到了来到广县书院的第五天，也是他们上课学习的第四天，今天上完之后所有学员会有一天时间的休息时间，但是休息不能离开书院，听说有时候县尊大人会来书院探望各位学员。
　　华凯才不想看到韩旭，早晨上的是算数课，这个对华凯来说简直不要太简单。那算数老师一个两位数加法给你讲解半天，两位数乘法就能当难题看待，华凯觉得这是对他来说最无聊的课程。
　　中午吃过午饭，大家继续在一起练习乐器，随着时间的推移，华凯让薛琛演奏琵琶，两名乐感强的少年学习，到现在他们已经能合奏简单的调子，这让所有人学习激情一下子提升了很多。（古代乐器都非常简单，大多一周时间就能学会简单演奏，只不过要演奏的好不容易）
　　下午又是武技课，这个所有人都喜欢上，因为每个人只有感觉到自己实力真正提升，心里才是最踏实的。在书院学习说是为了夯实基础，可是谁又能确定自己的天花板在哪儿，蕴气境修炼一辈子无法突破的人多的是！
　　华凯如今成了先生固定的陪练示范对象，面对对方华凯也不用怕自己轻易伤到对方，他有大圆满级的玄阶高级武技【裂空枪】，对方想要轻易拿下自己也不容易。
　　就这样到了十二月六日，华凯还是照常的醒来在院子里练习琴瑟弹奏，华家众人听到这里全都起床开始训练。
　　最近华家少年慢慢开始减少了家族武技【裂空枪】的训练，开始加上了理论方面的学习，尤其是每天不断的乐器演奏与诗经吟唱，这让大家意志力斗开始慢慢提升。
　　这是华凯乐意看见的，体质提升过快其实并不是好事儿，进入练气境大圆满后靠的还是意志力与自己对天地规则的理解。因此在华家知道在场的25人资质都在a级以上的情况下，他不介意大家修为在现在阶段多停留几年时间。
　　上午练习乐器，下午大家一起复习功课，对于先生要求背诵的东西所有人一起相互检查背诵，华凯还检查了所有人的作业。
　　下午再确定所有人任务都完成以后，华凯在演武场指点大家心法与武技，尽管进入书院是为了弥补短板，但是心法、武技也不能完全放下。
　　在场的25人都是忠心超过92点的家族名录成员，华凯让所有人进入【问天石】秘境感悟一番，这【问天石】经常进入能够让人牢记自身不足，在这学院放松修炼专门学习基础知识的日子里，显得更加重要。
　　到了十二月七日，进入学院的第二周（书院一周6日），早晨先是一名儒家学子给所有初级区学生讲述了儒家的一些著名典故，然后给大家分析【正气决】与【养吾剑法】的修炼要点，这是一堂大课，初级区甲乙丙丁四个班在最前面还能听到，其他12个班基本都是从开始吵闹到最后，学院也没有指望这些班级能有人在初级区就领悟儒家心法或者武技。
　　一节课听完所有华家少年心中都激动不已，儒家作为第一大家必然有他优势的地方，尤其是那【正气决】修炼成以后身具【浩然正气】，使用出来一点不比先天境危力小，这让一些资质一般的人更加的心动。
　　“大家别再想【正气决】与【养吾剑法】了，这如今心法虽然强大，但必须是身具正义之气的人才能修炼，要不然会被【浩然正气】反噬，任何功法都有他的优点与缺点的。”华凯对众人劝说到。
　　下午是一场由老师举办的大型演奏会，其中上百名老师演奏各种乐器，一个超大的国家朝会都被他们演绎的淋淋尽致。很多学生第一次听到原来乐器配合会产生如此强大的效果，华家众学子第一次看到了自己与老师们的差距。
　　华凯听到了这场表演中十多名老师男女之间的诗经吟唱配合，简直把故事画面深刻的放在了所有人的面前，他第一次被这个世界的艺术所震撼。
　　一天都过去了，华凯这才知道每周第一天学院都是上的大课，或者是请大家、学子讲了，或者学院举办特殊表演、讨论会，反正在这里学习方式都是不拘一格的。
　　【正气决】心法口诀很好查，华凯下午给自己抄录了一份，他打算好好学一学。
　　诸子百家每家心法或者武技都有他特殊的地方，如果能多学习几家那么就能多出一些底牌，在有【大梦观想法】神级特殊心法的情况下，华凯想试试自己最多能修学习多少家心法。
　　晚上坐在床上默念【正气决】，华凯试了两个小时体内没有丝毫动静。
　　进入梦乡华凯练习了一会儿琴瑟，然后又默念【正气决】心法，试着运转修炼，可是一个晚上他都没有发现身体能有一丝产生共鸣的感觉。

第一百九十章 准备考试
　　第二天醒来，华凯发现今天书院学员的学子热情比昨天高涨了很多。看来昨天老师们的安排作用还是不小的。
　　今天上午又是春秋了，很多学生最怕的就是学春秋，算是背诵，有时候先生发下来背诵内容连着几十卷。而且一些国君、圣人、巨子的话语并不是表面意思那么简单，作为普通学员要理解那个层面的话语，也是有些为难人了。
　　老先生上课第一件事情就是检查作业，从重点抄录到经典选段背诵，老先生态度异常认真，等他把全班30人的作业与背诵情况检查完，距离上午下课已经只剩半个小时了。
　　老先生带着大家朗诵了几遍新的内容，然后就给大家解释内容意思，解释完毕直接开始布置这一周的作业，竟是一点也不比上周少。
　　华凯因为把老师讲过的东西都已经背的滚瓜烂熟，他得了一个甲中的评价，华家其他人大多都是甲下或者乙上评价，只有一人得了乙中。
　　这些评价会综合体现在月末成绩里去，华家众人进入书院第一周就能全部获得乙中以上评分，这在老师看来简直就是奇迹。
　　一般学员进入广县书院第一次能获得丙级以上评分就已经不错，一年之内获得乙级以上评分，三年冲击甲级以上评分，这样就有希望进入中级区。
　　大多数学员进入学院学习6年进入高级区就已经不错，三年内如果能够被推荐进入稷下学宫就已经算是难得的天才，以华家众人如此架势，下个月就有人可能进入中级区。
　　查看了书院晋级制度，华凯给所有人定下学习目标，三个月内尽量晋升中级区，这就需要所有人尽可能补齐短板，每天下午尽可能抄录学习4大基础课程知识，月底考核可是面向各课全面内容的，先生课堂上能讲到的东西只能算是很少的一部分。
　　就这样时间过得很多，华凯带领华家少年每天不断在广县书院学习各科基础知识。他给所有人教了乘法口诀表，找出一些书院算学书籍，给大家找出一些题让大家刷，什么他记忆中数学所用到的基础公式记录在书本上，让下课后去背，这样初级区甲字班算学先生就发现华家学员正在以难以想象的速度在进步，很多时候他课堂上出的题目大家都能很快给出答案。
　　华家少年开始在广县书院出名了。原因是第二周的诗经课。所有人都能使用乐器演奏一段完整的曲调，先生给出最低乙下的评分，要知道初级区很多来了三年以上的学员如今连丙下评分都拿不到，“天才院”最近来挑战的人也是越来越少，进入第三周基本已经没有人来了，华家天才学子之名在广县书院每天被人议论。
　　12月18日，进入广县书院学习第三周的休息日，华凯晚上继续进入梦境中继续修炼【正气决】，这天阶心法领悟可不容易，这几天华凯感觉自己似乎抓住了什么。
　　再次默念【正气决】心法，华凯突然感觉自己似乎站在云巅之上，世间百姓疾苦，荒蛮野兽随意猎杀人类，他心中急切想要出手相助，但是画面一转，他似乎来到一座城池中。世家子弟们都在过着奢靡的舒适生活，而平民百姓却是在为求生苦苦挣扎，他心中一种悲伤情绪不由而生，突然神情一震，他感觉体内一道特殊气息产生，身体四周灵气不断向这道气息涌来，华凯身子一阵疼痛，从睡梦中醒来。
　　原来不知不觉他已经领悟【正气决】，他终于知道儒家为何能够成为百家第一大家了。
　　儒家以救助天下百姓为己任，心存正气而为天下！所有儒家学者必然心存正气，他们面对对手可以以一身正气战斗，都是正义之战。可是如果有一天你脱离了正义行列，【浩然正气】就会从你体内消散，严重了可能还会反噬。
　　看了下自己的属性意志力又提升了一点，属性面板显示【正气决】入门，如今他也算一名儒家学生了！
　　第二天起床华家众少年就发现了华凯的不对，当所有人听到华凯已经成就儒家学子的时候，大家都吃惊不已。
　　进入高级学区最重要的一点就是有一本学术进入学子层次，而华凯只用了十多天时间，就领悟了儒家心法，这让所有人心中都很激动，或许他们也能很快成为儒家学子？
　　早晨来到教室，今天是这个月学院学习的最后一周，大家全都把心思放在复习上了，很多有晋升中级区可能的学员更是勤奋，早晨吃饭都看见有人拿着书背。
　　今天没有课，一名老师告诉大家自习，每个人桌子上都摆放了一堆的竹简，这就是他们这个月考试可能要考的内容了。
　　所有先生今天也在一起出题去了，华凯翻开竹简努力学着，这里面内容丰富很多东西都是需要死记硬背的，想要晋升中级区可没那么简单。
　　整个教室没有人说话，大家都是努力学习着。中午吃过午饭华凯把华家所有学员叫到一起，让大家一起汇总这个月需要了解的内容，还有背诵的内容。
　　今天下午还是自由复习，华凯带着所有家族学员去藏书院内把所有初级区要考的内容抄录了一大半，晚上天黑藏书院关门他们才依依不舍的回来。
　　晚上等所有抄录东西规整好，华凯与薛琛轮流给大家讲述一些需要理解的东西，虽然他们没有先生理解的深刻，但是应对考试也是有用的。
　　然后就是大家一起背诵需要死记的东西，到了第二天清晨大家起来再练习一边诗经合奏与吟唱，这才吃饭去了教室。
　　所有人坐好，没一会儿老先生就走进教室，他身后老师搬来一车竹简给每人一卷。华凯心中不由吐槽这书院太抠，“华氏纸”都已经推广一年多了，这书院还是用竹简书写，不知道与时俱进吗？
　　可他自己都不想想，一张“华氏纸”价格虽然降了不少，如今一大张也得10两银子才行，这书院600多学员学院可舍不得花这钱。要知道所有学员一年学费合起来才1000多金，加上饭堂、乐器等其他收入，养活了上百名老师后也剩余不了多少了。
　　“今天是月考时间，所有人都不得舞弊！如有发现小抄、抄袭别人的，这个月所有成绩取消，一年内不得晋升中级区。”老先生看了下在坐的学员说道。
　　所有学员都静静的坐着，看着老师来到第一个学生面前。
　　“春王正月，城楚丘。夏五月辛巳，葬我小君哀姜。虞师、晋师灭下阳。秋九月，齐侯、宋公、江人、黄人盟于贯……出自哪里？又做何解释？”老先生考验第一名学员。
　　华凯发现老先生问得都是春秋正史中的东西，这些基本都是他在课堂上讲的比较少的，在坐的学员大多齐国春秋君史学的最多。看来在广县书院学习大多都得靠自学了！
　　那名上个月初级区排名第一的班首，也是有实力，他规规矩矩的回答了这一篇文章的出处，然后给予了解释。
　　老师点了点头，用笔在一个竹简后写着什么。然后他来到第二个学员面前，这次问的竟是鲁国春秋，还好这一段比较有名，这名学员也答上来了，只不过大意解释表述很不清楚，老先生让对方坐下。
　　一直到了华凯面前，老先生特意盯着他思考了一下。
　　他询问了华凯一个最简单的齐国春秋史，华凯没有思考直接答上。然后他又问了一个比较难得春秋正史，华凯这些也是看过，夜晚在梦境中复习过两遍，也是轻松答了上来。
　　“嗯，非常不错！”老先生给了华凯满意的评价。
　　随后他询问其他华家学员，也都特意提升了难度，华家众人大多数都能答出出处，但是注解都不是很好，只是走到薛琛面前的时候，他特意问了三个问题，薛琛竟都答上了。
　　一遍考察过去，有人喜来有人忧，老先生在前方两台上写出了三段《春秋》标题，让所有人开始默写其中内容，这第一段非常简单，第二段就有些难度，第三段老先生可是提都没有提过，华凯也是昨天才读过这一段，他记得这有近千字，老先生竟然要他们默写这个！
　　所有人都低头开始默写考试内容，华凯快速写完前两段，到了第三段开始有了一些卡涩，昨晚他也就梦中复习了三遍，默写很是吃力。
　　等到老先生提醒快要交卷的时候，华凯这才放下笔，他看见一旁的薛琛已经端坐在那里，却是早已经答完了！
　　铃声响起，大家全都起身放下笔，几名老师进来把他们的竹简全部收走，这春秋一课考试算是结束了，下午大家可以自由活动。
　　明天就是诗经课考试了，华家学员对这个比较有自信，下午华凯带了大家试了几遍，大家演奏已经越来越熟悉，节奏把握已经很好，每个人吟唱也都不错，这次应该可以考一个不错的成绩。

第一百九十一章 放假
　　在别院练习了几遍合奏，华凯指出了一些家族学员演奏方面的问题，他们便一起前往藏书院继续抄书，再有三天时间，初级区所有科目学习内容就差不多被他们抄光了，书院初级区书籍是最少的。
　　到了十二月二十一日，华凯第一次来到学院的演奏厅内，书院有十多个演奏庭室，初级区甲字班有幸分得一个用来考试。
　　那中年先生先是给大家教了一段新的诗经，他告诉大家这首诗经要表达的意思与情绪，让后让10多名老师伴奏，便吟唱起来。
　　先生把这篇诗经内容与精神演唱的惟妙惟肖，但是这时候没有多少人去看这些，他们都紧张的记着老师吟唱的旋律与节奏，待会儿他们可是要考试的。
　　“好的，今天的诗经选篇已经告诉大家，所有人可以各自上来挑选自己要使用的乐器，稍等一下乐器演奏就要开始了！”先生说道。
　　华家学员没有想到会这么快，大家心中都在想着自己作用乐器应该在这次演奏中起到什么作用。
　　华凯站在一副琴瑟旁边，一名老师站在他旁边对他微笑，这名老师也是用的琴瑟，其他老师大多都是站在一旁观看。
　　诗经课先生起头示意开始，华凯开始吟唱，所有乐器演奏声音顿时跟上。先生明显是放慢了吟唱速度，一阵整齐伴奏合音传来，让旁边的老师听了神情不由一阵。初级区学员竟然能合出如此美妙的音律，这也真是太难得了。
　　先生更是震撼不已，他知道这个班26名学员都是这个月才入学的，没想到他们竟能把音律合到如此程度，于是他便开始加快速率，没想到大家跟的丝毫不差，只是偶尔那四名老学员有出错，但都不影响大局。
　　几名伴奏的老师看到这里，全都停下，华家学员各种乐器都有，而且负责领奏的华凯琴瑟演奏很是熟练，等到先生吟唱完毕，所有老师都露出一阵笑声。
　　“你们是我带过的学员中乐器合奏最好的，不敢想象你们进入书院才一个月时间不到。下来是学员吟唱考核，我们所有人轮流吟唱，大家自己伴奏！”先生高兴的说道。
　　30人吟唱完毕，大家对自己的表现都很满意，学习诗经是一件非常享受的事情，它可以安抚学员急躁的情绪，也能在吟唱中寻找自己突破的灵感，所有人都沉浸在其中。
　　考试结束，华家学员都高高兴兴的离去，只是他们没有注意到四名老学员看着他们的背影一阵苦笑，还以为班级其他天才调到乙班自己竞争压力就会小，谁想到刚来第一个月新生就能如此厉害，今日华家很多人在春秋、诗经方面考试都超过了自己。
　　想想后面还有礼仪、算数两门课，他们突然之间一点信心都没有了。
　　“原来我并没有自己想象中那么有才！”四名老学员心中不由想道。
　　第四天礼仪、第五天算数考完，华家学员都高兴的跳了起来，终于可以放假回家了。
　　华凯心中也是非常满意，这次家族很多学员都考的不错，而且前天他已经把最后一份抄录的书籍送给五叔，五叔已经安排人在尽快印刷，相信今天下午回家就能看到成册的书籍，都是用“华氏纸”印刷表册成的书籍。
　　收拾好回家的东西，换下校服，华凯与华家众学院一同走出了广县书院大门。
　　出了书院大门，华凯看见华福管家竟带着10多名家丁在书院外等候自己，他看见后急忙走过去。
　　“福爷爷，你怎么来了？”华凯上前问道。
　　“家主去书院都快一个月时间，老奴来看看家主！”华福笑嘻嘻的说道。
　　华家学员看到华福管家都上前行礼，华福看着大家才离开一个月不到就都变得沉稳，笑得合不拢嘴了！
　　回到华府，华凯看见进入主院的那些墙都被拆了，很多花园与房屋也都正在拆除中，这大冬天的还没到改建的时候，大家就已经心急的开始拆除起来了。
　　华家众家丁看见华凯回来，都高兴的向他行礼，华凯也都一一回应，进入主院华凯看见自己的两名侍女把家里打扫得干干净净。母亲听到他回家也过来看他了！
　　换了身衣服华凯就看见五叔从院外走来，他腿上绑着绑带看样子也是才从城外回来。
　　“凯儿，你回来了！”华子辰看见华凯问到。
　　“月末放假，最近齐家方面有消息吗？”华凯问到。
　　“还一直没有消息，想必冬季去鲁国没有那么快吧！或许是出了什么意外！”华子辰失落的说道。
　　华家核心成员其实都在等一件事儿！那就是齐王为华子辰去鲁国求亲的事儿。华子辰的天赋完全值得齐王向鲁王开口，况且双方背后是有交易存在的。
　　“五叔你也别太心急，去鲁国一趟毕竟有上千里路，这鲁王嫁女儿还不得考虑一下…齐王不会食言的，他就算不成功也会第一时间把消息传到广县城的。”华凯说道。
　　齐王如果没有老糊涂，就绝对不会放华家鸽子，以后如果齐王真的寿终正寝了，华家把这事儿透漏出去，那齐家怎么有脸生存于世？他们没有其他筑基境，一些盯着他们的大家族还不趁此借口把齐家吞了？
　　“今天下午我回了华家堡一趟，所有你让印刷的书籍全都在这里，整整十套，你看下！”华子辰说着【八宝夜名铠】从他身后出现，把他的衣服紧紧包裹在里面，他从灵甲储物空间内拿出一堆崭新的书籍，看样子有上百本。
　　华凯翻来看了下印刷的都很不错，这小小一本《春秋》，囊括了书院几个书架的内容，有了它们以后大家学习可要容易太多了。
　　“让村里的孩子也都开始学习这些书籍吧！华府内学堂也都要加入一些书院课程。最近家里还有什么事儿吗？”华凯问道。
　　“村里学堂已经开始在学了，县城府内过几天书本也都会送来。家里没有什么大事儿，就是又有一名气动境大圆满突破，气动境也多了几名，大家如今轮换着去市场熟悉家族产业…对了，今年县城粮食紧张，外城乞讨的人变多了，咱们家粮食铺余粮也不多了！”华子辰说道。
　　“刚才回来路上我也看到了内城街上闲逛的人多了，下午你就再送一些粮食去粮食铺，粮价不能再升了，再升整个广县城就要乱了！还是每人限购，让人组织去贫民窟放粥吧！不放粥可能很多人都会挺不过去。”
　　今年整个齐国粮食没有收获，大家都是在吃以前的陈粮，华家小麦从以前的每石160骨币价格升到520骨币，各世家还是在不断的购买存粮，一些世家私下卖粮价格已经提升到了一千骨币以上，整个齐国乃至整个天下日子都难熬。
　　给草原留下10万石粮食，华凯【宝光琉璃瓶】内还有4万多石粮食，足够整个广县城一年消耗。等到明年开春贫民自有生存的办法，秋收之后缺粮的情况就能好转。
　　“还有一件小事儿，沈家自从搬出这里以后，就收到不同家族的打压，这几天不断有沈家人员莫名被杀的消息传出，沈家查了很久也都查不出凶手是谁，如今沈家已经不足20人了！”华子辰说着叹了一口气。
　　世家沦落到如此地步也是可悲，以沈家与华家的矛盾，一般家族很难再与沈家交往，不用华家出手，华家一些附属家族就会慢慢把沈家餐食干净，谁让他们手中还有着大量的资源，没有练气境保护只能一点点被吃光，这种事情就算韩家也不会出手阻止。
　　去仓库放出5千石粮食，这足够一个月消耗了。华凯看着家丁把所有粮食搬去粮店，他与管家商量给贫民窟施粥的事儿，其实每个世家每年都会在贫民窟施粥，只不过今年各世家余粮也不多，施粥规模小罢了！
　　华福管家挑选了500多名家丁准备从明天开始连续施粥五天，今天已经是腊月二十五了，再过六天就是新年了。
　　吃过晚饭华凯来到练武场，晨练、晚练一直是华家的传统，这几天家族名录又多了一些新名字，华凯把他们一个个记下，让他们分批次晚上与早晨来主院找自己。
　　去广县书院25天时间，华凯一直把家族气运值控制在5000点左右，他害怕家族气运值上下波动太大被齐王发现，如今华家正是极速发展的时候，再怎么小心也不为过。
　　他的空间多了22件【金丝软甲】，这可以减弱先天境初期攻击力的软甲，家族储备多少都不算多，只是原本打算提升家族武技【裂空枪】到地阶的想法只能一直搁浅了！
　　与华墨等广县书院学员晚练完毕，大家再次练习【裂空枪】不由都感觉到很是亲切，练的也是非常卖力。
　　吃过晚饭就有家族成员来主院找华凯，他按照需要把所有人送进【家族秘境空间】训练，只有华家整体战力提升起来，家族综合实力才能提升。
　　到了第二天清晨，华凯从梦中醒来他想到应该给家里也买几套乐器了。

第一百九十二章 施粥
　　要成为真正的世家需要补的短板太多了，华凯给10名家族成员试炼完毕，他独自一人在府内转悠，华家家丁也已经慢慢适应了府内的生活，他看见很多家丁都已经成家，只不过能娶华家侍女的人还是不多。
　　随着时间的推移，华凯从草原带回来的女奴到华家堡已经一年多了，一年时间过去她们一个个不但身体恢复，样貌也变得十分漂亮。
　　华家侍女已经成了华家堡所有未成年男子追求的对象，一些华家附属家族甚至为自己嫡系向华凯求情。
　　不过关于所有侍女的婚事，华凯说的已经很明白，一切先得女孩自己点头。很多人为此表示很不理解。
　　到了今年一些侍女年纪已经超过16岁，已经慢慢到了最佳结婚年龄，她们也开始寻觅适合自己的另一半。一些侍女主动与华家家丁结婚，还有一些侍女选择了华家旁系男子，到现在虽然她们都已结婚，但经常还到主院帮助干活。
　　在家里看了一会儿府内侍女与女眷编织灯笼，如今华家各种样式的灯笼已经遍布整个广县城，成了华家又一不错的收入。
　　过几天就是新年城里灯笼需求量增多，华府内外也要挂上多彩的灯笼，所以府内到处都是制作灯笼的身影。
　　华福管家告诉华凯贫民窟粥棚已经搭建好了，问他是否要去看看。
　　华凯想了下回家带上家族25名学员集体出动，这种施粥献爱心的事情他们还是多参与的好，弄不好契机到了就能领悟儒家心法【正气决】呢！
　　华凯这还是第一次进入贫民窟，他终于知道为何华福管家要组织500名家族成员到这里维持秩序了！
　　只见这里都是简单矮小的木屋建筑，似乎风一吹就能倒似的。
　　一些瘦小的儿童妇女胆怯的排在粥棚外等着开始放粥，一些看起来比较强壮的男子也站在队伍内，华家家丁紧紧的盯着他们。
　　大概估计了下，在华家粥棚前排队的贫民最少有5000人以上，这不到华府面积大小的贫民窟内最少住了上万名贫苦百姓，广县城只有两万人的统计可能就没有把他们算在数里去。
　　施粥开始，后方就开始不断出现拥挤情况，华家家丁拿着木棍鞭子一顿乱打，但还是无法组织他们排好队伍。对此，施粥刚开始粥棚就不得不关闭，华福管家来到华凯身边。
　　“让所有贫民都站在粥棚10米以外，站好队咱们一个一个叫。所有人排队拉开间距，谁要是再拥挤，给我赶出去。”华凯说道。
　　就这样现场混乱了一个多小时，华家家丁与对方发生了十多次冲突，秩序才慢慢好起来。这也就是华家，一般家族要想施粥可能连贫民窟内那些混混势力都过不了！
　　不去管那些被打的躺在地上呻吟的闹事者，华家粥棚继续开始施粥，每个人一碗稠粥，外加一个粗面窝头。
　　那些领到粥的都快速喝完粥，然后小心的把窝头藏起来，这一个粗窝头或许可以救他们家人一命。
　　华凯在这里仔细的看着，偶尔用【真实之眼】查看一下他们的属性，可是这里的百姓不知道被各家族挑选了多少遍，d-以上资质的都很少。
　　华凯倒是发现不少资质不错的小孩，而且大多都是10岁以下的女孩，年纪稍大的高资质女孩早被这里的混混势力发现，不知道卖到什么地方，华家如今家丁数量过多，男女比例已经严重失调，这些女孩刚好弥补一下华家女性的不足。
　　一直到了傍晚华凯收了100多名女孩，这些女孩去了华府做侍女，以后领了工钱就能养活自己的家人，未来或许能把救全家脱离苦海也说不定。
　　看着十多个小男孩与他们家人一副依依不舍的样子，华凯善心一动，允许他们随时去看他们的孩子，这样他们一家也就不用再怕饿肚子。
　　让华凯没有想到的是，晚上他回到家里正在带着华家一众学员学习，华福管家说华府外来了一群女孩，希望华家收留做女仆，今天华家收了这么多女孩，那些躲在家里不敢出来的女孩似乎看到了机会，都想在华家找一份活干，这样她们不但能受到华家的庇护，还能给家里带来一些收入。
　　华凯让华福管家自己处理这事儿，他无法去拯救所有人，那些贫民窟的混混背后不知道有多少家族的身影，但是华家入驻广县城，贫民窟可不会再像以前那样乱下去了。
　　晚练结束华凯回到家继续给家族成员试炼提升实力，晚上睡梦中感悟【正气决】，他的正气值每天都在提升。
　　第二天早晨，华凯正要去贫民窟华家粥棚，华福管家告诉华凯齐家来人了，华凯前往门口迎接，见对方是一名先天境带队，一个三十人精锐骑兵小队。
　　这是齐家派去鲁国为华子辰提亲的队伍，鲁王已经答应了齐王的提亲，并且约定好明年开春三月让华家入鲁国，正式商议华子辰与姬乐公主成亲事宜。
　　听到消息华凯高兴不已，鲁王愿意谈一切都好说，姬乐公主如今年过19岁再不成亲对鲁家也是不好，华凯送走了齐家先天后把消息告诉了五叔华子辰。
　　距离明年三月也就只剩两个多月时间，华家要娶鲁国公主可是不简单，必须按照“六礼”程序来进行。这其中华凯可得好好准备才行！
　　华凯从广县书院的藏书中看到过君王嫁女流程。这“六礼”首先就是提亲，对方答应后就是“纳采”。
　　第一步完成后男方要去求女方生辰八字，这一步叫“问名”，问到后需要找阴阳家“吉卦”，如果生辰八字不合就此结束。
　　如果生辰八字相合，男方就要送去聘礼，这一步名曰“纳征”，女方接受后才是进入关键阶段。
　　第四步“请期”需要准新郎前往女方家里告诉对方自己安排的成婚日期，这就会受到女方层层考验，通过不了所有聘礼没了，自己就乖乖回去吧！
　　到了第五步是“迎亲”，新娘愿意嫁给新郎后君主会大摆宴席，邀请亲朋好友来祝贺，宴会上新郎可能会受到各方势力的挑战与针对，等宴会结束新娘被迎出门这一礼才算结束。然后第六步就是拜堂成亲了。
　　华凯让五叔放下手中所有事情，专门准备迎娶姬乐公主一事，按照规定的时间来算，现在就已经要开始派人去鲁国王宫“问名”了！
　　这些事情不用华凯去管，他只需要安排好聘礼就行。姬乐公主是鲁王嫡系女儿，这聘礼少了可不行。
　　把府中所有核心成员叫到一起，华凯已经决定下聘礼的事情，大家开始商讨每一步应该如何去做。华凯继续带着华家25名学员去贫民窟施粥。
　　到了腊月二十九日，华凯晚上进入家族秘境空间与爷爷、四叔一起商议过年事宜。今年大家无法一起过年了，明天华家堡探望村老就只能交给三叔去做了。
　　四叔在鄂尔多斯部落过的还不错，冬季草原一片安静，偶尔出现几匹孤狼也是不敢向部落靠近，奴隶们很多都已经可以用齐国语交流了。
　　第二天整个广县城都开始张灯结彩，今年城外荒兽数量稀少，完全没有任何压力，整个广县内城一片繁荣祥和的景象。
　　华家今也是施粥的最后一天，贫民窟超过二百人被华凯挑选，在处理了几名贫民窟的混混恶霸后，整个贫民区气氛也变得好了很多，冬季开始找活的人都变多了。
　　中午的时候华凯把大家全都聚在一起，吃一次团圆饭，明天清晨他又得去广县书院了。可是这次他却是看到了一个特殊的人。
　　二叔华子砌带着一名女子出现在主院而且他身后还跟着一名少年，看样子与二叔有几分相似。华凯很早以前就知道二叔有外室，因为华墨的母亲是沈家女才不敢带回家，今日看这样子二叔是已经把他们带回华府了。
　　华凯不想去管二叔的私事，华墨对此似乎也没有什么抗拒的表情，那女子一脸胆怯的来到华凯身边给他行了个礼，看样子也是家族出身，华凯只是对他微微点头。
　　饭桌上二叔华子砌一直笑着说话，但是大家都没人理会华凯那位新二婶，只是黄淑云客气的问了对方几句华府还住的合适不，对方都是小心的回答着。
　　华凯看了下二叔身边自己突然出现的堂兄，他看起来比华凯要大一些，华凯查看他的属性只有e+资质，忠心也只有9点，随即华凯便不再理会。
　　下午穿新衣、贴对联，府内早早就把灯笼点起来，华凯看着家族孩童欢乐玩耍的样子，心中不由产生一阵自豪感。
　　两年多时间华家变化天翻地覆，家里人一个个都穿上了丝绸锦缎，华家成了广县最强大世家之一。如果再有几年时间华家必然又是另一份模样，想到这里华凯心中不由一笑，一切都会越来越好，比自己想象中都要好！

第一百九十三章 放榜
　　桓公389年1月1日，又是每月开学的日子。
　　广县城书院门口又开始热闹起来，一些家仆帮着自己主子背着箱笼或者书包到书院门口，然后把东西交给主子后依依不舍的与之告别。
　　华凯走在华家学员最前面，华家众人身后都背着一个小箱笼，只有他什么也没带。
　　进入书院华凯看见学员教室区方向路已经被封，听说只有等中午放榜的时候，大家才能去教室。很多人想到这里心中都无比忐忑，大家都希望自己能取得一个好的名次。
　　回到别院换好衣服，闲来无事华凯把所有人集合起来吟唱了一会儿诗经，几天没有碰乐器大家都感觉有些生疏了。
　　合奏了几遍感觉大家实力又有所提升，华凯检查了所有人上周老师派发的作业，大家完成的都很不错，很多需要背诵的内容也都背的很熟。
　　中午大家一起去饭堂吃饭，正吃一半有人大喊开榜了，一些学员急忙放下碗筷离开饭堂，他们是去查看榜单了。
　　还有一些学员对此置之不理，因为他们知道自己没有晋升的可能，于是这种月考对他们意义不大。
　　华家学员心中很急切，但是华凯还是耐心的吃着饭菜，其他人看到这里也只能静下心来安心吃饭。
　　来到教室区的时候，华凯看见初级区教室外面放着一个超大的榜单，底下学员们都相互拥挤着寻找着自己的名字，看到自己名字排在前列的学员都露出高兴的笑容，没有排到面前的学员都垂头丧气。
　　华凯看到远处还有一个小的榜单，旁边是一些女学员。
　　广县书院是有女学员的，女学员宿舍区与男学院宿舍区在书院的两个方向，而且大家教室离的很远，平时也只有每月初放榜的时候才能遇到。
　　书院的学生们还都非常含蓄的，他们见了女学员都是一副翩翩公子模样，在书院没有人敢太随意。要知道这些女孩大多都是世家女子，得罪了一般人可是承受不起的。
　　“家主，最上面好像是你名字啊！”华轩看着远处的榜单对华凯说道。
　　走近一看没有错，华凯的名字正好好的挂在最上方位置，而薛琛竟跟在华凯名字下面，排名第二。
　　华凯查看了榜单介绍：
　　第一名华凯：初级区甲字班，春秋甲下、诗经甲中、礼仪甲下、算数甲上、武技甲上、博学甲上。积分1900分
　　第二名薛琛：初级区甲字班，春秋甲中、诗经甲下、礼仪乙上、算数甲中、武技甲中、博学甲中。积分950分
　　……
　　第四名华墨：初级区甲字班，春秋乙上、诗经甲下、礼仪乙上、算数甲下、武技甲上、博学乙中。积分820分
　　前十名华家学员占据了七个席位，华凯听旁边同学讨论，才知道这个榜单积分的意思。
　　书院每次月考都会给所有学员丁下到甲上之间不同评价。其中丁全是不合格，丙是合格，乙是良好，甲是优秀。
　　学院规定丙下积1分，丙中积2分，丙上积5分。乙下积10分，乙中积20分，乙上积50分。而甲下积分100点，甲中积分200点，甲上直接积分500点。
　　学院规定1000以上积分直接晋升中级区，600积分由先生们讨论决定是否有资格进入中级区，一般初级区每月最少晋升一人，最多不超过三人。
　　还有一条规定，那就是所有学科不能出现一个丁，如果出现积分再多剥夺晋升资格。
　　华凯众人一脸佩服的看着华凯，这人与人之间的差距也太大了，大家很多人积分还没有华凯的一半，华凯这是刚入学一个月这就要晋升中级区可！
　　“我问了老学员，书院已经很久没考过1000分以上成绩，以前初级区最好的积分只有1300分，这个月你可能就要去中级区了。以薛琛你的成绩950积分第二名，也很有可能与家主一起去中级区！”一名家族学员打听到消息，对华凯说到。
　　很多华家学员听到这里心中一阵高兴，华凯能够一个月进入中级区，这似乎比他们进入中级区还要高兴。大家同样对薛琛恭喜到，以后就只有薛琛可以陪着华凯了！
　　华家所有人其实心中都知道薛琛天赋的强大，但是看到他竟能紧跟华凯其后成为第二名，心中还是感到惊讶，薛琛可是除了华轩以外所有人中年纪最小的，如今13岁3个月，就已经慢慢显示出了超乎常人的天赋，所有人逐渐都感觉到人与人的差距。
　　只有华墨一个人心中有一些不高兴，被班里那名叫政国兴抢去第三名他感觉很不舒服，如果自己能够再进一名与华凯、薛琛一起前往中级班那该多好，本来以他820积分的成绩往常第一名都有可能，可这一次他连晋升的机会都没有。
　　下午回到别院华凯总结这次考试，初级区华家学员前五名占据三席，前十名占据七席，前二十名占据十三席，最差的华轩积分370，初级区排名第三十九位。
　　华凯对此还是非常满意的，华家少年有天资也肯努力，只是第一个月就能有如此成绩，未来他们只会越来越强，争取一年时间内所有人晋升中级区。
　　中午放榜的事儿弄得所有人无法安静，华凯只好带所有人一起练习家族武技【裂空枪】，等一个个鼻青脸肿的再次站在华凯面前的时候，大家都再也兴奋不起来，今天指点大家武技的时候他故意多使了一分力，于是所有人就再也骄傲不起来了。
　　练完武技，华凯正打算带所有人学春秋史，这时候一名老师在院外敲门。
　　“恭喜华凯、薛琛、华墨三位学员，你们已经达到进入中级学区的标准，从明天早晨开始，你们就可以去中级区报到了！”老师是专门传话的。
　　“老师也有我吗？”华墨不确定的问道。
　　“对的，这个月初级区学员成绩都很不错，所以学院老师商议直接提4名学员进入中级学区。明天华凯与薛琛去中级学区甲字班报到，你与政国兴去乙字班。”老师说道。
　　正式通知下来，明天开始大家要分离了。大家听到这个月竟然有4人晋升中级区，所有人顿时开始信心满满，如此只要大家努力，半年时间全部进入中级区不是梦。
　　“其实大家完全可以不用去考虑名次，学院不是规定积分1000就能晋升吗？下个月你们都努力突破1000积分不就行了！”华凯如此说到。
　　大家听到不免来了精神，可是六门课程能得甲下就已经非常不错，获得甲中评价非常不容易，甲上那就更是难了，所以说600分一道坎。
　　晚上进入【大梦观想法】继续复习初级区知识，到了中级区其实所学内容与中级区差不多，只不过所有课程学的更深更广了而已。
　　今晚是四人【家族秘境空间】碰头的日子，华子寰带来了一个非常不好的消息。
　　“传闻今年会有大旱，前几日郅支部落来人，铁伐族长招待后对方说的，消息应该不会有假。郅支部落去年狼灾损失也非常惨重，他们有意组织所有部落向中原发起进攻。牵头的是义渠国，草原几大国家这次可能要联合起来发动进攻了！”华子寰对华凯说到。
　　这如果是从郅支部落使者口中所知，应该错不了！义渠国这几年一直与秦国战斗，看到草原各国都开始饿肚子的机会，想要带领所有游牧国家一起进攻秦国，这很有想法。
　　“铁伐族长是什么意思？这次参与国家都有哪些？什么时候开始行动？”华凯连续几个问题问出。
　　“铁伐族长现在不想参与进去，部落食物还能支持，不够了我们这里粮食还多的是。鄂尔多斯部落如今又多了几名练气境，他们最近一直重点培养有资质的奴隶，只要这么下去鄂尔多斯部落实力就会一直稳定提升，所以整个部落的想法都是不参与进去。
　　郅支部落现在已经开始组织，等冬天过去他们就会向中原发动进攻，目标应该是秦国或者赵国方向，这次参与进攻人数可能会超过30万人！”华子寰说道。
　　这消息震的华凯一时间难以反应，草原各国一般只有在发生大的天灾的时候才会联合起来向中原发起进攻，如果只是去年的狼灾，我们吞噬一些小部落还能勉强生存下去，但是如果真的有大旱灾到来，他们必然会选择向外掠夺来维持生存。
　　普通牧民大多已经处于饥饿当中，牺牲一部分高级战力调整部落结构平衡，从中原掠夺而来的粮食与奴隶可以补充他们底层实力，可是这样整个天下可能就要大乱了！
　　如今最紧要的是先弄清楚今年是否真的有大旱到来，如果是真的华家必须得做出必要的准备。至于草原各国可能出现的进攻，华家暂时还不必太担心，齐国没有与草原各国直接接壤，战场很难延伸到齐国境内来。
　　五叔过几日正好要去临淄城找阴阳大家查看他与姬乐公主生辰八字是否相合，正好确定下今年是否真的有旱情。

第一百九十四章 大旱将至
　　对于可能发生的草原各国入侵，华家能做的事情很少，不过华凯已经让五叔减少广县城每日粮食出售量，每个人每天限购两斤，价格还是不变。
　　今年冬天到现在还是未见下雪，如果赶春季来临之前还不见一滴雨雪到来，旱灾十有八九是真的，这对刚经历了狼灾的天下百姓来说是一场大灾难，但华凯觉得只要处理的好对华家来说可能会变成机会，一个加速他完成主线任务六的机会。
　　到了第二天清晨，华家学子延续以前的习惯，起来先是合奏吟唱，然后大家吃了早饭再去教室学习。
　　今天华凯与薛琛要去的是中级区甲字班，华墨一人去中级区乙字班报到。
　　找到中级区甲字班，华凯与薛琛进入，看到这个教室竟然只有17个学生，中级区只有八个班级，平均下来每个班20个人不到。
　　华凯看到教室里坐的学员大多年纪已经超过20岁，最小的看样子也都18岁以上的他们两个在教室里显得特别的奇怪，大家都把目光扫向他们。
　　“见过华家主！我是周家周伏，华家主一个月积分1900分晋升中级区可谓前无古人，如对中级区有什么不了解的，可随时相问！”一名看起来20岁左右的青年起身走到华凯身边说到。
　　周家属于华家附属家族，华凯看对方开元境9层修为应该是周家重点培养核心人员，便对他点了点头。
　　这时候一名老先生慢慢地走进教室，所有学员立即坐的端正，那老师拿着一个戒尺走上讲台，开始考验所有人的功课。
　　中级区晋升高级区可没有那么容易，每个月大多都只有一人能够晋升，偶尔还会出现一个月无人晋升高级区的事情发生，因此所有班级人员比较固定，大多数到这个年纪已经能够清楚自己的天赋有多高，他们留在广县书院的目的主要是为了提高某方面的特长，或者为了领悟百家心法，这些东西离开学校可就难学了！
　　老师检查完了17名学生的作业，又询问了下上月所学内容，大多数都是只能获得乙下、乙中评价，乙上都非常少。
　　华凯对比了下初级区与中级区老师所问问题，初级区多偏重于基础背诵，中级区老师会多询问学员自己的见解，问得问题也是五花八门，这中级区想要取得好成绩可要难多了。
　　下午还是武技课，中级区每月月底武技也会进行考核，而不是由老师直接给平分，这中级甲字班所有人都是开元境中期以上实力，老师都是根据每个人的武技与心法给予指点。
　　“华学员，请全力向我发起进攻！不要有任何保留！”这名武技先生给17人指点完来到华凯身边，课堂上虽说只有师生与同学关系，但他还是不由用上了尊敬的语气。
　　华凯见对方是气动境大圆满实力，也就不再隐藏，他【裂空枪】一招一招的使出，先生也都是轻松化解，到了【裂空枪】第八招以后，对方也开始变得费力，所有学员看着场中对招的两人惊讶的都张大了嘴巴！
　　“圣子实力已经完全超越中级区所有学员，枪法已然大圆满在下不及，以后只需要多了解其他武器基础招式，这样枪法就能发挥更大威力！”武技老师鞠躬说到。
　　其他学员第一次感觉到了自己与真正天才之间的差距，看这样子华凯这个月武技又能得一个甲上了，这样500积分到手，他晋升高级区的可能性就会很大，圣子真的就这么变态吗？
　　华凯向武技老师鞠躬回礼感谢，五叔与爷爷经常也会指点华凯的枪法，但是他们都没有这位老师分析的好。广县书院的老师或许实力不会很强，但是他们在自己专业方面一定比大多数看的都远。
　　华凯就这样与薛琛在中级区甲字班学习，每天上完课就去藏书院抄录书籍然后背诵，华家其他学员也都是每天都在进步，他们根据自己情况弥补着自身的不足，大家学习都很努力，尤其是诗经吟唱方面所有人合奏效果越来越好，很多人已经在学习第二种乐器，因为大家发现诗经吟唱能够提升自己对武技、心法的领悟速度，很多人意志力都在不知不觉中提升着。
　　而让华凯最惊讶的是华墨的表现，他是所有人中最努力的一个，每天晚上所有人都去休息他还在一个人背诵春秋，做华凯给大家出的算数题，这次没能进入中级区甲字班，他心中其实还是很在意的。
　　时间不知不觉又到了月末考试的时候，华家学员都在加紧努力学习中，这一个月大家又抄录了一些中级区所学的书籍，华凯已经把这些书籍交给五叔让他回华家堡印刷，华家堡学堂这个月也加入了一些书院初级区基础课程学****希望下个月再让一部分学生进入广县书院，华凯同意了！
　　六门课程考试完毕，薛琛对他这个月的考试有些不满意，他只有开元境6层修为，在中级区并不占优势，甲字班都是学院最强的一批学生，这次考试他并没有显得很突出。
　　华家其他学员大多数都对这次月底考核比较满意，大家一月二十五日下午换好衣服，就一起回家了！
　　华凯回到华府，看见家丁们已经在拆除一些府内建筑。虞钧去鲁国要来了姬乐公主的生辰八字，五叔已经去了临淄城还未回来。
　　广县城外春天还未到来，但是荒兽已经销声匿迹，今年城门缺粮经常有人出城猎杀荒兽，本来就不成规模的荒兽直接被他们赶走杀光，一些城里百姓已经准备出城，开始又一年新的生活。
　　到了正月二十七日，五叔带着四十三名华家少年少女来到华府，这个月他们就要跟随华凯等人一起去广县书院学习，为此华凯还考验了下他们春秋、诗经、算数、礼仪的基本知识，大家掌握的还都算不错，看来华家堡学堂教给他们的东西还不少。
　　五叔与姬乐公主的生辰八字完全吻合，华凯让虞钧赶紧把结果给鲁国送去，等下个月中旬五叔就要前往鲁国“纳聘”了！
　　“凯儿，我花了200金从阴阳家那里得到消息，今年必是大旱之年，而且大旱持续时间会很久，整个天下未来三年都有可能是大旱，这下问题比较麻烦了！”华子辰看着华凯说道。
　　“唉！这下整个天下必然会有大难来临，让人问问能不能让四海商会能不能给我们搜集一批粮食，价格贵点夜没事儿。再过几天就要开春了，华家堡与城里华府改建要抓紧了，多雇佣些人手，今年所有人生活都不好过。华家所有酒楼、饭店饭菜食物价格还保持原来价格，不要有丝毫提升。另外我安排的帮助附属家族提升实力一定要做的隐蔽。他们如果粮食不足让去华家堡借！”华凯沉重的说到。
　　原本已经计划好的一系列安排，如今因为旱灾的到来可能去做，但是华家如今粮食还算充足，正值扩建之时正好可以吸引一大批劳动力，到时候华家商业区酒楼饭店不涨价，定能吸引一大批人去，对华家繁荣与商业发展是一次促进。
　　四叔华子寰也是传来消息，整个匈奴草原很多部落都已经开始集结队伍，开始准备向中原区域发起进攻，这次匈奴国的目标是林胡、大月氏、小月氏国跟随义渠国向秦国、赵国方向发起进攻。
　　而东胡、荠子、鬼方等草原国家会向燕国方向发起进攻，整个北方地区可能会迎来百年难遇的大战，现在中原各国应该已经发现了草原各国的异动。
　　华凯现在要做的就是按照主线任务六的指引，迅速提升华家实力，等家族晋升六品世家，他才能够更加从容的去面对各种困难。
　　到了二月初一，冬季的寒冷慢慢退去，广县城街道上行人慢慢开始变多了起来，可是今年的春天与往年似乎有所不同，街道两旁树木绿意稍显不足，一些有经验的百姓已经猜到今年或许要有旱灾到了。
　　华凯清晨带着华家五十九名学员前往广县书院，第一次前往广县书院的少男少女心中都激动不已，华凯带着他们去刘老处测试了骨龄与修为，三十四名新学员中四人资质绝佳，十六人资质上佳，十四人资质上等。
　　华凯给十四人交了一年的学费与两身校服的费用，总共花了64金。没有天才资质进入广县书院学习一般世家可是很难承担的起的，如果加上学院内的一些其他费用，一名学员一年学习花费最少要5金以上，三年前的华家可能耗尽家族之力最多也只能供应两人入院学习。
　　华家三十四名新学员被安排在了初级区乙字班到丁字班三个班内，这样广县书院初级区甲、乙、丙、丁四个班有一多半学员属于华家了！
　　给大家安排好宿舍，华凯与25名老学员为新人合奏了一段诗经，所有新人看见后都羡慕不已，华凯告诉他们以后每天大家一起来“天才院”学习的时间与内容后，大家这才一起前往饭堂。

第一百九十五章 一步一个台阶
　　吃过午饭，大家一起先去初级区查看上个月考试成绩，看着榜单上最上方华家学员一个个华家学员名字，所有华家学员心中都骄傲不已。
　　榜单前十名中有九名属于华家学员，而且处在前四名的四名华家学员成绩都超过1000分，只是学习两个月时间他们就已经超越了初级区所有成员，这个月晋升中级区没有问题了。
　　成绩没有超过1000分得华家学员情绪都低落不已，初级区晋升中级区考试不知不觉成了1000积分为标准了，华家学员的到来让很多初级区学员都看不到晋升的希望，众人看到这个月又有一大批华家新学员到来，心中只剩下无助与失落。
　　来到中级区，这里观榜的人不是很多，华凯看见自己的名字高高的挂在最上方。
　　第一名华凯：中级区甲字班，春秋甲下、诗经甲下、礼仪乙上、算数甲上、武技甲上、博学甲上。积分1750分
　　……
　　第四名薛琛：中级区甲字班，春秋甲下、诗经乙上、礼仪乙中、算数甲中、武技甲下、博学甲下。积分570分
　　……
　　第五名华墨：中级区乙字班，春秋乙中、诗经乙上、礼仪乙上、算数甲中、武技甲中、博学乙中。积分540分
　　华凯又是第一名，他的算数、武技、博学一直都是甲上，这让其他学员一下子没了与他比拼的可能。
　　第二名600多的积分与华凯相比天差地别，毋庸置疑这个月晋升高级区的就是华凯了。
　　另外薛琛能够排到第四名也是非常不容易，他才进入中级区一个月时间，基础课程就已经不弱于绝大多数学员，只因为年纪太小武技境界低在这里没有优势，但这已经史无前例了！
　　最让人惊讶的还属华墨，他没有薛琛【过目不忘】、【运筹帷幄】的天赋，竟然也能基础课一点不拉下，在开元境8层加上大成级【裂空枪】的实力下，硬是拼进前五名，如果他下个月再补下春秋、诗经、礼仪，或许能先薛琛一步进入高级区。
　　榜单看完，所有人看着华凯都佩服不已，这是“才气”压整个广县书院，两个月就进入高级区，如果这个月他再获得第一名，是不是就能直接去稷下学宫学习了？
　　稷下学宫开学在每年四月，三月的时候广县书院就会确定推荐名额，看这节奏华凯很有可能三个月就从广县书院毕业，被直接推荐去稷下学宫学习！
　　想到这里华家所有人都震惊不已，听说过三年从广县书院毕业被推送去稷下学宫深造的，可是只用三个月这谁能想的到。
　　一个月换个地方华凯也算习惯了，下午华凯正带华家学员预习课文，他看见梁亥院长从外面走进来。
　　“见过圣子！”梁亥率先向华凯行礼。
　　“院长不必如此客气，今日前来可是有事儿？”华凯问道。
　　“圣子两个月晋升高级区，这让整个学院老师都震惊不已，相必这个月考核圣子也能拿下第一名，我今日是想与圣子说说稷下学宫的事儿！”梁亥院长还是那样，有话直接说。
　　“院长请说！”华凯恭敬道。
　　“稷下学宫是一个专门研究学术的地方，与广县书院性质完全不同。到了稷下学宫没有考核，也没有专门的课程给大家上，所有人都是靠自己学习，一般也没有毕业一说。”梁亥院长说道。
　　华凯点头示意自己明白，那么多人渴望去稷下学宫是为了什么？不是为了学习礼仪、诗经这些基础东西，他们去学习大家、巨子乃至圣人的思想。
　　只有领悟这些思想的精髓，他们才有可能领悟属于自己的东西，进入先天乃至筑基境，而这也是中原先天境、筑基境比例比草原多几十倍的原因，草原可是一直未有金丹境出现过的。
　　“圣子已是小说大家，如今又已儒家入门，去了稷下学宫定然会被巨子看重，最近你得多看一些各家巨子的书籍，最好是多学习一些道家、法家、墨家等学术思想，到了稷下学宫圣子才能有更多挑选老师的机会。”
　　华凯听梁亥院长如此说，知道他是真心为了自己好。进入稷下学宫所有学员的目的都是投入巨子乃至圣人门下，听说稷下学宫还有圣人存在，只不过一直不愿露面，如果能被圣人收为弟子，未来进入筑基境那是轻而易举。
　　“谢谢院长提点，我已经在学习道家《道德经》，在进入稷下学宫以前，我一定会用心学习儒、道、法、墨四家名著。”华凯鞠躬感谢说道。
　　儒、道、法、墨是诸子百家中最为强大的四个学派，每个学派都出现过圣人，是所有学员都必须了解的。如果能够领悟四家心法，华凯就有可能被四家看重，从而获得更好的拜师机会。
　　梁亥院长让华凯明日早晨去高级区甲字班上课，华家5名学员明天一同去中级区报到，他们五人中两人进入甲字班，三人进入乙字班。
　　完了梁亥院长还告诉华凯进入高级区学习注意事项，高级区每天上午都是学院最有实力的老师讲述百家所长，下午才是基础课程学习。至于武技每月只有一节课，高级区把学习精力大多是放在诸子百家思想了解上了，能够领悟百家心法，才能有机会进入稷下学宫深造。
　　到了第二天当华凯来到高级区甲字班的时候，看见这里的陈设已经与中级班完全不同。
　　高级区教室没有桌椅，只有十多个简单的蒲团，华凯数了下整个班内就11名学员，他是第12名。
　　今天早晨为他们讲课的竟然就是梁亥院长，他独坐前方蒲团上静静等待着学员们的到来，华凯看高级区老师与学生的关系更像是朋友，那些学员大多都已经30岁左右，出了教室大多数还都以为他们是老师呢！
　　最后一名学员走进教室给梁亥院长行礼后，坐在最后一个蒲团上，梁亥院长看到人已经到齐开始说话。
　　“这个月是高级区一年一次考核的时候，大家都要沉下心好好领悟各家思想。今天我们班来了一名新人，以后大家有时间相互交流学习，现在我们开始讲课！”梁亥院长说话还是那么简单直接，他没有询问所有人作业完成，也没有要考核任何人的意思，高级区就已经与稷下学宫学习气氛很像了，大家更多的都是思想学术交流学习。
　　“君子战虽有陈，而勇为本焉。丧虽有礼，而哀为本焉。士虽有学，而行为本焉。是故置本不安者，无务丰末。近者不亲，无务来远。亲戚不附，无务外交。事无终始，无务多业。举物而暗，无务传闻……”梁亥院长讲着《墨子》修身中最重要的一段，这明确的阐述了墨家思想与儒家思想的区别。
　　儒家讲究修身，心怀天下而不惜己身。华凯听了一会儿梁亥院长对墨家思想的认识，他用儒家与墨家相比，发现了其中不同的地方。
　　墨家本出于儒家，而最后却成了儒家思想最大的反对者。华凯用现代的思想理解总结。
　　儒家认为一切行为都必须有正确的思想去指导，等自己能力、品德够了，那么一切问题悠然而解，天下儒生越多愿意为了天下苍生付出的人越多，这个世界自然会变得越来越美好。
　　儒家在教大家如何能“修身”方面，方法主要是学习先贤典故，用先贤去对照一身的不足，这就使得儒家学生学子必须有很强的自学能力。
　　可是要学习你就得有时间，有先贤书籍去拜读，不是家庭富有的人都在为生存而忙碌，谁又能去专心去研究儒家思想。
　　墨守成规，墨家讲究严于律己。任何事情给自己定一个小目标，用心去做只要每天多完成一点，对自己来说就是一种成功，于是家庭不是很富有，自身资质不佳的学员都是专心研究墨学，他们可能修为比儒家学者要低很多，但要说数量，一点也不比儒家学者数量少。
　　华凯虽然不完全赞同墨家思想主张，但是其中还是有很多比其他各学派强的地方，值得人去学习。
　　墨家如此思想主张，让很多木家、匠家、炼丹家、练器家等小学派对他们推崇不已，这才让它们能够成为诸子百家四大学派之一。
　　梁亥院长在上面讲着，很多学员都出声向他请教，梁亥院长都能停下来细心为大家解释。在快要下课的时候，他又给大家分析了下墨家心法与武技的特点，这让很多学员受益匪浅。
　　高级区学习时间感觉过的非常快，中间大家都没有休息，等中午下课的时候所有人这才反应过来，这墨家大家讲课就是与学子讲课不同，他能够把自己的认识与理解完全融入到思想中去，让人学习起来感觉自然而又深刻。
　　华凯中午在饭堂脑子里还是梁亥院长上午讲课的内容，他刚接触墨家心法，就感觉已经比苦学了半个月的道家《道德经》要深刻的多，一名好老师对于学生来说如此关键！

第一百九十六章 世家的权利
　　华凯进入广县书院高级区，这才慢慢对诸子百家思想开始全面了解，每天上午学院都会派一名资深学子为大家讲课，十大思想儒家、道家、法家、墨家、名家、阴阳家、纵横家、杂家、农家、小说家。
　　每个学派都有自己独特的思想主张，华凯开始慢慢了解各家主张的精髓、联系、矛盾与冲突，他再看各家著作与心法，进步速度比以前快了不知多少。
　　梁亥院长讲完课三天后的早晨，华凯发现自己已经成了墨家一名学生，这是他百家心法第二个领悟的心法。
　　这一天梁亥院长正好找到他，让他下周给中级区学员讲一节小说家课程，华凯答应了！
　　讲述自己的见解才能加固自己的学识，发现自己理解误区从而改正进步。学术本就没有止境，华凯未来成就小说家巨子，也需要不断总结自己的思想理论，如此才能与各思想学派大家甚至巨子交流，不断提升自身理论，为未来筑基打下基础。
　　华家学员在广县书院正不断汲取着各种知识，而华家堡与城内华府已经在全面改建过程当中。
　　随着春天的到来，贫民窟的百姓又开始在城里寻找活计，一些人出了城试着去加入城外各小村子，去年没有大的荒兽群出现，很多中小村子都存活了下来，今年他们就可以继续加固自己的村子，扩大村子规模，等待下一个冬季的挑战。
　　下河村如今比去年也热闹了不少，去年他们从草原买来不少奴隶，又有一些附属村子加入他们村，如今黄家人口也是超过600人，成了华家堡外城外又一了不起的大村。
　　黄广启坐在主客厅里愁眉不展，今年他们村内房屋要扩建一倍以上，这几天不断有制作成的马车被别人买走，黄家为此已经赚取了上千金的利润，可是听了刚才华家送来的消息，他怎么也高兴不起来。
　　“大哥，华家说什么了？是不是今年走商出什么意外了？”黄广文看着大哥不解的问到。
　　去年黄家走商收获3000多金，家里马匹多了十倍，家中年轻人有了资源培养，如今黄家气动境人数已经接近十人，他今天本想去城里华府悄悄再买一些丹药，却被大哥叫了回来。
　　“华家传来消息，今年会有大旱到来，而且旱情可能持续3年时间，我们得提前做好准备！”黄广启低声说道。
　　“大旱！这消息准确吗…”刚开口黄广文就闭口了，消息是从华家传来定然不会有误，黄家作为广县田地最多的村子，最能知道这大旱灾的危害，今年粮食很可能没有收成，那么大家吃饭都要成问题了。
　　“这个消息不能声张，华家说如果我们粮食不足可以去华家堡运，村里的麦田今年种上200亩就够了，每天靠人挑水秋天还能有些收成。你现在就让人去挖井存水，要是旱情严重很可能井水要干涸，我们要做好应对长期干旱的准备。”黄广启说道。
　　“那今年走商怎么样？我们可都已经准备好了！”黄广文沉声问道。
　　“草原各国已经准备发动大军向中原北方各国发起进攻…走商应该不会有影响，中原各国也是不敢断了草原的货物运输！”黄广启想了下说道。
　　草原各国总人口上千万，没有食盐、茶叶等紧缺物资他们无法生存下去，中原各国要是断了草原各国的补给，那么就是逼着对方与自己拼命，中原各国每年从草原收获的物资也都是一个天文数字，如果双方结束了贸易，没有了持续的马匹、毛皮与耕牛到来，中原各国自己也都受不了的。
　　“大哥，这事儿是凯儿让人通知我们的，天大的事儿有华家在前面撑着，咱们还是好好准备走商的事儿就行。凯儿希望我们黄家快速壮大，只要这趟走商回来，咱们家必定要壮大数倍。”黄广文激动的说到。
　　华家给黄、耿等附属家族私底下卖丹药，价格只有平时的一半不到，只是要求他们别把消息透漏出去，就这样黄广启如今都已经气动境8层了，黄广文更是已经练气境4层。
　　他们把这次草原之行的利润悄悄交给了华家，换来的是各家实力迅速提升，如今黄广文一门心思都放在怎么赚钱买丹药上了，每多一枚丹药就代表着家族一份希望。
　　“我知道这是天大机会。今年村里主要战力差不多都要被抽光了，连去年新买的奴隶都要跟着商队去，下午你就去华家堡，把咱们家今年的货物清单与人员数目报上去，先看华家怎么说了。”黄广启叹气说到。
　　黄广文要尽家族全力这次前往匈奴国，这次计划参与走商人数达到104人，这已经是把家里所有青壮抽光了。
　　兄弟俩商量完，黄广文就拿着一个货物清单来到华家堡，他见到华邢把清单交给对方，华邢看过清单发现这次他们打算带32辆马车，只问了他们有没有把握不掉队，并没有说他们带的货物多了。
　　华邢把所有家族送来的货单放在一起，竟然有40多家，他们总共马车超过600辆，随商人数超过2400人，如果再加上华家自己与姚家，这次商队人数就会超过3000，这可算是大型商团了。
　　晚上华邢把这些问题交给华凯决策，华凯只是让家族把货物清单送到临淄城去，看齐家怎么说。
　　第二天二壮匹马来到齐王宫，负责齐国关税的官员只是看了一眼，就给他盖上了大印，只要华家交了这次走商该交的各国关税，这张凭证就生效，华凯可以任意把这些货物分配给所有人。
　　总共23600金的货物，齐家收了3540金的关税，这让华凯不由感叹这控制广县城走商利润之大。
　　这23600金的货物有13000多金货物属于世家货物，华家可以收入3成的【路引费】，也就是4000金左右。
　　剩下的普通家族或许大概6600金，华家平均要收取三倍的【路引费】，这就是20000金。
　　也就是说光是这次走商华家今年收入已经超过2万金，这足够一个八品世家快速发展了。
　　华邢让人把该交的钱给齐王宫送去，到了下午华家就把各家路引给发下去，并且约定好今年走商日期定在3月1日。
　　华家第一次使用世家权利，得到的是众多家族的人情与两万多金的受益，这让众人都深切的感受到世家与普通家族的不同，这种差异如同天与地。
　　到了二月十五日，华家今年的一切人员安排都定下了。
　　华子辰二月二十三日以后要去鲁国迎亲，这是华家的大事儿，华凯决定让虞钧陪他一起去。除了两名练气境大圆满，庆格尔泰等去年跟随华子辰上战场的10名特级家丁也会全部跟着去，另外华凯还要组织500名家丁迎亲队，迎娶公主场面小了可不行。
　　五叔去鲁国大约要半个月回来，到那时候华家商队必然已经离开。今年华家商队由华邢带队，包括薛攀、二壮、魏把头、华岳、韩金盛等一共10名练气境，另外家族带了69辆马车，167名气动境，143名开元境，可以说实力庞大。
　　这样华家总共18名练气境走商10人，鄂尔多斯部落2人，华子辰带走3人，还剩下华福管家在广县城华府内，许桦与唐雷在华家堡。
　　许桦与唐雷今年都要回家一趟，去年狼灾刚过，今年又可能遇到大旱灾，他们必须把家人接到华家来。
　　所以等到华子辰与虞钧迎亲回来，他们就要离开一段时间了，这些华凯已经同意了。
　　二月二十三日华子辰骑着【天龙驹】，他的身后是崭新的艳红色马车，那是姬乐公主回来时候要坐的。华家一共运送了十多马车的聘礼，在一众家丁的护送下开始向南驶去，他们大概要走5天时间就会进入鲁国国都曲阜城，华家众人一直把华子辰送出10里远才停下脚步。
　　等到华子辰离开的第二天，姚家主带着家族260名家主成员来到华家堡，他们带来了60车的各种灵木，这些灵木虽然都是低品灵木，但也值上万金，华家给他们准备的近万金的货钱这是补够了，但是【路引费】还需回来后再补上。
　　春来到来整个广县城都开始忙活起来。很多城外村子都已经开始在耕地种植小麦，可是却有一些家族今年小麦种植却是很少，世家们差不多也都知道了大旱将要来临的消息，他们都抓紧时间囤积粮食。而普通中小村子一边给农田灌溉，一边还在等候天上下雨，他们好不容易去年没进城攒了点家底，可得好好种地才行。
　　而这个时候的华凯还沉浸在知识的海洋里，前几天给中级区学员上了一堂小说家讲座课，今天上午他又给高级区甲字班讲课，他发现与人讨论是提升学识，弥补自身短板最有效的办法。
　　前几天他终于领悟了最难领悟的道家心法【道德经】，如今他正在体会大家心法，认真研究法家巨著，相信过不了几天多去【大梦观想法】回忆学习几遍，成为法家学子也是不远。

第一百九十七章 大考与买粮
　　这一天晚上与爷爷、四叔、五叔一起在【家族秘境空间】碰头，郅支部落大军总共5万多人，从鄂尔多斯部落附近通过，已经带着整个匈奴国十多万战士前往义渠国了。
　　四叔华子寰把这个消息告诉华凯，他们大概需要半个月就能进入义渠国，一个月后战争的消息就可能传到齐国来。
　　齐国与义渠国纵深比较长，两方边境还都是延绵群山，所以秦国即使不敌也不会败的太快，因此这次草原各国把目标放在中原第一强国秦国身上，华凯并不是太担心。
　　五叔路上一切都好，如今已经过了夹谷县，进入鲁国境内了。大家去的时间稍早了几天，等到了曲阜城北侧的长勺县时，他们会在那里休息一些时日。
　　爷爷告诉华凯四海商会来消息了，今年大旱已经被天下很多世家与家族所知，如今南国的粮食价格也涨的很高。
　　去年的狼灾只到了黄河以北就停止了，因此南方很多产量大国并未遭灾，一些地区还是愿意出售粮食的，四海商会多付了五成的价格，为华家买到6万石粮食，大概半个月时间四海商会的商船就会送到不其县，到时候华家派人接收就行。
　　华凯让二壮去不其县海边建立临时院落、木屋，等四海商会商船来了先把粮食放在这里，等华凯有时间来收。
　　四海商会这次给华家帮了大忙，这六万石粮食加上【宝光琉璃瓶】内三万多石粮食，华凯就有将近10万石粮食，这足够两万人三年用度，如此华家哪怕草原奴隶全部回家，也不怕粮食不够吃。
　　加了5成的价格，华凯还以为粮食会很贵，结果每石才120骨币。比以前广县粮价正常时候还便宜的多，比之现在超过10倍的价格，这次四海商会给他们帮了大忙，如果为了挣钱6万石粮食运来最少要赚5000金。
　　二月二十日开始高级班就已经开始一年一度的考试，甲乙丙丁四个班其实只有甲字班一些学员在用心准备，乙字班学员大多感觉前往稷下学宫深造无望，已经与书院说好，以后留在书院当老师，丙字班只有一部分能够留下来的，而丁字班就只能单纯为了实力提升了，毕竟学习氛围不错。
　　经过三个月的努力学习，华凯的春秋课只能算是中等，高级区甲字班考试都问得是一些比较深奥，需要自己总结的问题，华凯有前世30多年的阅历这才只能让先生勉强同意。
　　诗经课华凯吟唱与乐器演奏都算是比较好的，但也算不上出类拔萃。
　　礼仪课他与在广县书院学习十多年的优秀学员相比就差了很多，武技这里很多学员年纪超过30岁，都是已经突破气动境，有一名甚至已经气动境大圆满，比很多老师境界都要高，因此武技他也不占优势。
　　他的优势在算数与博学方面，算数先生出题十道，华凯是第一个完成考试，而且是唯一一个全部正确的，要知道每年算数对所有学员来说可是最难的一门课，一般能答对三道题的都非常不错，答对五道最起码可以留院，华凯自信他能拿到最高的积分。
　　最后是博学课，华凯是小说大家，儒、道、墨家学生，整个学院在博学方面无人能与他相比，于是华凯估计自己这次考试积分应该会在1000分以上，获得推荐的几率很大。
　　又一个月学习完毕，华凯每天晚上都会与华家所有学员一起在别院学习，他对家族其他学员也是比较放心的，初级区升学下一个学区。
　　放假回来，整个华府正在全力改建当中，家里人不是跟五叔去迎亲，就是忙着酒楼、牲畜市场、华府的新建与改造，府内并没有什么闲人了。
　　华凯与华福管家、母亲等华家重要成员在放假的第二天就回了华家堡，家族商队已经准备好，过几天就要踏上征程了，华凯作为家主要送爷爷等人一程。
　　唐雷已经去不其县把二壮换回来，二壮自从结了婚有了孩子，如今也是变得沉稳了许多，华福管家在广县华府，他如今是华家堡的大管家，华凯也有意让他多学习一些管理方面的东西。
　　回到华家堡华凯第一眼看到的是华家堡外一个个正在忙碌扩建的村子，这些村子去年在华家堡外生存了下来，今年他们一个个就忙着修建城墙，增建居住的房屋，趁着华家堡还在大建当中四方还有很多百姓前来寻求工作，他们正好可以扩大自己村子人数，就这样华家堡其实已经起到了城市的作用了。
　　至于这些村子明年还能剩下多少，华凯心中不敢肯定，华家堡能够屹立广县城外几十年不倒，那是建村地形好，只要重点防守一面城墙就行。这些村子等到荒兽群成规模了，可是要照顾到四面城墙的。
　　进入华家堡，内村经过一年的改建已经快要完成，外村改建这才开始。村里到处都是大大小小的建设工地，商业区正在拆除中，华凯回家先是看了下爷爷奶奶。
　　回到自己的主院，小强看见他回来高兴的围着他摇尾巴，随着家里的事儿越来越多，华凯对小强的关心越来越少了，小强是灵兽，在没有成长起来以前，他不想让更多的人知道它的存在，因此不能把它带在身边。
　　与小强玩了一会儿，华凯看见姚家主从远处走来。
　　“华小友回来了！”姚家主行礼道。
　　“姚家主，货物准备的怎么样了？”华凯看到姚家主笑着问到。
　　“总共48辆新式马车，货物大多都是布匹、武器、砖茶等，大概8600金的货物，路引费等回来我们再清算！”姚家主笑着说道。
　　“这些都是草原紧缺的货物，今年华家会与鄂尔多斯部落商量，让姚家试着与新的大部落接触，到时候姚家有了固定的交易对象，以后走商也就要容易很多。”华凯说到。
　　“那就谢过华家主了，姚家第一次走商一切还需华家照应才行！”
　　两人说着来到灵田区域，最近四海商会帮助华家搜集了一些灵树，但是都是品级较低的，数量也不多，华家农业值增长了100点不到，华凯在想是不是现在把【水晶柿】灵树种在灵田里，【水晶柿】属于2品灵果，价值比7品灵木【白蜡玉树】要高的多，这些普通的灵树一般人看了可能不会很在意，但是华家有了能产二品灵果的灵树肯定会被各方势力注意到。
　　深思一下还是先等等，华家现在还需要低调发展，虽然如今已经够张扬的了！
　　灵田内许桦正带着50多名学生给灵田浇水灌溉，因为灵田规模扩大他又收了一批学员，华凯看见领悟【神农本草经】入门的学生已经超过10人。一棵棵灵木种植在小院四周，进入灵田华凯的心不由的安静下来。
　　“见过家主！”许桦如一个普通的老农一样，看见华凯上前见礼。
　　“灵米苗生长如何？今年一直未曾下雨，会不会对灵米生长有影响？还有这些灵药、灵木！”华凯看着许桦问到。
　　“每过几天我都会让学生们在给灵田浇水灌溉，咱们灵田规模不大，还能照顾的过来，这些新移植而来的灵木也都存活了，灵药生长是个漫长的过程，咱们灵田内的灵药虽然长的快，但是最少还需要4年以上才能用药。”许桦回道。
　　华家的灵田如今是家族最重要产业，每年数万金的灵米价值已经不比走商低，而且这还关乎着主线任务六是否能够完成，所以华凯对灵田一直都非常重视。
　　去村里学堂给所有少年上了一节课，两年前从草原带回来的很多少年奴隶如今已经慢慢长大，一些年纪已经超过16岁都已经进入开元境，他们看见华凯高兴不已，华凯也对他们回以微笑。
　　检查了学堂学员们的学习内容，如今已经加上了春秋、礼仪、诗经、博学、算数等课程。因为一些附属村子的小孩也在这里学习，学堂学生显得更多了。
　　回内村工坊区查看了一番，华凯把酒窖中存放的美酒、雪花盐全部收入【宝光琉璃瓶】内，让工坊不要停工，这些东西积攒的越多，华家底蕴就越强。
　　离开工坊华凯看到爷爷正在找自己，原来是伊家把属于华家的兽骨钱送来了。
　　华凯把熬制兽骨的工作去年也交了出去，价值4万多金的兽骨连续熬制了一个冬天这才熬制完毕，总共获得黄金、白银、骨币价值超过8万金，伊家今年光是接华家这单就赚了四千多金，这活虽然累，但是获利一点不比广县布匹、茶叶、马车等生意差。
　　晚练结束后，华凯抓紧时间送一些家族成员进入家族空间秘境试炼，他如今回家的机会越来越少，家族战力提升速度越来越慢，但是这些是正常的。华家要想达到六品家族实力，这可是个缓慢的过程。

第一百九十八章 商团出发
　　在华家堡四天时间，华凯帮助一名特级家丁晋升练气境，如今有了【风火蒲团】与许桦【聚灵图阵】的帮助，华家成员突破的概率明显增大，空间秘境中华凯查看家族名录，家族气动境人数已经超过160人，而华家气动境总人数早已超过200人。
　　三月初一早晨，华凯看着爷爷骑在烈焰马上，缓慢的出了村子，华家马车与随行人员全部紧跟其后。
　　华家堡外围满了前来送行的百姓，他们大多都是华家堡附属村子村民，华家的兴衰关乎着他们所有人的命运，等到所有华家车队与人员出了村子，姚家商队紧跟其后。
　　看着新商团最前方大大的“华”字大旗，所有站在城墙上为商队送行的华家成员心中激动不已，华家只用了两年多时间，就已经能够挑起广县城走商的大梁了。
　　等姚家商队全部出了华家堡，官道上等候的贾家这才跟上，贾家今年冬季又多了一名练气境，今年走商他们派出了两名练气境领队，如今走在商团的第三位。
　　第四位是黄家，他们商队规模比贾家看起来还大，黄家作为华家头号追随者，排在所有世家商队后面。
　　任家第五，邰家第六，伊家第七，岳家第八，耿家只能排在第九位了。
　　耿家去年瓷窑才建立起来，今年才慢慢有收入，尽管他们家今年又多了两名气动境，但是实力相比前面的家族还是差太多，所带货物也要少很多。
　　华凯站在城墙上看着商团逐渐远去，即使今年商团所有商队都用上了新式马车，但是等最后一家商队跟着离开都已经过去了一个多小时了。
　　华家商队早已看不见影子，家族很多家族成员前往望夫山为商队送行，华凯看时间不早就骑上马向城内走去，今天又到了开学的日子了！
　　因为给商队送行，等华凯带着华家众学员来到书院的时候，已经到了快吃午饭的时候了。学院老师也知道今天是广县商团出发的日子，也都没有责怪学员们来迟。
　　华家学员们一个个心中开始忐忑不已，他们不时看着华凯，今天可是一年一度高级区揭榜的日子啊！
　　到了这一天所有书院学员都会前往高级区查看今年高级区学员成绩排名，看到第一名的成绩大家基本就能知道书院今年是否会推荐学员去稷下学宫深造，能来这里学习的，谁不想进入稷下学宫！
　　华凯见所有人都坐立不安，知道他们心思都一定飞到放榜上了，他所幸带着所有人来到高级学区，这时候几名老师正抬着一个高大的木质榜单过来，看样子比初级学区、中级学区榜单要大很多。
　　所有人看到这里全都围过来，大家都在猜测今年获取第一名的会是谁。在所有人的督促下，一名老师看时间差不多，这才上去揭榜。榜单刚一出来，华家学员全部发出一阵激烈的欢呼声。
　　广县书院学员们看着一旁只有15岁的华凯，每个人心中不由感叹，圣子非常人可比啊！
　　广县书院桓公389年年终考核成绩榜单：
　　第一名华凯：高级区甲字班，春秋乙上、诗经甲下、礼仪乙中、算数甲上、武技甲中、博学甲上。积分1370分
　　这个成绩与华凯心中预想的差不多，只不过武技竟然能给自己甲级评分，这是看在自己年纪小的份上了。
　　第二名积分才刚过500，大多数人评分最高都只是甲下，而华凯竟然能够获得两个甲上评分，这在广县书院高级学区来说已经是前无古人了。
　　广县书院每年高级学区考试，能有一名学员单科过的甲中评价都已经算非常优秀，这样的学员即使没有被推荐去稷下学宫，也是必然被学院极力挽留让其留校的，所有广县书院学员看到榜单上那两个大大的甲上，心中没有嫉妒，只有羡慕与欢喜。
　　高级学区揭榜完毕，华凯成为今年前往稷下学宫深造已经成为必然，大家来到中级学区，这里也都已经揭榜，排行榜第一第二名分别是薛琛与华墨，薛琛总积分1270分，博学竟然获得了甲上评分，原来这一个月已经【道德经】入门，成了一名道家学生。
　　薛琛对儒家学问兴趣不佳，却是研究道家名著，有时候华凯看见他抱着道家阵法在那里看的聚精会神，华凯对那些阵法可真是提不起兴趣。
　　华墨积分850分，诗经、算数、武技都是甲中，只有博学在甲级以下，得了乙上评分，这样已经比第三名超出200多分了。
　　初级区榜单更是惊人，前七名都是华家学子，而且前五名积分超过1000分，这也就是说华家学员来到广县书院三个月时间，将要包揽初级、中级、高级三大学区所有的晋级名额，这让整个广县书院其他学员都无比的绝望。
　　一个家族的未来发展还是要看年轻人的修炼天赋，而华家这才进入广县城就以无比强势的姿态，这未来华家只会越来越强大。下午时候华家学员出门，很多学员都开始向他们行礼问好，这让华家学员心中不比的自豪，晚上大家到别院一起学习都比以前更用功了。
　　到三月二日，薛琛来高级学区甲字班报到，两人进入班级所有学员看见他们都向他们鞠躬问好，两人也都一一回礼。
　　今天班里来了10多名老师，高级学区甲字班所有先生一起来了。
　　“广县书院又出一名稷下学宫学子，这是书院的荣誉。华凯学员入学三个月，学习完成书院低级、中级学区、高级区所有课程，是书院百年来完成学业最快的学员。今日广县书院推荐你去稷下学宫深造学习，这是推荐信！
　　学无止境，希望到了稷下学宫你能保持对知识的渴望，努力学习进入境界，为保护人类贡献出自己的力量！”梁亥院长说着拿出一张“华氏纸”，郑重的交到华凯手中，华凯接过对所有老师一一鞠躬！
　　“今天这节课结束你就毕业了！记得四月初一以前到稷下学宫报到，稷下学宫作为天下第一学宫，这一去不知道什么时候才能回来，回家多与家人聚一聚吧！对了，前往稷下学宫学习的学员都可以带一名学童照顾自己起居，学童可是拥有与学员一样的听课全力。”梁亥院长继续说道。
　　华凯这才想起自己可能要离开家很长一段时间了，想起齐王的话，他也是明白了齐王的用意。
　　华凯以圣子的身份进入稷下学宫，必然受到稷下学宫资源倾斜，华家为此也将多了一层保护，最起码整个临淄城世家不会轻易对华家出手，这对华家来说是最重要的。
　　而华家必然得紧紧跟在齐家身后，华凯作为家族最核心人物，留在临淄城就是人质，他要想脱离这种掌控，最少也要在稷下学宫修炼到先天境。
　　这对于华家来说应该是最好的选择了，华凯有家族空间可以与爷爷、四叔、五叔一起交流，他完全可以远程指挥整个家族的发展。
　　而且因为主线任务六的原因，华家未来发展方向已经被他详细的写成册子，每个大方向已经被他写出无数个分支，只要家族按照计划来，他留在家族意义已经不是很大，唯一让他不满的是以后无法送家族成员进入【家族秘境空间】试炼了！
　　听完了梁亥院长的最后一节课，华凯与班级所有学员告别。
　　回到家中他让华福管家准备了十多份礼物，每份礼物价值都超过百金，如今将要去稷下学宫学习，他需要准备“谢师礼”了！
　　下午华凯一一拜访了所有老师，然后他又给广县书院送来了上万开的“华氏纸”，想起每个月考试大家还都用的竹简华凯就感觉到寒碜，这书院也太穷了！（一开纸大概能裁15张a4纸那么大）
　　四海商会的粮食还没有运到不其县，考虑到自己很长一段时间无法回家，华凯带着家族成员开始给县城华府与华家堡内挖地下仓库，他不能把【宝光琉璃瓶】内的所有粮食带到稷下学宫去，近10万石粮食家里粮仓可放不下。
　　于是接下来的日子华凯看着家丁挖地下粮仓，完了用木料基础，用石料把粮仓四周全部护住，这样可以防止老鼠打洞偷入。另一边他加快家族成员进入【家族秘境空间】试炼的节奏，每天超过40名家族成员进入各种秘境试炼，这让所有家族成员都高兴不已。
　　而当华凯在家里等着四海商会粮食，准备前往临淄城学习的时候，华子辰已经来到了鲁国的国都曲阜城。
　　昨天中午华子辰带着华家众人赶着十几辆马车的聘礼进入曲阜城的时候，就受到了不少的阻碍。
　　曲阜城门卫仔细的检查了他们马车上的“纳征”礼，这些东西可都是华子辰献给鲁王用来迎娶姬乐公主的，怎么能让别人轻易查看，他们知道鲁家肯定不会在这里出难题，这必然是曲阜城其他世家在找事儿了！

第一百九十九章 齐国天骄
　　“我们今日来可是为了迎娶姬乐公主的，这些都是迎娶姬乐公主的‘纳征’礼，你们还要看吗？”华子辰骑在【天龙驹】上没有说话，庆格尔泰来到那位挡住他们去路的守城军队长旁说道。
　　“谁知道是不是真的，我们鲁国公主可是谁想娶就能娶的？我的职业是看守曲阜城大门，不让检查所有马车都不得入内！”守城队长仰着头说道。
　　庆格尔泰听到这里气不过，鲁国要嫁公主这华家到来的时间都是早早定好的，他们怎会不知道一点消息！这明显是故意刁难自己了！
　　“呵呵！这鲁国也是奇了怪了！一个小小的门卫队长竟然敢拦住前往鲁王宫的迎亲队。你是不认识鲁王采纳的信物，还是觉得这鲁家无所谓，又或者…你是想试试自己脑袋有多硬？”虞钧看到庆格尔泰想要出手，拉着他上前说道。
　　如果今天华家出手了，那一些不愿姬乐公主嫁到华家的世家，一定会以此说事儿，到时候华子辰迎亲就不会那么顺利了！
　　那守城队长听到这里神情不由一顿，有人告诉他今天让他挡住华家进城的马车，打算给华家一些好看，可是万一这事儿闹开了，鲁家脸面也是跟着受损的，到时候鲁家要是找自己问罪，自己该如何解释？
　　“职责所在而已，我也只是看看你们有没有带什么违禁品…要不你们派人去鲁王宫请示一下！”守城队长说道。
　　华子辰知道这次事情没有那么简单，按理说尽管他要迎娶鲁国公主，鲁家定然会派人到门口迎接自己，可是到现在也不见迎接人到来，这到底是鲁王的原因，还是说中间有世家在捣鬼？
　　自己派人去鲁王宫请示，这不就落了下乘，表明华家是低了身份求鲁王下嫁公主，双方不是以平等的姿态交流，华家取了鲁国公主，是要以家族成为鲁国附属为代价了？
　　如此还不如硬闯进去最后鲁王问罪那最多也就是说华子辰鲁莽，这名守城队长要被问责，但华子辰可不想这么做。
　　“呵呵，有意思！看来这是鲁国各世家为我华子辰出的第一道考验了！虞钧你留在城外，庆格尔泰你们十个着跟我入城。”华子辰骑马走入曲阜城大门，庆格尔泰十人穿上战甲跟在他身后，他们知道五爷有些恼怒了！
　　既然无法安然入城，那么今日就先拜见鲁王就好了，几人身穿盔甲这是在挑衅整个曲阜城，不愿意我进来你们可以尽管阻拦。
　　“你们是什么人？”刚进曲阜城华子辰一行就被一队巡逻兵挡住。
　　“齐国广县华家迎亲队伍，你们是来阻止考验我的吗？”华子辰说着拿出鲁王【采纳】的信物，对对方说道。
　　这巡逻兵有些愣住了，如果他说不是，看见迎亲队伍就必须快速禀告鲁王宫迎亲队到了，如果说是那就是要战一场了，对方只有10人他就喊有敌军进攻曲阜城，也不会有人信他啊！
　　“迎娶公主怎么就来了这点人，你们都停下接受检查！”那巡逻队长还是硬着头皮说道。
　　“既然是来考验我的，那所有人注意，不要伤及对方性命！”华子辰听到这里却是直接骑马向巡逻队杀来，他不怕有人敢把事情闹大。
　　那巡逻队没想到华子辰竟直接杀来，这剧本与他们想的完全不一样啊！
　　华子辰骑马一阵冲杀，十多名普通巡逻士兵顿时人仰马翻，庆格尔泰只是用真气把他们震飞，这些巡逻兵虽然都受了伤，但伤的都不重。
　　这时候不远处一队数百巡逻兵“刚好”路过，看到华子辰急忙杀过来。
　　华子辰等11人完全被对方包围，他们以华子辰为箭头缓慢向内城方向杀去，只不过他们都没有下死手，巡逻卫队受伤人很多，但却没有一人阵亡。
　　一些城里百姓看见急忙去向内城报告，但大多数人都是围在他们周围好奇的看着，刚才他们可都是听得很清楚，这名骑着神骏，一身银甲的英俊小将可是来鲁国提亲的。
　　中原很多地方都有阻拦迎亲队的习俗，华子辰虽然一直与巡逻队战在一起，但都是以防御为主，都是受到攻击后才会反击，战斗一直被控制在很小的范围内。
　　曲阜城内老百姓看到华子辰等人都只是顺着街道向内城方向靠近，也就没有害怕，反而远远的观看着。
　　华子辰越是向内城方向靠近受到的阻碍就越是强烈，他们开始不得不加强攻击力度，城卫军受伤速度开始加快。
　　庆格尔泰等人开始有些害怕，要是这么下去事情搞得越来越大，今天他们怕是很难脱身了，可是华子辰却已经是【八宝夜名铠】包裹全身，完全没有惧怕的意思。
　　一些旁边看热闹的百姓原本还在担心，但听到有人说中间受到围攻的是齐国来迎亲的，随后大家都明白，这战斗看起来惨烈，也都是一种考验罢了，那卫兵没一个真正死亡的。
　　一些围观的百姓开始向战斗方向靠近，巡逻队上前阻止他们靠近，那些百姓竟然都高呼为华子辰加油，大家也都是希望自己国家的公主能够嫁给一个有本事的人。
　　随着给华子辰呐喊加油的人越来越多，这场战斗就真的成了一场闹剧。
　　在华子辰与巡逻队交战不远处的一个茶楼内，一位身穿锦衣的男子细细的品味着手中的茶，看到远处围观而去的曲阜城百姓越来越多，轻轻的摇了摇手。
　　“让老李出手吧！打成重伤就行，千万别要了他的性命！”锦衣男子轻声说道。
　　“是！”一个声音从茶楼外传来。
　　华子辰看到周围老百姓越来越多，他嘴角不由露出一丝微笑，这些巡逻兵到了这里已经没有了战斗下去的心思了，很多人都是故意露出破绽放他们离开，他们十一人也不是真的为了打架，趁机会快速向内城大门方向靠近。
　　“什么人竟敢在曲阜城撒野！”突然一道声音传来，一名身穿黑子的男子挡在了华子辰等人面前。
　　“我们是从齐国广县……”华子辰刚想解释对方不给他说完话的机会，手握长剑凌空已经向他奔来。
　　华凯看到对方是先天境急忙让所有人闪开，他双腿夹紧马身，示意【天龙驹】前进，【八宝夜名铠】各种加成全部开启，【银亮枪】上一阵白色银光闪过，华子辰大吼一声长枪直接向对方杀去。
　　“碰！”
　　一阵强烈的巨响远处很多百姓已经转过头去，【银亮枪】与对方长剑碰撞在一起，那先天境高手直接被击飞十多米远，等落地的时候他忍不住咳了几声，嘴角一丝鲜血缓慢留下，这一击竟直接重伤了对方。
　　华子辰身体受到对方传来的真气，身体也不由后退，【天龙驹】这时候身子一震，硬生生的停下后退的脚步，华子辰只觉得胸口一闷他这次五脏六腑也收到了波及，如果不是【天龙驹】的伤害共享与【八宝夜名铠】伤害减免，他这次硬拼自己也要受伤。
　　不远处茶楼神情自若的锦衣青年，看到只是一个照面自己派去的高手就被重伤，他震惊的一下子站了起来，手中的热茶溢在了手上也浑然不知。
　　“真不愧是大国天骄，果然厉害！不枉姬乐表妹对你倾心至此！既然如此，我就成全你们又如何！”锦衣男子擦了擦被烫的通红的手，默默感叹道。
　　华子辰看着前方躺在地上不断吐血的先天境高手，骑着【天龙驹】缓慢向他走去。周围曲阜城百姓原本都是看热闹的，这时候看到华子辰慢慢走去的身影，心中竟无比沉重。那名男子现在不只是为了阻止这位迎亲者的，如果不是这位迎亲者过于强大现在可能已经身死或者重伤。
　　可是这毕竟是在鲁国曲阜城，老百姓看着华子辰缓缓靠近都以为他要出手杀死对方，而那名先天境面露恐惧缓缓后退，这时候一个声音从远处传来！
　　“息怒！华公子息怒啊！老朽有事儿来迟了，公子可别做傻事儿啊！”这时候一名胡须花白的老者急乎乎的从远处走来。
　　华凯看到对方的样子嘴角露出讽刺的笑容，今天的巧合也太多了一些。
　　他敢肯定即使他今天杀死这名先天境，鲁王也不会责怪他。鲁国齐家大世家最多只会派先天境狙击自己，这还要承担齐国为此发怒的后果，齐国虽是七霸中最弱小的，但也不是鲁国可以招惹的。
　　至于说鲁国的筑基境，敢杀齐国天骄就是断齐国命脉，到时候消息传回齐国，不用齐王发话，整个齐国百姓的怒火都能让鲁国毁灭。
　　我们齐国是与你们结亲来了，我们齐国娶你们公主这本是所有人都会称赞的好事儿，华子辰如果在鲁国出了事儿，鲁王该如何向齐王解释？
　　因此华子辰心里其实很明白，今日无论他闯下多大的难子都不是问题，关键是他绝对不能落了齐国面子，落了华家面子。

第二百章 迎亲（一）
　　“华公子…华公子！”那老叟看着华凯盔甲从头部自主散去，华子辰脑袋露出来看着他，嘴角露出一丝嘲笑。
　　“华公子，你看今天这事儿弄的……李先生你没事儿吧！您怎么能和华公子交上手，华公子今日可是专门为了迎娶姬乐公主而来！就怪我家里有事儿耽误了，要不然就不会闹出这些误会。”老叟说着把那名先天境扶起来。
　　“今日看在鲁王的面子上，我不杀你！但今天的事情我会如实向鲁王禀告！”华子辰冷酷的说道。
　　“谢华公子不杀之恩！”李先生知道了华子辰的实力，就知道今日他的所作所为有多傻了。
　　华子辰能娶姬乐公主那是齐王开的口，今日他向华子辰出手那就是对齐王不敬，华子辰把他杀了鲁王只能说杀的好，就算今天华子辰不杀他，鲁王也必须给他严重的惩罚，要不然如何向齐王交待？
　　华子辰说完骑马向内城大门走去，他今日迎亲必须走大门。当他来到大门口的时候，内城大门终于缓缓打开，庆格尔泰几人骑着宝马跟了上来。
　　那老官员知道华子辰生气，他摇了摇头，一些事情不是他能决定的，只求华子辰一会儿大殿上不要太强势，不然自己这次可能要受罚的。
　　华子辰进了曲阜城内城墙，看见不远处就是鲁王宫。这曲阜城人口十多万比之临淄城差了太多，内城面积最多也就广县城大小，他骑马一路来到鲁王宫门口，没有任何人敢制止他。
　　华子辰虽然第一次来到鲁王宫，但是他对鲁家在鲁国的情况基本也是看到。这些曲阜城世家敢如此不把自己当回事儿，那定然是不怕鲁王处置的。
　　如今他们不敢阻拦自己，怕的是谁？是自己背后的齐国。
　　进入鲁王宫后华子辰一路未下马，庆格尔泰也都骑马跟在他身后，一直走到景福殿门口，那里有一队王宫护卫整齐的站在大门两侧。
　　“可是华公子到了？鲁王与众位大臣可都等了许久了！”一名公公看见华子辰着急的走过来说道。
　　“路上遇上点小事儿，耽误了时间，让鲁王久等…庆格尔泰你们在这里等着！”华子辰说完下马，手伸入【天龙驹】马鞍下方的口袋，拿出一个包裹与一堆小盒子就独自向大殿方向走去。
　　那公公带着华子辰一路来到景福殿门口，华子辰看见殿内有十多人正静静等待着，一名年纪大约60岁气度不凡的男子端坐在王座上，这就是鲁王了！
　　“齐国华家，好大的面子！让我鲁国君臣等了一个上午！”华子辰刚要向鲁王见礼，这时候大殿内一大臣出声说道。
　　“见过鲁君！今日去曲阜城，鲁国百姓过于热情，让鲁君与诸位久等了！”华子辰给鲁王行的是长辈之礼，然后这才向周围鲁国官员告罪到。
　　“华公子一身武装入殿，可是把鲁王放在眼里？既然华家要与鲁国结亲，不知这‘纳征’之礼在何处？华公子不会空着手就想把我们公主娶走吧！”这时候又一大臣发难。
　　“华家作为大国世家，‘六礼’怎会不知，今日为鲁王献上【天狼座】妖兽皮一张！”华子辰说着把手中的布袋举过胸前。
　　鲁王抬手，一旁的公公急忙上前接过布袋，他从布袋中拿出狼皮，所有人看见后不由睁大了眼睛！
　　这妖兽可不是能够轻易杀死的，一张妖兽皮可以制作一件6品以上皮甲，况且是罕见的【天狼座】妖兽皮。
　　只见这妖兽皮全身泛着一丝银光，整个毛皮异常柔软长度超过三米，妖兽皮一般价值万金起步，这张【天狼座】皮那可不是有钱就能买到的，它代表着一种身份。
　　“另外这是十枚宝丹，具体效果丹盒内有说明！”华子辰见鲁王已经仔细观看着【天狼座】兽皮，陆续拿出十个丹盒说道。
　　公公这时候又急忙上前接过所有丹盒，递给鲁王，鲁王打开丹盒只是看了一眼就点了点头。华家的“纳征”之礼已经不比三品以上世家少了。
　　“看的出华家也是费心了！待会儿你去后宫看看姬乐吧！自从她前年回来后就未曾出过宫，你以后要是辜负了她，我绝不饶你！”鲁王说着眼睛里流露出对姬乐公主的溺爱，姬乐公主是他最小的女儿一直得到他最多的宠爱，今日见华子辰应对得体，他也很是满意。
　　听到鲁王如此说华子辰心中一阵感动，姬乐遵守了她的诺言，一直在这里等着他，如今她已经过了20岁，这对于一国公主来说已经是不小的年纪，华子辰恨不得插翅飞到姬乐公主身边去。
　　“华家‘纳征’礼厚重，但这似乎不符合规矩，‘纳征’之礼讲究八福，华家这样就想与我们鲁国结亲似乎还不够！”
　　一个烦人的声音传来，鲁国官员都可以看做是鲁家的家臣，他们有责任和义务维护主家的威望，华子辰不得不回。
　　“另外还有黄金万两，宝马10匹，【雪花盐】百石，绫罗锦缎百匹，【灵米】千斤，藏书百部，因为在下心中急切独自带亲卫先入了城，礼物待会儿就会送到，还望鲁王笑纳！”华子辰对着鲁王说道。
　　鲁王笑着点了点头，华家礼物总价值超过十万金，完全配得上鲁家二品世家身份，这样所有人就没有其他可说的了。
　　这时候迎接华子辰的那名鲁国官员急乎乎的从殿外走进来，鲁王看见后眼中不由露出厌烦之色。
　　“华公子骑马急行，老朽年纪大了实在跟不上，老朽今天没有来得及给城里守城军通知，让华公子受委屈了！”老者进殿这么一说，原本已经放下的鲁国官员又不淡定了。
　　“华公子，你刚到曲阜城就与城卫军发生冲突，这恐怕不是齐国天骄该有的行为，这让城内百姓看见恐怕很难答应把公主嫁给你！”一名鲁国官员出声说道。
　　这鲁国各世家都不愿意鲁王把姬乐公主嫁出鲁国，因为这样对他们来说没有任何益处，无论哪个家族取了姬乐公主，他们就能得到姬乐公主一脉的关系，还有鲁王送的嫁妆，要知道一国公主出嫁嫁妆可是不会少的。
　　“冲突？什么冲突？在下竟然一点不知？”华子辰瞪大眼睛不解的看着身旁的老者！
　　“华公子在外城与城卫军交战，如果不是老朽去后果恐怕不堪设想！难道这么一会儿公子就忘了？”老者看着华子辰竟开始装傻，对他提醒道。
　　“哦！你说外城？那不是鲁国对在下的考验吗？那怎么能算是冲突…对了，有名先天境与在下交手，在下不得不全力应对，下手重了些，不知道那位先生如今怎样？伤的重不重？”华子辰一脸不解的问道。
　　老官员看着华子辰竟一下子不知道怎么回答，你都用上【浩然正气】了敢说没发生冲突，他站在鲁王面前如果非要说这是冲突，那大部分责任还不是他的？华子辰最多一个年轻冲动下手不知分寸，鲁王不可能对华子辰有任何惩罚。
　　“大家没事儿就好！不过敢为难迎接姬乐的迎亲队，这胆子也太大了，张卿，这事儿可得好好查一查，牵扯到的人绝不饶恕。”鲁王对着刚才一直为难华子辰的官员说道。
　　那官员苦着脸，这事儿必须得有替罪羊了，阻挠齐国天骄入曲阜城这事儿如果传到齐国，一个处理不好鲁国就要承受齐国的怒火。
　　从大殿出来，华子辰嘴角不由露出微笑，今天这事儿算是成了，今日之事过后相信敢向自己下手的鲁国世家不会太多，接下来就是鲁家给姬乐公主准备嫁妆，邀请宾客见证华家与鲁家结亲了！
　　华家作为一名九品世家，能光明正大迎娶一名二品鲁家嫡系女，也算是难得了。这个世界姻亲是最好的联盟手段，也是大多数世家能够经久不衰的主要原因。
　　“五爷，怎么样？”庆格尔泰看见华子辰出来，急忙上前问道。
　　“一切都好！你们都先去官栈歇息，我去看看姬乐下午再回来，告诉虞钧让看管好家丁，不要轻易在曲阜城内惹事儿，想看我们华家笑话的人多着呢！你们都注意下！”华子辰说完让【天龙驹】跟随庆格尔泰一起先去官栈，他在一名小太监的带领下向后宫方向走去。
　　穿过十几个院落，华子辰来西宫的一个独院内，这个院子大约有2亩大小，里面庭阁独立风景优美，看来姬乐在这里生活的应该不错。
　　走进院子宫女们看见护卫到了，都红着脸高兴的去向姬乐公主禀告，如果姬乐公主嫁给华子辰，那么他们以后都会是华子辰的妾室了。
　　姬乐公主不属于下嫁。下嫁的公主是嫁到附属家族当家去了，如果姬乐公主下嫁给鲁国某一世家，那么她去了就是这个家族的说话人，丈夫没有她的同意是不能纳妾的。即使两人最后不和，姬乐公主还会一直是这个家族的主事人。
　　而如果是联姻，两个家族就是完全平等，公主嫁入就得完全以丈夫为主，她只起到一个加固双方家族关系的作用，两个意义是完全不同的。

第二百零一章 迎亲（二）
　　华子辰到来，整个别院显得热闹异常，几名宫女一边高兴的给华子辰说着姬乐公主的情况，一边把他带到姬乐公主所住的大殿中去。
　　这座别院就一座高大的宫殿，穿过一排厢房走过一座小桥，华凯看见姬乐公主穿着一身红色衣裙向自己高兴的跑来。
　　华子辰再次看到姬乐公主，心中不由感动，他静静的看着对方，旁边宫女们都不由掩笑退到一旁。
　　“你终于来了！”姬乐公主扑入华子辰怀里，在他耳边轻声说道，华子辰感觉到一滴滴热泪滴落在自己肩上。
　　“是我来晚了！”华子辰轻轻拍打着姬乐公主的后背，柔声说道。
　　“呵呵！不晚呢！你说了三年来接我，现在才两年时间，我还以为要再等一年呢！”姬乐公主从华子辰怀中起来，擦了擦高兴的泪水，笑着说道。
　　两人两年来第一次见面，都发现对方没有丝毫变化，只是姬乐公主显得更加美丽，华子辰显得更加英俊自信了。
　　“走，去我宫里看看！这两年我请了一个刺绣师傅，她给我教了很多刺绣的本领，我带你去看！”姬乐公主拉着华子辰的手，心中高兴的说道。
　　一旁的宫女们都识趣的退下，两人进入宫殿内姬乐带他来到自己的刺绣屋，一件件给他介绍着自己的成果。
　　华子辰轻轻抚摸着姬乐的头发，姬乐公主看到他深情的眼神，不由轻轻的靠在他的怀里。
　　“等你到了华家，就没有这么大的宫殿住了，也没有这么多金银玉器。华家只是一普通世家，你心里要有准备！”华子辰看着这满屋的金银玉器，还有那么多专门侍奉她一人的宫女，他没想过姬乐会是如此生活环境，这与他心中姬乐的性格有些不符！
　　“我知道啊！我又不是没去过华家，我喜欢华家那种轻松热闹的气氛，哥哥嫂嫂们都对我很好，还有凯儿……”姬乐公主想起在华家堡的日子，笑说道。
　　“嗯！不过华家堡现在不一样了，人多了也大了很多，村里有很多好吃的，到时候你一定会喜欢。华家成为世家以后……”华子辰慢慢给姬乐讲述着这两年华家的变化，姬乐公主听了心中也都高兴不已。
　　“对了，你知道我为什么姓姬吗？”突然姬乐问道。
　　华子辰还真没想过这个问题，作为鲁王最疼爱的女儿，姬乐公主竟然不姓鲁这就很奇怪。
　　“为什么？”华子辰问道。
　　“我娘姓姬，他是周国王室嫡系，与父王结婚百年后才生下我！”姬乐说道。
　　华子辰第一次听到姬乐公主给他说自己娘亲的事儿。周国是七雄崛起以前中原唯一的一品世家，后来周国国君陨落于妖兽之口，慢慢才失去了对天下各国的管控，但是如今还有很多国家都听取周国的命令。
　　而姬乐公主的母亲竟然能百岁之后生下她，那必然是先天以上实力，与筑基境的鲁王能生下她也是不易。
　　华子辰听到这里也才慢慢明白鲁国世家为何会如此阻止自己迎娶姬乐公主，他这不但是与鲁国结了亲，竟能与周国也拉上关系，这样以后再与中原各国交涉那就容易多了。
　　吃过午饭，两人牵手在花园里散步，姬乐公主突然说想出宫看看，看看华家来人。
　　于是华子辰带着姬乐公主便出了宫，一队20多名宫廷侍卫互送，十多名宫女跟随，大家一路招摇的来到官栈外。
　　官栈主事人看到姬乐公主大驾光临，急忙让所有人出来迎接，华子辰有些不喜欢君王家的礼仪，他看见姬乐公主也是不喜这些繁琐。
　　姬乐公主让侍卫等在官栈内等候，自己与华子辰就带两名宫女向官栈内院走去，官栈负责人把他们带到华家迎亲队所住的地方就退下了。
　　虞钧与庆格尔泰等人正在院子内聊天，看见华子辰带着姬乐公主回来，急忙起身行礼！
　　“虞书生，两年不见你还是老样子，这几位是谁我怎么看起来面生。”姬乐公主笑着对众人说道。
　　庆格尔泰等人第一次看见姬乐公主，终于明白华子辰这几年为何没有收一名妾室。作为公主姬乐仪表端庄，高贵美丽中又不乏亲近之意，让人生不出一丝亵渎之意。
　　“见过公主！我们都是去年才加入华家的，跟随五爷上过战场，这次是陪五爷迎娶你回家的！”庆格尔泰说道。
　　华家众人听到这里也都笑了起来，看见姬乐公主到来，这次他们迎亲任务就算完成了一大半。
　　姬乐公主也是脸色一红，她温柔的看了华子辰一眼脸上尽是幸福之色。
　　“都进屋再说吧！‘纳征’之礼都交给鲁王宫了没？”华子辰打断了大家的讨论，走进屋子说道。
　　“都让王府内官检查签收了！五爷，鲁王没说咱们什么时候能接姬乐公主回去吗？”庆格尔泰问道。
　　庆格尔泰如今在华家一直跟随着华子辰，与华子辰一起上过战场的10名特级家丁就像华子辰的家臣一样。华凯也是尽量扶持家族核心成员，未来几十上百年后，等华凯长大有了儿子与孙子，五叔华子辰、薛攀、唐雷等都会慢慢成为华家分支，一个家族发展壮大后，不可能再全部抱团在一起。
　　“哪儿会有那么快，收了‘纳征’之礼后鲁王这才要准备姬乐的嫁妆，还要邀请整个曲阜城世家，一个月能结束都算不错了！”华子辰说道。
　　姬乐公主的到来让华家迎亲队放下了心，这次只要能把公主娶回家，那么他们都是大功一件。
　　华子辰每天没事儿了在官栈内练习一下武艺，时而指点下大家修为，有时候会有宫女邀请他进宫，他也是最多待半天就回来。
　　姬乐公主毕竟还未与他完婚，他可不敢与姬乐公主玩过火的事情，这要是被哪个宫女看见传出去，姬乐公主名声扫地不说，这场婚事也会受阻的。
　　只不过让他有些奇怪的是，来到曲阜城好几天，竟然没有一人来官栈找华子辰挑事儿，或许是他一招重伤先天境的事迹已经传出，没有人再敢出手了吧！
　　在曲阜内城官栈待了几天时间，华子辰没事儿也和大家一起出去转转，这几天城里已经到处传着姬乐公主要嫁给齐国天骄的事儿，华子辰的事迹也慢慢在曲阜城内传来，很明显是有人在背后引导话题，这也说明这场婚事基本确定，他们迎接姬乐公主回广县的日子不远了。
　　华凯这几天忙着给家里修粮仓，很快广县华府与城外华家堡地下都修建出了一个大仓库，一直等到三月十四不其县人员这才回家禀告，四海商会的商船来了。
　　华凯骑着的卢马花了不到三个小时来到不其大市场处，看见两艘大船上数百壮丁在搬运粮食，华凯找到商船负责人，对方表示自己不收钱，一切等楚云丞会长以后与华凯谈。
　　到了下午商船离开，华凯让家丁们关了临时木院大门，开始用老办法收取粮食。
　　忙活到半夜所有人搬的筋疲力尽这才稍做休息，等到天亮大家就拆了临时小木院，就骑马车回家了！
　　粮食有了，一切安排都写在本子上，华凯把自己写的这些东西印刷了十多册，交给家族所有核心成员，以后谁负责家族发展的哪一块，进步如何都要过一段时间通过华邢、华子寰、华子辰向自己汇报，想了下再没有什么落下的，华凯开始准备前往稷下学宫的行李。
　　其实去稷下学宫也没有什么好准备的，衣服吃住都由学宫管，他只要确定好谁给自己当书童就行。
　　华墨与薛琛有实力自己考入稷下学宫，华禹作为四叔的儿子，今年九岁是个不错的选择，有机会提升华家子弟实力才是最好。
　　他把这个消息告诉奶奶，奶奶与四婶沟通后却是认为华凯必须带一个能照顾他起居的人去，华禹年纪太小了！
　　最后华凯还是选择了华轩，华轩一直侍奉华凯并且与小强关系最好，这次离家时间可能会很久，华凯决定把小强带上。
　　一般学院都不许学员养狗的，但是灵兽除外！灵兽拥有不比人类低的智慧，传说有圣人甚至收过高级灵兽做学生，灵兽经过人族文化熏陶后，帮助人类击杀妖兽做出不可磨灭的贡献！
　　三月二十八日，临淄城传来消息，义渠国联合草原各国向秦国北部发起进攻，整个秦国已经全国动员，大军正在源源不断向边境增员而去。
　　东胡国也是伙同北地草原各国入侵燕国，中原各地都闻到了一股非比寻常的味道，这次草原十多个国家一起入侵中原，可能所有国家都会被牵扯进去。
　　历史上曾经出现过被游牧国家联军突破进入中原腹地的情况，那可真是尸殍遍野。草原人不讲仁义，突入中原连小孩都不放过，于是中原各国在遇到草原国家入侵的时候，都显得异常团结。
　　当这个消息传到广县城，所有人都在等候战斗消息，如果秦国与燕国支撑不住，他们定然是会向其他大国求援的。

第二百零二章 稷下学宫
　　晚上华凯与爷爷、四叔、五叔交流。
　　爷爷带领广县商团已经走过敖汉部落，敖汉部落如今又已经恢复，他们从其他小部落掠夺来人口，如今与去年狼灾前相比已经没什么不一样，广县商团到了敖汉部落对方都是正常的与商团交易。
　　今年因为商团都用的是新式马车，速度比去年快了三成不止。到了敖汉部落很多商队出售一些货物换取了一些马匹，这样他们马车都变成双马拉车，速度能更快一些。
　　今年广县商团一路上没有遇到什么荒兽、山贼、马匪，甚至小的狼群也变的很少，总得来说今年是走商最容易的一年。
　　商团一切都好，而四叔所在的鄂尔多斯部落也一切正常。因为今年干旱水草不好，鄂尔多斯部落为了牛羊的生存，把所有大小旗主都分出去，每个旗带领一千到五千不等的人口，带着上万牛羊去前往河流附近水草丰美的地方。
　　这样会让部落危险更大，那些牛羊也不足以保证这么多人存活，于是所有大小旗主临走的时候马背上都驮着重重的粮食，等粮食吃的差不多他们还需要重新回部落运粮。
　　这是逼不得已的办法，狼灾刚过剩下牛羊都要留做种子，是不能轻易杀的，只有把牛羊分散开他们才能更好的繁殖，鄂尔多斯部落实力才能恢复。
　　“今年草原狼群基本绝迹，很多中小部落剩下人口不多，都被大部落收编，草原上到处都是空无一人，部落如此也是为了占下更多的草地，在所有大部落主力都发兵南下掠夺的时候。”华子寰对华凯说道。
　　“鄂尔多斯部落有我们的粮食支持，即使今年干旱牛羊繁殖也不会受影响，最多两三年时间他们的牛羊规模就能恢复。而其他大型部落哪怕今年掠夺再多，元气已经大伤了！等他们什么时候再反应过来，可能鄂尔多斯部落已经成为他们惹不起的庞然大物了！”华凯说到。
　　其他人听到这里点了点头，狼灾过后鄂尔多斯部落因为粮食充足，收拢了几十个残破的中小部落，获得了近十万人口，只要他们能扛过今、明两年，就算郅支部落也不得不承认他们的地位。
　　“这么说鄂尔多斯部落今年总人口达到25万左右，这可不是一个小数字，咱们留在那里的粮食不够吧！”华子辰说道。
　　“基本是够的，部落的奴隶与咱们的奴隶可不一样，基本费不了多少粮食的。那些奴隶也是坚强，每天就吃一顿菜团饭竟然都能活下来！”华子寰说道。
　　大家听了也是摇头不已，草原的奴隶已经消磨的只剩下生存的本能，华家购买的奴隶没有三个月的教导平时连交流都困难。
　　五叔华子辰到现在还没收到迎亲的确切时间，他们就只能继续在曲阜城里耐心等待。华凯原本还想等参加完五叔婚礼再去稷下学宫，这下看来是不行了。
　　“你爷爷、四叔都没在，我先把姬乐接回来等到十月初再举行婚礼好了。到时候你可以向学宫申请探亲假期，相信齐王会同意的。”华子辰对华凯说道。
　　三月三十日，华凯早晨醒来查看家族属性面板。
　　华家堡：七品世家
　　繁荣度：1869
　　战力：1460
　　农业：1237
　　牧业：261
　　商业：1012
　　文化：338
　　综合实力：6177
　　盟友：鄂尔多斯部落（六品）、姚家（七品）、鲁家（二品）、四海商会（四品）
　　附属势力：贾家（九品）
　　敌对势力：临淄城卜家（七品）
　　资金：紫金币4枚、黄金317689两，白银794820两，骨币9438018枚
　　气运值：5621
　　随身空间：3立方米
　　鲁家已经与华家建立盟友关系了！这是一个好消息，最少说明五叔把姬乐公主娶回来没有问题。
　　华凯也会因为多了一个二品世家为盟友，以此为跳板与更多的家族建立关系，华家作为新世家如今所差的就是关系网了！
　　半年时间家族综合实力提升了1000点，这速度已经非常不错，空间资金已经超过36万金，华家如今县城、华家堡每月收入都有千金，家族建设资金也都充足，他打算把所有骨币与白银留下，小额货币才是市场最需要的。
　　看着家族气运值达到5621点，华凯心中不由一痛，为了防止齐王发现华家异常，如今他都不敢轻易乱用家族气运值，这就导致最近气运值提升速度保持在30点左右，比以前少了四倍不止。
　　想想还是小心的好，万一让齐王发现异常，那么华家可是没有一点应对的办法，他最少需要忍耐到家族有与齐王一战的能力，或者齐王自己去世。
　　连着炼制了6把【银亮枪】，给家族未来有人突破练气境做准备，至于以后在稷下学宫后家族气运值怎么用，华凯已经想清楚了，三天一件【金丝软甲】他可以通过五叔送到华家堡，【金丝软甲】可以放入五叔的【八宝夜名铠】空间，可【银亮枪】太长不行！
　　吃过早饭，华凯带着华轩与小强与家人告别，踏上了去临淄城的路，唐雷一路护行。
　　小强兴奋的跟在马匹后面急跑着，自从知道华凯上学要带它，它最近精神都好多了。小强已经2岁多了，它大概已经有了人类七八岁小孩的思维，已经能听懂所有人话了。
　　因为带着小强，大家骑马走的比较慢，到了临淄城已经是下午时分，华凯进了临淄城一路向西走去，稷下学宫在临淄城外城最西边，占据了整个外城大约两成面积。
　　要知道临淄城可是天下最大城市之一，人口数量超过40万，外城人口最起码有25万，两成的外城面积可是不小，但整个稷下学宫学生只有两千左右学员，加上学童、老师等其他人员最多不会过万，可见这稷下学宫在临淄城的地位。
　　来到稷下学宫门口，华凯看到这里门卫都是练气境修为，不由感叹稷下学宫的奢侈。
　　来到学宫门口，那门卫看见华凯与华轩两人过来，挡在他们面前。
　　“小孩，这里不能随便进入，你们离开吧！”门卫虽如此说，但语气还算和蔼。
　　华凯看到后上前行了一个学生礼说：“我是今年前来稷下学宫学习的学员，不知道需要去什么地方报到。”
　　“你…把你的介绍证明拿过来！”那门卫明显不相信，这两个孩子怎么看都没到16岁，能进稷下学宫的学员一般都在18岁以上，而华轩还不到13岁，明显不是学员。
　　“广县书院？华凯圣…你是圣子？”门卫看过华凯的介绍信惊讶说道。
　　“都是君上厚爱，华凯才学薄浅还需努力学习！”华凯点点头承认道。
　　“见过圣子！”门卫退后一步向华凯行侍卫礼，这表明他愿意为了保护华凯而付出生命。
　　门卫一边带着华凯走进学宫，一边给他介绍着学宫的区域划分。
　　“稷下学宫总共分学习区和居住区，你现在要报到后才能拿到校服与课程表，我建议你晚上买一本各位巨子大家的介绍，这样你就能根据自己的情况选择老师，新生有一年的学习期，等到一年以后就可以选择老师，当然老师也会挑选属于自己的学员。”门卫一边走路一边给华凯介绍着。
　　华凯询问着稷下学宫的一些注意事项，这门卫都是有问必答。他们走了半个小时来到一个签到院，填写了自己与华轩的信息，两人拿着两身衣服，又从老师手中接过一张“课程表”。
　　这“课程表”上面详细写着学院四位巨子、九十七位大家下个月的开课时间，他们每个人下个月上课节数不同，华凯看了最多的是每天都安排了课，大多数一个月都是安排了7到10节课，有些老师课就非常少了，华凯见四位巨子下个月课程都只有一节。
　　学员可以任意挑选要上的课程与老师，华凯大概看了下所有老师的介绍，四大巨子儒家、墨家、名家、阴阳家各一名，然后其余诸子百家思想基本都能从这里学到。
　　“稷下学宫倒也神奇，领取东西不要钱，上课全凭自愿，老师随意选！”华凯看着课程表另一侧稷下学宫介绍，不由感慨道。
　　“能来这里的学员没有人来是为了浪费时间的，大家都是紧紧的设计安排好自己的课程，一刻也不愿浪费。明年你要是选择老师，要想被老师看中，今年你可就得好好表现了。”门卫大哥说道。
　　华凯这才知道选择课程也是有这么一层含义，这代表着明年可能会成为大家甚至巨子的亲传学生。当然有在稷下学宫学习几十年还没有老师的，这类学生比例很高。
　　进入生活区，华凯被这里的繁华所吸引。一排排商铺林立在这里，街上百姓与学生在各种店铺前走过，宛如城里的闹市一般。
　　只不过这里的所有店铺建的都异常豪华，宛若宫殿，远处就是学员居住区，放眼望去这里的院子数量非常的多，每院面积最多只有3分地，但里面建筑却是非常豪华，所有院子围在一起中间会是一个花园，里面假山、湖水、庭阁应有尽有。
　　这个设计就是几十个小院共用一个花园，也是不错。华凯跟着门卫大哥一直走过十多个小院群，他看到这里忽然变成楼阁庭院，每个院子都是三层以上楼阁，这可比那小院群好多了。

第二百零三章 社团
　　看着眼前的学生住宿区域，华凯与华轩惊讶不已，在广县书院他们的“天才院”最多比群院环境稍微好一些，比这豪景大院要差很多。
　　“呵呵！刚才那些围在一起的小院子是为普通学院准备的。这一片大院子总共20个，是稷下学宫为“公子”准备的，如今里面已经住满了！”
　　听门卫如此说，华轩一阵失望，他们要是能住进这里就好了。
　　“那里，三个院子！第一个是田真圣子住处，田真圣子已经被君上请去王宫，现在里面空着。华凯圣子可以在前两个当中选择，第三个是燕国公子燕聂上午已经入住！”门卫把两人带到最后一片最豪华区域，这里所有房屋都是灵木建造，内有浓厚的灵气已经雾化在院内上空漂浮，里面主屋都是宫殿构造，高达近十米，宫殿上有瑞兽雕刻。
　　两人才知道他们竟然要住在这里，稷下学宫对圣子的重视超乎他们的想象。
　　门卫说的田真圣子就是田家那名先天境大圆满可战筑基的高手，他在稷下学宫已经学习60年，这次被齐王请到王宫去，不知道是否生还，田家叛逃或许与这件事情有关系，这稷下学宫是学子的圣地，但也是一个被囚禁的牢笼。
　　还有就是燕国公子。“公子”一般是指有望筑基的天骄级人物，或者是三品以上世家嫡系长子，燕国能派他们公子来齐国为人质，两国之间肯定有联盟，或者说齐国也给燕国遣去了质子，各国之间为了巩固关系交换质子的事情经常发生。
　　“我就选择中院子，这么大的院子就我们两个人住是不是有些空旷？”华凯与华轩走进中院，看到主殿外还有房屋二十多间，都是建立在湖水之上，湖水中莲花将要盛开，几艘小船停靠在岸边。
　　“圣子与所有公子都是可以建立社团的，咱们稷下学宫可有三十多个社团，圣子以后可以多了解，华圣子如果建立社团可以邀请其他学员来这里居住。”门卫介绍道。
　　说着三人进入主殿，顿时感觉精神一阵，这里面竟是有阵图存在，稷下学宫的底蕴比一般王宫都要强大很多。把钥匙交给华凯，门卫大哥向华凯鞠躬告退，华轩一个人兴奋的在宫殿内玩着。
　　“别玩了，把主殿收拾一下，待会儿我们要去外面吃饭！”华凯说道。
　　“家主，这房子也太大了吧！我还没见过这么大这么好的房子，那灯台、茶具都是金的！”华轩激动说道。
　　“我们以后在这里可能要住很久，时间长了住什么都习惯了，赶快去收拾屋子，晚上回来还要研究课程表！”
　　两人大概收拾了下主殿，这里明显是经常有人打扫的，被褥都还是新的。
　　出了院子华轩锁好大门，两人向居住区闹街走去。来到一个富丽堂皇的饭店门口，这里也没有小二招呼，两人走入一楼大厅之内。
　　里面上百种精美的食物在银盘内摆放，很多人自己拿着翻盘在这里挑选食物，大厅中央一个醒目的牌子上写着“一楼免费”字目。
　　这里都只是最普通的饭菜，各种面食、肉食、馒头、甜点等都非常齐全，但是都值不了几个钱。
　　大厅中央有一个通往二楼的楼梯，楼梯下方一个小牌子上写着“二楼以上收费”。
　　华凯带着华轩顺着台阶向上走去，一些学员看见有人上二楼目光都扫了过来，敢上二楼的学员在稷下学宫还是比较少的。
　　登上二楼就有一名店内伙计微笑的向他们走来。
　　“客官想要吃点什么呢！看二位面生这里有菜单，要不先看看！”伙计虽然面带微笑，但是很明显是怕两人没钱。
　　“让我看看吧！”华凯不是一个喜欢找事儿的人，他接过一个古朴的兽皮菜单，菜单竟然是用蛮兽皮做成的，拿在手中手感细腻，上面画着精美的图案与菜品介绍。
　　映入眼帘的是一个名叫【金鱼跃龙门】的招牌菜，所用金鱼属于三品灵鱼，价格上面写着一个大大的1666金。
　　这一道菜竟然用到上千金，简直骇人听闻，再看所用配料华凯也就明白了，这二楼已经属于灵膳了，所有菜品都是用灵物所做，这个价格也就合理了！
　　再看看后面的菜品，价格也大都在100金以上，他还看到这里有一种叫【阳春茶】的灵茶，七品灵树所产一小壶就要200金。
　　“就尝尝你们这儿的【金鱼跃龙门】，另外你看着帮我们再选三个菜，来一壶【阳春茶】。”华凯把菜单递给华凯。
　　“好咧！客官请稍等。招牌菜【金鱼跃龙门】一份，果品马上送上！”店伙计出声喊到，整个饭店都听得清楚。
　　二楼只有包间，两人进入刚坐下就有人送上精美的水果、小吃，华凯尝了下味道非常不错。
　　这时候华凯听到二楼又有人上来，对方从包间门口走过，看到对方年纪竟与他差不多大，一身锦衣玉佩看起来气度不凡，关键是他还带着两名美丽的侍女，这就奇怪了！
　　等了两个多小时天都黑了，菜才上来，华凯尝了下味道胜过华家堡酒楼百倍，关键是每吃一口都能感觉丝丝灵气进入体内。怪不得很多大世家嫡系过了16岁都能进入气动境，一般18岁就能冲击练气境，25岁进入先天境也是不少。只要偶尔吃这些灵膳他们就能与大多数年轻人拉开差距。
　　一顿灵膳吃完华凯打了个饱嗝，华轩还在埋头吃着，这二楼灵膳虽贵但量可都不少，刚开始水果吃的太多，两人有些吃不下了。
　　“吃不下带回去吃吧！”华凯对着华轩说道。
　　“家主我感觉我快要突破了，再让我吃几口！”华轩一边吃，一边言语不清的说道。
　　华凯看他这样子也就不予理会，叫店员过来付账。
　　一顿饭吃了将近3千金但是物有所值，华凯感觉他的气力有突破的征兆。
　　“小二，不知道这三楼饭菜是什么样！我刚才看上三楼的路被封着。”华凯结完账向一旁伙计问道。
　　“回小公子！三楼上去必须要提前预订，菜品也是我们饭店自己搭配，您如果想要预订我现在就带您去看下个月能做的高级灵膳有哪些！”伙计听华凯这么说，急忙笑着上前说道。
　　“行，我先看看…华轩你让人打包带回去慢慢吃吧！”华凯说完跟着伙计出去了。
　　其实灵膳与丹药效果差不多，只不过与丹药相比药效没有那么强烈与持久，好处就是吸收快不用排丹毒。能够制作灵膳的厨师与炼丹师地位是等同的。
　　伙计给华凯查看了下个月可以制作的高级灵膳清单，华凯见这里大多数都是四品灵物，甚至他还发现一些六品材料与灵淬，这要是制作成灵膳效果一点不比宝丹差。
　　“还是算了，等以后华墨、薛琛他们来了再一起来吧！”华凯见一份菜下来最少都要万金左右，这偶尔体验一下还是不错，经常吃效果也会变弱，等以后华家来的学员多了来尝试下还是值得的。
　　出了饭店华轩提着打包的剩饭篮子小心翼翼，这饭店打包也是用灵木精心雕刻的饭盒与篮子打包，这档次看起来就很高。
　　两人回到自己所住的大院门口，看见一行三十多人在门外等候。
　　“请问您都是圣子华凯吧！我是‘三国社’社长孟云飞。”一名年越30岁多岁的男子上前行礼道。
　　华凯查看他的资质s，修为已经达到练气境6层，这已经算是天骄级人物了！
　　“见过各位，我就是华凯，不知道各位找我有什么事儿！”华凯上前说道。
　　“见过圣子！”孟云飞带头所有人向华凯实学生之礼。
　　“大家不必如此，如此大礼华某可承受不起！”华凯已经有些不喜，即使他有圣子的身份，但是这先生之礼他可承受不起。
　　“圣子莫怪！我们都是《三国》拜读者，今日听闻圣子已入稷下学宫前来拜会，希望圣子可以加入我们‘三国社’。”孟云飞说道。
　　华凯查看他们的属性，这群人有一大半都是小说家学生，有三人竟是小说家学子，自己作为小说大家他们行师生之礼倒也说的过去。
　　“如此，咱们先入院聊吧！”华凯让华轩打开院门，带众人进入院子，他们很多人也是第一次进入三大主院，好奇的东张西望，感觉到这里浓厚的灵气，很多人看华凯的眼神都变了。
　　来到大殿内华凯让华轩去给所有人倒茶，他很好奇自己下午才到稷下学宫，大家是如何知道的。
　　“圣子！教学区域有一张石板，那是稷下学宫千年前就一直留下的，每当3大圣子院与20大公子院入住人员发生变化，上面都能第一时间显示。”孟云飞向华凯说道。
　　华凯这才了然，这稷下学宫虽说不用考试，也从不强迫学员去学习，但能来这里的人谁不是天才之辈，华凯看见自己面前一个个彬彬有礼的学员，他们资质最低都是b级以上，放在任何家族都是可以当成核心来培养的。

第二百零四张 选课
　　华凯与孟云飞等人聊了一个多小时，夜已渐渐深了，众人起身告辞。
　　“圣子，稷下学宫十大学派小说家是最弱的一派，您又是未来最有可能成为小说家巨子的人，《三国》如今已经传到中原各国，只要您开建一个新的小说社团，相信很多人都愿意加入，这对您来说也是有益的。”孟云飞出了圣子院大门，回头对华凯说道。
　　“你的建议我会考虑，只不过我刚到稷下学宫，一切还等过段时间再说吧！多谢你的提点！”华凯感谢说道。
　　等众人离去，华凯看见身后华轩面色通红，查看他属性竟然已经突破到开元境1层，今天的灵膳对他的作用很大，最少省下他一个月苦练。
　　回想孟云飞今日的表现，华凯感觉对方热情的有些过度。虽说自己是圣子又是小说大家，但是华家毕竟只是一个小小的九品世家，连一名先天境都没有。而孟家是临淄城三大三品家族之一，而且与齐家、田家一样是老牌的大世家，一言可以决定华家兴衰。
　　听说他组建的“三国社”也是不久前才建立的，今日又带了这么多学生，看样子似乎是在给华凯造势。
　　可这样对他与孟家来说又有什么好处呢？
　　华凯突然想到一号圣子院那位田家圣子，孟家以前是紧跟田家步伐的，如今他故意与自己接近，目的就很明确了，这孟家也是在向齐家表态呢！
　　四月一日清晨，华轩早早出门给华凯去拿早餐，在稷下学宫最好的一点可能就是所有饭菜不花钱了。
　　华凯起来神清气爽，感觉气力值又有所提升，他打开自己属性面板。
　　华凯：开元境9层
　　资质：b-
　　体质：31
　　气力：37
　　意志：49
　　小说家：大家
　　儒家：学生
　　道家：学生
　　墨家：学生
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）大成
　　心法：静心诀（地阶低级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶高级枪法）大圆满
　　刀法：狂风十八刀（黄阶高级刀法）大成
　　……
　　特殊心法：大梦观想法（神级）入门
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　自己属性都已经超越开元境极限，如果愿意他随时都能够进入气动境。
　　洗漱完毕吃了早饭，他带着华轩与小强向教学区走去。来到教学区外面他看到了一面巨大的石墙，华凯名字大大的写在最上面位置，旁边有着他的基本信息描述。
　　与他相比旁边燕国公子的信息就要比他差多了，16岁开元境6层在稷下学宫不算突出，诸子百家也只是儒家学生，紧跟他身后！
　　然后下面是20名学院公子名字，孟云飞排在公子榜第16位，华凯仔细看了下排名前几名的公子，有几人都是身兼多家学子之名，与如今的华子辰相比只强不弱。
　　“家主，我们要去哪儿？”华轩跟在华凯身后问到。
　　“当然是先听巨子讲课了！今天上午有名家巨子讲课，机会难得！”华凯说道。
　　稷下学宫课程表上就四名巨子，而且这个月都是只有一节课，巨子等同于筑基境，听筑基境讲课可是不容易的。
　　顺着路标指示华凯来到一处宫殿外，他看见已经有数百名学员在这里排队。
　　“所有名家学子站在最前列，名家学生站中间，其他学员靠后…圣子、公子可站前方来。”一名名家学子在宫殿外组织纪律，所有人都按照要求排好队。能来这里的很多都是为了向巨子拜师，当然这些名家学子、学生是巨子的第一选择对象，他们站在前方也能学到更多的知识。
　　听到这里华凯带着华轩、小强向前走去，那名家学子上前询问了他的身份，眼睛一直盯着小强。
　　“圣子这只灵兽很是不错，老师快要开讲了，请前列等候！”那名名家学子说道。
　　华凯这才知道对方竟然是一位巨子的正式徒弟，成为巨子、大家的徒弟后最大的好处就是不用开课，他们可以随意请教，能够成为巨子学生他的资质都非常不错。
　　终于等到大殿门开，华凯跟着一众名家学子进入大殿，前方有一些小凳子摆放的整整齐齐，他找了一个靠边的位置坐下，华轩坐在他身后，小强趴在他身边，华凯看见前方满脸慈祥的老人们在静静地看着，他感受到对方实力的强大。
　　“世上先有道，然后便有理，万物因果都离不开道理二字，日出东方而西落，总结这些规律是每一名善学者必须做的事情，而能够把这些规律用于己身……”
　　这位名家巨子看起来年纪已经非常大了，他的声音虽然并不洪亮，但是却能清楚的传到每个人耳朵。
　　华凯仔细听着巨子的讲述，他不时轻轻点了下头。传闻“名家善辩”那是他们谦虚总结，巨子没有告诉所有人去总结，只告诉大家学习观察的方式，这一点对华凯感触很深。所有学员都安静的听着，前方一些名家学子、学生有些听着似乎有了感悟，脸上露出高兴的笑容。
　　一个小时后，巨子讲课停止，询问大家有没有什么没听明白的。
　　那些名家学习还未入门的，只觉得巨子句句真理，按照巨子的办法自己一定很快就能得到提升，他们并不能提出任何问题。
　　而巨子说这些话其实都是给最前方的名家学子听得，几名学子听到这里一一起身询问学习中出现的问题，所有人虽然没有遇到此类问题，听到巨子解答也都受益良多。
　　等所有问题问得差不多了，巨子离开座位去后殿后休息，所有人这个时候提出的问题，众名家学子都能轻易回答，讨论半个小时后，巨子归来继续上课！
　　接下来巨子讲述了几个经典的事例，给大家讲述如何站在名家学者的角度去分析问题，他还特意给大家讲授“白马非马”的故事，所有人听得如痴如醉。
　　事例讲述完毕，巨子开始为大家讲解名家心法与武技中遇到的一些问题，他从浅入深一点点给大家讲述这名家思想的精髓。
　　等到巨子起身说下课了，所有学员这才起身，一同向老师行礼，等巨子离开很多人还恋恋不舍，似乎还沉浸在刚才学识的海洋中。
　　“家主，这位老先生说的真是太好了，我以后要做名家学生，回去后好好修炼，争取能够被先生收为弟子！”华轩看见华凯激动的说道。
　　“那你还是先领悟名家心法再说吧！”华凯起身笑着说道。
　　诸子百家的思想中都有自己独特的魅力，尤其是是大家中，只要你浸入其中就无法自拔！而巨子讲课那是一门艺术，他们给人讲述的道理都是非常简单明了的，但是告诉你深思的角度，你就能发现这小小的故事中竟会有如此道理。
　　第一次听巨子讲课，收获不少。华凯回到二号圣子院后就关了房门睡觉去了，他要趁着刚听完课多在梦中回忆几遍，这样效果感悟才能更好！
　　而华轩回来后也是自己躲进屋子，拿出名家心法开始努力学习，在巨子讲述的时候，很多人都有一个感觉，那就是老师讲的很清楚、很简单，回来多练习几次成为名家学生定然很容易。
　　但这一切都只是错觉，巨子讲述的是他们对道理的理解，没有一定知识积累即使你悟性再高也无法突破的。
　　华凯两个小时后从梦中醒来，刚才回忆课堂巨子讲述十多遍，他感觉只差一步就能入门，可是这一步却怎么也踏不过去。
　　下午华凯查看“课程表”看到有四名名家大家有课，他挑选了一名资历最老的的前去听课了，下午回来大梦观想法中继续学习，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己终于成了一名名家学生。
　　虽然突破，但是华凯深深的感觉到自己知识积累的不足，他的脑海里只有粗浅的道理能去解释，要想儒家、道家、墨家、名家等学识提升到学子境界，他必须全力积累各方面的知识。
　　能够成为小说家大家，这完全是华凯窃取了上辈子脑海中知识的原因，如果要成为巨子需要的是把自己对世界的感悟与积累融入进去，所以现在自己哪怕进入筑基境，也很难晋升巨子的。
　　想到了这里，华凯原本想在稷下学宫开办社团的想法就放弃了，他有【大梦观想法】神级特殊心法，完全有可能在几年内把稷下学宫所有学术都学习透彻，到时候自己积累够了哪怕只是b-资质，他都有信心依靠家里的【聚灵图阵】晋升先天境。
　　只有自己在稷下学宫表现出强大学习能力，华家才能越发的安全。与稷下学宫那些世家学员结交虽然短期内看起来不错，但是华家的影响力核心还是在自己身上。
　　于是下午华凯就花钱买了许多百家名著，他如今欠缺最多的还是基础，等所有基础学习的差不多，他再回头学习百家思想就会容易很多。
　　就这样华凯每天上午、下午都找实力最强的老师去听课，完了回家梦中修炼，晚上学习百家巨著，日子过得忙碌而充实！

第二百零五章 九月
　　四月二十八日，华子辰已经来到鲁国曲阜城快两个月时间了。
　　整个曲阜城都已经知道自己国家的公主要嫁给齐国天骄了，大家对此都高兴不已。
　　华子辰与虞钧等人正无聊的在官栈内练习着武艺，有王宫内侍前来传话，五月初一鲁王宫举行盛宴为姬乐公主送行，到时候鲁国世家都会前来祝贺。华子辰还收到一张鲁王交给他的礼单。
　　“五爷，我们这是发了啊！”庆格尔泰看着礼单上的姬乐公主嫁妆，高兴的喊到。
　　只见礼单上除了两万金的回礼，还有盔甲百副，书册十车，精锐侍卫100名，宫廷侍女300名，各种工匠百姓1000名。这工匠百姓可都是带着家属的，总人数超过3000人。
　　礼单上说是工匠肯定不会出错，华家如今最缺的就是各种匠人，这简直比给华家10万金还有用。而盔甲都是鱼鳞甲，是气动境以上才穿戴的重甲，每副价值百金，书册十车当然是用的竹简，这嫁妆可是一点都不比华子辰的【纳征】之礼差。
　　到了五月一日清晨，鲁王府就把姬乐公主所有嫁妆送到官栈内，华家众人开始组织装马车，等今天宴会举行完毕，他们就要带姬乐公主回家了！
　　华子辰再次进入鲁王宫，一直到宴会结束也没遇到什么刁难，姬乐公主身穿红色嫁衣一脸幸福的跟在他身后，所有鲁国世家都给他们送来祝福。
　　等过了中午，华家花轿缓慢抬到鲁王宫大门口，这时候只见正门缓缓打开，几名宫女簇拥着姬乐公主头带盖头进入花轿，鲁王带着王后等在宫内为姬乐公主送行。
　　宫门外鲁国上万百姓给姬乐公主送行，这一去姬乐公主很可能一辈子不会再回来，他们都给公主送去最后的祝福。
　　华子辰【八宝夜名铠】外穿着一身红艳的迎亲服，骑着【天龙驹】来到花轿前，花轿慢慢被抬起，百名王宫侍卫紧紧跟在花轿之后，等到了官栈区域，迎亲队伍与一千多名曲阜城陪嫁工匠带着他们的家属，大包小包的行李背在身上，跟在整个迎亲队后面也要出发了。
　　广县城华家迎娶鲁国公主的事情在齐国开始传开，很多世家开始知道【华氏纸】就是华家所发明。
　　随着华子辰把姬乐公主接回广县，华家堡多出了千名熟练的工匠，家族建设开始加快了进程，广县华府与华家堡每天一个样子。
　　从外县涌去广县的流浪人口开始越来越多，广县城外所有村子人口都开始增长。尤其是华家堡外各个村子，一些大村子人口竟已经追上原来的七大村，华家的声望开始越来越大。
　　到了九月份，稷下学宫内学子全都讨论三件事儿。
　　第一件事儿就是今年的旱灾，齐国从去年秋收到现在滴雨未下，城内很多农田土地已经龟裂，百米深井里都打不出水，很多还未干涸的河水都成了人们争抢的对象，临淄城已经有百姓开始准备举家逃荒了。
　　第二件事儿就是草原各国入侵中原的战报。从秦国北境入侵中原的草原骑兵大约有35万左右，秦国在与草原各国的僵持中缓慢后退，如今秦国北部边境防线已经后撤了200多里。
　　相比于秦国，燕国的表现要差很多。燕国受到东胡等12万大军入侵，只是半年时间北部郡县大多已经落入敌军手中，齐国作为燕国进邻，这个时候不得不出手相助，齐王已经下了新的【召集令】可是这个召集令有些特殊。
　　【召集令】只是针对所有七品世家以上，其他所有家族都不在征召之中。
　　很多学员在私下都说，这是齐王寿命将近，在减弱各世家实力，华凯从五叔那里得到消息，华家也收到了召集令，要求他赶十月底前往临淄城王宫报到。
　　十月底齐国各商队基本都会回来，小麦多少还能有点收获，各家族这个时候就没有什么可以推辞的理由，齐王机会把握的可是恰到好处。
　　这次齐王只征召了练气境大圆满以上战力，整个广县城也只有华子辰一人被征召。
　　这第三件事情与华凯有关，华凯只用了五个多月的时间，学完了稷下学宫能学到的所有学术理论，四十九家思想他都全部入门。
　　这创造了稷下学宫最多学习科目的记录，至此再无人怀疑华凯圣子之名。
　　其实学习的思想观念太多了也没有太大作用，诸子百家理论越往后学***思想都有重合之处，华凯刚开始学习百家思想还比较困难，学完十大家心法以后，他感觉自己领悟心法的速度更快了。
　　这样其实并没有给他增加多少实力，但是学习了所有百家思想，华凯的理论基础已经非常牢固，他要提升各家理论境界就会变得容易。传说圣人在成圣以前都必须借鉴各家理论的，华凯最起码理论在稷下学宫无人能比了。
　　十五岁所有学术思想全部入门，这让他在稷下学宫名声越来越大。
　　华凯前几天刚收到爷爷带领华家商队要回家的消息，他就给齐王宫写去了请假信，没想到只是一天时间就有了回复，同意华凯回家探亲两个月。
　　从稷下学宫出来华凯再一次看到临淄城，这与他半年前看到的繁华景象天差地别。老百姓们一个个有气无力的走在街上，一口水井旁边无数百姓拿着瓢盆在排队打水，酒楼、茶楼内看不到几个人。
　　一些老百姓拎着大包小包，打算离开临淄城，他们一个个看起来都面黄肌瘦，应该很常时间都没吃过饱饭了。
　　出了城庆格尔泰带着30多名华家骑兵，在城门口等着他们两个。城外树林一片枯黄，地上已经看不到多少绿色，一些百姓趴在野外枯草里找吃的。
　　对于这些华凯看在眼里内心十分沉重，临淄城可是齐国的国都，都已经到了如此地步，那么其它地方可想而知。他终于知道齐王为何只召集气动境大圆满以上战力前往燕国支援了，那是因为齐国已经没有召集太多兵力的能力了。
　　华凯只求燕国能够挡住东胡的进攻，否则等草原骑兵进入齐国，后果不堪设想。
　　骑在的卢马上，的卢马虽然半年未曾见华凯，但是还是没有忘记他，兴奋的跳来跳去。
　　一路回到华家堡，华凯只见华家堡外排着长长的难民队伍，最前方粥棚内四个大缸内正熬着粥，所有难民都拿着碗等着施粥。
　　华凯半年没有回家，华家堡已经完全变了模样，商业区楼阁林立到处都是热闹的人群，茶楼、饭店、酒楼人声鼎沸这里似乎与村外是两个不同的世界。
　　进入内村这里的路面也变得平整了，随处可见公共厕所、花园、小广场，路上华家众人都高兴的跟华凯打招呼。
　　华凯找到三叔华子介，如今华家堡都是他在负责。
　　“凯儿，你回来了！这次回家能待多长时间！”华子介知道华凯最近会回来。
　　“两个月吧！最近家里怎么样，水还够不够用？”华凯最担心的就是这个。
　　“我们还好早早做了准备，村里水井十多口，现在虽然井水深了，但是饮用还够用，就是再这么下去家里灵米就要受影响了，这天气热的不知道什么时候才能下雨！”华子介愁说道。
　　“那粮食呢？”华凯问道。
　　“粮食现在还有8万石，如今城里我们粮食铺都是每人每天限购一斤。村外这几天灾民越来越多，而且我们附属村子现在也都全部从我们家借粮，村外每天四个大缸同时熬粥救济灾民都有些来不及，灾民越来越多了！”华子介说道。
　　从临淄城往南走，必然是要经过广县的，因此华家堡门口才会多这么多灾民，一般一口大缸一天耗费粮食都是一石粮食，四个大缸一天就是800斤粮食，能够救助大约4000名灾民。当然这点粥也只能保证他们不在华家堡区域饿死，喝了粥才有力气继续南行寻找生路。
　　灾民到了门口多少给一口，这是中原大地一直流传下来的习俗，你给了他们就会离开，不给就耗着，饿极了他们也会留下搞破坏。
　　“下午继续增加施粥缸数吧！再加6个大缸！”华凯想了下说到，华家粮食如今还够支撑。
　　“凯儿，这施粥可不能乱规矩，如果我们现在增加施粥数量，很可能附近的难民都会过来，他们吃了粥要是不走了，我们不得一直养着他们？如今咱们家人口超过8000，加上附属村子与黄家、耿家等附属势力，要养15000多人口，咱们家的粮食只够两年半吃！”华子介不由提醒说道。
　　“该救的的还得救，临淄城如今南逃的百姓越来越多，甚至一些家族举家南迁，可我听说南国很多国家受灾比我们还严重，他们这次估计到不了鲁国又会回来，现在我们多施一碗粥，他们活不下去的时候回家的动力就大一些。”华凯说完叹了口气，等这次旱灾过去，中原不知道还能剩下多少人。
　　华子介也深深的叹了口气，然后两人就讨论起了华家堡扩建的事儿，家里扩建已经进行了一大半，明年一切工程基本都能完工，原本计划2万金可以完工，到现在已经耗费3万金了工程还有一小半，不过现在工人越来越好找，相信接下来速度还能再快点！

第二百零六章 回家
　　今年的旱灾严重程度超乎了所有人的想象，整个齐国粮食减产超过7成。而且齐国本就不是产量大国，今年从南国来的粮食又不足去年一成，这就使得齐国饥荒成为必然。
　　世家一般都有存粮的习惯，他们的生存一般不会出现什么问题，最后受罪的其实还是最普通的老百姓，最多普通家族跟着受灾罢了！
　　“如果到明年开春还不下雨，那么齐国明年底很有可能就会乱起来。
　　华家堡必须做出固守村子的打算，不要让人轻易靠近粮仓，家里防护、巡逻要抓起来。听说巴蜀国等地没有受到干旱困扰，我打算去蜀地一趟，看能买到粮食不！”
　　华家如今的粮食等今年奴隶回来，就只能勉强够自己与附属家族使用，要想整个广县城不乱，城里的粮食铺就不能停，华府建设的脚步不能停，这样大多数老百姓才有获得食物的来源。
　　而华家附属家族这半年来已经在慢慢收留一些难民以增强自己的实力，即使他们知道自己粮食不够，但看到一些百姓忍不住还是会收留，华家这半年也是收了十多个气动境家庭。
　　随着旱情越来越严重，灾民数量越来越多，到时候如果能有足够的粮食，不管是华家还是附属势力与盟友，实力不但不会减弱，反而会加强。
　　不过要去蜀国那可是非常困难，从古至今都有“蜀道难，难于上青天”一说，一般就算先天境也不一定能安全通过。
　　要想从蜀国把粮食运送出来，根本不可能，可是华凯却是不用担心运粮的事儿。
　　通知了华家堡所在的四海商会分部，他这次如果要去蜀国还必须四海商会帮忙才行。
　　下午华凯来到广县城，这里一切看起来还都不错，华家粮食铺每天2000斤低价粮食，虽然不能保证城内所有人有饭吃，但却能让城里百姓看到一丝希望，不至于激起太大的民愤。
　　进入广县城，街上很多店铺都已经关闭，只有人市与牲畜市场方向依然热闹，华家大酒楼还在建设当中，作为未来广县城标志性建筑，没有两三年时间是无法建成的。
　　内城很多家族都已经大门紧闭，他们已经知道接下来灾情的严重，所以打算一直闭门不出。大旱灾对于大家族、世家来说，最危险的不是饿肚子，而是饿急了的灾民的哄抢。
　　华凯回到华府，见这里到处都是建设的工地，整个华府随处看见卖力干活的普通百姓，今年干一天活华家只管一顿饭，外加两斤米，就这贫民窟老百姓都是挤破头要来华家做工。
　　华凯大概的看了下这里忙活的工人大概有近万人，这可是一个非常恐怖的数字。
　　姬乐公主被迎娶回来后，一直留在广县城华府，这样那些工匠家属与侍卫、宫女也都留下来了。整个华府人口已经超过5000，这就使得现在华府占据了整个广县城一半左右的人口了。
　　华家加上在府内做工百姓的家属，各附属势力，整个广县城大约7成人口都是依靠华家生活，再加上城外所有村子都属于华家势力，整个广县区域华家实际控制人口已经超过8成，这可不是个好消息。
　　今年广县商团如果回来，所带奴隶有上万名，广县城华家要负责近四万人口的吃饭问题。
　　“看来这趟蜀国之行是不得不去了，现在家里的粮食可能一年都不够用的，计划赶不上变化啊！”华凯叹息道。
　　回到华府，华凯看到了五叔与华福管家，说了下如今家里粮食消耗，以此速度大概一年时间家里粮食就要耗尽，解决粮食问题迫在眉急，要不然就只能放弃一些附属势力，华家不到万不得已绝不会那么做。
　　“五叔，福爷爷！只要我们这次挺过去了，整个广县城九成以上人口都会依附于我们之下，韩家即使再是广县统治者，这个广县城也都已经属于华家。而且现在也正是扩大我们附属家族实力的时候，问题就是我们现在粮食缺口比较大。”华凯与两人坐在一起讨论家族发展的事儿。
　　华凯留下的家族发展手册，他们全都是严格执行，但是这个办法虽好效果也超乎预料，就是太耗费粮食，谁能想到今年旱情会如此严重。
　　“你爷爷大概还有十天就要回来，这次咱们带回来的奴隶超过6000人，广县城各商队也都带了很多奴隶，实在不行我们就只能限制粮食消耗了！”华子辰给华凯提醒道。
　　“齐国大多数郡县都已经出现了难民现象，只有咱们广县还好，如果我们限制了粮食供应，这个广县城肯定会乱起来！”华福管家叹息说道。
　　“如今能够买到粮食的地方就只有巴蜀与南越等国了，一些大世家肯定已经想到前往这些地方购买粮食，但是他们即使有空间存物肯定没有【宝光琉璃瓶】好用，我们现在去买粮食应该不算迟。
　　我已经与四海商会联系，等他们有消息我打算去蜀国一趟，五叔你到时候陪我一起去。”
　　华凯说完华子辰点了点头，如果这次大灾难应对的好，华家成长速度将会加快数倍，华家原本需要五到十年的发展计划，现在或许三年就能完成。
　　让华凯没有想到的是，第二天四海商会就派负责人到华府告诉华凯，蜀中今年虽有旱灾，但是并不严重，如今粮价增幅只有两成，如果华家能自己解决运送问题，收购百万石粮食不在话下。
　　华凯心中不由一阵激动，四海商会为何能这么快就把消息传来，肯定有自己用特殊的信息传递方式，他让四海商会尽可能的帮助华家收购粮食，无论什么粮食一倍以下价格全部收购。
　　四海商会为华家建立粮仓所用到的木料、人工、管理、保养、运输等费用全部由华家自己支付。
　　华凯知道这次事情过后，四海就一定会知道华家有大型的储物宝物，不过这对于华家来说不一定是坏处。
　　华家如今正是实力突飞猛进的时候，这个大旱灾或许能够帮他们自信一些世家的注意力。如今如果华家可以搞到粮食，那么三、五年后旱灾过去，华家有自信不惧怕任何六品以下世家。
　　华凯让华福管家给四海商会送去十万金，告诉他们最迟一个月就必须把所有粮食收购到位，并且按照华凯所画出的图纸制作漏斗，等他去了只管把粮食装进【宝光琉璃瓶】。
　　九月二日华凯就与华子辰出发了，这将是他们两个前往的最远的地方。
　　从广县城到蜀国一路上万里路程，而且还要穿越天险之障秦岭。
　　八百里秦岭山环山，危险的地方连鸟都飞不过去。博学课中先生说道最多的妖兽都是在秦岭山脉中，因此能够穿越秦岭山脉的都是被人推崇的勇者，如今的记录，穿越秦岭山脉的存活下来的几率只有三成左右。
　　华凯骑着的卢，华子辰骑着【天龙驹】，两人都是神驹一路向西之用了半天时间就到了阿城，要前往蜀国最近的路还是得穿越泰山郡。
　　到了阿城华凯不能不去姚府拜访，他告诉姚府众人姚家主大概九月十日就会回来，今年姚家商队基本没有什么伤亡。
　　姚家众人听到这里心中都高兴不已，有些家族嫡系已经去给先祖拜香还愿去了，让已经年过百岁的家主亲自去草原走商，姚家已经到了非常时期，因此走商成功对他们来说意义非凡。
　　吃了午饭从阿城出来，华凯与华子辰骑马继续西行，神驹就是与普通马匹不一样，它能轻松一跃十多步，数米高的山坡不用绕路，华凯骑在的卢马上感觉比坐过山车都要刺激的多，只是一个下午他们就走了300多里山路，两匹神骏却是不见有丝毫乏力之态。
　　晚上两人进帐篷睡觉，完全不用留人警戒，【天龙驹】作为灵兽嗅觉比人类要强的多，小的麻烦它会自己处理，大的麻烦它才会呼叫华子辰来帮忙。
　　第二天两人醒来，给两匹神驹喂上用【蓿苜灵草】配置的精饲料，两匹神骏直接吃了40多斤才停口，这其中【天龙驹】就吃了30多斤。
　　继续赶路，到了第二天下午他们就看到了唐雷的村子，只不过如今山崖上人口只剩下一半，其他已经被唐雷带到华家堡去了。
　　中午只是稍微歇息，给马匹补充点精料，到了第四天他们就已经离开大山，眼前的路终于变得平缓了。
　　【天龙驹】驮着华子辰健步若飞，的卢马带着华凯身体比较瘦小速度不减，他们最多每小时超过百里路程，一天能走一千多里路，是名副其实的山里神驹！
　　离开泰山路速度飞快，两人穿越赵国，经过魏国、鲁国北部、卫国、郑国、周国等几十个国家，终于进入秦国南部。
　　这一路9000多里路程，两人用了14天时间，进入秦岭山区的时候华凯被眼前的道路所惊住了。
　　只见前方数米高的悬崖上有一些人为修成的石阶，这石阶一个不注意从上面滑下来就是重伤，泰山郡的山路与这个相比简直不要太容易。

第二百零七章 巴蜀之行
　　“凯儿，你要相信你的坐骑，它不是普通的马匹，它是神驹，一切都交给它好了！”看着眼前艰难的山路，华子辰安慰华凯说道。
　　华凯点点头，他在【家族秘境空间】中体验过的卢马的实力，自己与它配合完全是拉低了的卢马的发挥。的卢马实力比他要强大的多，华凯紧紧抓住马鞍等待着神驹的发挥。
　　只见【天龙驹】带头，它看准前方山路奋力向上奔去，几个跳跃就是几十米，这山路竟然对它未能造成一丝阻碍，华凯正担心【天龙驹】如果攀登山崖，只见他顺着峭壁横冲过去，马蹄落在悬崖上一道屏障在它蹄下一闪而过，【天龙驹】驮着近三百多斤重的华子辰与行礼，在悬崖上攀爬竟如履平地。
　　的卢紧跟其后，爬了有1000多米，华凯看见的卢身上已经开始出汗，它也开始大口喘息，【天龙驹】找到一个可以停歇的大石头跳了上去，的卢马也紧跟而上。
　　就刚才是十分钟悬崖急奔，让华凯自己一个小时也走不完。稍微休息十分钟后继续赶路，华凯第一次体验到神驹的强大，高山险阻在它们面前如履平地，这不是吹牛。
　　所幸的是，秦岭山脉也不是一直需要翻越山崖，这种险路毕竟是少数，到了平地神驹速度明显加快，一连走了四天路，他们已经走过上千里路，可这才慢慢进入秦岭山脉深处。
　　“八百里秦川终于是见识到了，一般人要是一年能走到巴蜀都算不错，而且这里倒出还有蛮兽出没。”华凯与华子辰停下歇息，不由向华子辰说道。
　　“这应该才进入秦岭山脉深处，接下来千里路程我们必须迅速通过，发现不对赶紧进入空间躲避，这里妖兽可是不少，咱们必须特别警惕。”华子辰对华凯说道。
　　昨天他们见到一只妖兽，只不过那只妖兽速度不快，没追上神骏的速度，今天他们又看见一只巨雕，悄悄躲避在树林后才没引起对方的主意。
　　一般的蛮兽都追不上神驹的速度，万一有危险也都是华子辰在解决，华凯只是专心坐在的卢马背上，让他驮着自己不断奔跑。
　　中午说了要提防妖兽，下午他们留在一处山涧看见一只巨大的貘熊，那属于妖兽中霸主级别的存在，华子辰看见对方似乎发现了他们就骑着【天龙驹】第一时间进入【家族秘境空间】，华凯看见这里也急忙躲入。
　　三大试炼空间每个一次只能进一人，华子辰进入的是【体质训练秘境】，华凯进入的是【气力训练秘境】。
　　看到的卢马身上已经出汗，华凯急忙离开空间，他看见五叔还没出来，就躲在一棵大树下悄悄等候。
　　不运动猛兽一般很难发现，去年的狼灾对秦岭山脉影响也是很大，很多普通荒兽数量锐减，蛮兽数量也减少了很多，这让妖兽猎食难度都增大了，不过对于穿越秦岭的冒险者来说，这是一件好事儿。
　　过了半个小时华凯见五叔从【家族秘境空间】出来，两人在大树下躲避危险，给神驹喂上精料。刚才那只貘熊看样子最少有中级妖兽实力，也就是中原七大国主的实力。它所过之地短时间内还没有妖兽敢来，这反而让两人接下来的路程变得容易了很多。
　　就这样两人依靠神驹的速度，每天在秦岭山脉赶路十个小时以上，晚上他们不用守夜可以好好休息，神驹智力超群歇息的时候能够自己吃草。遇到强大危机两个人就躲进【家族秘境空间】，到了九月二十三日，他们就已经出了秦岭山脉，眼前的群山终于变得稀少了。
　　进入巴国这里的风景与中原确实大不相同，这里相比中原各地多山多水，很多城市都是依水而建，城市水利建设基本都有规模，华凯看到武都城的时候老百姓正在城内修护城河，城内百姓正在忙着收水稻呢！
　　这里旱情虽重，但是依靠大河只要勤快点，多给田地里灌溉，今年收成还都是有保证的，华凯与四海商会约定的就是武都城与对方碰头，进了城他们很快就找到四海商会的分部。
　　“华家主，我们会长一切都给我交代好了，因为时间紧急这次收购粮食价格比往常贵了两成还多，现在我们已经在武都城，平都城，锌潼城，汉县，盛都五地收购粮食一百六十万石，其中最大的粮仓在盛都，如果再等一周时间等秋收结束，我们最多还能收购一百万石。”
　　四海商会负责人显得非常干练，他告诉华凯武都城的粮仓，华凯来到目的地看到这里还有马车不断往进内运输着粮食。
　　来到粮仓旁边简易的小楼上，从这里看护栏围绕一个大网布，看不到网布下面是什么东西，这是华凯特意让四海商会准备的。
　　他从仓库出来来到粮仓拐角的小门口，拿出一个钥匙进入，就发现这里是布漏斗的最底部，这个小房子里有一张床和一个桌子，华凯进入后拿出【宝光琉璃瓶】放在漏斗最下方固定好，让五叔去安排人开始装粮食。
　　数百壮汉扛着麻袋登上仓库二楼，从高处把粮食倒入漏斗内，粮食顺着漏斗全部拥挤在【宝光琉璃瓶】口，华凯只要控制【宝光琉璃瓶】把粮食吸入瓶内就行。
　　华凯如今意志力已经54点，比之一年前不知强大了多少倍，他只要精神力稍微一动，数百石粮食就被他全部吸入【宝光琉璃瓶】内，而那些搬运粮食的搬运工已经累的不行，十几万石粮食搬运了六个多小时才搬运完，到最后这些搬运工都不知道漏斗下面是什么东西一直接着粮食。
　　华凯只是感觉精神力稍微有点疲惫，他让五叔给每名搬运工5两银子，这已经是他们一个月的收入了，等这些工人从粮仓出来的时候，华凯已经回四海商会分部休息去了。
　　睡了两个小时，已经到了傍晚时分，华凯打算去下一个目的地尽量把所有粮食全部收完，免得夜长梦多。
　　两人骑马两个小时到平都城的时候天已经大黑了，但是城里还有很多人忙着收割粮食。找到平都城四海商会负责人，华凯到了第二天天不亮就又收完平都城粮仓内的所有粮食。
　　就这样他们两个每天骑马近山里，转场两个粮食收购地，每天只能睡觉2个小时左右，到九月二十七日的时候，他们就已经来到蜀国的国都盛都。
　　巴蜀两国常年都有战争，但是因为多山多水的缘故，两方实力相差不大一直还都相处的非常融洽。巴国要说战力要比蜀国稍微要强一些，但是要比经济与文化，蜀国能甩巴国几条街。
　　而盛都就是蜀国最大的一个城市，当华凯来到盛都城的时候，他被盛都城的繁华惊呆了。
　　都说巴蜀两国属于中等国家，但是这盛都城人口近五十万，繁荣比之临淄城一点不差。
　　盛都城外被数条大河所笼罩，城外到处都是大桥与农田，这里真是个天选之地啊！
　　只要守住几座主要大桥，就不怕荒蛮野兽侵扰，盛都城就能多出百万亩良田，怪不得这里百姓过的都比齐国富裕。
　　虽是如此，但华凯并不认为这种环境生活有多么好。因为不缺粮食这里百姓缺少了一种剽悍之风，百姓平均资质偏低，街上大多都是f资质百姓，习武的家族比齐国少了太多，这样国家要是放在中原区域，早被其他国家消灭了。
　　所以说巴蜀两国人口与面积比之齐国还要大，比韩国大了4倍都不止，却是只能算作一个中等国家。
　　盛都城内四海商会为华凯准备了尽百万石的粮食，华凯用了两天时间这才把所有粮食收入【宝光琉璃瓶】，这时候四海商会负责人告诉华凯，这两天还有大概30万石粮食能送来。
　　一个盛都城都能收130万石粮食，这些粮食放在盛都城大概够整个城市50多万人一年多食用。
　　这是一个巨大的粮仓，单是蜀国几十个城市外的土地，只要稍做开发利用，整个蜀国养活超过2000万人口都不是问题。
　　而这个世界人口超过百万的国家就十多个，超过千万的一个都没有，巴蜀两大家族能够整合资源大力培养有资质的年轻人，只需要百年时间，巴蜀两国就会变成让中原七霸主都胆战的大国。
　　华凯趁着机会去这里的药房看了下，这里灵药种类非常多，而且价格比中原便宜了二倍不止，他还在这里发现不少五品以上的灵药，价格却都不是很贵。
　　花了15万金买了两千多种灵药与各种普通药材，华凯打听到这盛都城有很多灵树存在，其中最让华凯高兴的，他听到了【钟玲树】的消息。
　　【钟玲树】能够结出【钟玲果】，是炼制九品宝丹【钟玲丹】的核心灵药，【钟玲丹】的效果华凯牢记心中，他看到这个药店有一枚【钟玲果】出售，询问后才知道这里有【钟玲树】的消息。

第二百零八章 钟玲宝树
　　当华凯找到这枚【钟玲果】的卖主的时候，才发现对方是一名落魄世家，他们家族总共就剩下10多人，住在一个小院子里，家里实力最强的只有淬体境中期，那一枚【钟玲果】他是200金卖给药店的。
　　“我们家的神树是不卖的，多少钱都不卖，那可是我们祖上流传上千年才流传下来的。”一位看起来60岁左右老头大声说道。
　　可是华凯却是看到对方眼睛不时奸诈之光一闪，这家伙一看就是个败家玩意，这钟玲果可是五品灵果，让他200金就卖了，华凯买的时候可是花了足足18000金。
　　“你不用紧张，我们今天来也是就见识见识，这什么树结出的果子能瞬间修复全部伤势。”华凯说道。
　　“你们要见识一下没问题，不过可不能靠的太近，神树会不喜欢的。”那老头故意说道。
　　当华凯跟着这个老头一路走过几个破烂的院子，来到一个花园旁，他只看到一人多高的枯木树立在那里，华凯查看枯木属性，却发现系统显示他是三品宝树，只不过已经到了濒死状态。
　　“你这树这都已经死了，还能结出果实？这里原本是有灵阵图的吧！没有灵阵图辅助这灵树灵气吸收不够，慢慢就会死的！”华凯看着眼前的钟玲树，有些惋惜的说道。
　　那老头一阵脸红，他卖的那枚【钟玲果】本就是以前家族留下来的，这棵族谱上最宝贵的神树被他拆了灵阵后，就变成现在这个样子，因此他才故意卖【钟玲果】引冤大头上门，想把这个灵树卖了。
　　“我对灵树比较感兴趣，它虽然死了但是能生出五品灵果这木料也是值不少钱，一万金币吧！有了钱你就可以买一些仆人，恢复家族以前的荣光。”华凯说道。
　　“卖给你也不是不可以，十万黄金少一个骨币都不行，这树在我家千年了，要不是它死了我绝对不会卖他。”老者看着华凯说道。
　　“最多两万金，你这棵树木材做武器不够长枪，不够大刀，只够一把长剑，两万已经不少了，除了我没有人愿意给出这价格！”华凯说道。
　　最后两人商议两万三千金这棵灵树归华凯。
　　一个普通的临近破灭的家族，后院中竟然种着一棵如此灵树，这要是放在齐国早被各家族想办法夺走，而在蜀国竟然没有世家理会，这其中的原因华凯想了很久才想明白。
　　蜀国人口基数大，平均资质低，又不喜欢习武。北有巴国为他们抵挡秦岭山脉的荒蛮野兽，西面是高达万米的雪山群，鸟兽都无法飞过，所以这里的人只要不参军，就很少接触武器。
　　普通百姓都很顺从世家领导，而世家没有竞争对手数百年很难发生变化，没有新的世家诞生各世家生存毫无压力，于是就造成了修炼资源不值钱，平时百姓也很少发生矛盾的情况。
　　华凯突然都有了一种想法，从家族分出一支分支，来到这里利用这里廉价的修炼资源提升实力，不出20年分支在这里就能发展成庞然大物。
　　再仔细一想还是算了，不说穿越八百里秦川有多么困难，华凯如今也不缺修炼资源，如今齐国相比蜀国更适合家族发展。
　　华凯与华子辰小心翼翼的把整棵【钟玲树】挖出，然后带回客栈，华凯给它四周树身与根部洒上【灵液】，这树还是老样子。
　　心一狠，华凯拿出一滴【万年钟乳】放在它的根部，那【万年钟乳】进入【钟玲树】体内，华凯瞬间感觉这宝树体内有什么东西活过来了。
　　他连续耗费了三滴【万年钟乳】，才让它“濒死”状态转为“停止生长”状态。
　　给它周围撒上【灵液】，如何把【钟玲树】带回家成了难题。
　　华凯的随身空间不能放置活物，放进几个小时不管可能就会死去。回家要穿越整个秦岭山脉，背身上带回去也是绝对不行，那么如何才能把这棵宝树带回家呢！
　　华凯第一个想到的就是空间，可惜除了自己没有谁有这么大的空间能把【钟玲树】带出带入，所以依靠【家族秘境空间】把【钟玲树】送回家是不行的。
　　华凯曾经试过带东西进入空间，但是只要他离开，等下次进入，空间里干净的就什么都不剩，他突然想到一个办法，是不是可以几个人轮换守着一个东西，这东西就不会消失。那样的话他就可以让四叔与爷爷轮流帮助自己看着，等他回家了再取出来就行。
　　华凯与五叔随便试了几样东西，结果如他所料，只要有人在这个空间里，东西就不会消失，人离开后东西就全消失不见，这样他们是能够运送一些宝贵的大的灵树的。
　　到了第二天华凯就与四海商会联系，让他们联系有灵树的家族，看有没有出手灵树的想法，他都是以数倍的市场价格购买，结果两天时间就买下六十多颗灵树，虽然其中价值最高的只是三品灵木。
　　为此华凯花了八千多金，只要不是生产灵果的灵树，一般价值都不会太高。
　　四叔与爷爷带着商队已经回家，这次家族走商无比顺利，在华凯离开第八天就回来，如今家族一边在安置这些新回家的奴隶，一边处理从草原待回来的货物，这次商队直接带回来上万匹的骏马，总货物价值超过30万金。
　　草原上如今正是牛羊价高，马匹廉价的时候，今年齐国马匹价格也是不高，华凯这几天与爷爷在家族空间交流，今年一批骏马20金都难卖，只能先交一部分马匹让附属村子与家族先接收了。
　　所以过了二十五日，华家堡就没有看见过华邢与华子寰同时出现过。华凯也是抓紧时间离开盛都，返回汉县收走了这几天收购的粮食，再回转锌潼城、平都城、武都城，一路收购灵药上千株，各种特殊灵树五十多棵。
　　到了二十七日清晨华凯与华子辰两人又开始向秦岭山脉进发，回来的路似乎尤为的快，华凯已经适应了的卢马的节奏，与它配合越发的熟练，只是四天时间他们又回到了秦国境内。
　　却说今年广县商团回来，让整个广县城一下子热闹了起来。今年马匹不是很贵，一些不算富裕的村子也都凑钱在买马，想在家里养养明年卖个高价。
　　本来已经快进入饥荒的广县百姓看到商团回来，也都放弃了逃荒的打算，他们试着投靠今年走商收获大的家族，城外七大村子只是一周时间就收了好几个不小的家族，大家在高兴的同时，心里不由都着急，因为所有家族粮食都不太够了。
　　伊家今年第一年跟随华家走商前往匈奴国，他们一共收获了马匹一百多匹，青壮奴隶五十多名，兽皮、兽骨二十多马车，尽管今年马匹价格低迷，但这一趟最起码也有四千金的赚头。
　　可是伊家家主却是怎么也高兴不起来，因为家里粮食已经不足三个月食用，没有粮食钱再多也没用，人口反而成了家里的负担。
　　“华家怎么说？”伊家家主今天下午去了华家，他们如今也只能向华家求救，要是华家愿意支援他们粮食，他们还能收留一些逃难难民，这些难民中开元境以上实力者数量还不少，而且很多孩子都非常不错，值得培养。
　　如果华家能够持续支援他们粮食，那么过的紧一点熬过今年，明年或许直接实力提升一倍，这可是个难得的机会。
　　“华凯还没给消息，说是明天早晨会派人通知。”伊家一名嫡系核心说到。
　　“唉！其实华家已经帮助我们很多了，如果不是他们从去年开始一直暗中扶持，我们伊家岂能有如今的繁华。这次旱灾影响超乎了我们所有人想象，看现在的样子今年冬季下雪的几率也不大，明年可能也是个大旱年了！”伊家家主愁心道。
　　“这样的话华家粮食再多也遭不住所有附属家族消耗，他们也得先保自己才行。以后不要再轻易收留灾民了！灾民救不完，我们也必须开始省着用粮了。”伊家嫡系点头说道。
　　整个从匈奴国回来的商队回来还没高兴几天，大家都开始为家族用水和缺粮问题而困扰。
　　很多村子井里的水开始变得混浊，这是井里快要断水的征兆，所有人都已经开始储存水源。
　　粮食问题更是一大问题，很多家族一边向华家求救，一边已经开始减少粮食的供应，准备好长期面对大旱灾的准备。
　　到了第二天一大早，伊家接到华家通知，让他去华家堡一趟，华家有事情宣布。
　　伊家不敢怠慢，骑马来到华家堡看见黄家、耿家等城外村子都来了。
　　“大家都到了就一起去会议大厅吧！华老爷子在那里等着各位！”一名练气境华家特级家丁说道。
　　众人不敢托大向这名特级家丁感谢后，一起来到主院会议厅。
　　走进他们看见华邢坐在主位上，脸上露出难以掩饰的笑容，大家就猜到今天可能是好事情了。

第二百零九章 最后的准备
　　进入会议厅大家发现华家只邀请了十个家族，分别是城外七大村外加城内任家、邰家、周家，这十个家族是华家附属势力中除贾家外最强的家族了。
　　“这次旱灾各位肯定都知道，明年甚至后年不一定能过去，我们所有家族都必须做好长期应对旱灾的准备。
　　大家也看到凯儿与老五不在家里，他们这次是去南方寻找粮食了，在坐的各位都是与华家关系最要好的家族，今日我也就直话直说。
　　华家希望各家都能尽快晋升世家，华家如今练气境已经达到23位，未来晋升七品乃至更高那是一定的，所以你们也要快速提升实力。
　　凯儿临走的时候与我说话，要全力支持华家附属势力发展，如今整个中原到处找你都是难民，如果粮食充足家族实力成倍增长不是问题。
　　华家未来三年内可以向在坐的各个家族暂借一万石粮食，但各位需要保密，需要的话可以从华家堡与城内华府去取，最好是晚上人少的时候。
　　还有华家可以向你们十大家族提供一万金的贷款，各位如果要扩建自己的村子或者府邸，尽早去临淄城请一些工匠过来，如果实在请不到，华家也可以支援一些工匠。
　　机会就在眼前，多余的我也不说了！待会儿其他各家也都会全部到来，你们十家记着我说的话就行。”华邢看着在坐的众人缓缓的说道。
　　下方十位家主坐在这里心中一阵激动，如果他们有万石粮食他们省点用最起码可以养活5000人口，这华家如此是支持他们全力壮大了。
　　而且这万金贷款如果他们买丹药，以华家半价出售丹药来算，能购买将近百枚丹药，这足够他们收拢一部分有资质的难民加入自己家族，然后彻底收买人心，家族战力还不飞一般的提升。
　　华邢特意说道他们村子与府邸扩建的事儿，这明显是鼓励他们多收留难民了，今日十家是要彻底绑在华家的战车上了。
　　会议很简短，十大家族离开会议厅也都完全不再讨论与粮食、扩建有关的事情，他们聊着北方的战争，这场旱灾的应对办法，还有人试探着各家相互结亲的可能，大家脸上已经没有刚来时的焦虑，每个人心中其实都在想，这么多粮食与资金，他需要如何使用才能更快的发展自己的家族。
　　到了快中午的时候，广县城80多个家族，包括华家堡外几个人口超过200的村子都派来了负责人，他们一起到会议厅等候，华家的附属势力全部汇聚华家堡，所有人这才注意到，华家不知不觉已经统治了广县六成以上的势力，整个广县不知不觉已经处于华家统治之下。
　　待所有家族到齐，华邢这才出来主持会议。
　　他今天主要说四点事情。第一就是旱灾用水准备问题，所有家族必须尽快积攒饮用水，耿家作为瓷器供应家族，接下来必须增加大型瓷器制作，让所有家族必须储存两个月以上的饮用水。
　　第二件事情就是关于粮食的，所有家族把自己所需要的粮食数量报给华家，至于最后能批下来多少那就看华家自己了。所有家族从今日开始不能出售一粒粮食，否则会受到华家惩罚！
　　第三就是广县城外难民管理，所有家族必须建立自己的施粥棚，保证整个广县不要乱起来，如果发现成群的难民集结杀烧抢夺，各家族第一时间镇压，如果无法镇压第一时间通知华家。
　　第四就是保密与低调，运送粮食晚上进行，如今正是旱灾也别轻易出村子，别让村民过多讨论粮食来源，也别跟着瞎起哄，各家族要加强村民教育，组织村民练武。华家学堂如今实力只在广县书院之下，各家有孩童需要入学的可以把孩子送过来。
　　华家只是想给各附属家族培养优秀人才，但是所有家族都是以为华家这是提醒他们遣送质子。大家都拍着胸膛保证把自家嫡系最优秀少年送来。
　　主家要质子，这是对附属家族的一种信任，基本所有家族对于这个都不排斥，你从华家得到这么多首先需要付出的就是自己的忠诚，要不然这次你要粮食华家能给你多少？
　　华家一方附属势力都开始忙碌起来，他们开始准备应付长期旱灾的准备，一些家族开始偷偷挖地窖，等从华家把粮食运送回来他们就要锁村，除了部分家族主要成员，其他人在旱灾结束以前是不能离开大院或者村子了。
　　可一些势力眼却是瞄准了这些从北方源源不断而来的难民，发现有实力或者资质不错的少年他们就会上前接触（普通人看资质就是凭感觉，准确率不大），没有人去注意这些难民最后是离开了还是被人收为家丁了。
　　到了晚上华家堡进进出出的马车不断，他们悄悄从华家拉走一车车的粮食，华家堡村民可不知道华家有多少粮食，可每次看到这里都心疼不已，如今粮食可能救命啊！
　　没有人注意到广县城外各村子都在悄悄扩建中，他们有些甚至直接学习华家堡建起了外城墙，村子里每天人口都在增多。而广县城外的难民开始越来越多，一些逃到鲁国听说南方国家旱灾也非常严重后，他们又回广县城，这里虽然吃不饱，但起码不被饿死。
　　当华凯十月十九日回到广县城的时候，看见广县城已经被上万灾民所围住，一些灾民干脆在城外搭建起了简易的房子，每天就只是不断排队等着喝粥。
　　到城门楼发现有几十家粥棚全在施粥，各家负责人有发现灾民实力不错，或者长的机灵的就上前与对方交涉，运气好那些难民就能成为新的家丁，不用担心自己再被饿死。
　　华凯到了广县城门口让五叔带人先回去，我需要去华家堡赶紧把所有灵树从空间拿出来，这二十多天四叔与爷爷还一直在轮换守着这些灵树呢！
　　穿过门口围堵的近万难民，华家堡如今用来施粥的粥缸已经达到20个，光是村外维持秩序的家丁就有上千人。进入村子这里似乎来到了另外一个世界，村内商业区依然繁华热闹，村民们该做工的还是做工，还练武继续教育巡逻，小孩子们背着书包去学堂学习。
　　来到灵田内华凯找到许桦，把所有灵树全部拿出交给他，这几天过去已经有一些灵树挺不住死了，这些东西还是交给专业的人好。
　　四叔被解放出了空间华子寰出了内村来找华凯，华邢也来了，他们看见华凯出去两个月不到就已经肤色大变了样，心中不由的一沉。
　　家族很多15岁少年还在学堂学习，什么事情都不知晓，而华凯已经多次挽救家族于危难之中，他的肩上承担着整个华家的未来！
　　“爷爷，四叔！现在家里情况怎么样？”
　　虽然大家一直在【家族秘境空间】中交流，但是华凯看到村外不断壮大的难民群，还是不由开口问道。
　　“只是十天时间，家里存下来的三万多石粮食都被运空了，你再不回来咱们家剩下粮食只能坚持5天时间了，昨天还有附属家族家族悄悄问我，华家是不是没粮食了！”华邢说道。
　　“粮食现在已经不成问题，家里一定要管好村外的奴隶，随着灾情的不断加重，他们聚集的数量会越来越多。这几天很多人都是耗在华家堡不走，这么下去不行……”华凯皱眉说道。
　　“这样吧！明天建立几个难民营，把不愿离去的人全都放在里面，所有青壮一起，父母小孩一起。每个难民营1千人，给他们点活干，就让他们在华家堡外修路，修整农田吧！”华凯想了下说道。
　　华家堡这样或许会培养一批寄生虫，他们没有了生存的压力，就没有努力奋斗的动力，华家一直养着他们是害了他们。
　　华凯与爷爷说完，就来到华家堡粮仓，经过多次扩建的华家堡粮仓最后只能承下30万石粮食，到了晚上华家通知各附属家族，晚上运粮又开始了。
　　华凯这次从巴蜀两国购回180多万石粮食，华家堡与广县华福两处粮仓最后也只能盛下不到50万石，这些粮食足够十万人三年食用，华家应对此次旱灾应该是够了！
　　华家核心人员终于凑在一起了，华家到了十月二十五日为华子辰与姬乐公主再次举办盛大婚礼，所有与华家关系要好的家族都前来祝贺，这一天四海商会会长楚云丞亲自到来，为华子辰送上非常丰厚的贺礼。
　　晚上华凯把楚云丞请到主院，今天四海商会又送来上千种灵药，每年两家私下灵药与丹药交易都为他们带来丰厚的利润与人脉，让人把所有药盒拿下去，华凯拿出一个精美的玉盒。
　　“今年四海商会为华家收集粮食，这恩情华家不会忘记，这枚灵药算是这次的谢礼。”华凯拿出一枚丹药放在楚云丞面前。

第二百一十章 秦政
　　华凯交给楚云丞一枚【金体丹】，这就是给了他们一个筑基种子。灵丹只有灵丹师才能炼制成功，四海商会原本以为已经把华家看的很重，这时候他们发现他们看到的可能只是华家的冰山一角。
　　华凯如此做一方面是为了回报四海商会的帮助，另一方面也是为了让对方别生出异心，如果四海商会敢背叛做出对华家不利的事情，华凯可以用灵丹做条件，让四海商会乃至楚国付出难以承受的代价。
　　华子辰婚礼结束，他就要去应召前往燕国了，这一去不知道什么时候才能回来。
　　整个华家都很沉重，在所有人心中华子辰是华家第一先天种子，上了战场就不知道结果如何了！这次战争必然是一场长久之战，要想结束最起码需要燕国收复大部分失地，十月三十日华凯与五叔一起骑马前往临淄城。
　　进入稷下学宫学习，时间过得很快！华凯还是他以前的节奏整天听课增加自己的学习积累，转眼间冬天来了又过去，华凯已经16岁但是他还是开元境大圆满。
　　整个齐国难民开始越来越多，世家没有足够的粮食对流民的掌控越来越差，临淄城内不时传来有城外村子被难民攻破的消息，如今所有世家都已经关闭府门，没有重要事情所有人不会离家一步，而齐家也是对稷下学宫学子管理更严格的，一般探亲请求全部拒绝。
　　今天学院内传言，燕国战场在齐国支援精锐到来后，林胡草原各国大军攻势有所减缓。他们已经在燕国北部掠夺了半年时间，奴隶与粮食已经差不多搜集够了，刚开始拼命的劲儿已经没了。
　　稷下学宫派出两名巨子，三十多名大家去年一同支援战场，听说一名巨子已经陨落，大家也阵亡了一大半，战场其实比大家想象中要惨烈的多，不过东林国等联军想要攻入齐国范围已经可能性不大了！
　　薛琛上个月以广县书院第一名的身份进入稷下学宫，他带了一名年纪已过16岁的华家学员，圣子2号院居住人数终于成为4人。
　　华凯上午听完一名墨家大家的课，感觉受益匪浅，他如今儒、道、法、墨四家心法都已经小成，成了稷下学宫四大思想兼修的学子，可是对于如今成为四大学派大家，他是没有一点办法。
　　成为学子只要基础牢固有悟性就行，可要成为大家就必须拥有独特的理解与感悟，或者说是总结一套属于自己的思想理论也不为过。
　　因为要想成就大家不是努力就可以的，华凯看到这里知道他的基础已经学习够了，如今目标方向就是如何提升属于自己的感悟，最好的办法就是写书，写自己的小说。
　　定下目标华凯第一个想到的就是《红楼》，这里面很多文化传统、礼仪都是与这个世界相同的，还有就是书中所存在的讽刺与不合理，在这个世界尤为突出。华凯感觉如果他能写一本这个世界的《红楼》，影响力应该比《三国》大的多。
　　这天华凯没有去上课，在家里好好构思《红楼》如何下笔，这时候薛琛走了进来。
　　“家主，发生大事儿了！”薛琛来到华凯身边严肃的说道。
　　“什么事儿？”华凯问道。
　　“秦国与林胡、匈奴等国交战损失惨重，其他国家到如今也没有派去太多的援兵，听说秦王秦政出手，一举灭杀了对方三名筑基境，草原各国二十多名先天境被杀，秦王或许会有大麻烦了！”薛琛来到华凯身边说道。
　　秦王秦政号称天下第一天才，十三岁登基成王，18岁进入先天，21岁筑基成功开始亲政，不到35岁就凝聚金丹成为天下最强大的几人之一。
　　从秦政凝聚金丹到现在已经超过百年，没有秦政再出手的传言，但是他却被天下公认为是第一高手。因此整个秦国一直是七国中最悍不畏死的，如今秦国一国独抗草原30多万骑兵。可是秦政这个时候出手，对他未来影响太大了！
　　这个世界筑基境可称王，战力比之先天境那是一个天一个地，可以说进入筑基境就到了另外一个层次，进入这个层次你的地位与寿命都得到了升华，可是受到限制也就开始增多。
　　首先，筑基境以上杀戮过重会影响自己对天地规则的领悟，也影响他的突破，严重的时候心魔到来活命都难。因此各国都只能把筑基境作为最后的底牌来用。
　　秦政如今还不到200岁，他是天下最有可能突破化神境，成为千古第一帝的存在。可这次为了整个秦国迫不得已选择出手，这是要断了自己的未来啊！
　　华凯进入稷下学宫一年时间，对于修炼的各个境界已经知晓其大概，他听到秦政出手心中先是一阵惋惜，然后是深深的憎恨！
　　如果秦政突破化神境，那么他就可以清理天下各种妖兽，化神境相当于妖兽中高级妖兽，也就是大妖的存在，妖族传说上万年没出过大妖了！
　　如果人族出现一名化神境，代表着人族将开始在与妖族的斗争中占据绝对上风，未来百年之后冬季的荒兽攻城或许会成为历史。
　　可是这一切都被林胡、匈奴、大、小月氏等国给毁了，人族要再等这样一位能够称帝的人物，不知道还要等几千年。
　　华凯正想着，华轩紧急火燎的从院外跑进来：“家主，圣人要讲课了！”
　　华轩说完华凯一下就站起来，原本都说稷下学宫有圣人，没想到圣人也会讲课。
　　稷下学宫这位圣人听说是儒家三圣之一，已经在学宫隐居了五百年时间，今日他再次出世不知道是为什么？难道是因为大旱的事儿？
　　圣人明日讲课，学宫内其他课程全部取消，华凯听说过圣人讲课都是带有异象的，明日圣人讲座他必然是要去的。
　　到了第二天华凯天不亮就起身，就看见很多学员已经向听课方向走去，他与薛琛等四人顺着人潮走去，很快就看到一座古朴的宫殿，宫殿外有几名先天境护卫在维持秩序。
　　或许也只有圣人才有如此场面，圣人那可是与七大国主地位同等的存在。
　　看到前方有人在登记，原来这听课也要报名排序的，华凯报名后他看到自己拿到了一个二号位。
　　一号到十号除了华凯，其他都是学院的先生。他们十人都是有蒲团可以坐可以近身听圣人讲课。
　　然后稷下学宫20名公子与40名先生坐在他们身后，他们可是没有蒲团只能坐在地上的。
　　至于其他的先生与学员只能在宫殿外听课，为了一个稍微靠前的位置，一些学员也是争得面红耳赤！
　　当宫殿大门缓缓打开，华凯跟在那名巨子身后慢慢走进大殿，他看见前方一位面容慈祥的老者微笑的看着他们，华凯与众老师一起向圣人行礼，那圣人微笑回应。
　　华凯知道关于圣人的传言非常多，大家都把圣人已经脱凡化。有人说圣人已经化身天道能够知晓天下一切，有人说圣人已经可以开始造物，开启特殊的秘境。
　　华凯座位距离圣人只有三米多远，他心中有些担心，这圣人是不是只是看自己一眼就能知道他所有秘密？如果知道他是重生者，带着系统会不会把自己抓起来研究？
　　“咳！昨日听闻秦王秦政出手杀死二十多名草原国民，如今秦国危机已解，但是秦王要想再突破化神境已经难如登天。这不由让人感叹！
　　秦政少年天才，人族万年难遇，他六岁熟读诸子百家思想，十六岁十家九流全部小成，尽管如此他本身信奉的是天子之道，与诸子百家思想是有一定冲突得。”
　　圣人讲的不急不慢，听到华凯脑子里如此清晰明了。没想到今日圣人出世竟是为了秦王的事儿，如此他不知道圣人目的何在。
　　“秦王虽然对诸子百家兴趣不深，但他却是从百家思想中汲取知识，成就了属于自己的道。这种道不为天、不为民，却是有他的道理，我虽不推崇，但也肯定秦政的道有他的独特之处！”
　　说到这里，所有人第一次听到一个不属于诸子百家的道，而且看圣人样子很是肯定，这让所有学员都感到很吃惊，秦国以前在所有人心中那就是野蛮、狂暴的代名词，甚至有些学者认为把秦国举为七雄之一，那是对中原文化的亵渎。
　　这是大家第一次听到有人说诸子百家以外还有道，而且还是圣人！
　　“老师！秦政的道我们可学否？”
　　华凯身边的中年巨子问道，他是圣人弟子之一。
　　“秦政的道不是学就能学会的，你们都不用理会。稷下学宫两名巨子北上抗胡，如今已经全部陨落，今日我与众位说说春秋……”圣人说完就轻轻说起了春秋。
　　华凯对这一段无比的熟悉，圣人说的这一段算是春秋中最有名的，可是他听在耳中似乎是在给所有人讲述一个小故事一般，每一句普通的讲述似乎都内藏真理，华凯不知不觉陷入其中。

第二百一十一章 突破气动境
　　不知过了多久，华凯突然注意到圣人讲课已经结束，很多人似乎还都沉寂在自己的感悟之中无法自拔！
　　“今日讲课到此结束，广县华家华凯，你可愿意为我亲传弟子？”
　　华凯看到圣人一脸慈祥的看着自己心中不由一惊，圣人竟然要收自己为亲传！
　　自己虽然表现的天资卓越，但是能得一普通弟子都是不容易，难道圣人看出了自己的秘密。但细心一想也不对，圣人如果是真的知道他有系统，绝不会大张旗鼓的收他为亲传，要知道亲传代表着衣钵传承。
　　一般圣人收弟子分为亲传、普通、记名三种，儒家至圣孔丘就曾经收过七十二名亲传弟子，收为亲传必将受到圣人亲自教导，孔至圣七十二名亲传弟子最后都成了巨子以上存在，这才导致儒家能力下道家成为天下第一学派。
　　大殿内所有人都羡慕的看着华凯，一些人示意华凯赶紧说话，但是华凯似乎还没缓过神！
　　“我姓曾名参，本是孔圣坐下最小的弟子，你作为齐国圣子如果有圣人指导，未来成就圣位并非不可！”圣人见华凯发愣，竟是向他介绍道，完全就像一个朋友在和他说话一样，让人感觉不到一丝高高在上的感觉。
　　华凯怎能没听过曾圣人的名字，儒家三圣三亚圣，这名圣人可是传说资质比孔至圣都要高的，四十多岁就成就圣位，天资比之秦政都不差多少。
　　“回圣人！华凯曾钻研于诸子百家学说，却只感觉小说家思想最是契合，修炼最是容易，投入儒家怕是悟性不够，白添累了圣人！”华凯起身向圣人鞠躬说道。
　　在场的所有人也都被华凯的话所感动，成为圣人亲传谁人不想，可是华凯是告诉圣人自己对儒家思想领悟力不够，没有人敢在圣人面前说谎与客气的，圣人一言可观本质的。
　　“你距离成就小说家巨子之日已经不多，未来小说家成就定然超过其他各家。但殊途同归，筑基之后思想已经不拘泥于某家某派！”曾圣人说道。
　　“谢过老师指点！”华凯起身行师生之礼，曾参坦然接受。
　　“另外，孟云飞、齐振安、鲁廉、薛琛可为普通弟子！”曾参说完看向远方说道。
　　薛琛还在大殿最远处，他听到曾圣人看向他的方向叫自己名字，急忙起身，所有人都没有料想到这名看起来还很稚嫩的少年会被圣人收为弟子，他们未来成君的可能性非常大。
　　圣人讲课结束，华凯与薛琛、孟云飞等人留下没有走，曾参带着他们走过大殿后堂，来到一个小的教室，这是要给他们单独上课了！
　　“华凯！你的悟性万年难遇，虽然资质不佳但是意志力已经进入先天后期，未来只要用心钻研属于自己的小说创作，十年内意志力突破先天屏障几率很大。从明天起你就不要去听其他先生上课了，上午构思你的小说，下午我会给你安排作业！”曾参示意华凯坐在最前方，对他说道。
　　曾圣人从一开始都只是围绕华凯在讲述，从他的优点说到不足，完全没有要理会四人的意思，四人也知道其实普通徒弟就是个陪读的，能跟着听一次圣人的见解，他们未来进入筑基境就会变得容易很多。
　　华凯仔细听着圣人讲述，他今天终于知道圣人的强大了。任何问题到了他们口中变得都非常简单，用简单的话描述出深奥的道理，华凯每问几句就要停下来思考一会儿才能理解。
　　“今天你回去后多想想我说的话，明天早晨写好小说，下午来我这里！今天我就先不给你布置作业了！”曾圣人说完示意几人可以离开了！
　　华凯与薛琛等人行礼告退。孟云飞等人跟着华凯与薛琛来到2号圣子院，这个时候华凯被圣子收为亲传的消息已经传开了。
　　华凯谢绝了一切来客，今日收获满满他急不可耐的进入卧室睡下，睡梦中回忆起圣人的指教。
　　只不过今天他在【大梦观想法】中回忆感觉比以前清晰了很多，回忆十多遍华凯感觉时间已经过去了两个小时，可他还是没有要醒来的意思。再回忆十遍华凯退出睡梦空间，这时候他收到系统提示。
　　“恭喜宿主神级特殊心法【大梦观想法】进入小成，全属性+1。”
　　看到【大梦观想法】终于突破进入小成，华凯来不及欣喜，他只感觉全身真气迅速运转，还来不及反应丹田内灵气自动转换成真气。
　　华凯知道自己实在压制不住了，不过他如今已经16岁多，进入气动境也已经正常，于是他也就顺其自然体验着灵气转换成真气后身体的变化。
　　其实也就几个呼吸的时间，华凯就感觉身体内的灵气自动转化为真气，这些真气在他体内运转速度不减，周围灵气源源不断向他凝聚而来，从他的身体进入他的丹田，慢慢增大着他的真气总量。
　　好久没有这么放松了，华凯见体内真气已经增长到一个极限，他这次突破已经完成，正要查看自己属性，这时候一丝玄之又玄的气息通过他与小强的精神力链接传递给自己。
　　华凯猜测是小强终于也要突破了，正想出门就感觉一股强大的能量传递到他的意识海中，他的整个身体就像得到了甘露的滋养，在缓慢壮大。
　　原本已经散去的天地灵气又规矩过来，华凯又开始感觉到自己真气在缓慢增加，不一会儿就增加到刚开始的数倍之多。
　　等所有灵气退去，华凯感觉全身一阵轻松，它打开自己的属性面板。
　　华凯：气动境3层
　　资质：b
　　体质：33
　　气力：39
　　意志：59
　　小说家：大家
　　儒家：学子
　　……
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）大成
　　心法：静心诀（地阶低级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶高级枪法）大圆满
　　刀法：狂风十八刀（黄阶高级刀法）圆满
　　……
　　特殊心法：大梦观想法（神级）小成
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　【大梦观想法】升级到小成，境界达到气动境3层，意志力已经达到59点，关键是他的资质竟然增长了一个先段位，这可真是以外之喜。
　　再次进入【大梦观想法】睡梦空间，华凯发现现在他要进入梦境比以前要容易一些，而且他在梦中连续待上6个小时都没问题，今天圣人老师的话他在梦境中听取了上百遍，这让他感悟很深。
　　到了第二天早晨，华凯起床看见小强在院子里，他查看小强的属性。
　　金獒（灵兽）：4阶（36％）
　　力量：34
　　敏捷：39
　　智力：44
　　天赋：追踪、狂怒、犬皇之气、视觉共享
　　主人：华凯
　　忠心：100
　　技能：略
　　小强终于突破，华凯感觉小强一个晚上似乎瘦了一些，毛色渐渐有了一丝金色，看起来比以前威风多了。
　　昨晚回忆了圣人老师的话，华凯脑海里一直想的就是如何把【红楼】写出更好的韵味。曾参圣人讲出的话虽说都是儒家理论，但是推广延伸后可以用到各个地方，华凯不由得把这些思想理念用在了小说剧情上，他早晨吃过早饭就开始一个人在房间里写小说。
　　有小说大家身份，华凯刚动笔脑海里的剧情就全部联系在一起，一些新的知识感悟被他融入小说当中，整个《红楼》比他想象中显得更加生动形象，富有灵魂了！
　　华凯一直写了三回，两万多字才停下笔，因为脑海里想的都是小说里的人物与剧情，华凯停下笔就感觉精神一阵恍惚，精神力消耗太大，他对自己这部《红楼》非常满意。
　　回屋睡了一会儿华凯梦中检查《红楼》，改了一些小缺陷，等醒来后已经过了午饭时间，他吃了午饭急忙向老师所住宫殿走去。
　　来到宫殿外孟云飞等人已经在这里等候，他们看见华凯过来给他行礼完毕，这才跟在华凯身后，来到昨天上课的小教室。
　　老师的宫殿里没有下人更没有侍女，宫殿所有卫生都是他自己打扫，华凯对圣人越是了解就越是佩服，他们无论是言行举止还是思想境界，都是普通人难以理解的。
　　曾参看华凯进来，看着他微笑的点了点头，他很明显已经看到了华凯一个晚上的进步，华凯一下子进入气动境3层他倒也不觉得突然，作为自己的亲传学生，昨天没有感悟怎么可能。
　　“这本《红楼》写的很不错，比《三国》要好上不少，你应该是写劝世，这贾家最后应该会衰败！”圣人只是看了一遍，就知道华凯《红楼》的核心。
　　他虽然把贾家写的富丽堂皇，家丁侍女无数，看似写世家的繁华，其实他们的所有繁华与规矩对于家族的发展都是无用的，这本书一个是写大世家生活的奢靡，一个是让所有人感悟什么东西对于一个家族来说是最重要的。
　　圣人说是劝世其实就是讽刺，这本书随着主角的一个个身死，慢慢透露的就是世家身上的诟病。
　　“是的，老师！这本小说主要写世家不好的一些东西！”华凯说道。
　　“嗯，写吧！详细的东西你已经是小说大家，我没什么可以教你的，这本小说或许会成为你成圣之基。”曾参圣人很看好华凯的《红楼》。

第二百一十二章 秦灭义渠
　　华凯跟着老师每天学习他的思想经验，圣人的学识如同浩瀚星空，深不可测！
　　华凯只用了半年时间就写完《红楼》，总共260万字在他完结的时候，他感觉自己《文案基本功》已经到了快要突破的边际，只要进入筑基境他就能够成为小说家巨子。
　　《红楼》完结后华凯歇息了半年时间又开始写《水浒》，稷下学宫如今很难看到华凯的身影，但是他的《红楼》刚出世，就在学宫造成很大的影响，已经有学员开办了“红楼社”，参加人数一点也不比“三国社”人少。
　　整个天下旱灾依然没有结束的痕迹，齐国逃难的百姓开始越来越多，很多郡县都已经被饥饿的难民群包围，一些难民为了活命开始攻击县城，但齐国还未出现有县城被攻破的消息。
　　所有人都在煎熬，华家堡已经完全扩建完毕，村外难民营从开始的5个已经变成十多个，每个难民营上千人，广县城因为粮食充足，很少听到有人被饿死，一切还都正常，只不过华凯知道，华家不算附属势力，如今手下人口加上难民已经超过5万人，整个广县城人口超过7万人，很多难民只要逃到广县城就不再离开，整个广县城人口数量还在增加当中。
　　燕国战场战斗惨烈，齐国在燕国阵亡的筑基境以上战力达到4位，其中两名是稷下学宫巨子。
　　华子辰传来消息，东胡联军如今已经在开始后撤，但是要想把对方赶出燕国，可能需要很长一段时间，燕国如今也是损失惨重。
　　而秦国战场出乎所料，秦国在秦政出手后，只用了几个月就收回了原本属于自己的领土，林胡、匈奴等国到了这里还是丝毫不退，没有从秦国抢夺到人口与财物，他们回到部落也只能等死。
　　十二月底，今年的荒兽群开始慢慢多了起来，这对于普通百姓来说竟成了一件好事儿，一些饿得受不了的百姓开始合作猎杀荒兽，这些荒兽很多都是刚出现就被饥饿的灾民杀死，可是死的百姓数量比荒兽要多的多。
　　这一天华凯把自己写好的三回《水浒》交给老师，曾参圣人每次都会细心教导他，这让他不知不觉儒家心法突破大成，成了一名儒家大家。
　　今日老师给自己指点完并没有让他们几个离去，华凯也就静静的坐着听他还有什么指示。
　　“昨天秦国传来消息，秦政突袭义渠国过度，杀死义渠国筑基境5名，义渠国带着一批高手逃脱北去，义渠国灭了！”曾参圣人缓缓说道。
　　华凯听了心中无比震惊，秦王秦政竟然强大如此，义渠国可是实力一点都不比秦国弱的，竟然就这样被灭国，那么秦国危机解除，燕国的战斗也要结束了。
　　秦政这是完全不顾自己，他如此出手未来再想突破基本没有了可能，而且以后心魔必然会伴随着他，稍有不慎走火入魔身死道消，大家听到后第一感觉就是秦政的强大，随后是深深的惋惜。
　　筑基境一般不上战场，上战场的筑基境其实都已经做好了身死的打算，他们全力杀敌不顾一切，到最后以自己生命为代价为自己家族创造生存机会，但是能走到这一步的筑基境大多都是年纪大没有再晋升可能的。
　　筑基境在这个世界是顶端的存在，但是天道对他们的限制同样巨大。
　　整个稷下学宫都在讨论秦政灭义渠国的事情，义渠国很多大世家带着核心战力北上去了草原，这将给秦国未来留下后患。
　　齐国桓公392年5月9日，秦国占领义渠国国都，整个义渠国南部最核心区域全部成了秦国的领土，秦国面积扩大了将近一倍。
　　占领整个义渠国南部，秦政收拢所有战俘与义渠国百姓，开始在北部建立长城，这一举动同样让天下震惊不已。
　　秦国骑兵力量并不强大，义渠国北部全部是广阔的草原，没有任何城池可以组建防御，秦国知道进入草原自己绝对不会是草原各国联军的对手，就开始组织防御阵势，可是看到这里中原各国却是不由担心起来。
　　秦国的强大已经展现出来，如今没有了义渠国牵制他们，秦国已经在北部开始建造万里城墙，那么接下来他们会把目光放在哪里？
　　最担心的莫过于魏国，魏国这么多年一直把秦国当做头号对手。如果对方腾出手来下一个是不是就是要解决自己，因此在秦国占领义渠国后的第一时间，魏国就放下与韩国的矛盾，派使者前往楚国、赵国等这些强大的国家，希望大家继续联合抗拒强秦。
　　而秦国的做法却是出乎所有人的预料，他竟也是派出使者前往魏国、赵国、楚国等国家，希望与对方建立同盟关系，大家未来好好相处。
　　对于秦政的态度虽然很多都说不能放任秦国强大，但是各国谁也不愿意首先跳出来反对秦国，于是中原各国就这样奇怪的平静下来。
　　进入七月，秦国组织百万平民与战俘一起筑建北长城，因为干旱还未过去秦国粮食严重不足，北部平民饿殍遍野，天下对于秦政的冷漠都震惊不已，赵国与魏国一边拯救国内灾荒，一边开始在自己国家北部也开始修建长城。
　　秦国把草原各国挡住，那么以后各部落民族要入侵中原是不是要从自己国家方向找突破？建立起北部防线他们才能有精力应对之后可能出现的七雄交战。
　　到最后就只剩下燕国还在与东胡联军持续两年作战未结束，整个燕国战力已经消耗快要过半，形势能走到这一步所有人都没料想到。
　　进入八月，华凯来到稷下学宫已经三年多时间了，华墨去年已经进入稷下学宫学习，如今圣子院中已经有8名华家学员，他们正在讨论着秦国下一步可能的进攻方向。
　　有人认为秦政目标会是魏国，有人说是韩国，华凯最近对秦政研究的多了，发现以他的智慧绝对会对魏国、韩国、乃至楚国出手。秦国这次旱灾比其他各国都要严重，他们占领义渠国后获得了大量的粮食与牲畜，这才导致秦国战力得以保存。
　　北部建立长城的主要目的还是消耗义渠国残旧势力，这样秦国才能更快的对义渠国完成统治，把国土快速转换为实力。
　　“我觉得秦政肯定不会停止进攻脚步，秦国如今粮食依然处于紧缺当中，北部40万建造长城的苦力三个月时间死了好几万，再这么下去义渠国原来的百姓一点点都会被他们耗空！”华轩开口说到，来到稷下学宫大家对天下大势越来越熟悉，已经能够发表自己的看法了！
　　“我觉得秦国会向韩国率先发起进攻，韩国处于中原腹地，很多中等国家都是常年遭受韩国压迫，如果秦国占领韩国，中原周、郑、卫、陈等国根本无法阻挡秦国的脚步，这样中原大地会有一大半处于秦国统治之下。”华墨开口说道。
　　“我也赞同华墨的观点，这次抗秦韩国声音最大，韩国虽强但是大多在韩王一人身上，他们人口是七大霸主中最少的，最容易攻占，而且占据韩国他们就能全面与楚国接触，只要能压制住楚国，秦国就会立于不败之地。”薛琛这时候开口道。
　　华凯也是赞同薛琛的观点，现在秦国位置上，进攻韩国是最明智的选择，占领了魏国或者赵国，他还得面对更多来自草原的压力。可是华凯觉得秦政不会这么做！
　　这时候孟云飞来到2号圣子院，他告诉华凯齐王又下【召集令】了！
　　齐国四年第三次下【召集令】，而且这次是最大的一次。
　　要求所有世家、家族、平民全部积极参军，帮助燕国把东胡联军赶出中原。所有家族要求自带粮草，齐王亲自挂帅整个齐国全力助燕。
　　如有出兵不足者取消世家、家族称号，响应号令积极参与者贡献加倍，应召够世家势力者，军功按照世家计算。
　　这完全就是要以举国之力助燕了，华凯知道齐王最担心的还是秦国，虽然齐国与秦国没有接触，双方没有直接矛盾，但如果这次燕国损伤太大，对于整个齐国来说不是好事儿。
　　同时齐王这次【召集令】只看应召战力，这就是一次齐国世家重组的前兆，一些实力弱小的世家可能会成为普通世家，很多世家将面临降级，而一些有实力的普通家族与世家会趁此机会建立功勋，家族等级获得晋升。
　　齐王下达【召集令】很快就传便整个齐国，很多世家不得已打开封闭已久的大门。很多县城已经开始派军队驱赶难民，这次【召集令】所有家族不得不参加，他们不但要准备家族出征的粮草，还要担心家族核心战力全部走后难民的防御问题。
　　可以说齐国是在极度艰难的情况下召集全国实力，前往燕国去支援，这一战下来即使是胜利了，齐国内部损失也都会非常大。

第二百一十三章 圣人问答
　　八月初齐王下达【召集令】，要求九月初一所有郡县前往乐陵城汇合，所有人这才知道原来燕国早已归还齐国的乐陵城，并且原来属于燕国的上谷郡、渔阳郡等部分土地已经划分给了齐国，这次燕国获得齐国全力支援付出的代价可是不小。
　　晚上华凯从【家族秘境空间】中得知齐家已经把【召集令】送到华家，广县城所有家族全都收到了来自齐家的【召集令】。
　　“凯儿，我觉得这是一个机会，如今我们华家练气境已经达到47名，气动境人员数量已经过千，如果不是至今未有先天境出现，我们已经丝毫不比阿城姚家弱了。这次齐国尽国力而支援燕国，东胡联军定然不是对手，有齐王亲自挂帅我们华家定能大功！”
　　华子辰已经在燕国战斗快两年时间，家里没有人比他更了解
　　燕国如今的局势，他说完所有人都不由点了点头。
　　“华家商队如果加快速度，二十天时间回家不是问题，到时候华家带领所有附属势力，定能让所有齐国世家大吃一惊，等战争结束，齐家最起码得把广县城分给我们才行！”华邢也是同意全力出兵。
　　“说说家里的情况吧！如果我们全力出战，家里能出多少兵力，要考虑好主要战力离开后家族的安全问题。”华凯对着四叔华子寰问道。
　　“如果商队回来，我们最少能出40名练气境，800名以上气动境，开元境8000人以上，这几年你已经交给家族500多件【金丝软甲】，我们可以组建一支500人的精锐轻骑兵。华家堡外两万多难民我们可以组织上万名民兵，这样我们可以组建一支两万人的大军，这还不包括附属家族。”华子寰想了下说到。
　　没有人想到华家已经强大到如此程度，如果算上附属势力华家最起码能组建其一支3万人的庞大军队，而现在的韩家与李家呢？他们或许合起来连一支千人队都组建不起来。
　　“那就这样，告诉所有附属家族与村子，全力响应齐王召令，尽量把广县青壮难民带上吧！留下他们多少是一个隐患，所有出征粮食华家负责，从明天开始就赶快安排，商团回家第一时间出发。对了，五叔你还是没有突破的感觉吗吗？”华凯问到。
　　华子辰进入练气境大圆满已经3年多时间了，可是到现在三大属性都提升了不少，却迟迟无法进入先天境。
　　“我感觉快了！等这次战争结束回家我多休息一段时间，在燕国每个月都有大战，这对突破先天境可是非常不利！”华子辰有些愁闷的说到。
　　先天境讲究的是养心，华子辰前往燕国近两年时间每次与华凯【家族秘境空间】相见，他的眼睛都带着一丝血色，这种状态他还是一名儒家学子，道家学生，对他的世界本源感悟非常的不利。
　　与爷爷等人结束谈话，华凯来到家族秘境空间水晶柱旁，查看家族属性面板。
　　华家堡：七品世家
　　繁荣度：3428
　　战力：2416
　　农业：2109
　　牧业：478
　　商业：4910
　　文化：505
　　综合实力：13846
　　盟友：鄂尔多斯部落（五品）、姚家（七品）、鲁家（二品）、四海商会（四品）
　　附属势力：贾家（九品）
　　敌对势力：临淄城卜家（七品）、赵国田家（三品）
　　资金：紫金币52枚、黄金82043两，白银67521两，骨币1023枚
　　气运值：6598
　　随身空间：3立方米
　　华凯没有注意什么时候华家又多了一位敌对势力，上面显示是赵国田家，那么从齐国逃走的田家残余在赵国建立分支了？
　　能被系统评价为敌对势力，肯定不是那种普通的仇恨，要说华家与田家的冲突，正面的还真没有，华凯想了半天，觉得最大的可能是华家给齐王的那枚【百寿丹】被田家知道了。
　　如果是这样华家就必须得小心了，田家还有筑基境存在，华凯让五叔、爷爷都小心，如果遇到突然袭击第一时间躲入空间，他们现在还没有对付一个筑基世家的能力。
　　华家经过两年时间的全力发展，自从广县城“水云间”大酒楼建成，牲畜市场商业区建成，华凯开始推出各种新的食物与酒品，家族商业值就开始飞速增加，如今已经成了华家六大属性中最高的一项。
　　华凯这几年没有刻意让家族成员进入【家族秘境空间】试炼，但是家族战力还是依然突破两千大关，家族综合实力已经超过一万，繁华、战力、农业、商业值也都达到2000点目标，现在就差两个附属势力与一名先天境了。
　　这次齐国尽全国之力前往燕国作战，华家附属家族晋升世家可能性很大，华凯没有想到主线任务六最后阻碍会在一名先天境上。
　　今年广县商团回家没有引起多大反应，所有家族都把心思放在应召前往燕国作战上了。
　　九月二十日广县所有家族集合，三大势力让所有人第一次认识到华家的强大。
　　韩家作为广县之主，今年只凑够5名练气境前往燕国，跟随他们的政家也是刚凑够3名练气境，加上二十多名附属普通家族总共六百多人，赶着二十多辆马车前往乐陵城与临淄城大军汇合。
　　李家更势弱，他与陆家、王家还有十多附属家族集合三百多人，选择跟随华家身后。而看华家阵容让所有势力吸了一口冷气。
　　华凯出动近万名战力，尤其是500名气动境以上精锐骑兵，足以对抗数万名普通军队，再加上万名辅兵，用兵力超过两万，浩浩荡荡向北方驶去。
　　而跟随华家的贾家、黄家、任家、邰家等都是出兵上千，80多个家族组建近两万大军跟随华家其后，让人无法相信这是一个九品世家的实力。
　　广县城总兵力超过恐惧的4万多人，这已经超越两年前广县人口总数量，当临淄城齐家收到韩家报告的时候，整个临淄城都吓了一跳，齐家第一时间命令华家为广县城军团负责人。
　　到了九月一日，乐陵城超过40万大军汇聚于此。这其中临淄城总兵力15万，附属的六国五郡出兵都是出兵两万多人，齐国直属十一县每县出兵近万，被齐王下令分兵六路向燕国挺进。
　　广县大军分属第三路由临淄城孟家率领，作为中军全力向燕国东胡联军杀去。
　　华凯不担心战争的结果，齐王亲征如果还不能赶走已经与燕国消耗了两年多的东胡联军，那么齐家不如直接让位算了，为了这次战争齐家都已经压上国运了。
　　华凯在稷下学宫一直关心着华家战场上的情况，进入十月他得知五叔已经与华家众人汇合这才放心，孟家作为第三路军的总指挥，不会让华家吃亏的。
　　十月初燕国就送来捷报，齐国大军进入燕国与东胡联军多次战斗都是取得了胜利，广县大军参与了一场超过十万人的大战，华家表现出色，斩杀东胡联军无数。
　　收到齐国进展顺利的消息，整个稷下学宫气氛都变得活跃了很多。
　　华凯这一天把《水浒》最后三回底稿交到老师曾参圣人手中，曾参看完后慢慢合上手稿，华凯端坐听取老师的意见。
　　“你可知我为何要收你做亲传弟子？”圣人问道。
　　华凯曾想过这个问题，老师对他的教导非常用心，每次华凯所有问题他都细心回答，曾参每天会花费四个以上小时专门提点华凯，相信没有哪个圣人对自己学生这么有耐心了。
　　“学生不知！”华凯回道。
　　“我年轻的时候被老师看做是最有可能突破圣境，进入化神的，我的老师对我的照顾无微不至。
　　后来秦政出现，他不尊百家，视万物为工具，秦国在他的带领下从一个小国慢慢成为天下第一大国，秦国百姓尊他如神明，军队实行军功制，他们一直在战争中越来越强大。”
　　华凯听到这里知道圣人原来也是有嫉妒之心得，他作为圣人地位崇高，但是比之秦政却是差了太远，秦政敢于把自己放在最危险的位置去与天争命，他修的不是天道，而是更接地气的人道，或者说是自己的帝王之道，以自己的家族与国家为根基，把万物都看做自己的对手。
　　“你没有刻意提升自己的境界，这我很欣慰，修炼一途与其说是顺天，还不如说是逆天，最后修的其实还是自我身。天下大乱已成定局，秦政若为共主百姓必受其害，他为了秦国选择出手其实也是上天给我们的一次机会，假如有一天诸子百家不在，你一定要守住本心，时间会见证一切！”曾参缓缓的说道。
　　华凯一脸震惊的看着老师，他不由想起了上辈子对诸子百家的记忆，难道秦王真的有打压一切百家思想的想法？老师这是明显已经感知到秦国必定一统天下，而自己会是诸子百家留下的最后的种子吗？
　　“老师，所有思想都不应是亘古不变，只有利于百姓的思想才是好的思想。对的事情不一定是好的，时间会淘汰一切不合理的存在，百家思想也是经过数千年演变才有了今天，而我们应该感到幸运，因为我们站在巨人肩上！”

第二百一十四章 曾参的属性
　　薛琛与孟云飞等人都听不懂华凯与曾参在说什么，但他们听到华凯说完曾参明显愣了一下，这出现在圣人身上简直不可思议。
　　“受教了！你的悟性万年难遇，我能教你的已经教的差不多了！没有成为巨子以前不要再写小说了，《水浒》仍为传世之作，但是相比《红楼》提升并不大。多阅读百家巨著，以后没有事情你们就不用再来了！”曾参圣人说完后就闭上了眼睛。
　　华凯分明感觉到就在刚才，一道强大的天地规则之力在老师身上一闪而过，他是突破了！
　　孟云飞等人听到这里还以为华凯说话得罪圣人了，老师刚才竟然对华凯说受教，这话从圣人口中说出可就不简单了。
　　这两年听从圣人教诲，大家实力提升都非常迅速，以后不能再来了，所有人脸上都露出一丝惋惜。
　　华凯知道老师的意思并不是说不教自己，而是他已经学习到了百家学术的核心基础，再学下去效果已经不大，而且老师刚突破需要巩固修为，自己等人确实不应再打搅。
　　起身就要离开，华凯心中突然一痒。这么久他一直没有探查过老师的属性，是因为他怕老师觉察到降罪于他，刚才自己用上辈子思想总结的精华提点了他，现在探查下他的属性应该没问题吧！
　　想到这里华凯再也忍不住内心的冲动，他起身离开的瞬间选择查看老师的属性。
　　曾参：金丹境4层
　　资质：ss+
　　体质：70
　　气力：76
　　意志：80
　　技能：？？？
　　忠心：？？？
　　除了三大属性全部都是问号，而且老师已经是金丹境4层，体质竟然刚刚过70点，意志力80点这是距离化神只有一步之遥了。
　　华凯刚探查完老师，就看见老师睁开眼睛看着自己，他的眼睛里似乎拥有整个宇宙一般深不见底，华凯赶紧转过头装作没有任何事发生。
　　“对了，秦国邀请各国学宫学子明年六月到咸阳学宫参加学子辩论大会，到时候你准备一下！”曾参圣人说道。
　　华凯回身行礼表示明白，他跟着薛琛、孟云飞等人离开宫殿。
　　曾参在华凯离开后缓缓睁开眼睛，他看着华凯离去的方向嘴角露出一丝微笑：“哪个惊世大能会没有一点秘密，希望这次秦国之行你能安全归来！”
　　华凯出了宫殿全身不由出了一身冷汗，圣子竟然能够屏蔽【真实之眼】的探查，刚才一瞬间他感觉自己要被吸入虚空之中，金丹境不是自己现在能够招惹的，冲动害死人啊！
　　回到2号圣子院华凯开始闭门不出，他开始重新阅读各家巨著，每一天都有新的收获，尤其是道家圣经《道德经》。
　　道家被称为诸子百家的始家，而《道德经》作为道家最主要巨著，可以说是所有百家思想的根本。
　　投入《道德经》学习研读的华凯每天大半时间都在【大梦观想法】睡梦空间中，不知不觉他的《道德经》完成突破，进入大成。
　　如今他已经是小说家、儒家、道家思想大成者，是三家学术大家，这哪怕是在整个稷下学宫老师里都是非常少见，可是华凯依然处于气动境大圆满未有突破，华凯对此并不在意。
　　他虽然未曾突破练气境，也未曾学习诸子百家任何武技，但是59点意志力让他对抗练气境后期都不惧怕，体质值与气力值其实不用刻意修炼，他如今还不满18岁，如果进入练气境身体就会完全停止再增长，一般人都是进入18岁甚至20岁再突破进入练气境的。
　　华凯在稷下学宫安心学习，有时间指点下家族学员的学问，如今他已经完全不比稷下学宫一般先生学识差，华家学员在这种情况下进步都非常快。
　　十月底，齐国四十万大军已经深入燕国北境，东胡各国联军以后全部后撤到令之、徐无、安平一线。
　　东胡联军汇集10万大军于此，齐、燕20万联军已经与对方摆开战阵，这一战将决定这场战争的走向。
　　东胡联军十万都是在燕国烧杀抢夺了两年多的精锐，他们看见燕国百姓眼睛都已经变得通红，死在他们手中的燕国百姓不计其数。
　　他们静静站在远方，安抚着胯下战马，眼睛盯着前方齐、燕联军，只要对方战阵稍微露出点破绽，他们就有信心把对方缺点放大，10万骑兵对20万步兵骑兵混合大军，优势在骑兵这边。
　　华子辰带着华家500名精锐骑兵站在齐、燕联军后阵，这是他这两年来与东胡大军交手的经验，把优势战力放在这里才能发挥更大的威力。
　　华子辰身前是华家辅兵阵容，他知道待会儿东胡骑兵拿前阵没有办法，就会找机会从这里突破，燕国很多次兵力占优被东胡联军攻破，就是因为辅兵被冲散造成的。
　　战鼓声响起，所有人都缓慢靠前。东胡联军试着强力突破，但是好几次都没有成功，于是他们开始专心对付齐燕双翼。
　　齐国多步兵，燕国多骑兵，华邢看着上万燕国骑兵从中阵迅速向敌方阵中突杀而去，队伍最前方的几名武将明显都是先天境，他们突入敌军阵容当中，很快就有数名敌军先天境出现，看对方样子是打算把燕国这些先天境都留下了！
　　这时候从燕国中阵出来一名老者，他一身白衣胡子花白，看到敌军竟一下出现十多名先天境，悄然向战场忠心靠近，东胡联军不查，只见那名老者靠近对方突然飞起，三道剑气同时飞出，三名东胡先天境就瞬间被杀，那老者又瞬间追上距离自己最近的几名先天，一瞬间东胡联军6名先天境身陨。
　　齐、燕军阵中看见对方数名高手被杀，燕国骑兵势如破竹，都高兴的欢呼起来。
　　可是阵容前方齐、燕将领看着远方却露出沉重的表情。
　　那名老者杀死6名先天境，其他敌方先天境看到这里都远远的躲开，无数普通骑兵全部向他杀来，那老者大呼一声连续几道强大剑气飞出，给敌方造成数百人的伤亡，燕国骑兵面前迅速出现一道缺口，所有人看到这个缺口迅速向这里冲去。
　　东胡联军也知道被冲破的危险有多大，他们不顾一切开始组织更多的人向自己补上，可是那老者又是连着三道剑气飞出，东胡联军又是死伤一片。
　　所有人都看到了那名老先生脸色通红，这已经是他燃烧自身精气了。他保护着燕国骑兵一直冲到敌方中后阵，终于灯枯油尽从天空掉落。东胡联军看到这里都急忙向他掉落的地方杀过来，而燕国骑兵却是拼命护住对方，他们终究是没能冲穿敌方骑兵大阵。
　　而在东胡联军围杀燕国骑兵的时候，齐国步兵这时候终于杀来，燕国骑兵好不容易为他们拖住了对方骑兵的后腿，齐国步兵这才能追上与他们厮杀在一起。
　　要知道骑兵最强大的就是他的机动性，万名燕国骑兵没有冲透敌阵也是发挥了巨大的作用，等到齐、燕步兵全部压上来，整个东胡联军就完全被缠住了。
　　上十万人的战场一个人的作用微不足道，除非他是筑基境以上。东胡联军上万骑兵被咬住，他们又想尽快吃掉突入阵中的燕国骑兵，双方为了今晚完成目的都在争分夺秒。
　　这时候齐、燕联军不断压上，东胡联军只能缓缓撤退，眼看着近万燕国骑兵就要出包围圈，两万多东胡骑兵从后阵奔出，向齐、燕大军后方杀去。
　　齐燕看到这里也是从后阵中分出骑兵与之对上，数十万大军分交战大多都是筑基境以上将军统领，他们对于这种简单的军阵斗熟悉不已，基本不会出现指挥错误。
　　华子辰端坐在马上，他看见左翼上万骑兵与于东胡骑兵的交战中慢慢落了下风，有一队东胡骑兵突破齐国骑兵的纠缠向华家方向冲来。
　　“所有人准备！待会儿给我狠狠的杀，草原战士不会在战场上投降的，要想战胜他们的唯一方式就是杀死他们。是该让他们见识一下华家骑兵的威力了！大家随我冲！”
　　一直等待了四个多小时，华家500精锐轻骑兵一直在后阵等待着没有出手，等的可不就是这一刻。
　　只见东胡骑兵见自己突破敌军骑兵防御，终于来到敌方左后阵，他们还没来得及试探就看见对方有一队骑兵杀来。
　　草原战士从来不会惧怕中原的轻骑兵，因为轻骑兵比的就是马术与马上作战的本领，他们从小在马背上长大，一个人可以戏耍几个中原骑兵。
　　看着敌方杀来，领头的东胡骑兵队长发现有不对劲，对方这速度是不是有些快的过分了，才几个呼吸对方一大半人就已经距离自己不到100米远，他还来不及细想，就看见对方几人已经杀来。
　　华子辰骑着【天龙驹】与唐雷走在最前面，他们两人出手瞬间杀死对方两名气动境，对方练气境队长还没来得及反应，就被唐雷缠住，才刚一个接触对方就已经重伤，东胡其他骑兵看到这里不由胆战。

第二百一十五章 华家骑兵显威风
　　华家骑兵好不容易等到对方送上门来，追着敌军试探的骑兵小队就是一阵追击，周围东胡联军看到齐燕大军竟突然出现如此勇猛的队伍，全都向华家方向压过来，他们可不怕中原轻骑兵。
　　华家众人看到这里脸上不由露出笑容，他们冲上前去与对方杀到一起，华家三十多名练气境突然出现，几分钟内数百东胡骑兵被杀。
　　随着华家其余骑兵追上来，东胡骑兵如同被割韭菜一样落马，这时候有人终于喊到：“他们不是轻骑兵！”
　　重骑兵可是不怕对方普通攻击的，而华家骑兵虽然穿着轻甲，但是人人都有金丝软甲，防御力比一般的重骑兵可要强多了。
　　华家骑兵中上百人都骑着宝马，速度与防御都要比东胡骑兵强出太多，打不过、跑不过这让东胡联军无比绝望。
　　华子辰带领华家500骑兵不知道杀了多少东胡骑兵，他只感觉到所有东胡骑兵看到自己都开始后撤，整个齐燕大军左后翼东胡联军开始有些扛不住，被杀的节节后退。
　　华家众人杀的兴起，其他齐国骑兵看到这里跟在华家身后一起冲杀，他们要把优势扩大，这里优势越大其它地方压力就会越小，大型战役就是这样，胜利都是一个个小小的优势积累起来的。
　　“东胡王骑来了！”这时候有人大声喊到。
　　东胡王骑是东胡国最精锐的骑兵，他们直属东胡王，数量只有3000，却是草原上最恐怖的存在。
　　这支骑兵所有人乘骑的都是最好的骏马，就连最普通的士兵都是气动境以上修为，每名骑兵身穿简易的黄金甲，光是这盔甲黄金就有千两，东胡王为了组建这支骑兵，花费可是不计其数。
　　所有人听到这里全都躲开，他们已经引动东胡王骑出动，已经算是非常不错，如今如何把握东胡王骑出现在左翼的优势，那就要看主帅的了！
　　“齐王有令，尽量拖延东胡王骑回援步伐！”一名传令兵到来，却是向华子辰说道。
　　华子辰虽说未入先天，但是这几年死在他手中的先天境有近十名，他如今在军营的地位不比任何先天境低。
　　“所有人都散开，别和他们正面冲突。”华子辰大声指挥到。
　　轻骑兵在重骑兵跟前完全就是弟弟，一个冲锋轻骑兵完全扛不住，齐国骑兵散开后东胡王骑向他们杀来，他们也发现自己右翼前阵损伤惨重的原因就是眼前这支500人左右的轻骑兵。
　　华子辰看到眼前出现一支千人重甲骑兵队，所有骑兵胯下战马体型高大，一看就知道不是凡品。
　　对方千人向自己方向冲来，他连忙组织华家众人后撤，撤退的同时薛攀向身边几名同伴看了一眼，顿时有几人领悟，在撤退的时候故意表现的手忙脚乱，走在队伍最后面，几名东胡王骑看到这里果然有几人快速冲上，当他们就要追上华家几人的时候，却突然发现华家几名骑兵停住了马步。
　　一支飞箭向最前面的一名练气境重骑飞去，对方还未反应过来箭支已经射中脖子，直接突破他的真气刺入他的咽喉，等他中箭落马他身后几人这才反应过来，可是华家几名练气境已经杀来。
　　薛攀继续出手三箭射杀对方一名练气境，两名气动境，华家众人只是这么一个接触就让东胡王骑损失了五名精锐。
　　“他们有先天境神射手，大家小心！”能直接射杀练气境只有先天境射手，他们没有想到薛攀是靠宝兵才有如此实力的。
　　东胡王骑这支千人队将领就是先天境，东胡王骑并不怕任何先天，他们开始整合阵型缓慢向华家骑兵方向靠近，华子辰也不是第一次与东胡王骑交手了，他命令所有人与东胡王骑保持距离。
　　“老五，咱们这么打是不是太憋屈了，真要冲起来他们可不一定是我们的对手。”华邢来到小儿子身边说到。
　　“齐王的命令是拖住对方，我们能不交手完成任务更好。与对方硬拼即使我们胜了损失必然惨重，只要有耐心他们迟早会露出破绽的！”华子辰对父亲说道。
　　华子辰如今越来越有将军的样子，在军营说话越来越有威严。这几年为了家族两次应征，一大半时间都在战场上，关于小规模作战与战场分析越来越到位。
　　大家也都听从他的指挥，保持与东胡王骑的距离，对方追的快他们就跑的快，对方速度慢下来他们也慢下来，就是不肯与他们硬碰硬打一场。
　　就这么追逐了十多分钟，东胡王骑似乎也知道重骑与轻骑比速度不现实。华家骑兵的样子明显是要拖住自己，于是他们调转马头不再理会华家众人，这是要选择放弃与华家纠缠了！
　　华子辰怎么会同意东胡王骑就这么走掉，他带着华家骑兵也是调转马头反身追上去。
　　东胡王骑不去理会，他们不认为这支500人的轻骑兵敢动他们，华子辰见他已经靠近对方10米距离还是没什么反应，就让薛攀上来射杀对方。
　　东胡王骑这才发现薛攀不是先天境，先天境攻击手法与练气境是完全不同的。
　　薛攀一箭射中一名气动境重骑，那名重骑兵落马倒地，整个东胡王骑后阵一阵骚动，他又是一箭射出，又一名气动境重骑重伤落马。
　　东胡王骑再也忍不住了，所有骑兵停下脚步开始专心应对华家骑兵，华子辰看到这里继续离开对方的攻击范围，站在远处就这么看着对方，就算对方着急能有什么办法！
　　东胡王骑见这么纠缠只是在耗费时间，他再一次选择调转马头向战场中心杀去，东胡中阵战斗如今处于劣势。
　　华子辰陪在薛攀身边，这么一会儿薛攀已经射杀数人。一名神射手培养极其难得，尤其是练气境以上神射手，这在每个国家都是非常稀缺的。
　　看东胡王骑撤退速度变快，他们前后队形拉的很开，华家骑兵看到这里赶紧追上来，似乎是想再从对方身上咬下一口肉来。
　　东胡王骑开始不断有人被华家骑兵追上落马，如果他们真要想这么强行撤退，必然要遭受巨大的损失。
　　这时候突然几十名东胡王骑回马向华家骑兵杀来，华家众人正追杀的高兴，也没在意对方区区几十多人，可等对方与华家骑兵战在一起时，所有正在逃走的东胡王骑突然停下脚步，华家骑兵发现对方这几十人竟然都是练气境。
　　“杀！”华邢大喊一声杀了过去，他去年服用【金体丹】成为华家继华子辰后第二名领悟金之意志的人，一名练气境东胡王骑竟被他连人带甲刺了个通透。
　　华家众人看见这里也都全部杀过来，即使对方全都是练气境他们也有信心短时间内把他们全部吃掉。
　　杀声四起，双方不断有人开始落马，这时候东胡王骑看到这里全部停下来，他们转身开始向华家骑兵杀来，只要自己一方高手缠住对方，他们就有信心给眼前这支轻骑队伍造成毁灭性打击。
　　说起来复杂其实也就几个呼吸的时间，华家骑兵把对方40多名练气境重骑围在当中迅速围杀，他们也知道等对方大部队杀来自己就危险了。
　　这时候一名金甲覆盖全身，胯下骑着一匹纯色宝马的武将带着百余骑兵快速向华家方向杀来，华邢看到对方应该是对方的武将摆脱眼前的对手急忙迎上去。
　　“轰！”
　　双方第一次交手华邢【明月枪】蓄满力竟然不是其对手，他心中惊撼，要不是自己领悟金之意志这下必然要受伤。
　　烈焰马一阵嘶鸣后退了十多步才停下身子，而对方武将也是退了三步，对方武将也没有想到一名练气境竟然可以硬接自己全力一击杀。
　　“小心，对方有先天境！”华邢大声喊到。
　　华子辰听到这里急忙调转马头，迅速向敌方武将冲去，他也感受到对方在先天境应该都算强者，一直忍到现在出手定然是想把华家骑兵全部吃下。
　　东胡王骑看到他们武将已经与敌人对上，竟是左右分出三百余骑向华家骑兵两翼冲去，这是要开始包围了。
　　华子辰知道现在不是隐藏实力的时候了，他双腿夹紧马身，全力向敌方武将冲去，【八宝夜名铠】所有增幅全部开启，一道乳白色的亮光从【银亮枪】上闪过。
　　那东胡王骑武将刚稳住身子，就看见一名全身银甲的小将向他杀来。东胡武将不敢大意，他骑马向华子辰方向杀去，可是一次交手他就感觉到不对劲，对方金之意志非常强大，自己盔甲与真气竟不能完全抵挡，两人第一次交手竟是华子辰完全占了优势。
　　华子辰也知道【浩然正气】使用不能长久，大圆满级【裂空枪】不断使出，压的对方一时间竟抬不起头。
　　华邢看到这里也是从一旁迎上来，两人一起夹击对方，只为了给身后华家骑兵争取机会。
　　眼看着东胡王骑两翼骑兵快要对华家骑兵完成包围，华子辰看到这里心下一狠，他完全不顾对方攻击向对方冲去，身受对方一次重击长枪刺中对方胸甲，【浩然正气】同时进入对方体内。

第二百一十六章 乱势
　　华子辰战场能够多次击杀先天，与他的【浩然正气】分不开。
　　那武先天境受华子辰一击，刚开始还没什么，三招过后他就感觉到一股异能量开始在自己体内肆虐。
　　【天龙驹】看到对方行动变得迟缓，开始向对方战马发起攻击，华子辰忍住身体疼痛继续向对方杀来，把对方击落下马。
　　华家众人看到这里怎么能放过如此机会，几名练气境立刻转换战斗对象全力向落马的东胡武将杀去，很快他就被数名练气境围攻致死。
　　这名东胡武将原本在先天境也是难得的高手，不想竟被华家众人就这么围杀。华子辰从怀里拿出一枚【回春丹】急忙服下，他看到东胡王骑已经快要完成包围下令所有人跟随自己冲锋。
　　原本东胡王骑也就千人，追逐华家骑兵损失了一部分，这会儿几十名练气境也快阵亡过半，六百多名骑兵前去两翼包抄，前方骑兵已经不足三百人。
　　华家骑兵不顾一切向东胡王骑发起冲锋，只见前方东胡王骑不断倒下，他们武器刺中华家骑兵，预料中兵器入肉的感觉却是没有出现，华家众人竟与对方重骑一样不顾防守，几个呼吸就冲垮了对方二百多名重骑兵。
　　华子辰看着华家所有人都已经脱离包围，停下马静静的看着后方。
　　东胡王骑后方远远的看着华家骑兵，他们第一次认真正视自己的的对手，华家骑兵实力丝毫不弱于东胡王骑。如今自己一方武将已经身陨，刚才的战斗他们损伤超过200人，而华家骑兵刚才损伤不会超过30个，东胡王骑知道今天遇到对手了！
　　华家骑兵也是静静的看着对方，如今优势全在他们一方，脱离了对方的包围，对方要追上自己根本没可能，大家只要缠住对方就能一点点把对方吃光，别看对方是重骑兵，但要说防御与攻击，华家骑兵超过他们数倍，而他们的任务只是缠着对方。
　　华家骑兵看着对方站在原地不动，派人上去继续挑衅。对方不愧为东胡王牌，看着华家骑兵丝毫不为之所动。
　　薛攀上前用弓箭射杀对方，对方也只是派剩余不多的气动境在外围防守，一直纠缠了一个多小时，薛攀射杀对方20多人，射伤对方人数超过40，东胡王骑好几次组织追赶，却不敢分开太远，如果这么耗下去，他们非被耗死不可。
　　华子辰见薛攀射出百箭胳膊已经变得红肿，让他下去休息，只要对方不离开他也就不上前追击，双方似乎开始有了默契，都在停下等待双方中阵战斗的结果。
　　中心战场燕国上万名精锐骑兵已经死伤过半，但是所有齐国步兵已经与东胡联军交战在一起，双方不断有人在战斗中死去，胜利一点点慢慢向齐燕联军一方转移。
　　齐燕联军在战场上慢慢开始占据优势，这时候一队两千人的东胡王骑从敌方大军中冲去，他们一直冲杀到联军中后阵才停下脚步，差点把整个齐燕联军中阵冲穿，就这么一会儿齐燕大军伤亡人数超过万人，可见东胡王骑的强大。
　　两千东胡王骑杀了这么久被齐燕中军围堵在中心位置，如同刚才的万名燕国精骑一样难以寸进，齐燕阵容二十多名先天境高手这时候从四方支援而来，进入东胡王骑阵容当中快速的收割着他们的生命。
　　东胡王骑没有冲锋起来，面对先天境高手完全不是其对手。这时候一道身影从林胡大军方向飞出，他就是东胡联军这次的统帅，东胡草原的最强者——通古斯。
　　东胡联军如今要想翻盘希望只能寄托于这支2000人的王牌重骑兵身上了，东胡王想要帮助自己的重骑兵杀穿齐燕联军中阵，这也是拼命了！
　　可要比筑基境，齐燕一方数量多的是，三名筑基境从齐燕一方飞出，向东胡王迎去，战场上形势已经完全转向齐燕大军一方了。
　　华子辰看着东胡联军不断被杀死，没了集中优势的东胡联军骑兵怎会是齐国步兵的对手，慢慢的整个战场开始向东胡联军一方移动，而且速度越来越快。
　　齐燕联军也知道胜利在望，他们开始不顾一切与对方厮杀在一起，与华家骑兵对峙的东胡王骑这时候也看不下去了，他们也慢慢开始后撤。
　　华子辰带领华家众骑急忙跟上，咬住对方不松口，那东胡王骑看到这里只好停下脚步回身支援，这时候有人开始大喊“东胡王逃了！”
　　东胡王以一敌三怎么会是对手，他见败局已定开始逃脱，整个齐燕大军看到这里杀的更是兴起，东胡联军已经开始溃逃。
　　与华家骑兵正在交战的东胡王骑看到这里也就顾不上那么多了，他们迅速分出数队四散而逃，队伍后方的队友已经全被放弃了。
　　到了获取胜利果实的时候了，华家骑兵留下几人收拾战场，那些战死的华家骑兵要统一收拢，他们身上的【金丝软甲】可不能被别人收了去。
　　四百多华家骑兵开始分散成几十支，他们尽量围堵逃走的东胡联军骑兵，很快东胡联军就变成大溃逃了！
　　整个战争足足持续了两天两夜，东胡联军溃逃300多里这才停下脚步，这一战齐燕联军阵亡3万多人，受伤人数超过5万，击溃10万东胡联军，杀死对方4万多人，最后能撤出战场的东胡联军不足2万人。
　　华家总阵亡人数超过4000，这其中练气境七名，气动境六十八名，其余主要战力六百多名，一万多难民辅兵死了三千多。
　　光是华家五百精锐骑兵阵亡就达到五十多人，但同时所取得的战果也是惊人的。
　　超过两千名东胡联军死在他们手中，尤其是那一千名东胡王骑，因为华家骑兵的阻挡最后全部都留下了，华家杀死一名先天境，四十多名练气境，气动境近千，给其齐燕各世家留下了深刻的印象。
　　失去了大半兵力，东胡联军就已经没有了与齐燕联军继续战斗下去的勇气，他们带着从燕国掠夺而来的粮食、财物与人口开始向北全面撤退。
　　尽管如此燕国北境还有超过5万东胡联军，齐燕联军要想把他们全部赶走也是需要一些时间。
　　旱灾进入第二年，中原各地粮食都已经被吃的差不多了，尤其是齐国这次召集了所有精锐前往燕国作战带走大部分粮食，整个齐国开始暴乱四起。
　　东莱郡、城阳郡已经传来县城被暴民攻破的消息，所有世家府邸被暴民攻破，府内无论男女老少全部被杀死，整个县城已经被暴民掠夺一空。
　　琅邪国也出现十万难民围困国都的事情发生，尽管燕国的战争胜利在望，但是齐国问题更加的严峻了。
　　华子辰代表广县城参加了齐王召开的军事会议，他知道了齐国如今的情况不由叹息。
　　齐国各郡县从家里带来的粮食已经吃的差不多，如今东胡联军已经把燕国北境所有粮食抢光，就地征粮已经不可能。
　　加上齐国的百姓暴乱，齐王只好同意让一部分想回家的家族先回齐国，他也怕暴民镇压不住国内局势越来越严重。
　　齐王刚开口，很多世家都表态自己已经没有余粮必须回家，有些世家已经被灾民攻破，在这里肯定停不住了。
　　三天时间，刚经历了一场大胜的齐国大军超过30人就开始南撤回家，留下10多万大军协助燕国继续清剿残余的东胡联军。
　　如果是40万大军能够从南向北扫荡式推进，要想把东胡联军5万左右骑兵赶出去最多三个月就能完成，但是如今只剩下十万人，已经没有绝对兵力优势，扫荡就无法谈起，这场战斗不知道还得持续多久才能结束。
　　韩家与李家还有跟随他们的附属家族都选择了回广县。华家与80多个附属家族却是都留了下来，他们如今合在一起兵力还有三万，成了留守世家中兵力最多的了。
　　华凯在稷下学宫听到燕国发来的捷报，心里却是高兴不起来。旱灾已经持续两年时间，今年冬季将是最难熬的。天下局势只会越来越乱，各国在这种情况下各种矛盾会被无限扩大，今年冬季会有无数没有粮食可吃的百姓被饿死，到了明年齐国平民百姓还能剩下几成。
　　进入十一月，华家主力还在燕国清剿着东胡联军，广县城因为已经有了完善的难民管理办法，在华家源源不断的粮食支持下，没有什么难民能挑起暴乱，发现有故意挑事儿的华家绝不手软直接处理掉。
　　家里从匈奴国走商带回来的货物已经出手完成，整个华家堡甚至广县城还是以前的生活节奏，这里与其他郡县相比宛如生活在两个不同的世界。
　　秦国自从消灭义渠国，在北境大修长城以后，再没有任何大动作，就在大家都以为秦政会把心思放在国内旱灾上的时候，十一月秦国又传来消息，秦岭山脉一头中级妖兽【旱魃玉兔】被秦政出手斩杀。
　　中级妖兽等同于七大国主与圣人级别的存在，在这个没有大妖的年代，中级妖兽就是妖兽中最顶点的存在。
　　同等实力之间的战斗想要击杀对方难度非常大，况且妖兽到生命受到威胁的时候还能内丹自爆，能够独自击杀中级妖兽的，千年来只有秦政一人。

第二百一十七章 学子辩论大赛
　　十一月初传来秦政击杀中级妖兽【旱魃玉兔】，稷下学宫学子还在讨论秦政实力已经强大到何种程度，到了月底秦国又传出秦政击杀中级妖兽【地犀金龙蟒】，这就说明秦政已经有碾压中级妖兽的实力。
　　秦政成了所有人讨论的话题，大家都认为秦政击杀中级妖兽是为了减少自身业力，如果杀人过多，筑基境可以通过闭关静心或者击杀妖兽来淡化自身业力，华凯觉得五叔一直无法突破可能也是战场停留时间太长的原因，等这次战争结束，他必须在家里好好歇息几年了。
　　秦政击杀中级妖兽，不但能弱化自身业力，还能转移国内注意力，让秦国度过旱灾危机，秦岭山脉可是有无数的兽群可以弥补一部分秦国粮食压力，这是一举多得的办法。
　　桓公392年冬天，齐国所有城市外灾民遍野，城内世家只能关闭城门看着荒兽与灾民在外厮杀，城内外所有粥棚都已经撤销，到处都有饿死的人出现。
　　不过稷下学宫却是从未有人讨论这些话题，大家关心的都只是齐国大军在燕国的战况，还有秦政最近又杀了什么妖兽。
　　广县城粥棚从两年前一直开到现在从未关闭，所有灾民都被集中在难民营中管理，整个广县城难民营已经超过三十个，华家如今已经分给不同的附属势力在管理，灾情对这里的百姓来说影响似乎并不是很大，冬天广县城内还有各种作坊开着，只要勤快总不会被饿死。
　　韩旭坐在自己的书房里满脸的惆怅，自从华家进入广县城后他的心情就从未好过。很多临淄城的世家都羡慕广县城这两年越来越繁华，他听到后不知道如何回应，因为这一切似乎与韩家没有多大关系，而且随着时间的推移，韩家的存在感越来越小，到现在他竟发现自己什么也做不了。
　　尤其是今年广县城应召，当看见跟随华家出征的兵力竟达到4万多的时候，他就知道韩家成为广县之主的日子要结束了。
　　华家在燕国战场的表现强过韩家几个档次，这次他半途领兵撤退回家，原来附属韩家的几个家族也已经开始向华家抛了媚眼，就连政家这几天都开始与华家接触。
　　韩旭不由想到如果当时他顺势把女儿韩馨嫁给华家会是怎么一种情况，如果那样华家一定还是自己的附属，那么如今的一切就都属于韩家了！
　　“老爷！”韩府大管家们外喊到。
　　“进来吧！事情处理的怎么样？”韩旭叹了一口气说道。
　　“韩家这次保住七品世家地位还是有可能，可要继续做广县之主基本没有希望，我已经利用韩家在临淄城的关系在运作…不过最后还得看齐王态度！”大管家低声说道。
　　“把华家赶出广县呢？临淄城几大世家什么态度？”韩旭问道。
　　“这个可能性也不大！”大管家回道。
　　“燕国的战争还有一段时间才能结束，我们还有机会，不管付出什么代价，只要能让华家离开广县城，我们失去的都还有可能夺回来。”韩旭沉声说道。
　　“我知道了，老爷！”大管家退去！
　　桓公393年初，稷下学宫发下通知，秦国邀请各国学子今年六月前往咸阳学宫参加辩论大会，到时候获得第一名的学子将获得一件灵宝级砚台。
　　每一件灵宝对于一个国家来说都是珍贵不已，秦国竟然会拿出一件灵宝来做奖励，这让所有人不由的心动。
　　传说所有灵宝都是天地灵淬经过金丹境多年蕴养才形成的，每一件灵宝都有镇压家族气运的作用，华凯的【宝光琉璃瓶】都只是宝器，还算不上灵器。
　　所有人听到这里无不心热，但听到稷下学宫的报名条件，很多人都不由摇了摇头。
　　学子以上条件这个大家都能接受，但是年纪要求35岁以下这不是在为难人，学员很多学子年纪都是已经超过60岁，即使学宫20名公子中也没有几个年纪低于35岁的。这就断了很大一部分人的念想。
　　到了二月初，稷下学宫开始对三十多名报名的学员进行公开考核，最后只有9名学员被选中，很多学宫学员观看了这次学宫骄子辩论场的表现都羞愧不已，稷下学宫天才无数，只不过平时大家很少注意罢了！
　　华凯也被通知参加秦国举办的辩论大会，为此他们一起被安排听取几名名家大家的辩论技巧，又听取了几名老学术大家的思想理论，不过这些在华凯看来都没什么用，这些老师讲的都是一些基础性东西。要用这些去争夺秦国的灵宝奖励，作用不会很大。
　　三月底，稷下学宫还在讨论参加秦国辩论大会的事儿，一个突然的消息震撼了所有人。
　　秦国二月初派遣数万精锐前往巴蜀两国，秦政出手击杀巴王与蜀王，巴蜀两国只是用了一个月时间，就被秦国完全占领，这下子秦国国土一下子就超过楚国成了天下面积最大的国家。
　　巴蜀盛产粮食，把这里作为秦国的大粮仓，整个秦国粮荒都已经不再是问题，大家不敢相信秦国竟然会出兵巴蜀，八百里秦川那可不是闹着玩的，到了这时候才有人想起秦政去年击杀秦岭妖兽的事儿。
　　华凯也是被震的不轻，他可是体会过秦岭到底有多么难走，就算没有妖兽阻拦，数万大军穿越秦岭都是一次疯狂的举动，没有人能够想到秦政击杀妖兽的目的是为了通过秦岭。
　　而巴蜀两国人口超越秦国数倍，竟然就这么简单被秦国占领，大家都在骂巴蜀两国世家的无能同时，心中也都不由升起一丝不安，只要秦国安心发展巴蜀两国十年，把北部长城建立起来，国力必然大增，到时候国土面积增加了数倍的秦国，又该如何面对他的邻居呢！
　　秦国一举占领巴蜀两国，震撼最大的莫过于楚国。巴蜀两国本就是属于楚国附属，四海商会在巴蜀两国每年为楚国带回无数的灵物，而在秦国占领巴蜀两国之后，这一切以后都将不存在。
　　楚国不得已已经开始向西北方向增兵，对此秦国丝毫不在意，两个国家已经打了上百年了，他知道楚国不会为了巴蜀两国和自己拼命的。
　　魏国、韩国、赵国也都开始做准备，他们一边在与秦国的边境大修要塞，一边与周围邻国修好，现在旱灾未过，天下百姓连饭都吃不上，哪儿还有力气打仗，大家都开始注重起自己国内的发展，谁能够在旱灾之后更快的恢复过来，谁就能在未来占据绝对的主动权。
　　这一天华凯正与九名要与他一起前往秦国参加辩论大会的学员一起讨论，突然看到天空开始变得阴沉，所有人神情不由一震，从大殿走出。
　　天空乌云聚集，一丝凉风从众人耳边吹过，不知道多久他们没有感受过这样的凉风了。
　　华凯感觉到一滴雨水掉落在自己头上，稷下学宫内传出一阵欢呼之声，天终于下雨了！
　　这雨来的很快，不到一柱香的功夫小雨就变成了大雨，所有人站在雨中不愿离去，大家只求老天再多下一些，这样今年小麦还能来得及补种。
　　老天似乎是听到了所有人的祈祷，这雨一下就是三天，到了四月一日雨过天晴，华凯看见院子里的小草都探出了绿芽。
　　出了圣子院他看见很多学子与先生都忙着给学宫空地里种植灵药，这三年学宫大半灵药被旱死，没有灵药学宫灵气都变得稀薄了很多。
　　去饭店吃了个午饭，华凯发现最近稷下学宫普通馒头、面食都提供少了，这说明连齐家也没有多少余粮了。
　　旱灾到了这个时候其实才是最难熬的时候，如今就算把小麦种在地里等到秋收还有大半年时间，这半年农民家里要是没有一点余粮，他要照顾农田吃什么？
　　况且华凯相信大多数百姓把存的粮种早吃光了，今年他们就算有地，秋天能不能有收获还是两样。
　　稷下学宫前往秦国咸阳城的队伍已经确定，一名巨子带队四名学术大家护送，齐家派出了百人精锐卫队，大家已经决定四月五日就出发。
　　前往秦国咸阳城一路8000多里，要不是有巨子与多名先天境存在，他们或许两个月都走不到。
　　四月三日，华凯已经准备好他要出行的行李，这次与同学老师一起共行，他不可能什么东西都放在随身空间，华墨、薛琛等人站在他身后，他们眼中是深深的不舍。
　　华凯离开以后就没有人给他们补课，而且华凯一个人在外没有家人陪伴这还是第一次，大家也都担心他的安危。
　　“你们不用担心，如果一切顺利今年年底我就能回来，到时候我可得考察你们的学习情况，谁要是不好好学习，看我不回来收拾他！”华凯故意说到。
　　与华轩等人一起生活这么久，这次还是一个人离家，华凯也是有些不舍，但这次前往秦国是曾参圣人交待的，他不去不行！

第二百一十八章 齐王病重
　　华凯正在客厅正收拾明天要离开的行李，这时候孟云飞急急忙忙的走进来，完全没有以前从容的样子。
　　“圣子，出大事儿了！”孟云飞上气不接下气的说道。
　　“什么事儿你慢慢说！”华凯来到他身边说道。
　　“齐王病危，如今四国五郡世家代表已经到了临淄城，听说很多国郡世家这次要举家搬入齐国！”孟云飞急说道。
　　齐王病危的事儿可不敢有人乱传，华凯还以为齐王在燕国战场，不知道他什么时候已经回来了。
　　至于齐王的寿命华凯比任何人都清楚，【百寿丹】让他增寿20年，如今才过去4年，按理说齐王最少还有16年寿命，不知怎么就突然病危了？要说是在燕国受的伤那根本不可能，东胡联军可没有能伤齐王的人。
　　“齐王怎么会突然病危，去年不是传言他还每月都是两次上朝吗？”华凯故意问道。
　　“传说是齐王为了蕴养一件灵宝伤了元气，不过消息是不是真的就不知道了！”孟云飞这几年一直与华凯走的最近，华凯很多东西都是从孟云飞口中得知的，孟家作为临淄城三品世家，他们不知道的事情还真不多。
　　听到这里华凯就知道麻烦大了，这消息大半是真的。齐王明知自己无法突破进入金丹境，就干脆用所剩不多的寿命为齐家留一件灵宝，可是他终究不是金丹境，灵宝岂是那么好蕴养的，伤了元气他再想恢复就难了。
　　而且消息这么快能传到稷下学宫，定是临淄城内有三品以上世家故意宣扬，齐国附属的六国五郡来了九家，这是要把这潭水搅混啊！
　　齐国附属的六国五郡去年有很多领地城市都被难民攻破，如今自己治下的百姓人口锐减了一半，而且大多还都是无法管制的难民，留在领地就得负责这些难民的生存，他们如今哪儿有粮食给难民吃！
　　全家族投入齐国腹地，不用再理会那些烦人的难民，家族进入齐国齐家就得给他们重新分配权力，没有比这更好的事儿了！
　　燕国战争还未结束，齐国内部势力就已经开始计划重组。华凯知道战争结束论功行赏的时候，整个齐国权利构成将会发生天大的变化。
　　稷下学宫所有学员都有属于自己的圈子，学宫所有学子其实都算是齐王的人质，大家在稷下学宫对齐家都是非常关注的，私底下聊的最多的就是齐王怎么了，如今齐王病危的话题一下子就在稷下学宫传开。表面平时看不出什么，但是这几天稷下学宫学员聚会频率都多了起来。
　　齐国权利重组已经成为必然，大家都担心自己家族的未来，能在稷下学宫学习的大多都是世家核心，大家私下开始相互交流信息，暗自结盟，都在为可能出现的齐国动荡做准备。
　　华凯本以为齐国出现这么大的事儿，这次齐国辩论大会稷下学宫应该不会参加，没想到学宫对此似乎一点不知，没有一点取消前往秦国的意思。
　　四月五日清晨，华凯骑马跟随稷下学宫5名老师，齐国百名精锐护卫一同前往秦国，他们所有人骑的马都是齐王宫的骏马。
　　从临淄城出来一路向南，走了两个多小时大家就都停了下来。华凯骑惯了的卢马再骑普通的骏马感觉速度太慢了，而且只是跑了两个小时就没体力，这样一天能走300里顶天了！
　　华凯来到带队老师身边，他先是给对方一礼，对方还礼！
　　“华师弟，不知找我可有事儿？这马匹可是骑的习惯？”巨子开口说道。
　　这名带队巨子也是曾圣人的学生，因此他与华凯以师兄弟相处。
　　“巨子！前方不远处就是华家堡，我已两年多未曾回家，这次从家门口路过希望可以看看家人！你们不用等我，我回家换了我自己的马，很快就能追上来。”华凯说道。
　　“那你自己注意安全，这是一张灵犀符，我留有我的精神力在里面，你使用精神力探测就能感应到我的位置，记住一定要注意自己安全！”
　　巨子知道华子辰不可能逃跑，因为他是圣子，圣人的亲传学生。他担心的是华凯的安全，作为稷下学宫如今唯一的巨子，他这次带队的目的还是为了华凯。
　　华凯点头允诺，他们一行人经过华家堡的时候，华凯停下脚步，把马匹交给一名随行护卫，自己一人向华家堡走去！
　　华家堡与他两年多前离开时的模样变化不大，只是堡外村子没有那么零散，如今只剩下四个村子人口都超过300人，已经是华家附属势力了。
　　进了外城门这里依然还是不要入城费，华子介多次给华家建议收取入城费。守城费看起来不多，但是进出的人多了每天怎么说也有数金，但华凯听到后直接开口拒绝，华家堡永远都不会收取入城费的。
　　华凯要商业值、繁荣值，哪怕堡内管理难度大一些，他都要先保证家族的繁荣，这其实也能够更好培养家族成员的管理与处理问题的能力。
　　华家堡如今已经人口接近两万，比之以前的广县城差不多，再叫村已经有些不合适。当华凯进入华家堡后看见这里一切规划都未曾改变，可道路与建设比之两年前强了不知多少。
　　外堡街道林立，很多房屋都是四层以上建筑，商业街后全都是二、三层的楼阁庭院，看样子最少有300多个小院。
　　一名巡逻兵似乎看到华凯有些可疑，悄悄的跟在他身后，华凯发现他停下脚步看着对方。
　　“家主…！”这名巡逻队员华凯有些印象，是第二次他从草原他带回来的奴隶中的一员。
　　“呵呵！我快三年没回家，看来大家都还没把我可忘了！”华凯笑着说道。
　　“没忘…忘了谁都不可能忘了家主…我这就禀告三爷！”那巡逻队员看见真的是华凯，激动说道。
　　离开的时候还是少年，一转眼自己已经十八岁了。
　　来到内堡大门口，这城门还是华凯儿时记忆中的样子，自从华家堡有了外墙，他只剩下象征意义了。
　　几名华家堡村民看见华凯，激动的和他打招呼，虽然过去快三年时间，华凯在华家堡的声望不但没有降低，反而崇拜他的人越来越多了。
　　华家圣子非名声已经传遍整个齐国，谁不知道华家家主是一名圣子，来到华家堡一般世家子弟都会客客气气，还有这几年家族的发展，都是华凯引导发展起来的。
　　华凯回家的消息很快就在堡内传来，很多从未见过华凯的村民与旅客都跟随人潮想看看圣子长什么模样。
　　被人群簇拥着进了内堡，华凯看见三叔华子介向他走来。
　　家里主力核心都去战场还未归来，如今家里就剩下三叔在家，二叔在县城，华凯见三叔也已经来到气动境大圆满，如今华家核心成员实力最低都在气动境以上。
　　“凯儿，你怎么突然回来了，稷下学宫出什么事儿了吗？”华子介也听说了齐王病重的事儿。
　　“没有，学宫组织参加秦国举办的辩论大会，我代表学宫参加，今天正是出发的日子，路过家门口进来看看，最近家里有什么事儿发生吗。”华凯问到。
　　自从爷爷、四叔、五叔都去了燕国战场，华凯就没了家里消息的来源，以如今华家在广县城的实力，很难遇到什么困难。
　　“家里一切都好，走，咱们回家再说！”华子介说着就要与华凯回家。
　　华凯知道三叔可能有些事儿没法与自己当面说，于是便跟着他来到主院。
　　“你走以后广县城灾民越来越多，家里粮食消耗非常大，去年姚家前来借粮，半个月前又来借走一万石粮种，鲁国也派来使者问家里还有没有余粮，我没敢回应！”华子介对华凯说道。
　　曙光来临前的黎明才是最难熬的，所有家族到现在差不多都已经到了极限，谁现在有粮食就能收拢一大堆优质的百姓，没有粮食就只能像四国五郡一样放弃领地，选择保留家族核心寻求别的发展出路了！
　　“家里如今还剩多少粮食，鲁国是我们的盟友，能借就借一些吧！”华凯道。
　　“家里就剩下不到十万石粮食，这两年多华家所有附属家族借走粮食十多万石，姚家多次借走四万多石，家里消耗五万多石，主要是难民太多我们堡外、城内救助的灾民数量已经超过5万，光他们这几年粮食就消耗超过十万石，还有粮食铺、酒楼等粮食消耗也很大。”华子介说道。
　　华凯原本以为家里有五十万石粮食足够了，没想到这么快消耗一空。广县城与华家堡能在大灾三年期间没有乱，反而逆势变得更加繁荣，这多亏了华家粮食的供应。
　　“对了，如今最麻烦的问题是，这么多难民我们就这么一直养着也不是长久之计，家里五千人还要整天维持他们的秩序，怕他们闹事儿。听说江陵郡、城阳郡等地难民已经在向四处扩散，到时候我们难民营数量还得急剧增加。”华子介又说道。

第二百一十九章 解决难民问题
　　难民问题是如今中原所有国家最难解决的问题，他们没有饭吃为了生存什么事儿都能做的出来，各国对于这些难民还不能直接镇压，要不然等饥荒过了没有了百姓，世家让谁给他们种地干活。
　　“难民问题确实是大问题，如果处理不好可能要出大事儿，现在赶他们离开也不行…这个让我再想想，明天咱们再说这个，你先让人去把粮仓全部清理一下，待会儿我把粮仓加满。”华凯说到。
　　可能这么豪气的话只有华凯能说的出来，华家堡粮仓可以装下30多万石粮食，这可是够15万人一年吃的粮了！
　　回西院看了下奶奶，母亲在广县城居住，华凯见整个华家堡如今已经全部建设完成，内堡到处都是双层以上木楼，就这建筑密度比之临淄城也是一点不差，但这些说明华家堡已经达到人口上限了，发展已经遇到瓶颈，再要增加繁荣度只能向外扩建第三道城墙，不过华凯不愿意那么做。
　　广县城地理位置比华家堡好的多，双方就相距十多里，扩建后华家堡防御难度将会十倍增加，他宁愿重新找个利于防守的地方重新建设一个新驻地，也不愿让华家堡与广县双城并立。
　　下午晚练，华凯出现在练武场，华家众人看见家主竟然回来，练的都分外卖力，华凯指点了一些有资质年轻人的【裂空枪】，找出四十多个家族名录里成员让他们晚上去主院找他。
　　熟悉的节奏又回来了，一些华家老家丁兴奋的合不拢嘴，他们大多已经四年时间没有进【家族秘境空间】试炼了，想起以前实力突飞猛进的场景，让人无比怀念。
　　这两年500人名录中的家族成员名字不知道变了多少次，但是最后一名一直都是94点忠心，怎么也升不上去。
　　晚上四十多人进入【家族秘境空间】试炼，其中有20多人都是第一次进入，大家属性提升都很大，看到这里华凯决定在家里多待几天，把所有人能试炼的都送去秘境试炼一番，到时候定然又能多出几名练气境。
　　【家族秘境空间】中家族500人大名单，到现超过300人都是气动境，很多已经达到气动境后期，这几天他给他们提升到大圆满，等他离家后进入灵田让许桦利用【风火蒲团】给他们升级，到时候他在留下一些【破障丹】。
　　第二天上午，华凯又送40名家族成员试炼完毕后已经到了九点多，这三大秘境每次只能进入一个人，每天最快也就只能这样的进度。
　　每个人需要进入秘境三次，三天他才能给80人完成试炼，这样要想把家里200多人全部送入【家族秘境空间】，他要在家停留大约十天时间。
　　齐国如今情况不稳，华家主力从燕国还未回家，家里是需要提升一些战力华凯才放心。
　　来到三叔家里，三叔还在统计难民用粮数量，今天广县又来了两千多灾民，又需要组建两个难民营安置他们了。
　　“凯儿，仓库已经全部整理好了，我已经给看守仓库的人说了，这两天谁也不能进去仓库。”华子介看见华凯说到。
　　“我中午就去把粮食放出来，广县又来难民了？”华凯看着三叔的账本说道。
　　“这每个难民营一天就是5石粮食，54个难民营一个月就是近万石，这么下去粮食消耗真的如流水一般，这几天到广县城的难民越来越多了。”华子介苦闷的说道。
　　“如今广县加上所有难民人口已经超过十万，已经不比一些郡人口少了！我昨天想了一下让难民就这样一直留在难民营不是长久之计，就像秦国修建长城一样我们最好也给他们找个事儿做。”华凯说道。
　　“家里扩建已经完成，城墙已经修整了好几次，就连广县城的官道也都已经修整完成！”华子介说道。
　　“我曾经去过蜀国的盛京，他们把河水引到城市外面建立起一个个交叉的小河，这样可以阻止荒兽袭击城市。大多数荒兽是不懂水性的，我们华家堡距离西边延河也就80多里。”
　　华凯的话让华子介陷入沉思，华家堡向西都是山脉，要把河水引过来工程量巨大，可是想到广县城外的难民营，他还是点了点头。
　　“让难民有事儿做他们就没了暴乱的心思，我们可以在堡外多出万亩良田，到时候可以多建立一些城外村子，难民以后在这里也有了生存下去的基础，等饥荒过后，可能最宝贵的就是人口了！”华凯继续说道。
　　他拿出华家堡外大致的地形图，延河在华家堡北部10里引流外通过，几十条人造小河通向外城墙，中间引出无数小水渠，光是大小桥梁就有四十多个，如果这个工程完成，只要守住外面几个大桥，平时荒兽就很难对百姓造成威胁。这个工程要完成没有几万人是不可能的。
　　“行，我下午就让鲁家匠人去设计施工图纸，家里这几年资金积攒也有十万两黄金，足够完成工程耗费。”华子介看了下华凯拿出的图纸，点头说道。
　　“另外，给表现好的灾民每天一些骨币奖励，这样他们才能有本钱定居下来，也不会再有暴乱的心思。这几天我去几个难民营走走，有资质好的可以收入华家，也可以让附属家族接收，这次齐国重组过后，我们华家定能让所有世家刮目相看！”华凯自信说道。
　　作为重生者，华凯比谁都清楚百姓的重要性，他们或许看起来并没有什么战力或者手艺，但是却是一切发展的根本，等这次饥荒过后，这些灾民将会成为华家发展的新动力。
　　去堡外难民营转了一圈，有资质的难民还真是不少。两年时间过去，难民中开元境以上有能力的早被各势力挑走，年轻的女孩也大多补充了华家堡男女比例的失衡，华凯在第一个难民营中就发现一名a-资质少年，还有17名b-以上资质者。
　　挑选难民累了华凯回屋睡觉继续梦中感悟各家巨著精髓，这大半年他都是这么过来的。
　　下午精神力恢复继续挑选有资质的难民，晚上送家族成员试炼，过了三天时间，广县城外54个难民营就被他全部挑选完毕，总共76名a-以上资质者，1235名b-以上资质者，其中男女差不多各半。
　　这些难民中一直最高的是一名9岁女孩资质a+，被华家堡收为一等侍女，华凯本想看看能不能发现s资质以上的，结果让他失望了。
　　四月八日下午，华凯正在主院等候家族试炼者的到来，这时候家丁前来报告，说是姬乐公主回来了。
　　姬乐公主一直在广县城华府内很少回华家堡，她今天回来是专门来找华凯的。
　　“见过公主！”华凯看见姬乐公主进门行礼道。
　　“凯儿不必多礼，我已嫁入华家就是华家的人，你叫我婶婶或者姬乐就行，应该行礼的是我！”姬乐公主说道。
　　“五婶今天怎么回华家堡，可是找我有事儿？”华凯问道。
　　“唉！这几日我父王给我来信，说是家里粮食已经全部耗光，王宫都已经限制粮食供应，鲁国很多城市都已经被灾民攻破，父王很是苦恼！希望华家能够支援一些粮种，以后必将十倍奉还！”姬乐公主沉脸说道。
　　姬乐公主知道华家有粮，她作为鲁国的公主，不能看着鲁国就这么一直乱下去，华家这几年用到灾民身上的粮食已经不下十万石，如果能支援鲁国万石粮食，那么今年补充小麦还是来得及的。
　　“看在五婶你的面子上，支援鲁国是应该的，不知鲁国需要多少粮食才能度过眼前危机？”华凯问道。
　　“鲁国百姓50多万，能有十万石粮食国内差不多就能安定下来，就春耕这一次麦种就得4万石以上。”姬乐公主说道。
　　“十万石粮食……”华凯轻念着，在客厅度步，他在思考帮助鲁国的利弊。
　　如果是在齐王没有病危以前，华凯绝不会出手帮助鲁国，那样只会让齐王生嫌。如今齐国内部已经开始不安定，他要是展现出与鲁国的关系，临淄城很多世家就得重新考虑对华家的态度，在稷下学宫待的时间长了，对于世家之间的关系他也是比以前了解深多了。
　　姬乐公主着急的等待着，她知道虽然华凯平时都不在家，但是整个华家终究是华凯在做主，虽然不知道家里还有多少余粮，只要华凯愿意帮助鲁国，那么鲁国就能少一些暴乱与损失。
　　“三日后华家组建车队送粮食去鲁国，到时候我想亲自与鲁王见一面。”华凯沉默了一会儿说道。
　　“我也去…我已经三年未曾回家，想回家看看！”姬乐公主看着华凯说道。
　　对于她这样嫁到其他国家的公主，要想回家可是不容易，必须得得到家主首肯才行。
　　“行，这次五婶你就跟着一起去吧！去鲁国家族家丁多带一些，回曲阜城可不能弱了华家名头。”华凯说道。

第二百二十章 姬乐回鲁国
　　四月十四日清晨，华家堡三百多辆空马车从大门缓缓驶出，华家五千多名家丁跟随，这次出行华家差不多快把人手抽调空了！
　　华凯骑着的卢一路来到广县城门口，看见姬乐的马车正在城外等候，上千名华家护卫跟在马车身后，鲁家陪嫁的护卫都在其中。
　　看见华凯带着这么多马车过来，姬乐公主下了马车。
　　“凯儿，这是？”姬乐公主看着空空的马车不解的问道。
　　“这些五婶不用担心，到了鲁国粮食定然会有。时间不早了我们赶紧出发吧！争取十天内赶到鲁国。”华凯说道。
　　姬乐公主听到这里也就不多问，每个世家都有不为人知的宝物，华凯定是把粮食放在什么宝物空间中，这些都是一个世家的秘密，姬乐上了马车就让所有侍卫启程，她也想早日把粮食送到鲁国。
　　华凯众人开始上路，广县城百姓看到这个样子不知道华家又去做什么，这么大阵势广县也只有华家有了！
　　空马车一天行走上百里，如果是装满粮食的马车，能走50里就已经顶天了。晚上所有人拿出帐篷大家搭建，华凯看见这里竟然还有难民在游荡，或许他们是前往广县城的，只不过能不能到广县那就得看运气了。
　　姬乐公主早已派出了使者前往鲁国，告诉鲁王她要回家探亲，还告诉华家送来粮食帮助鲁国度过危机，让他早早做好迎接安排。
　　鲁王听到后欣喜不已，他最近为了粮食问题愁的不可开交，鲁国粮食已经基本耗尽，难民到处都有，还有余粮的世家正在用粮食拉关系，国内对鲁家不满的声音越来越大，这次华家的支援可以说是雪中送炭。
　　鲁王虽然不知道华家能支援多少粮食，但是他还是第一时间把这个消息在曲阜城内散开，安抚跟随鲁家的各世家，粮食危机很快就能解决。
　　如今谁有粮食谁就是老大，很多人听到鲁家找到粮食都找上门来，鲁王看到这里只能告诉大家，再有十天粮食就能送到，今年春耕补种还能来得及，让所有家族处理好难民问题，再坚持十天时间。
　　虽然鲁国大部分家族对此全然不信，但是很多老百姓还是满怀希望的等待着，只要能有粮种种到地里，他们就能活下去的希望。
　　消息不到一天时间就传到了鲁国各个城市，很多老百姓都知道国君有粮食，他们都是一起拖家带口前往曲阜城寻求活路。
　　鲁王听到曲阜城外聚集的灾民越来越多，在王宫内静静的保持沉默，他知道这消息是一些世家故意传出去的，可是到了现在他也只能硬着头皮撑着，只希望女儿这次带回来的粮食能多一些，最起码让城外灾民安下心来，否则鲁家这一关就真的难过了！
　　华凯与姬乐公主只用了8天时间就到了曲阜城外30里处，这里随处可见骨瘦如柴的灾民在艰难的向曲阜城方向前进，那里是他们能够活下去的唯一希望。
　　见天色渐渐黑了，华凯让所有人就地扎营，他带领华家家丁在营寨中心搭建起了一个大帐篷，帐篷内面积超过200平米，上千华家家丁守在帐篷外不让人接近，华凯用【宝光琉璃瓶】给一个个袋子里装起了粮食。
　　一辆马车进入帐篷内，不到两分钟就被推出来，出来的时候马车轱辘就已经深深的陷入地里，这辆新式的马车上装了满满50石粮食，十名家丁推着都有些费劲。
　　姬乐公主站在自己帐篷外看着一辆辆装满粮食的马车整齐的放在一起，她心中顿时激动不已，300多辆马车最少能有一万多石粮食，鲁国最起码可以救下急了！
　　四月二十二日清晨天还没亮，华家三百多辆马车装满粮食整齐的排成一行行，华家家丁给马车套上马，马匹竟有些拉不动，家丁们只能后面帮忙推着走。
　　走了一个多小时路上遇到的难民越来越多，华凯开始安排马车挨近一些，让所有护卫人员注意别让难民靠马车太近。
　　这些饥饿的灾民看见粮食什么事儿可是都能做的出来的。
　　越是靠近曲阜城难民就越多，这些难民看见华家车队装着满满的粮食，全都不由自主的围上来了，华家护卫阻止他们还是靠近。
　　“告诉他们，谁敢靠近粮车三丈之内，杀！”华凯果断下令。
　　华凯看到这些灾民也是头疼，但是这个时候不狠心让他们乱起来，将会更加麻烦。
　　尽管华家家丁一直在喊，可是外面的灾民眼中似乎只有粮食，一些灾民在外面开始扇风点火，说是别让马车进城，进城了粮食都被世家分了，华家马车队逐渐被围堵起来，这些灾民虽说有上万，四方还有源源不断的灾民过来，但是6千华家护卫也不是吃素的，他们谁敢第一个上必然身死。
　　双方就这么僵持下来，姬乐公主出了马车对外面灾民大声喊着，说粮食到了曲阜城就会给大家施粥，可是灾民哪儿会听。
　　就在华家家丁忍不住就要出手的时候，曲阜城出来一支庞大的军队，他们身穿盔甲一看就是鲁国正规军，难民看到这里这才缓缓让开。
　　“王兄！”姬乐公主看见最前往骑马中年喊到。
　　“姬乐，真的是你啊！你真给我们送粮食来了！父王说你最近会送粮食回来我还不信，没想到真的是你！”
　　这中年看起来比姬乐公主要大的多，眉目之间却与鲁王有一些相似，他看见姬乐公主大笑着走了上了。
　　“王兄，这是华家家主华凯…凯儿，这是我王兄！”姬乐公主对华凯介绍道。
　　两人相互行礼后齐国大军互送华家车队缓缓进入曲阜城，进了曲阜城华凯看见这里的百姓虽然面露菜色，但看见粮车到来也只是远远观望，他日子最起码要比城外难民要好一些。
　　护送华家马车进入齐王宫门口，华凯看见一名老者在众人的簇拥下在王宫门口等候，他与对方对视一眼就知道对方是鲁王了！
　　“华家主，多谢华家相助，还请先入宫歇息！”鲁王对华凯行朋友之礼。
　　“见过鲁王！”华凯行的是君者之礼。
　　华凯与姬乐公主进入鲁王宫，鲁王设宴招待他们！
　　“鲁国粮荒已有三年多，还请华家主不要介意！”鲁王请出王后与几位王妃，给华凯、姬乐接风。
　　姬乐公主看见桌子上的菜肴，不由掩面而哭，十多种菜式多是一些肉食，如果用心观察这些肉都是一些荒兽肉，这些肉很多都带着酸味，平时人们都是不吃的。
　　“谢鲁王款待，灾荒之年能够食物裹腹已经不错，不过鲁王宫竟然也无粮食可用，这让人难以相信！”华凯叹道。
　　“王宫本来还是有些存粮的，不过已经全部拿去做麦种了，鲁国本就是粮食大国，要恢复国力还是得以恢复种田为主，我们少吃一粒粮食今年秋天百姓就能多粮食百粒，鲁国国力才有可能尽快恢复！”鲁王看着华凯说到。
　　华凯尝了一口桌上的菜肴，这个肉虽然做的精美无比，厨师手艺还算不错，但是肉中那淡淡的酸味儿怎么也藏不住，他吃了几口就停下了！
　　姬乐吃了几口也停了下来，鲁王宫几名王妃看到两人停筷也都停了下来。
　　“我曾问姬乐公主，得知鲁家需要十万石粮食才能度过眼前危机？”华凯说道正事儿。
　　鲁王挥手示意所有王妃退下，很快大殿内就只剩下华凯、姬乐、王后、鲁王四人。
　　“十万石只能勉强解决眼前曲阜城危机，留下麦种让一半鲁国百姓能够补种春麦，如果要解决鲁国危机，最少需要30万石粮食，如今曲阜城内大半世家都已经断粮。”鲁王说道。
　　华凯深思为何鲁国作为粮食大国饥荒比齐国还要严重。齐国从狼灾开始就开始有难民出现，到现在整个齐国最底层百姓已经死了将近一半。
　　而鲁国看似灾情更加严重，他们饿死的灾民却是不多。很多世家都愿意拿出自己的存粮保住平民的生命，这是因为鲁国与齐国国风不同。
　　齐国是孔至圣的故乡，这里学子大多都是儒家学子，各世家也都崇扬儒学，在爱民方面鲁国世家应该是做的最好的，可这对于一个国家发展不见得是好事儿。
　　“如果30万石…华家可以帮忙，这粮食算是华家借给鲁家的，以后可是得还的。”华凯说道。
　　如果不说还，那就是有条件的帮助，毕竟亲兄弟还要明算账，说道要还姬乐公主与鲁王后都露出笑容。
　　“本王替鲁国谢过华家，今日30万石粮食，以后必定十倍奉还！”鲁王起身向华凯行礼，他这是代鲁国百姓对华家谢礼，华凯欣然接受。
　　华凯两次从【宝光琉璃瓶】给家里共放出40多万石粮食，到现在【宝光琉璃瓶】内还有50多万石，这次给鲁国留下30万石，这是华凯为华家结一个善缘，以后万一华家遇到危机，看到今日情分上，鲁国都必须出手帮助，华家如今能够接触到最强大的家族就是鲁家了。

第二百二十一章 追上学宫队伍
　　四月二十三日，曲阜城内外真的架起了粥棚，城内外近百个大缸下火烧的正旺，很多难民在粥棚前排起了长长的队伍。
　　“鲁家竟然真的要施粥了，今天一下子拉出这么多大缸，看来鲁家是真的有粮了！”街道一处茶楼里，几名世家子弟坐在一起细细品着茶，看着窗外排队难民说道。
　　“昨天华家的马车我看了，总共也就三百多辆，最多也就上万石粮食，鲁家竟不留着做麦种，先给难民施粥，看他能这么施粥多久。这鲁王是老糊涂了吧！”一名年纪稍大的世家子弟笑着说道。
　　其他人听了不由都点了点头，把粮食用来救助难民，没粮种春耕，到了秋天这些百姓鲁王还是养不起，最后反而给别人做了嫁衣。
　　“这可不一定，我听说王宫昨天把城卫军、禁卫军等军粮都发下去了，很多世家也都从鲁家借来了粮食，没有十万石粮食鲁家可不敢这么做。”这时候有人说道。
　　“鲁家真能弄来粮食？他能这个时候给世家借粮食，手中粮食肯定留够了春耕的粮种……”一名世家子弟说完，他看见所有人都都开始默不作声，这次把所有难民都引到曲阜城，很多家族都有功劳，他们是想坐看鲁家笑话，从而为自家谋取好处。
　　而鲁家还真的拿出粮食，这让大家感觉自己做的一切就像是给鲁家怀里送一样。如果鲁家有粮食控制住曲阜城内外十多万灾民，那么等灾荒过去，鲁家可就真的要控制整个曲阜城了。
　　华凯晚上按照鲁王的指示，把粮食放在了他要求的地点，他不怕向鲁王泄露【宝光琉璃瓶】的秘密，他有圣子身份，又是曾参圣人的亲传弟子，孔至圣的徒孙，鲁王绝不敢向他动手。
　　在曲阜城待了几天，华凯看见城外成群的灾民就忍不住用【真实之眼】查看，结果这一查就是7天时间，华凯把曲阜城外灾民查看了一半，总共发现103名a-以上资质者，2426名b-以上资质者，本想再查看几天但华凯想了下如果他的鲁国高资质平民挑走的太多，对鲁王未来国力可能会有影响，这才收手了！
　　与鲁王说了自己挑选难民做家丁的事儿，鲁王大方的说城内外所有百姓华家可以随便选，华凯最后想了下还是收手，他与鲁王、姬乐公主告别，骑上的卢打算追赶稷下学宫队伍了。
　　如今已经到了五月一日，稷下学宫队伍已经走了将近一个月时间，华凯只能探测到巨子的方向与大概位置，他骑着的卢一路向西，顺着官道就开始极奔，第一天行了1400多里，晚上进入一个小县城客栈休息，他再次探查学宫队伍，距离缩短了不少。
　　华凯因为从鲁国出发，所走道路与学宫队伍不同所以他需要一边看地图，猜测大家的位置，一边根据感应向对方靠近。
　　鲁国西方是曹国与郭国，再往西就是卫国。到了卫国就开始北进经过魏国、赵国等区域，当感应到学宫队伍时候，大家已经快接近秦国了。
　　华凯用了12天时间，一路从鲁国跨越十多个国家终于追上学宫队伍的时候，他已经骑着的卢走了近8000里路。
　　华凯前往秦国代表的是稷下学宫参加学术辩论，这对华家来说都是一种荣誉。身在燕国战场的华家众人知道这消息后，大家都很高兴。
　　家主的名声有时候与实力一样重要，能够给家族带来好的发展环境，如今华家众人已经在燕国作战八个月了，所立战功足以让家族晋升到七品世家。
　　自从旱灾结束以后，东胡联军撤退速度越来越快，他们见无法在燕国扎根，与中原国家相比，城市攻防战他们确实不是对手，于是所有人都准备撤退回自己的部落了。
　　华家所率领的广县军团如今在齐国三路大军分西路，前方不远处就是燕国与东胡国的地界，只要所有东胡联军撤出燕国，那么他们这场战争的目标就算是完成了！
　　随着最后一名骑兵被赶出边境，广县军团所有人都发出胜利的欢呼，他们不顾一切在外拼杀这么久，不就为了这么一天？如今西路战争结束，只要等其他两路胜利消息传来，那么他们就可以回临淄城论功行赏了！
　　“看这里，多美的地方，可惜一个人都没有！”虞钧骑着马儿走在草地上，看着远方绿绿的草原说道。
　　“这里所有百姓不是被杀死就是被抓去做俘虏了，燕国以后很多年可能无法再顾及到这里，可惜了这么好的草原了！”薛攀跟在虞钧身后，如今中军命令没过来，他们只能先在这里等着，眼前如此优美的风景，对于战后华家众人都是一次洗礼。
　　这片草原属于高柳郡，是东胡联军最先攻破的地方，临走的时候他们什么也没留下，高柳郡从一个人口超过10万人的大郡，变成现在一座县城都没有，原来的高柳城如今已经变成一片废墟，一个活着的人都没有了。
　　“可惜了这片肥美的草原，你看这土地都是黑的，这里眼睛能看到的地方都是好土地，可惜这游牧民族太狠了，临走的时候一个活口都不剩。”虞钧感叹说到。
　　两人正说着，看见华子辰从远方骑着【天龙驹】过来，他们看见后急忙迎上去。
　　“五爷！”两身叩首行礼道。
　　“中阵命令下来了，让我们在这里原地不动，燕国打算在这里建造一座城墙，用来抵挡草原国家的进攻！”华子辰过来主要是给两人说这个，如今虞钧与薛攀都是广县军团的副将。
　　“燕国竟然想和秦国、赵国一样建造长城？可是他们有那个实力吗？”虞钧听到这里不由问道。
　　“没有能力也必须建，要不然别说中原争霸，燕国能不被草原各国脱死都是万幸。这次听说咱们齐国会给燕国提供支援，我们留下就是要保护建造长城的百姓。”华子辰说道。
　　“我们已经出征八个月了，为什么还不让我们回家，齐王这是要做什么？把我们全部耗在这里了吗？”薛攀不满的说道。
　　“听凯儿说齐王已经病重，如今齐国的国事不知道还是不是齐家在主持，我已写书派人送往中军大营，申请广县军团早日回家。”华子辰说道。
　　几人沉思，这齐国国内形势越发的复杂，四国五郡已经全部汇聚于临淄城，齐国的权利重组已经成为必然，华家这次战争功劳不小，理应也要分得一杯羹，申请已经递交上去，就看齐国决策者如此处理了。
　　第四天中午，广县军团练习战阵完毕，正组织骑兵前往边境巡逻，这时候有人来报说是中军来使者了！
　　华子辰出外迎接，发现是孟家先天者。孟家竟然能作为中军代表前往西路军大营，难道是孟家如今掌管整个齐国？
　　“见过使者！”华子辰上前行礼，这孟家算是临淄城与华家关系最为密切的了，以前他们在一起待过，彼此都是比较熟悉的。
　　“华将军不必多礼，你的书信中军已经收到，我今日来是专门与你谈这个的。”孟家先天回道。
　　两人一同来到主帐并排坐下，孟家先天境率先开口。
　　“华将军可能也知道，齐王病重如今已经无法处理国事，齐国附属四国五郡代表已经进入齐王宫共同主持齐国事务，如今整个齐国难民四起，很多大世家已经全部搬去临淄城，齐国已经无法再派出其他兵力来替换西路军，华家还必须再坚持一段时间才行。”孟家先天说道。
　　“这恐怕不妥吧！广县大军已经出征八个多月了，三万大军每天粮食消耗都是一笔不小的数字，如今齐国暴民四起，我们如何还能留在这里帮助燕国镇守疆土？”华子辰拒绝说道。
　　“今日我来就是与你商议，华家此次战争功劳颇大，需要什么奖赏咱们可以讨论一下，只是这高柳郡华家一定需要留兵坚守。”
　　华子辰终于知道中军为何要派孟家人来了，这是用奖赏要把广县大军留下来，他脑子一动正在思考华家应该能够获取多大利益。
　　“广县军团最多可以留下1万兵力，整个广县城全部交给华家，华家晋升六品世家，再给华家十个普通家族晋升世家的名额！”华子辰思考了一下说道。
　　他这完全是狮子大开口，广县城交给华家那意思就是其他世家不能插手广县城所有事务，华家没有先天境要从九品世家直接晋升六品，这种事情还从未发生过，最后就是华家要提升自己附属家族的实力，但是这一开口就是十个，基本没可能。齐国这三十年都没有晋升过这么多新世家。
　　“还有没有？华将军的意思我一定带到临淄城，至于能不能成那就得看各世家的意思了！”孟家先天与华子辰说完就离开了！
　　华子辰与华邢等人说了他与孟家先天境所说内容，这次肯定有大半人要回家了，姬乐公主带着家族六千人还在鲁国，华家堡又要开始兴修水利，家族战力已经有些不足，华家必须分一部分主力回家。

第二百二十二章 华家的选择（感谢打赏）
　　孟家先天离开五天后，再一次来到西路军大营，这时候广县大军很多人都已经准备好，就等命令下来回家。
　　“华将军，华家要求我已经传到临淄城，临淄城给出了回复，结果可能与华将军预想有些诧异，不过一切我们还可以慢慢讨论。”孟家先天说完看着华子辰，华子辰表示让他继续说。
　　“广县城可以撤走部分军队，但最少得留下一万精锐。至于奖励如今有三种方案给华家选择。
　　第一华家晋升6品家族，所有家族成员搬迁进入临淄城，临淄城三成的粮食生意，一成的酒楼生意交给华家。”孟家先天境看到这里看着华子辰。
　　这个奖励已经算是不错，成为六品世家华家直接进入世家中层，还有临淄城一部分产业。
　　“那华家是不是需要从广县全部撤离？”华子辰皱眉说道。
　　“对，华家广县城所有产业、府邸与华家堡都将不再是华家的了！四国五郡有十多个世家家看中广县城了，尤其是城阳郡徐家、琅邪国郭家都很希望把封地改到广县城。”
　　城阳郡徐家是四品世家，琅邪国郭家更是三品世家，他们竟然能看上一个小小的广县城，必定是因为广县城受灾最少，而齐家也是希望这些世家投靠自己，那么也就是华家留在广县城的可能性已经不大！
　　“第二种方案呢！”华子辰沉声问道。
　　“华家晋升七品家族，琅邪国增县作为华家新领地。”孟家先天境继续说道。
　　这是一定要把华家赶出齐国核心区域了，琅邪国这次受灾最严重，增县虽说是琅邪国三大城市之一，以前人口最多的时候超过5万人，但是现在能有一万都算不错，华家接了增县还要解决灾民粮食问题，华子辰直摇头。
　　“最后一种方案，高柳城交给华家…”
　　“高柳城？”华子辰听到这里不由反问道。
　　高柳城可是高柳郡唯一的城市，如果把高柳城交给华家，他所带的豹玉关必然也要交给华家，高柳郡本就是以游牧为主，如果华家接管了高柳郡，那么整个燕国西北部防御，可都得华家顶住了。
　　“对，燕国已经把高柳郡割让给齐国，如果华家接管高柳城，一切都由华家自治。”孟家先天说道。
　　这个饼真是太大了，独掌一郡这差不多是把高柳城当成华家的封地了，齐国能获得一郡封地的只有三品以上大世家，可是这口肉不容易吃啊！
　　高柳郡地处燕国、赵国、东胡国三国交界处，如今燕国把高柳郡交给齐国，这就成了四国交界了。
　　华家如果入主住高柳城，将承受三国可能随时出现的攻击，到时候齐国支援华家的概率基本为零，这一块飞地他们可不会太在意，或许最后燕国会帮助他们。
　　“要是华家想留在广县城不走呢？”华子辰问道。
　　“齐国会有新的四品甚至三品世家入住广县，华家晋升八品世家，韩家降为八品，李家回临淄城。”孟家先天境淡淡说道。
　　“不知使者能否在军营中先歇息一天，我需要与各家族成员商量后才能给出答复！”华子辰说道。
　　……
　　华凯追上稷下学宫队伍，众人看见他终于赶来这才放心，经过多次的辩论交流大家心里其实都明白，他们九人合在一起都不是华凯的对手，这次参加辩论大会主要还是看华凯表现。
　　进入秦国境内，华凯见几名学子在讨论着秦国的百姓，他们在城里看到农田里没有几个青壮，都是一些壮妇在劳作，这种情况在齐国不可能出现。
　　大家都在讨论着各个国家的政策利弊，却是没有一人看好秦国，因为秦国的军功制募兵，让所有家族都对战功无比渴望，相比于其他各国的武风，秦国百姓的战斗因子是刻在骨子里的。
　　晚上华凯进入【家族秘境空间】，看见五叔与爷爷、四叔三人已经在这里等候。
　　“齐国各大世家可真会摘桃子，见广县城繁荣就想从我们手中夺走，这也真是太欺负人了！”华子寰愤愤不平的说道。
　　“广县城严格的来说，现在还不是我们的，齐家多个附属国全部迁入齐国核心区域，这下子利益肯定要重新划分，无论怎么说，华家堡绝对不能让。”华邢道。
　　“凯儿你觉得我们该如何选择？”华子辰说着看向华凯。
　　“华家堡绝对不能轻易让出，还有广县城的酒楼，如今家里已经开始从延河引河取水了，华家堡未来会为家族每年生产五万石以上粮食。”华凯率先开口道。
　　“临淄城众世家提出这些条件明显也是经过深思熟虑的，我们搬入临淄城内就会参与到齐国权利中去，不过现在我们家一名先天境也没有，到了临淄城也争不到多少权利。”
　　华凯说到这里三人不由都点了点头，华家拥有庞大的人口基数，进入临淄城只会沦为大世家马前卒，投靠大世家为他们效力。
　　“第二种去增县，增县位置比广县要好的多，华家如果搬入增县以后就和阿城的姚家差不多，这看起来似乎不错，可是增县距离鲁国只有200多里，五叔你取了鲁国的公主，我们实在不应与鲁国接触太多。”华凯分析道。
　　大家听完这才发现，距离鲁国太近确实不是一件好事儿，齐国不会喜欢自己国内世家与一个拥有独立主权的国家关系太亲密，以后万一两个国家发生战争，华家必将首当其冲。
　　“再说高柳城，燕国重要边关城市之一，以前大多都是四品甚至三品世家才能镇守，交给我们华家我们可能面对的是东胡与赵国两头恶狼。这个看似危险，但是我觉得对于我们来说却是最合适的。”
　　“华家如今练气境已经超过50名，气动境过千，就算一些四品世家也没有如此实力，差的就只是先天境以上战力罢了！”
　　“大灾之后必是大治，所有国家都要开始休养生息，没有十年时间无法再发起大规模战争，我们如果在高柳城安心发展十年，到时候必然会有先天境出现。这里土地肥沃比之广县城好了不知多少，种田放牧都可以，更重要的是…这里前往林胡国、匈奴国更加容易一些。”华凯说到这里就停下了。
　　所有人深深思索，要是华家入住高柳城，依托关卡只要东胡国筑基境不出手，他们有信心守住豹玉关卡。而赵国绝不会轻易与燕国开战，现在赵国还在想怎么对付秦国呢！怎么会轻易得罪齐、燕两国。
　　“既然决定我们要入住高柳城，那么下面的事儿就容易了，我们守住华家堡与城内酒楼底线，争取获得六品家族认可，多要几个世家名额！”华子辰想了下说道。
　　接下来四人又讨论了下在高柳郡留守人员，以后整个高柳郡都会成为华家的地盘，那么这次燕国的北长城就必须大力支持了。
　　高柳郡还有一些存活的百姓也要赶紧搜集起来，别让华家真到高柳城的时候，一个当地百姓都没有了。
　　最后还是华凯决定，五叔尽快回家休养，突破练气境，带上5000名华家家丁。剩下华家骑兵450人，家丁2000多人，奴隶6000多人加上附属家族凑够15000人，华家可以早一步先在高柳城做安排。
　　第二天清晨华子辰就把商议结果告诉孟家先天境，对方听到华家愿意放下广县城，表示其他的一切都好谈。
　　到了五月十二日等到对方再来的时候，华子辰接过一个命令状，上面写着让华家组织一万以上精锐留守高柳郡，其他人员可以撤军回齐国了。
　　和令状一起来的还有孟家先天境所带来的口信，临淄城同意留下华家堡与广县城内大酒楼给华家，把高柳郡高柳城与豹玉关交给华家管理。只不过家族品级只能晋升到七品，给他五个晋升世家的名额，要求世家实力与规模必须达到标准。
　　这样就已经算是命令了，华家已经没有了与之商量的余地，不过这个结果大家也能满意，就是有一个问题摆在大家面前，华家堡以后怎么办？家族如何管理？
　　华家分家已经成为必然，等家族搬迁到高柳郡，剩下的分支就会失去世家身份，那么华家以后如何在广县城立足，新来的大世家还会不会允许华家堡这么存在。
　　因此最好的办法就是华家早早的分家，把广县城华府与华家堡分开，华府搬迁前往高柳郡，华家堡趁这次机会弄一个九品世家身份，可是这临淄城会同意吗？
　　还有那些世家名额，又该如何分配了！
　　华家所有附属势力中，实力由强到弱排序应该是贾家第一，任家第二，邰家第三，黄家第四，伊家第五，岳家第六，周家第七，陈家第八，耿家第九，毛家第十，万家第十一。
　　除去贾家已经是世家，剩余十大家族成员都超过千人，家族都有练气境，华家完全可以把名额交给他们任何人。

第二百二十三章 提前准备
　　华子辰询问华家在广县城建立分支的可能，直接被孟家先天境开口拒绝。华家选择离开后，将会失去广县城所有世家权利，分支只能作为普通家族存在，在任何国家一般不允许一个世家分裂，除非它真的有不可调和的矛盾。
　　既然如此一切都基本定下，华子辰送走孟家先天境后，让家丁把10家负责人全部叫到主帐。
　　“齐国具体情况就是这样，华家撤出广县城已经成为必然，整个齐国利益分割可能需要很长时间才能结束，如今有五个世家名额放在这里，大家一起讨论下名额该如何来分。”
　　华子辰说完看着在坐的各位家族代表，这分配方法也是华凯要求与各家公开的。
　　在坐各位家族代表听到这里都是神情一动，所有人都希望自己能够获取其中一个名额，普通家族与世家相比就是被统治者与统治者之间的区别，家族奋斗百年谁不想晋升世家。
　　“我们都是华家附属，具体名额如何分配当然全由华家决定了，华家如何安排任家绝无怨言！”任家家主这时候第一个出声道。
　　黄家、邰家这时候也都随声附和道，他们三家实力比其他家族万强大很多，获得世家名额的几率最大，如果商议其实就看华家在其他七家中选择哪两家了。
　　“华家迁入高柳城这不是一两年时间能够完成的，到时候诸位是要继续跟随华家到高柳郡，还是继续留在广县城，大家都要好好考虑一下，毕竟这不是小事儿。至于这五个世家名额华家是这么考虑的。”
　　华子辰说着，所有家族代表耳朵都竖了起来仔细详听，华家把晋升世家的机会公开，必然有他们的用意。
　　“高柳城北东胡联军破坏，如今城内已经没有多少百姓，华家以后要驻守高柳城与豹玉关可谓压力不小。临淄城要求我们留在一万主力驻守在这里，等待燕国北长城建造的差不多估计需要几年时间，封赏最少需要一年以后才会下来，这段时间我们可不能干等着。”
　　“高柳城需要重建，重建需要资源与人力，各家族三个月内把自己投入的人力与物资数量报上来，我们会根据各家实力与上报人员物资最后确定五个世家名额。”华子辰说道。
　　华家迁入高柳郡，所有附属家族也必然受益，这高柳城的改建与发展不只是华家的事儿，如今到了各家开始比拼实力与关系的时候了，谁能拿到这最后的名额还真的不一定了。
　　万家、陈家、毛家、耿家等实力弱小的家族开始思量起来，华家要的是人口与物资，广县城如今难民多的是，就看他们能把多少难民送到高柳城去了。
　　还有就是物资，这完全是比拼的关系，谁家有关系能弄到更多的木料与石料、工匠，优势就比较大了。想到这里任家、邰家、黄家代表脸色一下就不对了。
　　他们这次如果不拼尽全力，还真有可能被其他家族超越，从而获得最后的世家名额。想来想去为了稳妥期间，最好的办法就是跟随华家全族迁入高柳城，这样他们才有机会拿下珍贵的世家名额。
　　仔细思量后十大家族也都明白了华家的意思，但是不是所有家族都是有勇气全族迁入高柳郡的，毕竟广县城是在齐国核心区域，而高柳郡四面强敌。
　　随后三天整个西路军开始一分为二，他们一半准备回家前往广县城，留下一万五千人由华邢率领有他们新的任务。
　　华子辰拿过各家送来的名单看了一眼就给父亲，华邢仔细看了下若有所思。
　　“其实不用我们选择，他们自己就已经选择了！凯儿究竟还是最聪明的。任家这次全部留下来是非要拿到一个名额，黄家这是打算在建成木料上下功夫，他已经收拢了十多个小家族。邰家不知道付出了什么代价让万家全力支持自己，还有岳家、和伊家，都开始拉拢各小家族。”华邢开口说道。
　　“让人没想到的是耿家竟然放弃争夺，把所有人撤走了，只是支援二百名家丁，这怕都是难民充数了。他们是不打算离开广县城了！”华子辰说到。
　　“对，周家这次分出一半实力选择支持岳家，他们是要把家族一分为二两个地方同时发展，那么这世家名单应该会是任家、黄家、邰家、岳家和伊家了！万家选择站在邰家身后，陈家选择了伊家，毛家与周家支持岳家，他们竟然这么快就整合好了。”华邢感叹道。
　　这样就完全不用华家再去选择，贾家已经有五名练气境，这次很可能会晋升八品，这次也是留下一大部分成员，他们也是打算全力跟随华家搬迁来到高柳城了，那么以后高柳郡势力就已经基本确定，华家七品世家，贾家八品世家，任家、黄家、邰家、岳家、伊家五个九品世家。
　　看他们上报的人数，大都在1000到3000人之间，华家要根据他们所报人数安排高柳城新建方案，还有各世家以后在高柳郡的权利。
　　进入五月二十日，华子辰带着广县城一万多人开始离开大营，一路南行准备回家，随行的还有二十多名华家练气境，他们都需要回家先歇息一阵了。
　　而这天华凯跟随稷下学宫队伍刚来到咸阳城东百里外的烁阳城，这是一个人口不到万人的小城，晚上他们入住客栈华凯知道五叔已经带领家族5000多名家丁回家，他告诉五叔回家后最好是去广县书院待一段时间，好好领悟儒家经典，尽快进入先天境。
　　如今华家最差的就是先天境战力，如果五叔能够突破先天家族影响力将会提升很大，他们就有底牌面对东胡与赵国了。
　　看着爷爷、五叔、四叔退出空间，华凯来到【家族秘境空间】水晶柱让，看了一眼水晶柱名单他突然愣住了！
　　不知道什么时候家族战力竟然多了一行，最上面一行先天境后面醒目的写着一个“一”字。
　　他点击查看详情，发现上面竟是许桦的名字！
　　许桦竟然突破先天境了！
　　华凯曾经想过薛攀或者虞钧会先一步进入先天，但是从未想过会是许桦。
　　许桦上次运气好，家族晋升世家的时候他的资质从c级提升到b级，即使他每天坐在【风火蒲团】上修炼，也只有a级资质，要突破先天境也是非常不易。
　　查看家族战力值，发现只涨了60多点，看来许桦这战力还是有些水，不过他现在对付一般练气境大圆满应该不是问题，进入灵阵内一般先天境他都可以应付。
　　先天境终于出现了，华凯心中无比欢喜，如今就等附属家族晋升世家了，最近华家也是接受了广县政家的投靠，可是系统也没显示，这让华家寻找世家级附属的计划被打破，要确立家族附属关系，不是简单的协议就行，这要双方一定的认可度与共同利益。
　　许桦晋升先天除了华凯没有人知道，如今爷爷、五叔、四叔都没在广县华凯也没办法了解许桦现在情况，只能等五叔回家了。
　　到了五月的二十五日，稷下学宫五名老师带着华凯等十名学生进入咸阳城，这里与所有学员想象中的完全不一样。
　　咸阳城比之临淄城一点也不小，人口超过40万地处关中核心区域，整个关中大小20多个城市，要说总人口，那比整个齐国核心区域人口要多的多。
　　街道上来往的平民看见稷下学宫众位老师学子，也都鞠躬行礼，完全没有大家印象中秦国百姓好战的影子。
　　这里的街道没有临淄城繁华，丝绸、白糖、精茶等奢侈品店铺比较少见，但是饭店、酒楼却是非常多，华凯看到这里还有专门出售丹药的店铺，说明咸阳城人并不穷。
　　找了一家不错的客栈住下，众学子就想见识一下咸阳城，传说阿房宫是天下第一宫，他们也想去看看，华凯拒绝了他们的邀请，独自一人来到咸阳宫街道。
　　一队骑兵从街道飞驰而过，华凯见这些骑兵都是身穿黄金甲，胯下马匹都是骏马，一看就是秦国精锐。
　　旁边秦国百姓看到这里仿佛司空见惯，他们只是给骑兵让出主道还是各自走各自的，华凯看着前方那名领队武将年纪似乎不大，无意中用【真实之眼】查看了下对方属性。
　　王栝：先天境7层
　　资质：s+
　　兵家：学子
　　体质：60
　　气力：57
　　意志：59
　　心法：真武决（地阶中级心法）圆满
　　武技：血龙杀（天阶中级枪法）大成
　　兵家心法：百战心经（黄阶高级心法）小成
　　兵家武技：嗜血长镰（地阶高级镰法）入门
　　战阵：方圆阵大成、鱼鳞阵圆满、偃月阵大成、锋矢阵小成、鹤翼阵小成
　　忠心值：2
　　……
　　似乎发现华凯对他的探查，那武将回头看了华凯一眼，却没有理会继续向内城方向奔去。
　　竟然是一位兵家学子，兵家诞生于秦国却是在其他国家不受欢迎，因为他们主张以战止战，认为阻碍天下发展的主要原因就是战乱，只要天下统一战乱就能停止，百姓就能过上幸福的生活。

第二百二十四章 兵家
　　华凯曾经也仔细研究过兵家的巨著，比如《策林》、《几策》、《将苑》、《鬼谷子》，【百战心经】也已然入门，他对兵家思想认可，但并不推崇。
　　【百战心经】是诸子百家心法中最容易领悟的，却也是最难升级的。
　　别的学派心法需要学习与领悟，但是【百战心经】升级需要战场厮杀才能升级。【百战心经】泳有个别其它所有心法都不曾有的特性，那就是可以化解自身业力。
　　所有兵家大家、巨子那都是经历过无数鲜血才一步步成长起来的，兵家圣人屠尸百万，杀神之名震慑天下，不过他已经百年不曾出世，有传言他业力太重早已身亡。
　　华凯慢慢走在咸阳城的街道上，感受着这里与齐国完全不同的风气习俗也是别有一番感觉。
　　走到内城门口，有精甲卫兵上前检查，要进入内城可是必须有世家身份，普通百姓可无法进入，华凯作为稷下学宫学员也是有权利进入的。
　　整个咸阳内城与外城完全不同，这里五步一阁十步一楼，很多世家大院楼阁都是五丈多高，这里也有街道显得文静而又优雅。
　　华凯看见这里多了
　　丝绸店、成衣店、首饰店连成一片，很多大小姐在街上走来走去。
　　来到一个最高的楼阁前，华凯见上面写着“灵宝宫”，竟然敢用“灵宝”二字做招牌可是不简单。
　　华凯看这“灵宝宫”大约有十丈高，总共九层四周鸟兽鱼虫雕刻，所用木料都是四品以上木料，这楼阁要建成最少得百万两黄金才行。
　　都说秦王是天下最富有的人，他的宫殿就有上千座，咸阳城是天下最繁华的城市，华凯第一次对繁华一词有了新的认识。
　　走进“灵宝宫”华凯发现这里的护卫竟都是穿着金甲的【血龙卫】，【血龙卫】是秦王最精锐的近卫，数量只有数百，最低修为都是练气境大圆满。这说明“灵宝宫”是秦王的产业。
　　“请问公子，是买丹药还是求神兵，本店各种宝丹保准公子满意。”一名书生模样的年轻人过来，华凯查看对方属性发现对方竟然是一名儒家、阴阳家双大家，修为已经达到先天境六层。
　　感觉到华凯的探查，他也定眼看了华凯一眼，把华凯带到一楼大厅内。
　　“这位小先生看起来面生，也是参加辩论大会的学子？”秦蛟把华凯带到一个桌子前，为他倒了一杯清茶，缓缓问道。
　　“正是，公子这次也是要参加辩论大会？”华凯问到。
　　能参加辩论大会年龄必定小于35岁，华凯看他竟也是ss资质，如果不出意外，他未来晋升金丹境都有可能。
　　“呵呵，今日竟能遇到它国辩论才子，不知道小先生到‘灵宝宫’想买什么？”秦蛟坐在华凯对面，淡然又不失礼的问道。
　　“第一次来咸阳城，见这里有一家【灵宝宫】便进来看看，不知这里可有高等灵药出售？”华凯放下茶杯说道。
　　“高等灵药定然是有，只是越是高级的灵药价格可是越高，不知道你想要什么灵药。”秦蛟道。
　　“是吗？提升资质的天材地宝也有吗？”华凯听到这里顿时来了兴趣，如果能炼制一炉灵丹那就好了。
　　“提升资质的天材地宝可不是钱能买到的，得用同等价值的天材地宝或宝物来换！”秦蛟看着华凯说到。
　　“可否让我先看看灵宝在何处？”华凯看了对方一眼说道。
　　秦蛟沉默了一下，华凯也不着急静静的品着茶，别说这茶确实非常不错。
　　“今日算是交个朋友了！你随我来吧！”秦蛟放下茶杯，缓缓向楼上走去，华凯见这【灵宝宫】每层都有人忙碌着，一些客人正在与店员讨论着所需的灵物与价格，这种高档的灵物、宝物交易地或许只有咸阳城有了！
　　越往上这里的人越少，货架也变得稀少，华凯跟着秦蛟一直来到第八层，这里零稀只有几十个货架，店员看见秦蛟带着华凯上来，对秦蛟行礼尊称他为公子。
　　这秦蛟的身份也就明了了，咸阳城内姓秦能被称为公子的定然是秦家嫡系，华家记得秦政有两个儿子，想必这就是其中之一了！
　　来到一个古朴的货架，秦蛟给店员说了几句话，那店员就从一个货架上拿出几个宝盒放在他们两个面前。
　　“这些都是能够提升资质的灵物，这是【墨黑荠】，这是【黄精】……”秦蛟给华凯介绍道。
　　华凯可是炼丹家学子，虽然他没有到达先天境真正炼制过一次丹药，但是所有灵药他大多都了解，这些灵淬虽然稀少，但是也只能少量提升资质，或许服用了以后资质不提升也是有可能的。
　　“有没有可以大幅度提升资质的天地灵宝？”华凯看了下问道。
　　秦蛟显然一愣，这些灵淬在一般人来说就已经很少见到了，没想到华凯竟然还不满意。
　　“能够大幅度增加资质的天地灵宝【灵宝宫】也是有，但是那些天地灵宝大多都不能直接服用，需要炼丹师炼制成丹药，如今能够炼制提升资质宝丹的炼丹师可是不多，你要看就跟我来吧！”秦蛟带着华凯继续往楼上走。
　　一直来到最顶层九楼，华凯见这里只有四个货架，每个货架外都有淡淡的灵气罩闪烁，这货架外都有阵法存在。
　　“你在这里稍等一会儿！”秦蛟说完来到角落的一些阵图中央，只见他口中默念咒语身影突然消失不见。
　　华凯一直听说很多大世家拥有自己的秘境空间，不想这【灵宝宫】也有异度空间存在，他在九层稍歇几分钟就看见秦蛟的身影又出现在图阵中央。
　　秦蛟拿着两个玉盒有了过来，这玉盒浑然一体看不见有什么锁孔缝隙。秦蛟把玉盒放在华凯面前的桌子上。
　　“这是【不凋草】，大约有千年药性，普通人服用后能大幅度提升修炼天赋，不过天骄级以上资质无用。
　　这是【菩提子】，传说是极品灵果【菩提果】的果核，有夺天地造化的功效，可惜无法直接服用，你如果想尝试可以服用试试，说不定能获得大帝之天资！”秦蛟故意说道。
　　华凯听到【菩提子】心中不由一动，但他还是把目光放在【不凋草】上，秦蛟拿出这两样宝物明显是让他买【不凋草】的，【菩提子】只能算是让他看看。
　　“不知这【不凋草】需要什么宝物才能交换？”华凯问道。
　　“【不凋草】价值等同于8品灵药，这株以有千年，你有相应八品顶级灵药或者七品顶级神兵就能换取！”秦蛟说道。
　　华凯听了大吃一惊，八品灵药他至今都未曾见过，这小小一株【不凋草】竟然要用八品灵药才能换到。七品顶级神兵就是九品宝兵，用来换一株【不凋草】明显不值。
　　“那这【菩提子】呢？”华凯又问。
　　“这枚【菩提子】属于天地顶级级的灵物，要换取价值可就大了，需要等价值的顶级灵宝或者顶级八品神兵才能交换…这【菩提子】虽说存放已有千年，但是它还是活着的，运气好还有生长成【菩提树】的可能。”秦蛟故意说道。
　　八品神兵，价值等同于五叔的【八宝夜名铠】了。
　　见华凯正在沉思，秦蛟又说到：“你如果有什么好的宝物，或者能够镇压气运的灵宝，也可以交换，如果灵宝价值不够可以用紫金币补充。”
　　“我有一枚【灵丹】，不知道能否还这枚【菩提子】？”华凯问道。
　　“这得先看看灵丹品质。”秦蛟道。
　　华凯拿出一枚【金体丹】，这【菩提子】太珍贵了，他无论如何都要得到手，【炼丹房】内有一丹方名叫【菩提丹】，九品灵丹主药就是【菩提子】，那是仙丹以下提升资质最好的丹药。
　　“这枚灵丹品质不错，应该能够提升金之意志，保存的也不错，只是等阶太低只是初级金丹…你如果再有一件八品神兵，或者一件可以镇压气运的灵宝，我可以做主与你交换。”秦蛟看着【金体丹】一副依依不舍之情，但一枚【金体丹】换【菩提子】还是差太远了。
　　“行，请等我一段时间，最多辩论大会结束我定来换取【菩提子】。”
　　告别秦蛟，华凯离开咸阳内城，【菩提子】对他来说太过重要了，因为它炼制成【菩提丹】不但能够大幅度提升一个人的资质，还是帮助先天境筑基的圣药。
　　如果是一名a级资质的先天境大圆满，服用【菩提丹】后资质不但能提升到s级以上，还能直接晋升筑基境，【炼丹房】对【菩提丹】的介绍是这样的。
　　菩提丹：九品灵丹
　　炼制需要材料：菩提子（仙级）、九幽绮罗花（七品）、仙云藤（六品）、青岩木（三品）……
　　需要家气运值：9999点
　　药效：感悟天地意志，天道规则凝聚于身，提高筑基几率。ss+以下资质服用后可大幅度提升资质不超过sss-级。
　　九幽绮罗花华凯空间刚好有，其他的灵药华凯只差一个【仙云藤】，而且华家如今综合实力接近两万，完全有实力炼制成功。

第二百二十五章 辩论大会开幕
　　要换取【菩提子】需要8品神兵，华凯回到客栈关闭房门进入房门，进入【家族秘境空间】。
　　经过几年与四海商会交易，华凯好不容易积攒够了三件灵气炼制的材料，只是因为所用家族气运值太多，他怕齐王发现异常所以没敢炼制，如今整个齐国大小事务齐家都已经交给各大世家共同商议决定，齐王定然不会有时间去管华家气运值是增是减，如今他终于可以放心使用家族家族气运值了。
　　家族心法与武技已经三年未曾提升，华凯打开家族属性面板查看家族气运值8294点。
　　为了不浪费家族气运值，华凯这几年一直把家族气运值控制在一半以下，这样家族气运值恢复速度快，还不容易被齐王发现异常。
　　华凯能够炼制的灵兵最低都需要一万点气运值以上，如今他还无法炼制。
　　随后的几天华凯一边在客栈休整，一边等待咸阳学宫辩论大会的开始，他期间再去了一趟【灵宝宫】，花费了2000金买到了【仙云藤】，如今就等气运值恢复到13000点以上炼制灵器了。
　　五月三十日稷下学宫众学子跟随老师们一起来到咸阳学宫，他们看到了从其他不同国家纷纷而来的学子，人数并没有华凯想象中那么多。
　　除了稷下学宫，很多国家前来的学子都在十名以下，一些国家甚至几名老师带着一名学生。
　　这次辩论大会规格之高超乎想象，华凯看到咸阳学宫最中心位置已经架起了十米多高的辩论台，台下座椅有数千把。
　　来到齐国安排的【稷下学宫】居住区，这里竟然是一座宫殿群，里面宫殿十多座，其中美丽的侍女穿着漂亮的轻纱在里面走动，这咸阳城宫殿数量应该是中原所有城市中最多的了，学员竟然还派侍女侍奉。
　　华凯被单独分到一座宫殿，有十多名侍女专门照顾他的起居。下午老师组织学宫所有学员前往辩论大会报名点报名，到了地方，华凯发现这次报名参赛学子大约有40多名，中原最最优秀的年轻学子应该全在这里了。
　　负责填写报名单的是四名年纪很大的咸阳学宫老师，稷下学宫排队他们一个个仔细询问每个人所属国家、学宫名，还有他们所擅长的各学派等级。
　　“姓名？”一名老师低头问道。
　　“华凯。”
　　“年龄？”
　　“18岁！”
　　华凯说到18岁那老师抬起头看了他一眼。
　　“国家与学宫？”
　　“齐国，稷下学宫。”
　　“专修哪家学术，其他副学的只要达到学生境界为可以说，这会给你排名加分。”老师提醒到。
　　“主修应该是小说家，大家。
　　儒家，大家。
　　道家，大家。
　　法家，大家。
　　墨家，大家。
　　阴阳家，大家。
　　……
　　商家，学子。
　　公孙家，学子。
　　五行家，学子。
　　……”
　　华凯说着几名老师不由都愣了起来，诸子百家十家九流全部大家，其他三十多家学派一大半都是已经是学子，一个人怎么可以领悟这么多家学问？
　　“见过华圣子！”几名老师起身向他行礼。
　　“诸位老师客气了，学无止境，学的多不一定学问就高！”华凯谦虚道。
　　周围报名学子不由都看过来，一些学子眼中写满了崇拜，一些却是跃跃欲试，这次他们都有可能上台交锋，只要能击败华凯他们定然也能扬名。
　　下午老师嘱咐各位早早休息，明日早晨就是辩论大会开启的日子，到时候秦国各世家都会前来观赛，秦政也会到来，所有学子都在期待能目睹天下第一强者。
　　六月一日清晨，华凯吃了侍女送来的早餐，他穿好衣服出门，看见老师已经带着其他学子在门外等候。
　　“圣子，休息的怎样？今日可能就会有人选择与你辩论，你可是我们学宫的希望。”一名老师说道。
　　华凯也是知道辩论规则，整个辩论大会分三轮进行，第一轮每人连续三轮辩论胜利直接晋级，所有人三次机会辩论结束后，根据成绩前十名进入下一轮。
　　第二轮是抽签决定对手，获胜的五人由评论老师决定一人直接晋级，其他四人两两对决胜利者进入决赛。
　　第三轮三人相互辩论一场，由评委与秦王共同决定谁是最后的胜利者，胜利者将会赢得最终大奖灵宝级砚台。
　　“谢老师关心，我昨晚休息的很好！”华凯对那名关心自己的老师说道。
　　稷下学宫作为天下第一学宫，此次辩论可是受到多方的关注，尤其是东道主咸阳学宫，他们可是把稷下学宫当做第一对手的。
　　“你正常发挥进入决赛没有问题，听说这次参加的圣子总共有四人，楚国的项晨，赵国的赵巢，还有秦国公子秦蛟，都是早早成就大家的年轻圣子，尤其是秦国圣子秦蛟天意无双，今年19岁就已经是儒家、阴阳家双修大家，你要注意！”带队巨子说道。
　　华凯点了点头，天下英才何其多，那秦蛟竟19岁就能儒家、阴阳家心法大成，未来成就金丹几率都很大，秦王这次给出灵宝级砚台作为最终的奖励，很可能就是为秦蛟专门准备的。
　　来到辩论台，所有老师被挡在外面，华凯与稷下学宫其余九名选手跟着一名老师登上辩论台。
　　这辩论台面积可是不小。最前方是参赛者辩论区，左边是辩论手席位，右边是各学宫老师，他们在双方选手实力差不多的情况下会做出判定。
　　最后还专门设置了一个高位，上面有纯金打造的座椅，三名巨子坐在下方是这次辩论大会的主要裁判。
　　所有人坐好都在安心等待，他们看着台下上千名学员与秦国贵族坐在辩论台下方，都在讨论着台上每一个选手的实力。
　　华凯坐在辩手席一号位置上，他的旁边是秦蛟，四名圣子占据了辩论席前四位，秦蛟看到华凯向他微微一笑。
　　这时候远处一个高大的马车缓缓驶来，华凯见那车顶就有近十丈高，八匹纯白色宝马拉着马车就如同拉着一座宫殿，马车后上百名血龙卫紧紧跟随，待马车停下一名身穿金甲的武将拉开车帘。
　　台下很多人看到这里都兴奋起来，他们一脸。。崇拜的看着那辆马车，一个身穿绫罗衣裳的青年从马车上缓缓走下。
　　但看他约莫只有二十多岁，很难想象他能有秦蛟这么大的儿子，华凯看了对方一眼就不敢再看，如果再忍不住用【真实之眼】查看，他怕自己真的就离不开咸阳城了。
　　上次探查老师曾参圣人，最后被老师发配来秦国参加大赛，这虽说是对自己的一种锻炼，但华凯觉得更多的是一种惩罚。
　　秦政被数名金甲血龙卫簇拥着来到台上，所有人起身向他行礼。
　　秦国众人行的是臣子礼，秦蛟行的是子侄礼，华凯等人都行的是君者礼。
　　待秦政独自登上高台，他挥手所有人这才坐下，华凯见他向自己这边看了一眼，不知道是好奇自己占了本该是秦蛟的一号位，还是因为自己是所有选手中最年轻的。
　　“让诸位久等了！今日咸阳学宫举行百国学子辩论大会，这是各学派难得的盛典，我们有幸可以观之。
　　草原狼灾致使百姓生灵涂炭，随后又是天下连续三年大旱，每想到此寡人心中无比沉重，希望能有办法解除天下百姓的疾苦。这次各位学子主要讨论内容就是如何才能让百姓过上好日子，让我们可以免除荒蛮野兽迫害，让人族未来越来越强大。
　　所有辩论优秀的学子都会获得寡人的奖励，辩论没有界限大家什么都可以说，我就在这里欣赏各位学子的优秀表现了。”
　　秦政说完独坐高台，似乎他就是所有人的王者一样，秦国众人看到这里心中兴奋自豪无比，但是其他国家学子与老师心中却是无比抗拒，这秦政是已经把自己当成天下共主看待了。
　　秦政说完一名咸阳学宫巨子出来，开始主持这次辩论大会，他先是宣读这次辩论的规则。
　　“所有学子按照编号从46号开始依次选择自己的对手，参加了辩论的选手不能再次被选择，三轮辩论过后所有评委根据所有学子成绩排出前十名进入第二轮，现在开始由46号选择你的辩论对手。”巨子台上说道。
　　那46号学子是一名年过30岁的郑国学子，他起身先向高台上秦政行礼，然后再向三名巨子，众大家老师与辩论席鞠躬行礼后这才走到辩论台上，所有学子都望着他想知道他要选择谁。
　　“郑国历山学院学子郑柏纶向27号辩手求教！”
　　这名郑国学子站在辩论台上自信满满，27号是一名看起来只有20多岁的陈国学子，郑国与陈国一直不和，他挑选陈国学子也是当然。
　　那名陈国学子也是给在场所有人施礼后走到另一个辩论台上给自己挑战者行礼，学子礼仪可是最重要课程之一，要是礼仪不对可是会给评委老师们留下不好的印象。

第二百二十六章 农儒之争
　　“郑国农家学子郑柏纶，副修儒家、纵横家！”
　　“陈国儒家学子陈浩，副修道家、阴阳家、法家、小说家！”
　　两人自报家门，由郑柏纶发起挑战他可以先开口辩论。
　　“三年大旱，吾在郑国每想到百姓受于灾荒之中，心中时常疼痛难忍。百姓家中无粮，四处逃难，常丧命于荒蛮野兽之口。若各国能重农兴农，即便遇到大灾家中有余粮，也不至于四处逃荒，因此农家当为治世之基。”
　　郑国农家学子一边说着，一股难言的情绪从他身上散出，站得很远的人似乎都能从他身上体会到百姓没有粮食的困苦，所有人不由点头认可。
　　农家学子说完后退，示意自己观点阐述完成。
　　“农家劝耕，虽能让百姓增产。然天灾的根本原因还是百姓赢弱，自己处理危机能力不足。有粮能让百姓吃饱肚子，也可能被他人掠夺，被荒兽掠夺。
　　百姓疾苦归根原因还是因自身实力不足，抵御风险能力不够。世家多能度过天灾危机就在于他们家族底蕴强大，因此要减少天灾危害，根本办法还是要强身，强家，自己拥有更强大实力才能去帮助别人！”陈浩淡淡说道。
　　他如此说顿时有些观众感觉到他太过于漠然，可是华凯听到这里就知道陈浩要赢了，他这是给对方挖了个坑。
　　“各家族与世家是天下发展的基础，但是根本还在于千万百姓，这次天灾无数百姓身死，这说明天下还是弱者居多，不可能人人都能正身齐家，那么这些弱者就应该身死吗？”郑柏纶问道。
　　“否！万物竞择，生老病死，优胜劣汰，我们能做的就是尽可能给更多人去争得机会，弱者独善其身，追求生存机会，强者兼济天下为大家守住这一片天空。
　　人类惧怕的不是灾难，而是缺少为了兼济天下而努力拼搏的心！”陈浩说完便不再开口。
　　所有人都被他刚才散发的仁者正义之心所吸引。
　　是啊！如果天下都是一些只为吃饱肚子的人，那么人族的壮大就只是为了给荒兽提供粮食，农家的意义就突然变得不再那么重要。
　　“人类没有强者，就会沦为荒兽的食物。然没有一定人口的基础，人族难以发展，秦国北方修炼长城的多是平民百姓，强者也是需要庞大的人口……”
　　郑柏纶虽然极力辩解，但是胜利的天平还是一步步向陈浩转移，慢慢地两人的话题变成了如何提高人口基础，如何统领百姓发挥更大的作用，这完全走入儒家治国那一套，慢慢地郑柏纶辩解之力越来越薄弱。
　　两个小时后第一场辩论结束，陈浩获胜，郑柏纶垂头丧气的回到学子席位，巨子上台宣布辩论结果。
　　台下观众所有人都被两位学子的精彩辩论所震惊，一些人还在回味两人的交锋，没想到辩论已经结束。
　　这个世界辩论可能就是普通人能够看到的最精彩的节目，因为学子交流说出的都是自己所理解的真理，听取别人辩论就是感悟真理的过程。
　　当然，因为辩论是两个人学识与对规则理解的交锋，有时候很多人会因此而受伤，影响未来前程，严重的身死辩论台的都有。
　　两人辩论结束就已经快到中午，主持人宣布下午进行第二场辩论，中午大家回去可以学习体会上午的辩论内容，原本自信满满的一些学子看完第一场辩论赛都不由变得认真。能来这里的学子没有一个简单的。
　　下午吃过午饭，所有人学子神情不由变得严肃，第45号法家学子选择第12号名家学子作为自己的辩论对手，结果输的一败涂地，名家原本就善辩，加上学识上的碾压，不到半个小时比赛就结束了。
　　然后主持人就宣布第44号学子上台挑选对手。
　　44号道家学子，熟读儒家、阴阳家、法家、纵横家三家学术，对阵43号阴阳家学子，43号学子副学道家、儒家、名家。
　　双方辩论都很小心，不随意放出观点，然后步步为营寻找对方破绽。道家学术是诸子百家最深奥的，阴阳家也是不差，两人你来我往从中午辩论到下午，因为学识方向都差不多，实力也差不多，一直都没能分出个胜负。
　　看着太阳就要落山，辩论台四周升起了火把！这是挑灯夜战了！
　　台下观众却是听得高兴，两名学子不断口吐自身领悟的真理，把所有人思绪拉入其中，双方从治国辩论到地理，从地理辩到历史，又从历史辩到周易，让所有人知道一名学子的学识有多丰富。
　　连续辩论六个多小时，裁判见双方僵持不下，便中断了比赛，由所有老师团集体投票，最后44号学子险胜。
　　华凯看到两名学子下台的时候气息已经有些不稳定，他们面色青黄显然是今日消耗太大了，今日精神力消耗太大他们要想恢复可是不容易。
　　所有人这时候才认识到辩论的残酷，所有学子比的不但是学识，更是意志力。
　　到了第二天，稷下学宫学子上场。他选择了一位比他高出不多的秦国学子做对手，从刚一开始就抓住对方失误全力进攻，最后用了三个小时拿下对方，算是给稷下学宫众人开了一个好头。
　　下午又是一名咸阳学宫的学子挑选上稷下学宫学子，结果稷下学宫又胜了。
　　稷下学宫作为天下第一学府，实力不是吹的，他们十人都是经过学员选拔才被派遣到秦国来的，而且与华凯辩论这么久，让他们思维跳跃了很多，很多时候即使身处劣势也能就地防守，慢慢寻求机会反攻，从而取得最后的胜利。
　　两天的辩论大会过后，咸阳学宫停歇两天，所有人要消化这几天的辩论内容，一些受伤的学子也要养伤。
　　咸阳城很快就有了这两日五场辩论会，十名学子的辩论内容，有人把他们的话记录下来表册成书，在咸阳城很受欢迎。
　　一些平民百姓也是从这些辩论中了解了一些百家思想，也知道百家学子学识的强大，这十名辩手如今已经开始在咸阳城传名了！
　　华凯晚上从【家族秘境空间】出来，五叔还未回到广县城，华家附属家族已经把消息传回了家中。广县城各家族都开始私底下准备，暗地里已经有人在讨论华家可能要被赶走了！
　　刚才在【大梦观想法】睡梦空间回忆了今天的辩论大会，他幻想如果自己是其中某一位辩手，会如果快速的战胜对手，其中也是学到了一些东西。
　　华凯大略估计辩论大会的速度，首轮所有人辩三场大概需要两个月，加上复赛与决赛，最少需要三个月时间。
　　到了六月五日，辩论大会继续进行，这次台下的观众更多了，很多人看衣着打扮都是秦家子弟，他们都来现场给秦国学子加油。
　　这是辩论赛的第三天了，所有人其实都知道排名靠前的学员不好对付，他们选择对手都是选择与自己排位差不多的，或者找自己学派理论有克制的一些学派学员做对手，这样他们胜利的概率才能大一些。
　　第一场辩论赛就持续了六个多小时，到了下午主持人见时间已经不多，就结束了今天的辩论。
　　第二天39号秦国学子又是选择了稷下学宫学子似乎稷下学宫与咸阳学宫耗上了一样。
　　咸阳学宫如今两败稷下学宫，这第三场众人发现咸阳学宫这名学子竟然是一名兵家学者。
　　能成为兵家学子手中不知沾了多少鲜血，华凯看到两人行礼后上台开始展开辩论。
　　首先咸阳学宫学习阐述人族发展最大的阻碍在于自身，从上古时期各国之间相互交战从未停歇过，这其中所消耗的人力、物力远远超过所有天灾，要让所有国家、城池之间没有战争，只有两种办法，一种就是压制君主、世家的贪念，让他们不敢发起战争，另一种就是天下一统。
　　听到对方如此观点，稷下学宫学子显然有些手忙脚乱，天下一统的事情在君主来说就是一种忌讳，既然一统那么谁来统？咸阳学宫学子意思很是明显，那就是秦国。
　　稷下学宫学子只用了一个小时就败阵下来，他回来看着华凯叹息了一声，这次他束手束脚没有发挥出实力，关键原因是对方背后有一个强大的国家，而自己没有。
　　齐国如今自己事情都没处理完，齐家眼看着就要失去权利。如果把秦国比喻成一只猛虎，秦政就是这个国家的魂，而齐国最多就是一头野牛，一头丢了魂的野牛。
　　这场辩论赛结束，秦国的野心表现的淋淋尽致，咸阳城内已经开始宣扬天下一统的好处，身处咸阳学宫的各国学子与老师对此只能默不作声，这次辩论大赛就是秦国对天下世家的一种发声，能这么做秦国就得做好应对天下所有国家在一起联合的压力。
　　但这也有好处，秦国组织辩论大会，还付出灵宝的代价，就是告诉天下世家自己重视人才，希望有抱负的人才到秦国施展自己的才能！

第二百二十七章 咸阳学宫的挑战
　　六月九日，又一个辩论日到来。
　　稷下学宫如今是三战两胜，成绩还算不错。华凯昨天已经与学宫其他辩论手交流过以后面对特殊的话题该如何应对，毕竟聊到统一最后肯定绕不开自己身后的国家，这就让咸阳学宫学子在这方面底气很足。
　　上午华凯感觉自己刚去学子一号座位就有几名秦国学子不时偷偷看着他，他对此也没有太在意，作为辩论大会头号选手，被众人关注是正常的。
　　这时候主持人宣布第一轮第十场辩论赛开始，由33号稷下学宫学子上台选择自己的挑战对手。
　　如今所有学员基本都只选与自己排名接近的对手，因为前几场的教训，号码相差越大比赛结果越没有悬念。而第32号正是好稷下学宫的学子，大家都以为33号学子会选择32号。
　　“秦国咸阳学宫学子王向承，主修墨家、名家，副修儒家、法家、道家、阴阳家、纵横家、杂家、小说家、农家、商家。请教一号学子。”
　　这名学子略显黑瘦，上台后先是向所有人行礼，然后慢慢开口说道。
　　听到这里所有人沸腾起来了，这个时候竟然有人开始挑战一号辩论手，这可有的看了！
　　台下很多人给那名秦国学子加油呐喊，华凯也没有料到自己今天就上场，他离开座位来到辩论台上给台上老师与辩手行礼，今天秦政没有到场。
　　“齐国稷下学宫末学华凯，主修小说家，副修儒、道、法、墨、阴阳、纵横、杂、农等！”华凯向对手行礼，先介绍自己。
　　台下听到华凯竟然十家全学，而且主学的还是小说家，都非常惊讶。这次所有参赛学子中学子小说家的不少，华凯却是唯一把小说当做自己主学方向的学子。
　　“见过华圣子，华圣子之名咸阳城久传，请问圣子，人为何而学？”
　　对方冷静问道，所有人都被他的话带入思考中去，华凯知道今天对手是要来者不善了。
　　诸子百家巨著中都有解释为何而学这一话题，对方敢问必然是有充分准备，华凯只是脑子稍微一思量就知道他说话的意思，他不急不忙的开口了。
　　“学而求生！学而求进！学而明智！”华凯的声音传入每个人耳中，大家脑海里不由都浮现出老百姓为了活命而奋斗的场景，世家为了发展而与妖兽拼搏的场景，老师在讲台上为学员们讲课的场景。
　　每个人听到华凯的话脑海里想到的场景都不一样，但是他们都能体会到人类为了生存发展不断学习进步的场景，学是人类优于野兽的根本原因，如果放弃学习研究，人类将丧失自己最强大的法宝？
　　“善！吾曾阅览百家书籍，严于己身，每日钻研不敢懈怠。然狼灾与旱灾相继来临，百姓落于危难之中，百家何以处之？”
　　名家善辩，墨家律己。这位学子问题都非常刁端，问华凯百家在几年灾难中都做了什么？应该怎么做？这是要把矛盾放在所有思想学家身上了！
　　“诸子百家可安世，可兴世！小说家，盖出于稗官，街谈巷语，道听途说，亦是传与学问。百姓知信明理天下太平，人族兴盛！”华凯缓缓的说道。
　　台下所有人似乎看到了诸子百家的努力，他们虽然在天灾中并不能与世家一样直接帮助百姓度过灾难，可是却不是一点功劳没有。各家都用自己的办法教化着万民，例如小说家，每天出没于乱巷、城村之中，他们都在传递着自己的思想，给他们的生活充入力量。
　　“世间出书者不计其数，然无病呻吟居者居多，不堪入目者不知凡几，百姓读之痛哉！小说家出没于小巷，粗鄙之言胜于学术，亦是有用之学？”
　　所有人都已经被华凯所言折服，但是又听到秦国学子这么说，不由又开始深思，百姓中多流传的是一些不好的书籍，这些书籍与故事也都是百家之人所著，尤其是小说家更是粗鄙，不讲学术多讲些无用的故事。
　　对方这么说是想把话题给好坏学问上引，从而淡化百家作用，宣扬君主的权利重要性。但是华凯知道他已经胜利了，对方敢把话题引到百家学术的好坏，他如何能让对方从这个坑里逃出去。
　　“大道至简！百家学术研究到最后大道殊途，各家之言孟流传与民，那也是大道的一种选择，不分高贵与粗鄙。
　　吾曾作书名《红楼》，内有贾府地位尊贵，却不得众人所喜！”华凯说完向对方鞠躬，这场辩论自己应该是胜了！
　　两人才辩三回，华凯一句大道至简挡死了对方所有退路，如果他再要辩论就要收回刚开始的话，只是短短三句话，咸阳学宫学子所问问题全都被解释清楚。
　　“谢过圣子教诲！”对方想了一会儿向华凯鞠躬行礼认输。
　　整个辩论不到五分钟结束，从前到后华凯只是短短的说了三句话。到这个时候很多学子还在考虑华凯所说话的意思，辩论结局就已经确定。
　　走回自己的座位，华凯看着秦蛟笑着向自己点头。这秦国派出这名学子必然只是为了试探自己，自己十大家心法大成，一名普通学子根本无法给自己造成任何威胁。
　　但今日自己上台辩论，所有话语思路肯定会被对方仔细分析，他们会找出自己的弱点继续试探，给秦蛟最后与自己对决做出准备。
　　这一场辩论太快，主持人又请下一位学子上台，这位学子只选择了序号与自己靠近的对手，两人上台似乎还在被华凯刚才的话所影响没回过神，状态都不太好。
　　没有华凯辩论时那种引人深入的能力，也没有华凯一言直探本质的深度，大家与学子相比天差地别，简直就是欺负人，大家看着这两名学子辩论顿时兴致全无，他们眼睛不由得都盯在排位靠前的那几名学子身上，希望他们中也有大家，给大家带来精彩绝伦的辩论比赛。
　　随后的几天各个学宫、学院都变聪明了，他们认真分析每一位参赛学子特点，给自己优秀学子寻找胜率最大的对手，至于一些实力不佳的学子，他们甚至故意与自己学院的学子对决，这样最起码可以加大己方种子选手进入前十的概率。
　　尽管有一些学院选择内战，但其激烈程度一点不比其他辩论对手差，有时候竟也出现双方焦灼五个小时以上的事情发生。
　　等到所有学子23场辩论结束，时间已经来到九月十九日。
　　稷下学宫十战七胜，展示出了强大的实力，咸阳学宫十战六胜屈于稷下学宫之后。23场辩论赛结束后所有人歇息5天时间，接下来就是每个人第二场辩论了。
　　第二场辩论是从1号开始选择对手，与刚开始正好相反，稷下学宫老师这一天把所有人都叫到一起，给他们交接下来的战术。
　　“以实力而言，我们稷下学宫有实力进前十名的有三人，但是你们两个如果发挥的好也有机会进复赛，接下来我们这么安排。”几名老师根据所有学子的序号，开始给他们选择下场辩论的对手，当然如果他们排名靠前的被实力前五的选中那么没办法。
　　“圣子，你最好还是选择秦蛟，所有人当中应该没有人能与你学文相比的了，战胜秦蛟以后敢和你对战的人就少了。这对你的名声来说也很重要。”
　　晋升巨子与圣人需要名声，很多年轻学子、大家百国游学就是为了获得名声，这次辩论大会正是一个获取名声的机会，未来几十年他们46人很有可能因为这次辩论会，最终晋升巨子乃至圣人。
　　家族气运值到现在总共提升了260多点，到现在才刚过1100点，这虽然已经够炼制一把灵器，但是华凯至少积累够1400点气运值才敢锻造，以如今每天递减的家族气运值提升速度，最少还得一个多月才有可能攒够气运值。
　　而五叔也是从燕国带着华家成员回到了广县城，华家堡外数万难民已经分出几十段来开工，这场工程让很多临淄城世家不由侧目，齐国虽然靠海但是水资源却是非常匮乏的，整个齐国还未有世家自己修建运河的，哪怕它只有十多里长。
　　这一天五叔告诉华凯两个消息，其中一好一坏。
　　坏消息就是华家堡外难民越来越多，临淄城一些世家看到华家还在收拢难民，都来华家堡借粮。
　　已经快进七月，九月份就是粮食收获的季节，到了现在临淄城很多世家粮食都已经耗光。华凯告诉五叔华子辰不用理会，这借粮的口子不敢开，开了华家堡百害而无一利，他让五叔管控好粮食，告诉所有借粮世家，华家堡亦没有粮食。
　　另外一个好消息就是，临淄城最近几天新旧世家产生了一些分歧。
　　新来的世家还未等战争结束已经把蛋糕分完，而且是刚来就吃上了，老世家还在等着燕国战争的最后胜利，可是要想所有军队撤回最少需要一年时间，到时候新世家吃下的蛋糕估计都快消化完了！
　　这样肯定不行，因此大家已经在商议提前对这次战争获功家族进行奖赏，这对华凯来说可是个好消息。

第二百二十八章 华凯vs秦蛟
　　华凯上次辩论话语虽是不多，但被咸阳学宫学子抄录下来后他还是在咸阳城火了。
　　很多人都说他的才学已经超越其他众人，但是更多的还是不服气，秦蛟作为秦国公子从小有天才之名，如今整个咸阳学宫学员，无人才学能出其左右。
　　因此在辩论大赛再次来临的时候，很多人都在期盼华凯可以选择秦蛟作为对手，而华凯看秦蛟似乎也是跃跃欲试！
　　“我选择二号，咸阳学宫圣子秦蛟！”华凯上台台下都高兴的大喊起来。
　　秦蛟微笑的登上辩台向所有人鞠躬行礼，两人相对而站所有人都等着精彩辩论开始。
　　“按照规矩华圣子在前，应该是在下先开口。请教华圣子，何以治世？”秦蛟上场比之一般学子辩论完全不同，他只是稍微几句，所有人似乎都看到了天下百姓、世家、百家都在以自己的方式生活着，国家在里面展现了很大的作用，但是只能管到世家这一层面，百姓治理还是靠世家。
　　“墙围而建是为‘国’，当然是要以国治世！”华凯淡淡说道。
　　所有人听到华凯的声音，脑海里不由浮现国家为了保护百姓抵御侵略，为了对方荒兽等做出的牺牲。
　　“然百姓多从于世家，不知国为何物，诸子百家游于各国之间，何故？”秦蛟一点也不隐蔽，他一步步把话题引到国家的重要性上。
　　普通百姓不知王令，全部以世家为尊，而诸子百家学子多没有国家概念，隐约凌驾于国家之上，中原很多中小国家甚至只学儒家、法家、道家或墨家一家思想，国内完全被各家所控。
　　台下一些人甚至在思考，诸子百家思想到底是否真的有用，如果没有诸子百家思想出现，是不是百姓会过的更好。
　　两人言出引的所有人沉浸其中，一秦国世家子弟听到这里都无比兴奋，诸子百家对于各国的统治确有阻碍。
　　“国是家之本，家是民之基，然百家却能兴国，双者相辅相成。国与国亦有相争何况于百家，民有所争，国亦如此，若人类失去奋进之心，必亡也！”
　　华凯说着很多人都不由点了点头，争与斗是人类生存于世的基础，百家与各国相争也就显得合理起来，没有了争斗就没有了进步，人族谈何发展？
　　所有人听得如痴如醉，两人辩论是一场学识与资质的辩论，对方的每一次攻击华凯都能轻松化于无形，这让所有人不由佩服起两人的学识。
　　秦蛟一点点把话题引向统一这一话题，华凯认为人类一直在矛盾与斗争中生存，如果统一，人类矛盾必将发生转移，新的矛盾或许比各国矛盾还要尖锐，双方从修炼开始辩论到如果统一的话题上。
　　对于这点华凯作为华夏五千年历史见证者，他从不同制度引到不同社会矛盾的转变，秦蛟显然不是他的对手，只是两个小时，华凯说到制度革新在于君王，君王贤能在于文化思想的约束，整个辩论华凯又回到原点。
　　“华圣子之才，秦蛟不如！受教！”秦蛟低头认输。
　　眼下众人听得还未从两人辩论世界中出来，却发现华凯已经胜出，主持人上前宣读辩论结果，华凯起身回到自己的座位。
　　所有学子这个时候还都沉浸在两人的辩论当中，他们思考如果是自己站在华凯或者秦蛟的位置上能否比他们做的更好，结果是无论遇到两人中的哪一个，他们都是没有任何胜利的可能。
　　主持人宣布今天辩论结束，所有参赛选手可以回去学习消化今天的辩论内容，很快两人辩论中的每一句话都在咸阳学宫传来，他们需要下来细细分解深层的意义。
　　华凯晚上进入家族空间，发现就今天一天时间，家族气运值提升了2700多点，如今总的家族气运值已经来到13940点，他来到【家族秘境空间】武器铺。
　　一道青色之气从空间中央水晶柱飞出进入【武器铺】，华凯看到一道金光闪过一把【鬼头刀】出现在自己面前。
　　这是他能够炼制的最便宜的灵器，这下子空间家族气运值就剩下300点不到，已经到了危险的边缘。
　　华凯拿出齐家发的【世家令】，把精神力沉浸其中，没有发现特殊的精神力前来探查他这才放心，既然如此以后他就可以使用家族气运值了，这三年过来华凯只敢把家族气运值控制在500多点，不知道损失了多少家族气运值了！
　　与五叔、爷爷几人在空间内交流家里的事儿，虽然临淄城奖赏还未下来，华家已经派出万人前往高柳郡准备，同行的广县各家族四十多家，他们都已经派出一部分先行高柳郡探路，为家族以后全部搬迁做准备。
　　总共两万多人浩浩荡荡，他们带着上千辆马车、牲畜数千离开广县，这一路要到高柳城需要近两个月时间。
　　爷爷也告诉华凯，高柳郡如今所剩百姓只有3000多人，他已经派人送去粮食安排他们一起加入高柳城新建，豹玉关如今还由燕国负责守护，只不过燕国只派了500名普通士兵在那里，他们也没有修复破损关卡的意思，五百人只做一个预警作用。
　　自从华凯与秦蛟辩论过后，后面很少再有人选择序号排名靠前的对手。秦蛟已经败了一场，要想进入下一轮就比较困难了，咸阳学宫学子为了秦蛟不被第一轮就淘汰也是费劲了心思。
　　他们让咸阳学宫排名靠前的学子去挑战前十名附近的辩论手，总共46名选手要挑选十名进入下一轮，只要最后三场全胜的人数不超过9人就行，以秦蛟的实力只要三胜人数不满十人，他就还有机会。
　　这一天正是个休息日，华凯拿着锻造好的灵器来到【灵宝宫】，他告诉店小二他前来的目的，很快秦蛟就过来了。
　　“见过华圣子！”
　　“见过秦圣子！”
　　秦蛟败于华凯之手，在他挑战华凯胜利之前，都应该礼先于华凯，这是学者之间的规定。
　　“前几日与华圣子辩论，秦蛟之后思考良多，华圣子之所见很多巨子都大大赞成，想必只要筑基，您就能直接晋升巨子，秦蛟输的一点也不冤！”秦蛟向华凯再次行礼道。
　　“侥幸胜了半筹而已，今日我来是想换取【菩提子】，这是我带来的8品灵器，秦圣子请看。”华凯说着从随身空间拿出灵器，最近他见得有随身空间的人太多了，于是也就不再隐藏。
　　秦蛟仔细端详了一会儿，轻轻的点了点头。
　　“的确是八品灵器，而且锻造手法完美无瑕，加上那枚灵丹是可以换取【菩提子】了，请稍等我这就去拿菩提子！”秦蛟说着就离开了。
　　华凯对秦蛟是比较放心的，他是儒家、名家双大家，不会轻易做出违背自己道德的事儿，这会影响他未来修炼。这几天华凯也是听了秦国私下的一些传闻，秦蛟最有可能成为秦政未来的接班人，但前提是他能活的比秦政久。
　　秦蛟把【菩提子】送来，华凯查看无误后，双方交易就这么达成了，两人约定等辩论赛结束再相谈一番，华凯对秦蛟印象非常的不错。
　　随后在咸阳学宫的日子，华凯就过的简单了，有辩论赛他听取各位学子讲座交锋，没有就回宫殿歇息着，多努力学习百家著作，每天看着家族气运值不断提升着，等待气运值积累够了，就可以炼制【菩提丹】了。
　　等46名辩论手都交战两轮后，所有人的实力其实大家都已经知晓。
　　两场都胜利的12人都在准备首轮最后一场辩论赛，如果他们能再胜一场必然能进复赛，但如果输一场就不一定了。
　　当然输过一场的学子也不是完全没有机会，如果全胜者低于10人，评委老师们会全体投票从两胜者中补齐10人复赛名单，至于到现在两场都败了的人，基本已经失去复赛资格。
　　第三场采取抽签制，华凯作为一号辩论手第一个抽取自己的对手，结果抽中一名魏国学子，这名学子前两场一胜一负，理论上还有晋级的希望，但看到下一场自己的对手是华凯，苦笑着摇了摇头。
　　第一轮辩论全部结束的时候，时间已经来到八月，46名学子最后三场全胜的只有7人，到了最后所有辩手之间都已经非常熟悉，谁实力多少谁上一场属于失手大家都很清楚。最后秦蛟与两名实力强大的两胜选手进入复赛，稷下学宫总共4人进入十强。
　　咸阳学宫因为中期为了帮助秦蛟晋级，很多有希望晋级的学子都表现不佳，最后只有两人晋级成功，等第一轮辩论结束，第二轮规则也出来了！
　　第二轮采取擂台制，三名排名最靠前的辩手作为擂主，每个人可以自己挑选想要挑战的对象，所有人只有三次挑战机会，三次机会用光就被视为淘汰，最后站在擂台上了辩手就是最后三强。
　　辩论攻擂一方占据优势，因为他可以把话题引到自己擅长的方向，而且还是有三名擂主让他选择。第二轮要求从最后一名开始选择要挑战对象，这样排名靠前的人或者擂主就有优势，多留下一次挑战机会，进入决赛的机会就越大了！

第二百二十九章 主线任务完成
　　华凯高坐学子阵容最前方，主持人喊第十名稷下学宫学子上台辩论。
　　昨天华凯与几位老师已经研究了几名擂主的特点，稷下学宫这名学子主学墨家、阴阳家、农家，面对三号擂台圣子儒家还是有一些克制的，华凯已经给他私底下喂招了几天时间，就看他是否能够出其不意，拿下对方了。
　　果然在稷下学宫选择了三号擂台后，一开始就发起了猛烈的进攻。他从儒家养身点引出自律，一点点把对方引入墨家思想区，结果三号擂台圣子就一直陷入被动，战至六个小时华凯看见两人都已经汗水湿透了衣服，主持人宣布辩论结束，十号选手胜出。
　　稷下学宫老师上场接住了摇摇欲坠的十号学子，所有人都为他送去了理解的掌声。
　　能进入复赛没有人会是弱者，学子如果发挥出色也有把大家拉下马的可能。所有圣子这时候也都无比慎重，看来进入决赛没有他们想象中那么容易了！
　　第二天休息，第三天第九名上台继续挑战三号擂台，十号学子坚持三个小时后败下阵来，他虽然在擂台上只停了两天时间，但得到了所有人的掌声。
　　等到8号秦蛟上场的时候，所有人见识到了圣子攻击力的强大，秦蛟只用了二十多分钟就以碾压的态势获得胜利，到了这里，才开始有守擂成功的擂台出现。
　　认识到了秦蛟的厉害，后面有学子开始挑战2号擂台，华凯等到所有人挑战结束，也没有等到有人来挑战自己。秦蛟在华凯面前都撑不了多久，他们研究华凯的辩论到现在都还无法全部解析，这说明华凯实力与所有人都不在一个等次。
　　尤其是看了华凯写的最著名的三部小说后，大家对于华凯更是佩服不已，小说家因为华凯的出现，如今世态正是最盛的时候，很多人都肯定华凯会成为小说家未来的圣人。
　　九流十家，小说家不入流，而华凯的出现让所有人已经开始慢慢认可小说家，才刚十八岁的华凯还未成为巨子，就已经有了引领整个学派潮流的意思，这一般人谁敢与之辩论。
　　神奇的事情就这样发生了，第一遍9名辩论手出战完毕，只有华凯一人还坐在一号位上，他坐在这里就如同评委老师一样没人理会，整个咸阳城都在注意着这场辩论，大家都在猜测下一名学子将会选择二号还是三号辩论台，没有人认为会有人会选择华凯做对手。
　　九月四日，经过一个半多的精彩追逐，二号三号擂主多次易主，秦蛟经过三次争夺终于坐稳了二号擂台，就只剩下几场辩论所有人辩论机会就会用光，华凯这天给一名同学分析着明天的对战，如今偷袭已经不管用，十人中除了华凯大家都非常熟悉，只能尽可能用一些奇招乱对方节奏，看能不能找出破绽赢得比赛了。
　　华凯第二轮自始至终没有人敢挑战，咸阳城内已经在讨论决赛的时候如何才能阻止华凯夺冠了。
　　突然一道系统提示从华凯脑海中响起。
　　“恭喜宿主完成家族主线任务六：晋升六品世家。
　　任务奖励：【天马场】图纸一张，【甜水泉】一口，【极品资质丹】一瓶。
　　【天马场】：高级阵图建筑。
　　【甜水泉】：一口略有甜味的泉水，用来解渴再好不过。
　　【极品资质丹】：可提升a-以下资质最多一个大段位。
　　主线任务七自动生成中……
　　主线任务七：晋升五品世家
　　任务要求：
　　一、家族综合实力达到20000点（未完成）。
　　二、家族拥有三名先天境（未完成）。
　　三、拥有县级以上封地。【已完成】
　　四、附属势力达到5个（已完成）。
　　五、一项家族属性超过10000（未完成）。
　　六、家族最少拥有三名s-以上资质成员（已完成）。
　　主线任务七奖励：随机获得五行灵珠一枚，安神花种子一包，【极品资质丹】一瓶。
　　五行灵珠：初级灵宝，天地五行之力凝聚而成，有镇压气运沟通五行之力的作用。
　　【安神花种子】：五品灵植种子，三年可开花，花瓣有安神去邪，淡化业力的作用，属特殊级灵药！
　　【极品资质丹】：可提升a-以下资质最多一个大段位。
　　华凯还在与他人讨论明日的辩论赛，就听到系统提示主线任务六已完成。
　　主线任务历经三年多时间终于完成，这说明临淄城封赏已经下来。晚上他迫不及待回到自己宫殿，他悄然进入【家族秘境空间】中。
　　先不管任务奖励，华凯先来到空间水晶柱旁查看家族名录，按照他的设想家族等级应该是三级一个大段位，如今华家升级六品家族，家族名录应该有变化。
　　“检测家族提升到六品，家族名录达到升级条件，是否升级？”
　　家族名录下方有一个小的提示，华凯点击【确定】。
　　“家族名录更新中…所有家族成员资质随机提升最多一个大段位（例如从d-直接到c-）。”
　　“家族名录升级完毕，请宿主查看！”
　　听到系统提示华凯先是看这次资质提升情况，500人中有10人资质提升一个大段位，50人资质提升两个小段位，190人资质提升了一个小段位。
　　查看最幸运的十名家族成员，华凯心中悄悄一阵失望，其中三叔资质从b-提升到了a-，七人都是一直b-到b+范围提升一个大段位，剩余三人一名是侍女一直提升到s，一名华家堡十少成员资质提升到s+，最后一人是华凯一堂弟，资质从d级声到c级。
　　50名资质提升两个小段位的却是给了华凯惊喜。许桦资质从b级提升到a-，这起码让他以后出了聚灵图阵也不怕修为倒退。
　　华福管家资质从b-升到b+，以后修为终于不用被困在练气境初期。
　　韩金盛资质从a-提升到a+，庆格尔泰资质提升到a+。
　　两个小段位给华家多出二名s-级资质，a+级资质十一名。
　　另外190名资质提升一个小段位的，唐雷资质提升到ss-，华子辰资质提升到s，华禹资质提升到a级。
　　华家总共多了一名ss-资质、三名s-级以上资质、三十九名a+级以上资质，二百名a-以上资质成员，这虽然在庞大的华家众人当中比例不是很大，但要知道能够进入家族名录的可都是华家忠心值最高的一批人，是华家最重要的一批人。
　　华凯查看家族名录人员名单，不出所料家族成员人数达到1000人，其中核心人员数量变成10人，重要成员数量变成190人，第1000名家族成员忠心值84点，这个数字比华凯预料中要高的很多。
　　考虑了下，华凯把华福管家、二叔华子砌、三叔华子介、华墨、二壮、薛攀、薛琛七人填入家族核心成员名单，按照资质从高到低把家族重要成员名单补齐。
　　看完家族名录新名单，华凯这才查看主线任务七，家族晋升五品世家难度不大，很多要求华家都已经满足，就是需要一项家族属性达到1万点以上，这等于家族要确定一项主方向去发展了。
　　家里先天境人数不够，华凯也就先不去考虑主线任务七的事情，他离开家族空间脑海中默念领取任务奖励。
　　三件物品出现在他的面前。第一件最醒目的是一副图阵，这图阵比之华凯见过的【聚灵图阵】要奇怪的多，他是由一张图纸外加上百面大小不一的阵旗组成。
　　查看图纸上面把【天马场】划分成了六部分，其中每部分都由不同阵旗链接而成，六部分最中心为【跑马场】，周围分别为【饲养区】、【育种区】、【训练区】、【神驹区】和培育师生活区。
　　每个区域大小可以自由分配比例，其六大区域都有特殊作用，华凯仔细查看上面没有说明【天马场】占地面积有多大，只是后面有提醒，【天马场】面积区域越小，图阵内灵气聚集速度就越快。
　　华凯看着天马场中用到了很多五品以上的灵木，这些灵木搜集齐全也需要花费不小代价，而且图阵说明六大区域建造必须完全按照图纸进行，否则图阵效果必将减弱。
　　看了一会儿【天马场】建造图纸，华凯越看头越大，最后干脆全部扔进随身空间，等以后交给鲁家工匠看他们能建成不！
　　【甜水泉】是一块拳头大小的玉石，玉石中央有一个泛着轻微亮光的金龙，系统提示只要把这块玉石埋入地底就会慢慢有泉水溢出，华凯把这个玉石研究了半天也没研究出什么结果，还是先放着回家后考虑怎么用了。
　　最后就是【极品资质丹】，a-以下资质随机提升一个小段位到一个大段位，这个对他来说正是急需，打开【极品资质丹】水晶瓶，华凯发现这里面只有10枚丹药，比【高级资质丹】差远了。
　　拿出一枚服下，华凯静心感觉【极品资质丹】的作用，只觉得突然之间他似乎断了和外界的所有联系，这一刻他甚至感觉不到自己的存在，天地之间规则之力的变化显得尤为的清晰，不知过了多久他才从这种状态中清醒过来。

第二百三十章 第二名先天境
　　华凯：练气境2层
　　资质：a
　　体质：42
　　气力：46
　　意志：59
　　小说家：大家
　　儒家：大家
　　道家：大家
　　……
　　心法：静心诀（地阶低级心法）大圆满
　　枪法：裂空枪（玄阶高级枪法）大圆满
　　刀法：狂风十八刀（黄阶高级刀法）大成
　　心法（小说家）：文案基本功（天阶低级心法）大成
　　……
　　特殊心法：大梦观想法（神级）小成
　　特殊技能：真实之眼（无法升级）
　　不知不觉突破练气境，而且直接来到练气境2层。这一次他的资质提升了一个大段位，这让华凯心中一阵欣喜。
　　a级资质已经可以突破先天境了，等【菩提丹】炼制成功他完全有机会资质进入s-以上，这样相比真正的天之骄子，他的资质就不是缺点了。
　　查看家族气运值才8295点，炼制【菩提丹】需要9999点，他必须攒够13000点才能炼制。上次锻造完灵器后每天家族气运值300多的涨，但现在又变成一百多了，家族气运值越是接近家族综合实力，提升速度就越难。
　　仔细感受a级资质与以前的不同，华凯感觉如今自己吸收灵气速度比以前快了一倍不止，灵气进入他的身体后瞬间就被转化为真气，然后一点点扩散在身体内，淬炼着他的全身。
　　看时间差不多了，华凯再次进入【家族秘境空间】，今天是家族核心成员四人碰头的日子。上次四人碰头五叔还没提说封赏的事儿，今天封赏下来华凯心里也是急切，华家还能在广县城待多久。
　　等了十多分钟，华凯就看见五叔先进来，他看见华凯第一时间就给他说临淄城封赏的事儿。
　　“凯儿，两天前临淄城来命令，让各家族前去齐王宫接受封赏，我与广县城40多个家族今天都去了齐王宫，可是没见到齐王的影子，一切封赏都是各世家代齐王宣布的。”华子辰说道。
　　“那就说明齐家真的把权利下放给所有世家，以后齐国可就真的热闹了，广县城如今是什么情况？”华凯问道。
　　“与以前说的基本没多大变化，我们华家晋升七品世家，负责高柳郡与豹玉关的管理，整个高柳郡暂由我们代管，任家、邰家、黄家、伊家、岳家晋升九品世家，这一次齐国新晋世家达到十七家，齐国建国至今这都是第一次。”
　　“另外，有十三个世家被降为普通家族，四十多个世家降级，韩家如今已经降为八品世家，琅邪国王家封地改为广县城，同时有两家六品以上世家，八家九品以上世家即将迁入广县，这广县城以后可就热闹了。”华子辰说到。
　　“临淄城没有说给我们多长时间离开广县城？”华凯问道。
　　“只有一年时间，今年秋收齐国收成很不理想，估计旱灾影响还要持续一段时间。今天咱们商队已经有消息，大概三天后就能回广县城，我们打算今年冬季以前先尽量把广县城的难民送到高柳郡去，明年秋季等高柳郡建设的差不多再全部搬迁。”华子辰说道。
　　“这么急？有没有大概计算过这次广县城有多少人要跟我们走？一定要做好各家族权利分配，哪怕我们自己吃点亏！”
　　华凯说完华子辰点点头，华家的发展主要靠的是华凯，就算不要高柳城任何产业也不会影响华家丝毫发展。
　　这时候四叔华子寰也来到，没过一会儿爷爷华邢也到了。
　　四叔如今在高柳城负责高柳城新建，爷爷正带领华家精锐保护燕国百姓修建长城，以后燕国与他们的关系或许比齐国还要重要，他们帮助燕国建长城，也是为了他们自己。
　　“高柳城如今已经聚集了我们超过三万人，原来高柳城百姓如今还在陆续回城中，到今天为止已经回来七千多人，我正在与各附属家族代表整理城里房屋，如今大家都已经有地方住下，城内商业已经在逐渐恢复，接下来就是城墙与破损房屋的补建。”华子寰说道。
　　这就说明华家接管高柳城还算顺利，等城内新的秩序建立，家族就可以全部开始搬迁了。
　　离开广县城其实华家大多数是不愿意的，从齐国核心繁华地带搬迁到北地边境，而且还是齐国一块飞地，以后大家生活条件必然是不去广县城的。
　　爷爷华邢介绍了燕国修建长城的情况。燕国组织了超过30万难民正在高柳郡东北方向修建长城，预计整个长城长达1300多里，燕国还在源源不断组织百姓北上，预计大概三年时间长城就能发挥一定作用，要想按照计划修建完长城，最少需要十年以上时间。
　　等燕国长城修建完成，豹玉关就是前往草原的最重要关卡，这对华家来说并不是好事，以后他们要对面东胡国袭击的压力将会更大。
　　危机往往也伴随着机遇，如果华家能够稳稳掌控住豹玉关那么他们地处燕国、赵国、东胡三境边界，就可以展开贸易，这其中利润可是大的很。
　　爷爷说这几个月来燕国边境看到的东胡牧民非常稀少，临近燕国边境的东胡部落似乎已经迁徙离开，这次他们多国联军入侵燕国，最后能够回去的不足三成，燕国这次损失惨重，东胡兵力损失更是严重，未来很常一段时间东胡都不可能再向燕国北地发起进攻，草原一直如此。
　　所以华家应该会有很长一段时间的发展期，趁着齐国大旱灾影响未结束，各大世家如今都把心思花在如何恢复自己家族实力上，华家完全有机会五年时间完全掌控高柳郡，在这五到十年期间，应该不会有势力与他们发生冲突。
　　等所有人把自己负责事情交代完华凯告诉他们，以后这个空间又多了七个人可以进入家族核心，这样以后家里有什么事情交流就更加容易了。
　　让五叔、爷爷把进入【家族秘境空间】的方法告诉7人，明日五叔会亲自去稷下学宫一趟，他作为老学子可以进入稷下学宫，华墨与薛琛有了进入【家族秘境空间】的权利，就能慢慢了解家族发展事务，慢慢地参与到家族核心管理中来。
　　如今加上华凯能够进入【家族秘境空间】的人数已经达到11人，以后完全可以大家轮流每天进入【家族秘境空间】，平时如果自己身边发生什么事儿，可以进入空间迅速把消息传递出去，三天一碰头有时候真的会耽误事儿！
　　说完这些华凯拿出九枚【极品资质丹】，如今能用到【极品资质丹】的人太多了，华凯也只能尽量核心成员使用。
　　四叔如今资质b+服用【极品资质丹】最合适，另外华福管家、华岳、魏把头、二叔、三叔这些家族核心优先服用，这样就只剩下4枚了！
　　华凯在家族名录中挑选了4名b+资质，修为最高的家族成员，把丹药给五叔，让他给所有人尽快送去。
　　五叔有【天龙驹】一个人前往燕国北境2000里最多也就两天时间，一枚【极品资质丹】可就是家族一个先天境种子。
　　退出空间华凯心中不由一阵激动，因此家族升级六品，在很多人资质提升的情况下，战力又能进入一个突飞猛进期，等他今年回家，家族综合实力应该能达到晋升五品世家的标准了。
　　第二天醒来，华凯习惯性进入【家族秘境空间】查看家族气运值，没有想只是过了一个晚上，家族就迎来了第二名先天境，这名先天境不是五叔，而是唐雷。
　　唐雷是华家第一武痴，因为在燕国杀敌业力有些重，这次回到广县一直在华家堡休息中，他这次资质提升了一个小段位成为ss-，竟一下子突破进入先天，华家终于有一名真正的先天境了。
　　唐雷突破直接给家族增加了900多战力值，系统给他的战力评估已经超越华子辰，他现在是华家第一高手了。
　　起床洗漱，侍女送来早餐。这个月秦国关中区域秋收也不尽人意，因为粮种不足与补种的原因，关中区域粮食收成不足以往三成，但这也足以让秦国稍微缓过一点劲，秦国已经把巴蜀两国拆分成了7个郡，源源不断的粮食被从新7郡送到咸阳城，整个咸阳城进入九月底到处都是施粥的粥棚，秦家已经开始给百姓借粮，呼吁百姓回到自己家中，一切看起来都将恢复正常。
　　而咸阳学宫的辩论大会还在火热进行着，所有参加辩论的各国学子在咸阳城已经有了自己的粉丝，尤其是四名圣子每次上场台下欢呼声一片。
　　九月底，第二轮角逐终于结束，华凯以零战零胜的成绩占据一号擂台进入决赛！
　　二号擂台是秦政世子秦蛟，三号擂台的是楚国圣子项晨，至于赵国圣子赵巢，因为刚开始就被擂台战败，后面他抢擂的机会比项晨少，最后可惜没有进入前三进入决赛。
　　十月六日决赛这一天，秦国开放了整个咸阳学宫，咸阳城数万百姓前来观看华凯、秦蛟、项晨最后的决战，其实大多数人想看的是华凯的比赛。

第二百三十一章 大赛冠军
　　咸阳学宫百国学子辩论大赛得到了整个咸阳城的关注，当主持人前台宣读大赛规则的时候，台下安静无声。
　　秦政端坐在最高位俯视一切，就如同他已经是天下君王一般。
　　大赛第三轮总共只有6场比赛，三人先两两自由辩论一场，然后由秦政亲自出题三人再相互辩论一场，也就是说每人都要辩四场才行。
　　最后根据获胜场数决定最后大赛冠军、季军、亚军，然后所有人一起接受奖励。
　　对于最后决赛辩论题目由秦政出这件事儿，很多学子与老师心中都很抗拒，但是身在咸阳学宫他们却抗拒不了民意，没看见台下百姓听到秦政要亲自出题，一个个兴奋的就像狂热分子。
　　华凯看到这里心中也不由一阵感叹，无论众国如何评论秦政，秦政在秦国的号召力全天下无人能比，而他的老师曾参圣人在说起秦政时的语气华凯还记忆犹新，是那种抗拒、不解、尊重而又带着一丝羡慕的感觉。
　　无论怎么说秦国或者秦政一统天下的态度已经再清楚不过，其实国家对于学子而言并不是太看重，这个世界前往异国为官的人多的是，该头疼的是天下各国的国君，一个国家谁做君王对于各世家影响有时候并不大。
　　规则宣读完毕，华凯与秦蛟两人先上场，很多人都在期待两人再次交锋，因为他们上次辩论内容已久在咸阳学宫内流传，被所有学子、学生、学徒拜读研究。
　　站上辩论台两人相互行礼，到了现在他们两个对彼此实力都是非常了解。秦蛟表面看似所学核心是儒家的仁礼与阴阳家的风水周易之术，实际上他的思想还是教化百姓为王所用为根本，对于这点华凯是一点都不怕。
　　百姓、国家、君王三者的关系，华凯知晓华夏五千年历史，就算遇到巨子华凯也有信心胜过对方。
　　华凯看似随意，任何话似乎都带着一丝随意，但细想却是句句深意。他十大学术研究都已经来到大成，各小学派也都是有所涉及，偶尔一席经典之话引的人深思，可以说防御力极强，进攻方式诡异多变，没有一点缺点可言。
　　甚至有人请教多名巨子，询问可以战胜华凯的办法。但是没有一名巨子敢保证他的观点可以胜过华凯。
　　“见过华凯圣子！”秦蛟微笑的看着华凯，他作为阴阳家大家，能够感觉到华凯已经进入练气境，最近华凯感觉与以前似乎有一些不同。
　　“见过秦圣子！”华凯同样施礼道。
　　“能与华圣子同台辩论，秦蛟荣幸之至。今日有些问题百思不得其解，还请华圣子不吝赐教！”秦蛟姿态放的很低。
　　“赐教不敢当，若华某略知一二必定告知，请！”华凯示意秦蛟先来。
　　“吾曾思索终有一日天下一统，百姓人人得以学习，天下兴盛万民富裕，各种新生的物品充满人们生活之中。荒蛮野兽不敢靠近人类城镇，到那时候人族是否会失去奋进之心？”
　　秦蛟说着所有人都不由幻想起那种没有荒蛮野兽，万金锦衣玉食的生活，想到最后大家也不由迷茫，若干年后人类没有了对手，那么大家练武学习又为了什么？人类生活是不是就没了意义？
　　秦政听着自己儿子出声，微笑的点了点头，秦蛟开场直接把话题引到天下统一，他这是丝毫不废话进入主题，这场辩论已经超过百家所学，一般各学术大家都不太敢讨论这些东西，可这却是秦政最想听的。
　　“万物发展都遵循自己的规律，人类从古至今一直生活在矛盾当中，每当一个矛盾被解决，总会有新的矛盾出现，人类对美好生活的向往终究没有尽头，没有了荒兽，没有了战争，百姓若人人可以学习，家国概念将变得淡薄，世界将以人为本，适合百姓的思想政策将得到宣扬，有碍于百姓的思想政策将会被淘汰！人族会自然选择更有意义的生活。”华凯淡淡说道。
　　他似乎把所有人引入人族发展的历史长河，人类为了美好生活一直在奋斗拼搏中，无论是面对野兽还是强权的统治，人族是战胜了一个个艰难险阻才一步步走到今日。
　　“百家可会成为历史的阻碍，国家是否会限制人族的发展？”秦蛟继续问道。
　　“非也！无论是诸子百家或国家，都是人族进步的象征，他们对人族发展都有促进作用，维持着整个人族的秩序与团结。”华凯道。
　　秦蛟一直把话题向人类需要一个统一国家方面引，而华凯也是顺着他的思路走，他的辩论重心团结与制度革新，一切以万民为主。
　　秦蛟在教化万民，如果建立统一的有利于百姓、世家、君王制度方面研究并不多，华凯很多话都能让他思索半天，到了最后两人都在说统一后制度革新的问题，基本都是华凯说秦蛟问，所有人其实也都看清楚，两人辩论胜负已分。
　　两个小时后秦蛟鞠躬认输，裁判宣读华凯获得胜利，接下来就是华凯与项晨之间的辩论了。
　　项晨刚开始就提出君王对一个国家的影响，君主影响着一个国家的发展，如果限制君主不去做有害于万民的事儿，如何可以让一个君主对万民来说是有利的。
　　这个话题延续了上一场辩论，华凯根据他前世知识，从道德习惯、建立法规方面说出了如何约束百姓，国家如何建立对君王有约束的规则。
　　只用了一个小时两人辩论就结束了，所有人没有料想到决赛竟如此轻松，完全没有以前为了一个关键辩论几个小时不歇的情况产生。
　　华凯与秦蛟、项晨辩论都是点到为止，他没有去抓对方论点的缺陷，否则他取胜将会更加容易。两人也知道华凯学识超出他们不止一个档次，很多理论他们需要很久才能理解清楚，辩论中华凯也是从不咄咄逼人，对方论点出现破绽与矛盾，华凯都只是稍微提醒一下。
　　到了十月十一日，咸阳城已经进入秋季，这一天秦蛟与项晨辩论出乎了所有人意料。
　　项晨提出君王的自我约束是一个国家昌盛的重点，两人便以百姓所需与君王作用展开了激烈的争夺。刚开始秦蛟处于绝对下风，被对方抓住君主权力越大一个国家就越发危险这个观点，两人一直辩论到中午从治国将到郡县治理，再到百姓教育，双方都说服不了对方。
　　一直到了晚上秦蛟抓住项晨一个小破绽这才令局势慢慢向他转移，到最后秦蛟才以微弱的优势拿下了对方。
　　两天后华凯再次登上辩论台，而秦政又是端坐在高台上。
　　“前几日三位辩论都非常的精彩辩论，对寡人感触很深，今日第一场辩论，华凯与蛟儿你们就以‘兴国’为话题。寡人期待你们的精彩辩论！”秦政台上说道。
　　“兴国”这是一个大话题，世人不知讨论过多少，君王一直在寻求兴国之策，百家思想主题也多是如何兴国。
　　秦蛟这次示意华凯先开始，作为秦政之子在“兴国”方面他听过的理论比华凯要大的多，这次秦政以“兴国”为题，明显有偏向于他。
　　华凯也是不客气，他一开始就从国家治理、人文教育、军队管理、水利环境改造等多个方面向秦蛟进行询问，秦蛟听到华凯这些问题才知道他还是小看对手了，这些问题哪怕是交给国内专管部门的官员，知道的都不一定有华凯这么详细，只是两轮辩论秦蛟就已经哑口无言，台下观众第一次见识到一个人的才华竟然能高到如此程度，恐怕圣人出手也不过如此吧！
　　第二场辩论华凯对项晨，秦政给出的辩论题目是“君与臣”，两人主要辩论的是世家在国家治理中应该展现的作用，还有世家占据了天下太多的资源，这对于君王与百姓是否不利。
　　项晨不敢大意，他上来就提出世家是君王的臂膀，君王与世家共同治理天下是天下稳定的根本，这个已经是所有世家与学者达成的共识。
　　华凯怎能不知君王与世家共治天下的利弊，他直接引出世家利己思想，要解决这个问题提高百姓认知，确保国家权威。他在这里提出自己对国家的认识，是一个为了保证群体发展的武力组织，而君王是这把利剑的掌控者。
　　华凯一些新奇明了的想法与词语，让所有人听了不由深思，他已经站在国家本质的层面上讲述它的利害。
　　项晨面对华凯所说话题只觉得心中豁然开朗，两人只是辩论半个小时项晨就鞠躬认输，结束的时候他竟然向华凯行了君子之礼，这可不是捧杀，只是心中佩服的感谢！
　　秦政一直端坐高台没人知道他在想什么，最后一场辩论赛秦政给出的主题是“诸子百家”。
　　项晨直接列出了诸子百家十大优点，从教化百姓、提升人族实力、调节各国矛盾等方面说出了诸子百家对人类的重要性。
　　而秦蛟罗列出诸子百家思想各个缺陷，墨家出与儒家如今两家成为百家中最大的敌人，找出百家思想中所存在的缺点，到最后竟演变成如何修改百家思想中的缺陷，统一思想寻找与君王更多的合作。
　　华凯听到这里暗自叹息，项晨还是差秦蛟很多，这次辩论大会秦政的目的算是达到了！

第二百三十二章 游阿房宫
　　秦蛟与项晨辩论又是一整天的时间，到了最后项晨精神力明显消耗很大，这次辩论秦蛟可是使出了全力。
　　因为时间太晚，原本订于今天的颁奖仪式被秦政放在十月十二日，也就是明天。
　　三强顺序已经出来，决赛华凯4胜，秦蛟2胜，项晨0胜他们分别包揽一、二、三名，第四名到第四十六名由所有评委集体商议所定。
　　第二天清晨稷下学宫的老师就把学宫所有成员的排名告诉大家。所有参赛学子都有奖励，只不过前十名奖励最为丰厚。
　　稷下学宫获得冠军，第五、第七、第十名也是被稷下学宫夺走，可以说彰显了天下第一学宫的实力。而咸阳学宫前十名就只有第二名、第八名两位。
　　稷下学宫其他六名学子成绩也是不错，三名进入前20名，三名进入前30，让所有人认识到了稷下学宫作为天下第一学宫果然不是浪得虚名。
　　早晨华凯与其他45名辩论选手按照各自排名站好，等待着最后颁奖时刻的到来。
　　没一会儿大家就看见秦政坐着自己的车辇缓缓来到辩论台前，今日秦政穿着一身金龙王袍，来到辩论台中央，所有人看着这里不由都低下头。
　　秦政做事太过于强行，华凯觉得这并不是一件好事儿，如果他能够带领秦国低调发展，先兴农以恢复国内实力，慢慢消化巴、蜀、义渠国领土，对于整个秦国才是最好的。
　　秦政在台上宣读了一大堆为了天下太平秦国做出的努力，然后又说百家学子是兴国的关键，大大赞扬了外场的所有人，最后他才给三人发放这次大赛奖励。
　　给项晨说了一堆鼓舞的话，秦政交给他一把七品神兵，这把神兵在历史上都很有名，只不过属于短兵无法战场上使用。
　　到了秦蛟面前，秦政勉励他以后要多学百家学术，多学治国理论。
　　来到华凯面前，秦政手拿一个墨绿色的砚台，砚台上刻画着一头鲮鲤惟妙惟肖，华凯只是看了一眼就感觉到了它的不凡，这砚台中似乎酝酿着一股庞大的意志，这意志力比之一般筑基境都要强大。
　　“这砚台是寡人去年斩杀中级妖兽鲮鲤（穿山甲）后用它的尸体所炼，它有提炼意志力的作用，里面我已经放置了墨石，希望你未来能够创作出更加惊世的小说。”
　　秦政把砚台交给华凯，华凯对于砚台也是有研究的，他见这砚台无论是砚堂、砚海、砚边都做的精致无比，而且还都是一副崭新的模样，应该是没人用过。
　　华凯接过砚台向秦政鞠躬行君子之礼，秦政看到这里了深意的笑了一下。
　　“今日之后，华圣子之名必定天下皆知，秦国如今正值关键时候，不知华圣子是否有意来秦国为官，本王必不辱没圣子才华！”秦政看着华凯郑重说道。
　　台下所有人也都静静的看着两人，这可是天下第一强者的拉拢，如果华凯来到秦国，必定会得到秦王重用，很多人不由都露出羡慕的神色。
　　“家有高堂华凯实在放不下，多谢秦王好意，华凯学识浅薄要学习的东西还有很多，若未来有一日天意所遣，必不惜此身以为苍生！”华凯婉拒道。
　　“那本王就等着那一天到来！”秦政对于华凯的拒绝并不介意。
　　所有人看着华凯手中的砚台羡慕不已，那可是镇压家族气运值的灵宝啊！一些三品世家都不见得有的。
　　“百国学子辩论大会到这里就结束了，值此之际寡人心中还有这疑问，不知道华圣子是否愿意与寡人辩论一场？”秦政回到自己座位大声说道，所有人都注视着这里。
　　秦政可是天下第一强者，学识不比一般圣人差，华凯不知道他这个时候为何要与自己辩论，但也是只能点头接招。
　　“圣子这几天所言寡人都有耳闻，对于人族发展常听到圣子说到‘矛盾’而字，然矛盾也是一切进步的动力，没有矛盾人类将停止不前，试问如何处理世家与百家之间的矛盾？”
　　世家兴盛百家随之兴盛，而百家兴盛却是夺走了世家本来拥有的权利，因此很多大世家都不待见诸子百家，一些百家学者实力达到巨子乃至圣人之后，已经不被世家规则所约束，但是他们还是享受着比世家强者更好的待遇。
　　尤其是诸子百家有时候会出现一些反对世家统治的言论，比如四大学派之一的墨家，就讲究自律，用自己的规矩约束自己，但这其实也是一种自私的表现，多少人给自己定下的约束是为了别人？人心总归于自私，世家乃至君王又该如何面对墨家这些人？
　　“百家各有所长，对于人族而言总归利大于弊，百家学术是为家，就应该有自己的规矩，弱背弃人族利益就应该被阻止，推动其改正。”华凯想了下只能这么回道。
　　“然，寡人也曾与众位巨子、圣人讨论各家思想弊端，百家学子受教方式不同，对于各家思想精髓领悟也不同，众多百家学徒所学不过皮毛而沾沾自喜，不思于利民只顾反对国家，用百家圣典作为自己攻击国家的思想武器，寡人该如何处之？”秦政问道。
　　这里面可就有大学问了，诸子百家与各国争利，很多学派对于底下学者对抗国家的行为置之不理，他们以此来增加自己的影响力，说到底这都是私心的问题。
　　“华家有纸名曰‘华氏纸’，君上可命人搜集正确的百家书籍，与百家各派商议后进行印刷以推广。学徒学子百家只得圣学片语，不知其思想精华，要是秦王能给众学者提供正确的书籍以学习，这是利于天下的大事儿！”华凯鞠躬说道。
　　秦政听到这里眼睛一动，这华凯终究还是对秦国对自己充满善意的，如此做自己不但不用担心得罪百家，各思想学派还得感激自己。
　　“大善！多些圣子指点！”秦政向华凯行学者礼，这已经非常难得了！
　　只是几句两人就草草了之，根本不像是在进行争辩，大家看到秦王满意也就放下心来，秦王秦政的想法谁人不知，若与之发生冲突那可就麻烦了，不光是华凯自己，诸子百家或许也要跟着受连累。
　　“辩论大会到此结束了，下面寡人邀请诸位优秀学子与老师阿房宫做客，寡人已经准备好宴席，诸位请了！”
　　听到秦政准备了宴席，没有人这个时候能拒绝，这时候上百马车已经到了咸阳学宫内，华凯跟随秦国一名金甲血龙卫登上了一辆马车，跟在秦政的车辇出了咸阳学宫，慢慢向阿房宫方向驶去。
　　进了阿房宫，华凯这才认识到什么叫做宫殿群，从马车窗户向外看去，整个阿房宫全部被宫殿群笼罩，他一直坐着马车行驶了半个小时，这才来到设宴的地方。
　　下了马车华凯被带到一处大殿中，大殿只有十多个坐席，他看到三名巨子与四名圣子都被请进入内，旁边还有几名将军作陪，看样子都是秦国筑基境以上官员。
　　华凯不敢随意探查对方属性，到了这里稍有不慎被秦政留下那就坏了，以秦政的性格这些事情他完全做的出来，反正只要过了明日他们就要回家了，这次已经拿到灵宝级砚台，他的目标已经达成。
　　其他学子与老师宴席都设置在大殿之外，华凯看见翩翩舞女进来宴会大殿内乐声响起，这个美丽的宫女端上来一道道灵膳，华凯看见这里面不乏有一些超过5品灵药做成的菜肴，秦政对他们可算是慷慨了！
　　吃下一口华凯慢慢感受灵膳的作用，他感觉到自己体内灵气开始变得活跃，这些灵膳应该是专门给筑基境准备的，在场四名圣子都还只是练气境，他们一个个吃的脸色通红，这是血气过盛的原因。
　　所有人看到这些灵膳的第一想法就是不要浪费，这每一盘灵膳最起码数千金币起步，一桌下来最少十万金了。不管能否炼化先吃进肚子再说。
　　喝了一旁宫女斟满的酒，华凯见周围其他人都已经吃的差不多，也就停歇了下来。
　　“今日宴请各位希望我们以后还有再见之日。众位有没有人对我们身处的这座宫殿感到熟悉的？”秦政起身看着众人说道。
　　所有人听到这里这才发现不对，这宫殿建造风格似乎与秦国完全不同，一些摆设都是按照楚国的风格来了。
　　“回秦王，这座宫殿应该是以楚国渚宫模型建造的，在下曾去过楚王城，那里的主殿与自己差不多！”项晨起身说道。
　　“对，我们所在的区域正处于阿房宫楚王城内，整个楚王城1207座宫殿布局与如今郢都城完全一样。另外那边还有燕王城、韩王城、赵王城、魏王城、齐王城正在同时修建当中，其建造风格与原来各王宫殿全部相同。待到有一日寡人定会把六王都请于阿房宫长居，诸位觉得这是不是一件趣事儿？”

第二百三十三章 遇袭（感谢土豆刀两万币打赏）
　　从阿房宫出来，所有人脸上都无比沉重，秦王一统天下执念如此之深，而且他如今已经有了蔑视天下的实力，这天下大乱已经成为必然。
　　晚上华凯回到自己的大殿，拿出这次大赛的奖励看了起来。
　　龙鲤砚：低级灵宝（金）
　　使用鲮鲤炼制而成，炼化认主后可感悟鲮鲤金之规则，使用书写能够提升内容感悟，内有鲮鲤一丈。
　　注：低级灵宝有微弱镇压家族气运功效！
　　看了【龙鲤砚】的介绍，华凯陷入沉思，这件灵宝是需要认主的，而且内含独立空间，如果能够把他给爷爷、四叔等人家族就能够再多一个有随身空间的人，可是这是一个砚台，最重要的作用还是提升思想感悟，给学者使用最合适。
　　家里学者就五叔、虞钧、华墨、薛琛四人有权利使用如此灵宝，华墨与薛琛年纪还小要领悟金之意志还有很长一段时间，因此最适合它的还是五叔，可是五叔已经有【八宝夜名铠】灵甲空间，再多个【龙鲤砚】空间作用就小了。
　　思前想后华凯决定把【龙鲤砚】交给薛琛，薛琛对道家学说的研究与领悟能力比很多人都要强，如今才16岁的他距离道家心法大成只有一步之遥，如果有了【龙鲤砚】未来成就达到秦蛟层次不是难事儿。
　　晚上到了家族核心成员碰头的时间，今晚薛琛正好也进入了空间，华凯把【龙鲤砚】交给了对方。
　　所有人看到华凯竟把家族的第一件灵宝交给薛琛震惊不已，哪个世家有灵宝不是家主自己用或者交给至亲？
　　薛琛倒也不推辞，他当着所有人的面把【龙鲤砚】炼化，等到炼化完毕所有人看到砚台逐渐在缩小，最后化作一道虚影飞入薛琛眉心之中。
　　“这灵宝本就是天地灵物，外形只是他的一种体现，我现在只是对【龙鲤砚】进行了最初步的炼化，就已经能够感受到庞大的鲮鲤灵魂之力，它现在已经完全与我融为一体，若是我以后能够进入筑基大圆满再能完善它本身的金之规则力，它还有可能再晋升的！”薛琛给所有人介绍说道。
　　所有人看到就这么一会儿，薛琛从开元境大圆满提升到气动境，华家十少到如今他是第一个自然进入气动境的，到现在华墨也还是开元境大圆满呢！
　　五年过去了，最早来到华家堡的那一批少年如今差不多都已经接近20岁，因为华凯的叮嘱他们当中很多人都已经来到开元境大圆满，在开元境打好基础努力发觉自己所长，未来在修炼路上才能走的更远。
　　家族如今练气境大圆满人数越来越多，可是有可能晋升先天境的却是没有几个，这一个原因是华家没有筑基境给他们指点，更大的原因还是他们基础不够，许桦能够晋升先天是因为【聚灵图阵】，唐雷晋升先天是因为他心思单纯所有精力都放在练武上，还有他那ss-级的资质。
　　华凯听大家都把自己身边的事情交代完，华家一切都还是按照计划正在稳步前进着，这次回到稷下学宫后华凯将失去学员身份，他将以老师的身份留在稷下学宫继续学习，没有齐王的命令在进入先天境大圆满以前，他可能无法离开稷下学宫的。
　　看着家族核心成员相继离开，华凯来到家族水晶柱前。最近家族繁荣度一直停滞不前，而且有时还会减少，这是华家已经慢慢在把广县城的权利交出来，高柳城如今比广县差了太多，尽管高柳城每天都在不断热闹，但是华家总体繁荣度已处于下降之中。
　　看到家族气运值如今已经来到12769点，超过1万点家族气运值提升速度就变得非常缓慢，明天就要离开咸阳城他决定今晚就把【菩提丹】炼制了，现在的华家应该不会遇到什么麻烦了！
　　来到【炼丹房】华凯找到【菩提丹】丹方点击炼制，水晶柱上家族气运值一下子被抽的接近红线，华凯心中突然感觉到一阵不安，他看见这次有只有一枚【菩提丹】生成，心中有些惋惜，但再次看到【菩提丹】逆天的属性也就释然。
　　把【菩提丹】存入随身空间，华凯打算等过段时间他进入练气境大圆满再服用。他这随身空间比之很多宝物空间要小很多，但它内部时间静止这一项特性一般灵宝都比拟不了。
　　获得【菩提丹】的喜悦让华凯忘记了心中的那一丝不安。第二天一大早稷下学宫学子与老师就准备好了行礼，他们用过早饭天还不亮就早早出了咸阳城。
　　如今已经进入十月中旬，距离冬季来临只有一个多月，等他们回到齐国可能就已经进入冬季12月了，但是所有人都不想留在咸阳城过冬，明年再回去。
　　出了咸阳城稷下学宫一行十五人走的都很快，华凯骑着的卢马一直在走队伍最前列，只用了三天时间他们就驶出了近千里，来到赵国边界。
　　这一天华凯心中那种危机感越来越强烈，作为阴阳家大家遇到危机他一般会有心灵感应，可是他昨晚询问过家族核心成员，家里并没有任何事情发生。
　　走过名叫马王驿的一个赵国边境小城，接下来几天他们就要进入一段山路了。
　　华凯正骑着的卢马赶着路，突然发现远处有三人匹马向自己一行人驶来。
　　这个时候能野外赶路的人可是不多，华凯看三人胯下马匹都神骏不已，目光看向马匹上的三人面孔竟是三名老者，他心中不由一震，那种危险的感觉似乎更加强烈了。
　　看双方距离已经不足200米，华凯不由慢下马步，他看向最前方那名老者查看他的属性。
　　田括：筑基境6层
　　资质：s+
　　体质：68
　　气力：69
　　意志力：70
　　心法：*
　　武技：*
　　忠心值：-99
　　华凯看到这里心中一惊，对方竟然名叫田括，而且忠心值竟然是-99，他记得田家原本有一名筑基境就叫田括，最后应该是叛逃到赵国去了，他看见对方眼睛一直盯着自己，急忙查看其余两人属性，竟然都是筑基境，而且都是姓赵，忠心值显示都在-60以下。
　　华凯看到这里急忙停下马步，他看见那三人突然也是加急了马步就知道是怎么回事儿了！
　　“那三人都是筑基境，他们是来伏击我们的！”华凯大声喊到。
　　稷下学宫学子听到这里也都是一惊，几名老师也都发现对方来者不善，他们大喊着让所有学员分散逃命，五人全部都向三名筑基境迎去。
　　五名老师此行的目的就是为了保护所有学员，领队巨子直接迎上最前方的田括，其余四名老师向其余两名筑基境迎去，他们要给所有学员争取逃跑的时间。
　　华凯不顾一切骑着的卢马回身急奔，他知道对方三人的目标是自己。耳边风声“呼呼”响起，的卢马开始全力极奔，过了几分钟华凯感觉应该已经逃离了对方告知范围，他回头查看后方却是吓了一跳。
　　田括带着一名筑基境紧紧的跟在他身后不足300米位置，他们不断催动胯下宝马向华凯追来，两人一左一右只要速度稍微慢点就可能被追上。
　　华凯看着双方距离正在不断接近，他知道后方两人正在不断给胯下宝马注入真气，这样宝马一直承受着筑基境的真气，对宝马身体也是一种伤害，他急忙催赶的卢马加快速度，现在进入【家族秘境空间】那是找死，田家竟然能够请动两名筑基境来狙击自己，看见自己突然消失定猜想到他躲进秘境空间。
　　他不确定田家会有多大耐心一直在这里等着自己，或许等他再次出现的时候对方就会直接了结自己的小命，要进入空间向家族求援？华家来多少死多少，如今不到最后时刻，他是不会躲入【家族秘境空间】的。
　　的卢马也感觉到了此刻的危机，华凯感觉到它身上一阵灵气闪过，这是使用它的天赋技能了。
　　的卢马晋升神驹后三个天赋技能，极速、飞跃、护主，都是非常耗费体力的，尤其是护主状态下的的卢马在主人遇到危险的时候化身凶兽，来保护自己的主人，八大名马只要晋升到神驹都有自己的特性。
　　华凯趴在的卢马的马背上，不敢起身给它造成太大负担，他用余光看着后方追杀者距离自己越来越远，这才稍微放下心来，如果不是的卢马，他今日可能在劫难逃了。
　　一直逃出近百里路华凯看见的卢马已经累到不行，他如今逃走的方向正是秦国方向，再有上百里路程他就要进入秦国了，那时候田家再想追杀自己就得考虑秦国的态度，自己或许就能逃离险境。
　　正想着华凯回头看了看身后，已经不见对方追击者的身影，正当他稍微放心，突然感觉左方千米外田括骑马正在疾行，他竟然还未甩掉对方，田括这是要侧路包抄自己，去前方截自己去秦国的路了。
　　不敢再做休息，华凯督促的卢马加快脚步，这片区域全部属于平原地段，只要让田括截住了自己的去路，那他就真的逃不了。
　　又是急奔十多里，华凯看到田括速度丝毫没有落下，反而是比自己还快了一些，身后那名赵家追击者已经距离自己不到千米距离，再这么下去自己非得被包围不可。

第二百三十四章 逃亡
　　虽然华凯胯下的卢马速度在八大名驹中速度都是首屈一指，但是他身后追兵可是筑基境，给宝马输入真气之后速度一点不比的卢马慢，要不是的卢马偶尔的天赋爆发，他早被两人追上了。
　　华凯看到这里也是不停的给的卢马输入真气，可是他那点真气对的卢马来说作用有限，华凯只感觉它的速度稍有提升，不过就多出这么点速度，他发现田括速度与他持平了，这样对方就无法超越自己对他进行包围，华凯暂时脱离危机。
　　可不到十分钟华凯就感觉到自己真气快要消耗干净，他急忙从随身空间拿出一枚【回气丹】服下，这才感觉体内真气快速恢复，如今到了这个种关头，华凯只能选择苦苦坚持。
　　一个小时过后，眼看距离秦国越来越近，华凯已经连续服用了三枚丹药，其中最后一枚【大还丹】药效也逐渐减弱，他已经无法再服用任何丹药，再服用田括不杀自己，自己就先死在丹毒上了。
　　田括与赵家追兵已经不见了身影，但是以他阴阳家大家的预感，对方应该是去什么地方围堵自己去了，自己对赵国这里地形又不了解，只要稍微停歇就有可能被围住。
　　这时候华凯突然看见前方向右有一条小路，这方向昨天下午稷下学宫学员路过的时候正好讨论过，是通往义渠国的小道。
　　田括围杀自己第一选择肯定是自己逃往秦国的去路，华凯肯定不会原路返回，说不定第三名筑基境正在朝这个方向赶来呢！
　　剩下那名赵家筑基境一定是在自己南边，因为这里向南卫、郑、曹、宋等中小国家，华家只要逃向南方进入平原地段他们要追上就难了，所以向北逃亡应该是他唯一的选择。
　　想到就去做，华凯到了路口示意的卢马改变方向，的卢马会意速度不减，一个斜身飞跃就踏上北去的小路，走了有十多分钟，华凯终于感觉到心中那种危机减弱了很多。
　　他见的卢马已经累的不行，便慢慢停下，从随身空间拿出【蓿苜灵草】做成的青饲料给它喂一些，对方发现自己改变逃跑路线是必然的，就这么一会儿他只能让的卢马多吃点精料然后稍微恢复点体力，面对三名筑基境，他只有凭借的卢马才能脱身。
　　的卢马一口气吃了三十多斤青饲料，华凯又上了马背开始缓慢向北逃亡，没过多久他就进入一片山区之中，关中平原北部就是全是黄土山区，这些山路也不算非常陡峭，华凯骑着的卢马速度非常快，连着跑了三个多小时华凯那种被追杀的感觉已经逐渐消失，的卢马这三个小时上百里山路，普通宝马就算半天都不一定追的上来。
　　到了这里华凯这才稍微放下心，这里再往前距离义渠国也不远了，他如今一路东行很可能被对方发现堵截，筑基境的手段他又不清楚，对方要是有什么追踪的方法，自己现在东行就是送死，所以为了安全期间华凯决定还是北上走山路，这样就算被追上他有的卢马也有逃跑的可能。
　　休息了一个小时华凯骑着的卢马继续沿着山路北上，三个小时又走了60多里这已经进入黄土坡深处了，这里的山路大多时候都只能容一人行走，险峻的地方几十米高空陡峭山路，这些对于的卢都不是什么问题。
　　到了晚上天黑华凯这才终于放下心来，他给的卢马拿出一些青饲料，自己从随身空间拿出一个小帐篷，进入帐篷他就先是服用了一枚【清体丹】，这样他体内的丹毒才不会影响未来实力的提升，进入【大梦观想法】睡梦空间，就这么半天时间，他都已经感觉精神力有些不支了。
　　两个小时后华凯从睡梦空间醒来，他回忆了尽管田家筑基境对自己追杀的场景，越发肯定对方已经做足了击杀自己的准备。
　　他们可能没有料想自己会有神骏乘骑，但是要想这么简单就逃离对方的追杀可能性不大，所以明天清晨等的卢马休息的差不多，他打算继续赶路，最好是一路走到匈奴国，到时候他找机会去鄂尔多斯部落休息一个冬季明年回齐国为行。
　　如此想着，华凯突然听到帐篷外的卢马一阵轻鸣声，熟悉的危机感随之到来，华凯急忙出了帐篷跳上的卢马的马背，趁着月色向被逃去。
　　他离开没两分钟，一名老者来到他刚才休息的帐篷前，进入帐篷查看了下里面人确实已经逃走。
　　“哼！警惕性倒是不错，真不亏是当世最有可能成圣的人。不过赵国可不想齐国再多一名金丹，这次你无论如何也逃不了！”
　　这正是那名被稷下学宫巨子所阻的赵家筑基，如今他竟已经追上了华凯的脚步。
　　华凯骑着的卢马一边飞奔一边吐槽，这三名筑基境为了追杀自己真的疯了，他们放弃马匹竟一路不停歇飞奔过来，杀父灭族之仇也没这么狠吧！
　　宝马可是不具有和神驹一样山路如履平地的能力，筑基境虽然能够凌空飞行，但是那是很耗费真气的，对方能够这个时候追上来，从中午到现在必定没有歇息，所以到这个时候只要他能坚持不被对方追上，那三名筑基境肯定坚持不住。
　　连续奔走了三个多小时，华凯自身真气用完了就不再使用真气给的卢马加持，他刚服用了【清体丹】半个月内不适合服用其他丹药，一直走到快要天明山路已经走过200多里，他心中那种危机感又开始变弱了。
　　华凯暗自计算，危机感消失对方距离自己应该超过60里，按照对方的速度追上自己大概需要两个小时，当然这是在对方丝毫不停歇的情况下。
　　又走了半个小时，华凯看见的卢马已经累到不行，它虽说是神驹但驮着华凯18小时走了500多里的山路，这要是普通宝马早累死了，华凯估计对方没有三个小时很难追上来，便停下来快速给的卢马喂了青饲料，让它好好歇一会儿，华凯也直接躺在草地上开始进入【大梦观想法】睡梦空间恢复精神力。
　　两个小时后他从梦中醒来，那种若有若无的危机感又来了，对方如同匹狼一般紧跟着自己不放，华凯认为如今只有快速进入草原，的卢马一天上千里路程，才有可能与对方拉开距离。
　　骑上的卢马继续逃命，走着走着华凯发现前面有一个岔路口，对于岔路口他不敢随意选择，看这方向左边这条路应该是去义渠国，右边是去魏国。
　　华凯不确定魏国是否会有筑基境出手帮助自己，并且田括一方可能已经有人绕到魏国边境，如果他们追杀圣子的消息传的沸沸扬扬，天下会如何看待他们？
　　因此赵家筑基境一定不愿意自己进入魏国境内，这魏国是不能去，如今只能去义渠国，义渠国多是山路对方三人无马正是华凯摆脱追赶的最好机会。
　　想到这里华凯深叹了一口气，他开始骑马向西北方向逃去，对方筑基境速度大约只有的卢马的七成左右，他们定是以为华凯也是一直没有休息正在坚持。
　　进入义渠国境内这里山路分支比较多，华凯一路认准义渠方向，只有这个方向才能保证他不被对方三人围堵，只要过了义渠国进入草原区域，他就能够摆脱对方的追击。
　　中午等那种危机感再度消失的时候，华凯与的卢马一直再度坚持了三个多小时。
　　这里已经接近义渠国庆城了，华凯不知道对方是靠什么来追踪自己的，他凭借自己对义渠国地图的记忆，在下一个路口转头向西，义渠国如今已经属于秦国地盘，他试探对方有没有进入义渠国的勇气。
　　三个小时后华凯人困马乏的来到庆城，这里墙头上都是巡逻的秦国士兵，他们看见华凯骑马驶来挡住了他的去路。
　　华凯拿出自己稷下学宫身份证明，告诉对方自己是稷下学宫学子，刚参加完百国学子辩论大赛被赵国筑基境追杀。
　　那士兵把华凯带到庆城城主府，对方竟也听说过这次辩论的过程，只不过华凯得冠才四天时间，消息还没传到这里来，这位负责庆城治安的秦国将军只能把消息传回咸阳城，他自己只是一名先天境无法对抗筑基境不说，他对华凯的话也不是完全相信。
　　从昨天到现在他已经进入【大梦观想法】睡梦空间两次，所以华凯精神力还算不错，他给的卢马喂了些青饲料让它赶紧休息，如果对方还能追来，那就说明对方自己追踪自己的办法是无视距离的，他这逃亡之路就难走了！
　　在庆城内待了四个小时，那种若有若无的危机感又来了，华凯牵上的卢赶紧出城，他开始一路向西逃命，因为现在只有向西是最安全的，他不确定对方三人是否有人已经绕到北方去围堵自己。
　　练气境对筑基境毫无还手之力，他如今能做的就是凭借着阴阳家大家天赋感应，与对方拼谁更有耐心，谁更能坚持了！

第二百三十五章 绝境
　　出了庆城华凯知道对方定是有什么特殊的办法能够知道自己所处的方向，这样的话对方三名筑基境一定会想办法包夹自己，自己原本往西北方向逃走，刚才又改道向西，所以现在最安全的方向应该就是西方了。
　　双方已经坚持一天一夜，即使筑基境这个时候应该也到极限了吧！只要自己被追杀的消息传回秦国，秦国就算不为自己说话也会把这个消息传出去，自己现在可是刚获得了辩论大会冠军，赵国就算迫于压力也会让三名筑基境回国，因为没有任何国家敢把诸子百家得罪死，每个国家哪个世家没有百家学者。
　　就这样不知不觉已经逃亡了三天时间，晚上华凯进入家族秘境空间把自己被追杀的消息告诉家族成员，所有人都非常着急，五叔与爷爷甚至要来义渠国区域来接自己，但当华凯说了自己当下的处境，大家都沉默了！
　　“你们不用管我，我有的卢马他们追不上，万一真的逃不了我就进去【家族秘境空间】，跟他们一直耗，你们到时候再找机会解救我！”华凯对所有人说道。
　　大家考虑了下如今是不易宣扬华凯被追杀的时机，华家众附属家族愿意跟随他们去高柳城，有多少是看在华凯的面子上！如果临淄城知道华凯现在的情况，谁会前去解救他？
　　到时候最大的可能就是华家本来拥有的权益被其他世家夺走，现在华家还对筑基境没有一丝办法。
　　华凯说的轻巧但是所有人都还是担心不已，能够派出筑基境那是对华凯存了必杀之心，怎会轻易放过。但是以华家现在的情况而言，让华凯坚持自救是唯一的办法，或者就是进入空间慢慢地等，于对方筑基境失去耐心。
　　让五叔给自己带了一些新鲜的【苜蓿灵草】与青饲料，华凯又要了一个小帐篷与睡袋，天气逐渐冷了没有避风的地方晚上可是很难过。
　　就这样华凯已经慢慢熟悉了对方三人赶路的节奏，甚至他能够根据危机感的强烈程度预计出对方三人所处的位置，可是连着七天的逃亡，他只要敢停下来歇息五个小时以上，对方必定会再次追赶上来。
　　华凯试过向北或者向南方向逃去，但是如果这样那种危机感来的更快，说明对方三人对自己的位置了如指掌，正在承“品”字形对自己展开追击。
　　越过又一条山脉，华凯看到身边已经下起了小雪。
　　这里已经出了秦国境，如今他应该身处西戎部，或者朐衍（qu yan）部落区域，这两个部落区处于秦国与羌族之间，属于两个大国之间的缓冲小国。
　　终于进入草原地段，虽然方向与自己预想的不一样，但是只要进入草原以的卢的脚步自己拉开与对方的距离应该不是问题，华凯是因为有【大梦观想法】坚持到现在没事儿，的卢马尽管有【蓿苜灵草】做成的青饲料，但现在也已经快到极限，那追杀自己的三名筑基境应该早已进入极限，他们要一直保持这种状态一定会付出很大代价，这个时候谁能多坚持一分钟，谁就可能取得最终的胜利。
　　上午急奔800里华凯停下脚步，他猜想田括等三名筑基境肯定还未从秦国西北部群山中出来，双方距离应该有上千里，这个距离对方全力奔跑应该也需要两天以上时间，所以他现在可以做一个选择。
　　向西南方向进入羌族境内后一路向南，翻越【摩天岭】进入巴蜀区域，这样可能逃离敌人的追踪，可是到了巴蜀区域对方还要一直这么追着自己，他又该往哪儿逃？逃入西部雪山无人之境？
　　南方不能去，北方草原国家众多，只要他能逃入鄂尔多斯部落，三人要敢再追击，他能让整个鄂尔多斯部落把三人全部耗死，想了下华凯转头开始北上。
　　心中没有了那种危机感华凯赶路都变得轻松，进入羌族区域华凯看见有牧民骑兵完全不管不顾，反正对方也是追不上自己。
　　就这样一直走累了华凯就下马休息进入帐篷内好好休息，又是三天时间过去，华凯已经来到羌族与小月氏国边界之处，茫茫的大雪落在草原上，偶尔有几只草原狼远远的看着他。
　　草原上积雪越来越够，的卢马行走都已经变得困难，华凯计算着路程这里距离鄂尔多斯部落大概还有5000多里，只要他再坚持五天时间，就能进入鄂尔多斯部落了。
　　走着走着，华凯不由神情一凝，因为他那种危机感又开始出现了，到了这里他不敢迟疑，骑着的卢马极速向东北方向驶去。
　　可是走了不到十分钟华凯就感觉到不对，危机感不但没减弱，反而加强的速度比以前还快。
　　“不好，对方已经堵住南行之路，现在我只能继续向北逃了！”华凯反应过来急忙改变逃走方向，他发誓，只要他这次不死，以后一定要让这三名追杀者付出惨重的代价。
　　向南极奔三十多里，危机感丝毫没有减弱。华凯这时候才反应过来，对方进入草原完全可以去部落找马，怪不得对方能这么快追上来。
　　对方这是又找到了宝马，这样的卢马的优势又没了，如今天上还下着鹅毛大雪，自己只是凭借的卢马的速度才能活命，华凯现在没有别的选择，要逃入【家族秘境空间】他都要找个最危险的位置，这样才能给对方留下更大的困难。
　　连续逃了三天时间，天上雪越来越大，地上积雪已经没过小腿，的卢在雪地里行走都已经变得困难，华凯这才感觉到对方距离自己远了一些。
　　继续西行，到了11月1日，他终于又看到了一片山脉，只不过如今积雪已经超过两尺，人行走在雪地里都费劲，的卢马也是一样，华凯现在只能休息两个小时走一个小时，一直与追兵保持着比较安全的距离。
　　这一天夜里华凯在雪地里压出一个大坑，把帐篷搭建起来让的卢马进入取暖，然后他自己躲进睡袋中这才稍微感到暖和一些，这才进入十一月，华凯觉得这里最少有零下三十度以下，这大冬天在雪山里行走的辛苦，华凯第一次感受到。
　　才睡下三个小时，华凯叹息一声又从睡袋里爬出来，危机感越来越强，对方距离自己只有十多里距离，它必须收拾帐篷继续逃亡了。
　　在这样的雪地里的卢马走路艰难，它只能每次积攒体力驮着华凯踏雪奔驰一个多小时就停下，可是这对的卢马消耗很大。
　　又翻过一座山前面群山一望无际，华凯全身已经结冰他不得已只好进入【家族秘境空间】休息一会儿，让的卢马独自在这里等着。
　　休息两个小时华凯不由睡着，两个小时后他醒来后感觉全身舒坦，这【家族秘境空间】内常年温度舒适，他以前怎么就没注意过！
　　离开【家族秘境空间】华凯看见的卢马全身被积雪覆盖，它的头上全是冰渣，在雪地里趴着在等自己出来。
　　华凯能够感觉到的卢马已经快到极限了，这种环境它还要每天驮自己行走三百多里，如果再让它跟自己走下去，的卢马必定会身陨于此。
　　华凯轻轻抚摸着的卢马的头，他不想让的卢马因为他而死在这里。
　　“的卢，你一匹神驹，能够听懂我的话。我现在让你赶快离开这座大山，回家去。无论花费多少时间一定要回家，我在这里可以躲进【家族秘境空间】你不用担心，你已经完成你的任务，现在我把这些青饲料绑在你的身上袋子里，以你的速度坚持到鄂尔多斯部落没有问题。”
　　华凯给的卢马安顿好一切，在它耳边轻轻的说道。他能感觉到的卢对自己的依赖，它希望留下来。
　　华凯给它饱餐一顿，感觉身后的尾巴又追上来了，示意的卢赶紧离开，回到广县城华家堡等他回来。
　　的卢马长鸣一声踏雪而去，没有了华凯拖累就算筑基境也追不上它。华凯看的卢马听从了他的命令离开，心中不由一笑，他转身继续向眼前的高山上爬去。
　　而距离他大概60里外的东方，三名老者艰难的向西天山深处行走着，看他们一个个脸色铁青、印堂发黑，他们显然也快油枯灯尽的了！
　　三人已经完全没有刚开始那种风轻云淡的姿态，刚开始的时候他们还感觉对付一名18岁年轻人出动三名筑基境有些小题大做，但一路跟随华凯出了赵国境内他们脸上就再没有露出笑容。
　　他们完全没有料想到目标会有一匹神驹，神驹那完全与宝马不是一个档次，即使他们给宝马不断输入真气竟都追不上。
　　三人思量就算如此，他们作为筑基境耐力持久肯定会超过对方，追不上你我耗不过你？结果过去这么久，他们为了不跟丢对方连续追击了十多天没敢停下休息一次，结果对方比自己还能耗竟一下子从赵国逃亡上万里进入天山区域。

第二百三十六章 齐国反应
　　田括看着身边两位赵家筑基境气息有些不稳，他们三人为了追击华凯已经伤及了本源，以后要想恢复可是要花费很高的代价与时间。
　　尽管如此他们也都没有放弃追击的想法，已经出手如果不把对方杀死，不说他有成圣的可能，未来找自己报复，就是回到齐国在稷下学宫传开了，赵国都无法向世人解释，到时候赵王还会帮助田家？
　　“对方就是靠神驹才能逃离我们的追击，如今进了天山山脉，这里这么厚的积雪就算是神驹也要受到限制，我们再坚持两天必定能追上对方，到时候我要将他慢慢折磨致死！”田括给身边两名赵家筑基境鼓舞说道。
　　“这都快二十天，前几天为了抢夺宝马我杀的人有些多，如果再不停下来压制就不是伤及本源那么简单了！”一名赵家筑基境说道。
　　为了追上华凯他们找遍五个小型部落，才抢夺下三匹宝马，但因此他们印堂变得墨黑，再不停下来消除业力很可能就会迎来真气反噬，到时候境界降低都好说，丢了性命就完蛋了！
　　“要不然我们就在这里等着吧！这里已经接近天山山脉中心区域了，对方只是练气境就算运气好不被妖兽杀死，这天气也能把他冻死，天山山脉可是人类禁地。”另一名赵家筑基境也不想追了。
　　田括正想着如何说服两人跟自己继续追击，这时候一声尖锐的马鸣声从天山山脉内传来，他们看见的卢马从远处正向自己方向跑来。
　　“是那小子的马匹神驹，他竟让神驹自己先逃命了！我们快追，没有了神驹他肯定逃不了！”田括兴奋的说道。
　　“我们不杀这匹神驹吗？如果不是它我们任务早完成了！”一名赵家筑基境问道。
　　“神驹没了主人拖累，我们追不上的，我们的目标是华凯，只要杀了他留这匹神驹一命也是值得。”田括说完不理会从自己不远处逃走的的卢马，先一步向天山山脉中心区域杀去。
　　……
　　华凯看见的卢马已经远去，他这才放下心，他感觉心中那种危机感又开始变得强烈，快速认准方向后一步步向西北方向走去。
　　走了没半个小时，他的头上就全部结冰，即使他一直运转真气抵御严寒，身体都已经有些扛不住，不再犹豫华凯直接进入【家族秘境空间】休息，等一个小时后他再次服用了一枚【大还丹】出了秘境空间继续赶路。
　　这时候他感觉到追杀自己的筑基境距离他不过40里路程，但是随着深入天山山脉，气温更加的低了，对方速度也是明显受到了影响，华凯又走了半个小时身体再次坚持不住的时候，他感觉对方与自己的话距离应该是拉开了一些。
　　就这样华凯进入【家族秘境空间】休息两个小时，又回到冰天雪地行走半个小时，一直到天黑的时候，双方距离一直保持在30里左右。
　　再次从【家族秘境空间】出来，华凯感觉今天晚上这大山里变得似乎更加的冷了，他每次出来十多分钟就必须进入【家族秘境空间】休息，而追击自己的人似乎停止不前，对方应该要放弃了吧！
　　即使对方放弃华凯也必须继续前进，他好不容易慢慢与对方拉开距离，再回去岂不是送死？于是一咬牙华凯不敢停下脚步继续前行。
　　这一天中午雪终于小了一些，华凯感觉一直减弱的危机感突然又增大了一些，对方应该是休息好后又开始向他追来，他也不敢怠慢顺着雪山继续北行，多亏他已经进入练气境，如果是气动境深入如此大山他定然寸步难行。
　　突然前方出现一只雪豹，华凯这几天见过雪山里的蛮兽，如果只是初级蛮兽他就出手锻炼下自己的武技，中级以上他就躲进空间等对方离去他再出来，这座大山里环境恶劣，普通蛮兽都无法生存。
　　等那只雪豹走近了，华凯查看对方是一只中级蛮兽，他拿出一柄【银亮枪】看着远方饥饿的雪豹，等待着它的进攻。
　　这几天追击者速度越来越慢，这么恶劣的环境里哪怕是筑基境也是吃不消的，如果华凯不是有【家族秘境空间】可以进入休息躲避，他在这里连两天都坚持不下来。
　　看着这只雪豹向自己杀来，华凯提枪迎上，【裂空枪】九大招式不断使出，他59点精神力每次攻击都能把招法控制到非常细腻的程度，这只雪豹完全不是他的对手，只是十多招华凯就把对方斩于枪下，收起雪豹尸体他继续前行，可是没走几步他就感觉到一股强烈的威力感涌上心头，他在感觉到危险的第一时刻逃入了【家族秘境空间】。
　　在华凯逃入【家族秘境空间】的十秒过后，一只长着三只尾巴的雪白狐狸来到他离去的位置，如果华凯看见就会认出，这是三尾雪狐，是一只初级妖兽。
　　那三尾雪狐在地上嗅了嗅，似乎在好奇目标怎么会突然不见，过了一会儿确定目标已经消失，它这才离开。
　　在【家族秘境空间】停留了两个多小时，华凯估计危险已经离去，检查了一遍【紫金冰蚕甲】穿戴好了，他这才小心翼翼的出了空间。
　　心中那种强烈的危机感已经消失，华凯感觉到追杀自己的三名筑基境似乎没有再移动，这让他放心了不少。
　　继续赶路，华凯终于明白很多大世家子弟为何喜欢学习深奥难懂的阴阳家学术了，这阴阳家虽然战力在所有学派中都算垫底，但是预警能力加上能够感应风水、气运值、资质等就足以列入十大学派之一，只不过成为阴阳大家比较困难。
　　随后的二十多天，华凯就这样依靠自己对危机预警，每天白天赶路三、五个小时，身体受不了就进入【家族秘境空间】休息，二十多天他竟也走了二百多里，身后追击自己的那三名筑基境早就没了感应，想必已经放弃了。
　　晚上这大山里的温度简直不是人能承受的，华凯就在【家族秘境空间】好好休息，没想一个月过去他的体质竟提升了两点，如今已经进入练气境四层，他能感觉到自己的战力正在缓慢提升中。
　　这一天华凯遇到一只高级蛮兽，他试着与对方战斗了十多分钟，结果没能拿下对方只能躲进【家族秘境空间】恢复体力，华凯觉得以他现在的实力，应对一般初级先天境应该没有问题了。
　　华家众核心成员每天都留下一人在【家族秘境空间】等候华凯出现，他们查了下华凯所逃走的路线，知道他应该已经进入天山山脉深处，只能告诉他小心再小心，他如今距离穿越天山山脉大概还有600里路程，天山的北面是大月氏国的最西方，那里是大月氏国最大部落乌珠穆沁部落的地盘。
　　华凯计算了一下以他如今的速度，每天赶路最多40里，离开天山山脉大概还需要一个半月，如今已经是十二月中旬，等穿越天山山脉就已经是二月开春了。
　　稷下学宫的学子与老师因为受大雪所阻，这个时候才回到临淄城。他们把学宫队伍遇险的事儿告诉学宫负责人，很多华凯的消息就传到齐王宫。
　　虽然现在不知华凯是死是活，但华凯毕竟是代表稷下学宫，代表齐国是参加百国学子辩论大赛的，他们必须要让赵国给齐国一个交代，同时也得给华家一个交代。
　　曾参圣人听到华凯被田括与赵家筑基境追杀的消息，他亲自前往了邯郸城一趟，具体结果没人知道，赵国百姓只是突然听说赵王下令处死了十多名田家核心成员，从此田家在赵国不复存在，消息传到齐国却是让百姓兴奋不已，因为大家都知道被杀的田家成员都是从齐国叛逃出去的。
　　关于华凯没有人再提及，稷下学宫给华家送来消息说华凯在秦国咸阳辩论大会中获得了冠军，学宫队伍走到赵国境内被三名筑基境追杀，如今华凯已经没有了消息。
　　华家收到消息也不敢声张，没了华凯华家在齐国价值直线下降，所有人都不觉隐藏了华凯被追杀失踪的消息。华家核心成员是心知肚明，普通成员们还以为华凯已经回了稷下学宫呢！他们还在为华凯获得百国学子辩论大会冠军而高兴。
　　虽说广县城已经分出三万人前去燕国北境高柳城，但是今年饥荒还未彻底过去，广县城内人员还是如去年一样拥挤热闹，华家已经把今年走商收获的一半马匹送往高柳城，各附属家族还在准备等开春后与华家一起搬迁前往高柳郡。
　　这一天华家又收到临淄城送来的消息，让他们赶今年十月以前完成迁徙，六月以前广县所有产业都必须交出，来年的广县城的走商权也交出，就连广县城华府在六月底以前也要交出来。没有了华凯临淄城对华家态度瞬间改变。
　　华子辰与华福等人正在华家堡内商议，虽然他们知道华凯还活着，但是面对突然而来的各大世家压力，他们必须给出应对办法。

第二百三十七章 神鹰山
　　华凯不知道自己已经走了多久，只是听家族核心成员给他的预估，他如今距离离开天山山脉大概还有一百多里。
　　家族失去了广县城走商的组织权，这对华家实质影响并不大，今年走商华家打算让二壮领队，薛琛今年将从稷下学宫退学，他会跟随商队一起前往鄂尔多斯部落。
　　薛琛有【龙鲤砚】才两个月时间他已经成了【道德经】大成，成了一名道家大家。他这次跟随二壮前往鄂尔多斯部落利用【龙鲤砚】空间，与华子辰通过【家族秘境空间】把货物源源不断送到草原，为了保护薛琛安全成长，华凯甚至打算让薛琛一直留在鄂尔多斯部落。
　　广县城进入二月荒兽群全部退去，各家族都已经开始准备春耕。
　　华家经过一年时间数万名难民的施工，今年春天延河水将会通到华家堡外，到时候华家将会多出一万多亩城外良田，这几天华家已经开始准备春耕，一切看起来都一副欣欣向荣的样子。
　　华凯再一次离开【家族秘境空间】，只是十分钟他就感觉头发已经结冰，他的脸被冻的生疼。已经两天没有遇到蛮兽与野兽了，追杀自己的那三名筑基境也早就没有了感应，现在他的目的是离开天山山脉。
　　华凯听到天空一阵鹰鸣之声，他抬头看见一只巨鹰从他头顶飞过。这几天他遇到这种巨鹰次数愈来愈多，他曾经在稷下学宫学习过这种巨鹰的东西，那是大月氏国的圣鹰，每一只成年后都有先天境大圆满实力。
　　这种巨鹰实力虽然强大，但是每次攻击目标都很大，华凯都能及时躲进【家族秘境空间】，而且它们似乎也没有什么耐心，只要华凯在家族空间中待几分钟他们就会离去，这几天到也没有遇到什么危险。
　　翻越又一个山顶，华凯看见远处的景象不由吃惊的张开了嘴。
　　只见远处一座巨大的山峰似乎是拔地而起，到了顶尖位置像是被一刀斩断，山顶齐平远远看起来甚是壮观。
　　上百只巨鹰在平顶山上空盘旋，几只巨鹰似乎是看到了华凯，向他所在的位置飞来。
　　华凯直接躲入【家族秘境空间】，他知道自己距离大月氏国不远了！
　　可是眼前的这段路程不好通过，华凯决定从这里绕过去，上百只练气境大圆满以上巨鹰，里面定然会有七阶（妖兽级）的存在，自己弄不好就落一个身死的下场。
　　过了十分钟华凯估计那些巨鹰差不多已经离开，就出了【家族空间秘境】赶快退下身处的山顶，向东边山峰绕路而去。
　　望千跑死马！这一绕就是三天时间，当华凯来到平顶山东侧的时候，发现这里都百丈悬崖，自己要爬上去定会被那些巨鹰发现，到时候他身处半空之中又不能躲进空间，从这里上去就真的成了送死了。
　　继续东绕十多里，华凯看到东去之路也是被大山阻挡，这大山到处都是悬崖峭壁，有一些雪羊在山涧走来走去，并不适合人攀爬。
　　晚上回到家族空间他看到五叔正好进入空间。
　　“凯儿你还未离开天山山脉吗？今年咱们商队只是套路，从高柳城出发出了豹玉关一路西行，先与草原各国部落打好关系，商议以后过路关税问题，明年咱们会组建新的高柳商团从东胡草原一路向西，这条路以前也是有人走过的。”华子辰对华凯说道。
　　“以后我们以高柳城为节点，展开与草原的贸易应该会更容易一些。这次多派点人留在鄂尔多斯部落吧！高柳郡还是适合发展牧业，我们以后就以发展农牧为主，这样也好和齐国保持好关系。我如今遇到困难了……”
　　华凯把自己遇到的事情告诉了华子辰，他现在可不想顺着原路返回，谁知道那三个想杀自己的筑基境是不是还在等着自己。
　　“你说的‘平顶山’应该是大月氏国的神鹰山，那可是大月氏国的圣山，只有先天境大圆满才有可能被葬在神鹰山上。我曾经听人说过神鹰山，大月氏国要想进入天山山脉都是翻越神鹰山才行，曾经有筑基境翻越山脉想进入大月氏国，最后都是消失不见，有人怀疑其他地方有不为人知的禁制存在。”华子辰说道。
　　华凯听到这里似乎也有一些印象，他在稷下学宫曾经看过关于大月氏国的记录，神鹰山作为大月氏国最有名气的圣山自然是要学习的，可是要攀登神鹰山岂能那么容易。
　　“神鹰从不攻击上圣山朝拜的人，但是要从天山山脉进入大月氏国，还没听说有人成功过，不行你最好还是原路返回，我听说赵王已经处死了田家十多名核心成员，追杀你的人应该已经回赵国了！”华子辰说道。
　　到了这一步华凯怎么会再反回去，虽然华家从未想过与田家作对，但田家败落却真的是华家一手造成。叛逃赵国的田家成员已经被杀，留下田括他会干什么？他已经无法再回赵国，华凯觉得对方最大的可能就是确定自己是不是真的死了，或者再报复华家一程。
　　打开家族控制面板，华凯看到仇家一栏中赵国田家已经排在第一位，系统显示对方还是三品世家，这说明田家在赵国根基其实未灭，他看到这里只能苦叹一声。
　　再度回到天山山脉，华凯越发的小心，他一直沿着悬崖峭壁走了四天时间，才发现他又回到曾经走过的一条小路的时候，华凯这才相信要去大月氏国这神鹰山是非爬不可了！
　　他衡量了下上神鹰山与回头的难易危险程度，毅然下决心登神鹰山试试。
　　神鹰山无非就是有神鹰守护，大不了他每天少走点路，神鹰山虽然陡峭但是华凯发现它还是有小路可走，一些地方甚至有人为建成的小平台。他是完全可以进入【家族秘境空间】躲避攻击的。
　　下定决心就不在迟疑，华凯用了两天时间又来到第一次看到神鹰山的那个山顶，这次正好山顶没有神鹰盘旋，华凯开始悄然向神鹰山挺近。
　　一天时间他进入【家族秘境空间】躲避了十多次神鹰攻击，有一次竟然有一只筑基境的神鹰被惊动，华凯这一天只走了不到十里路。
　　到了第二天他惊动神鹰的次数变得更频繁了，甚至有时候刚出【家族空间】就被神鹰发现，一天时间他竟只走了五里不到。
　　华凯决定试试晚上神鹰都休息了再赶路，现在虽说夜晚气温急剧下降，但是总好过一直被神鹰盯着，他在担心如果上了神鹰山道路是要穿越神鹰群的老巢，他该怎么办！
　　华凯好好在空间休息了一个下午，到了晚上他离开空间，他感觉到自己全身瞬间都要被冻僵了。
　　运转真气这股寒冷才稍微有所减弱，华凯趁着月色艰难的向神鹰山方向走去。
　　也不知道为什么，华凯感觉这股冷意不对劲，他只是一分多钟真气就已经消耗的差不多，回到空间那股寒意都没有退去。他的身体传来一股倦意华凯直接进入大梦观想法修炼之中。
　　两个小时后华凯再次醒来感觉浑身轻松，他发现自己实力又突破了！
　　体力与气力又提升了一点，他如今意志力已经达到59点大瓶颈，定是意志力突破反馈到体质与气力上。
　　不知不觉已经来到练气境5层，华凯觉得这样他进入神鹰山下坚持的时间能够稍微长一些。
　　再次离开家族空间，华凯听到四周一片寂静，他真气运转全身开始疾步向神鹰山方向奔去，只是两分钟不到，华凯真气又耗费光了，他再次确认这里的寒意并不简单，而是那种可以直接消磨真气与精神力的规则之力。
　　这种规则之力不但能对人的身体造成伤害，而且还会消磨一个人的意志力，以华凯的59点意志力他最多只能抗三分钟不到。
　　就这样华凯一个晚上就从家族秘境空间进进出出六次，虽然他总共赶路只有十分钟左右，但也是走了6里多路，这比白天赶路效率高多了，而且还安全。
　　华凯也是慢慢掌握了这神鹰山周围的规矩，夜晚所有生物销声匿迹神鹰都是白天活动，他白天在【家族秘境空间】中与家族成员聊天了解家里情况，晚上一边赶路一边抵抗这种寒冷规则，七天后他终于来到神鹰山脚下。
　　从【家族秘境空间】再次出来华凯熟练的真气全力运转于全身，他看准眼前的台阶奋力向上爬去，按照今天白天在空间内做出的计划，以他如今能够坚持两分钟时间计算，爬到100米高处的平台刚好进入【家族秘境空间】休息。
　　可是情况并非他所计划的那样，只是跑出十多步他就感觉越往高处寒冷之意就越强，眼看着距离目的地下一个平台只剩十多米距离，华凯感觉自己身体快要失去感觉，找了一个比较安全的位置急忙进入【家族秘境空间】。
