本书名称: 超神道主
本书作者: 周天子出行
本书简介: 你感觉修为有点低，江河无量功升级了。
你感觉刀法较差，狂风三十六刀升级到圆满了。
你感觉很疲惫，全属性升级加十！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016333957

关于更新计划！
　　各位书友大家好！我这是除了感言之外第一次发单章。
　　原因可能很多书友也料到了。
　　没错，我是专门说明接下来几天更新不正常的。
　　希望大家体谅我的难处，不要因此抛弃我。
　　下面就是我目前的状况。
　　一周前我碰伤了腿，拍了片，医生说没问题，简单处理后，让我回家休养。
　　但是我没听，第二天就去上班，结果报应来了，昨天晚上腿不能伸直了，直接入院，医生让天亮后做磁共振检查。
　　检查结果很不乐观，大量积血，半月板严重损伤，左膝基本所有韧带都有破裂，整个左膝关节老年退行性病变，长满骨刺，医生说我的骨头比实际年龄衰老三十岁。
　　另外，可能还存在软骨瘤。
　　今天一直在医院做检查，做复位，抽积液，但是到现在腿还是无法伸直。
　　可能要做手术！说是半月板卡住了。
　　如此一来，更新无法保证了。我只能说尽量多更些，至少保持一更不断更。
　　等我出院后，会补上的。
　　各位朋友，请海涵！
　　明天凌晨老时间会有一张更新。明天白天酌情更新。

明天上午做手术，请假一天，不好意思(T ^ T)
　　好害怕！！！
　　今天下午突然告知明天上午手术，各种术前检查，抽血，心电图，皮试，输液，清洗消毒，签订知情书………………
　　心电图还有点小问题又让心内科专家来会诊。
　　一边忙活，一边忐忑，我还是首次做手术，虽然不大，但还是很紧张。
　　一章写一多半发现严重偏了，又删了，本来还想继续，护士查房来催让立刻关灯休息。
　　我现在很紧张，就想问大家一个问题，明天手术要插尿管，都是美貌小护士摆弄，怎样才能不十更？

手术成功！请假一日
　　二十四小时不能动，只有左臂能动

给各位书友拜年！请务必看一下！
　　今天除夕夜，全国人民阖家团圆，各位书友也不例外，在这个举国欢庆的日子，各位书友需要放下手机陪亲人看春晚，唠唠嗑。
　　我思索再三，决定今天请假了！明日再更新。
　　祝各位书友新年快乐，阖家安康，家和万事兴！

请假一天
　　胃病犯了，胆汁反流，难受至极，请假一天！各位海涵！

今天搬家，到现在还没忙完，请假一日！回头补上。
　　以后一定要找搬家公司，找一帮朋友帮忙搬家又慢又累，吐血。。。。。。。

今日请假。小儿发烧感冒，两个人伺候离不开。
　　请谅解一下。

今日更新晚点，十二点后更新一章。
　　不好意思，小孩输液突然过敏，浑身起红疹，很痒，一直哭闹。

001 穿越复生
　　“我这是穿越了？”
　　余归海看着面前铜镜里帅气之中略有些稚嫩的面孔，心思微微浮动。
　　一番惊讶之后，他很快平静下来。
　　既来之，则安之。作为一个死过一次的人能够有复活的机会，他是非常庆幸的，但他心中也没有太激动。或许是经历生死之后，会看淡一切事情。
　　前身的记忆被他继承，一番浏览之后，余归海就知道了自己现在的情况。
　　名字也叫余归海，大盛帝国北苍府鱼庆州治下一座偏远小城，青山城人士。
　　家中乃是青山城豪族，父母都是武道高手，在这小小的青山城内有着赫赫威名。
　　总体来说，他现在的身份勉强也算是一介纨绔。
　　余归海前世就是心性淡薄之人，喜欢与世无争的平淡生活，穿越到此，这种性格依然未变。
　　做一个纨绔子弟，平日里溜溜鸟，喝喝酒，悠然自得，其乐无穷，正是他所向往的生活。
　　然而，他很快就发现，这个看似简单的目标想要实现基本不可能。
　　这个世界并不是单纯的古代世界，竟然存在着妖魔鬼怪这种恐怖存在，动辄就有消息传来，哪里哪里又被鬼物肆虐，死伤无数，哪里哪里遇到妖魔，被吞了几十人......
　　幸好人类之中有武者仙师，神通广大，可以降妖除魔，庇护一方，这才给了寻常人活命的机会。
　　就算是如此，在这里想要平淡生活那也是不用想了，说不准哪天就会遇到妖鬼取了性命。
　　除此之外，他的身份带来便利的同时，也带来了危险。
　　余家作为青山城豪族，自然存在不少敌人，这些人无不时刻盯着他这个余家唯一继承人，一有机会就会动手杀他。
　　他之所以能够穿越复活，就是因为前身遭到刺杀，身受重伤，后在睡梦中猝死。
　　想到这里，余归海便心中一紧，双目扫视左右，看到房间内除了自己空无一人，这才微微放松。
　　不过，别人既然刺杀他一次，那么一旦知道他没有死，肯定还会再来第二次。
　　也就是说，他的性命时时刻刻都受到威胁，随时可能被人取走。
　　“为什么平平淡淡的生活就这么难呢？”
　　余归海轻叹一声，喃喃自语。
　　突然，他的眼中闪过一道淡淡的精光。
　　“这个世界既然如此危险，那我就习武修仙，强大自身！”
　　若是自己的实力强大到无惧一切牛鬼蛇神，天下无敌，自然可以随性而为，想过什么生活就过什么生活。
　　对于一般人来说，习武非常困难。
　　别的不说，单说武功秘籍就得不到。因为那些武功秘籍全都掌握在世家大族、门派势力、以及官府手中，除非被招收进去立下功劳，否则根本学不到。
　　就算偶尔有武功外流，那也是无数人争夺，要么价格高的离谱，要么血雨腥风的争夺，都不是一般人能玩得起的。
　　不过，对于余归海来说，这都不是事。
　　余家本就是青山城豪族，自有家传武学任他学习，父母都是武道高手，对他这家中独子自然也是尽心调教。
　　可惜，前身资质一般，学了三年也没有学出什么名堂。
　　家传基础功法擂鼓桩就连入门都没有做到。
　　“这资质有点差啊！”
　　余归海微微凝眉。
　　这种情况对他最为不利，若是前身懒惰不学导致没有进展倒也罢了，只要他勤学苦练，自然能够学好。
　　但是记忆中前身可谓是日夜苦修毫不懈怠，可就是不见效果。
　　如此可见，是这身体实在没有习武资质。
　　这种情况，就算他比前身更努力，又有何用？
　　“唉，要是有金手指就好了。”
　　余归海想起前世看的那些穿越小说，里面的主角哪一个不是逆天开挂，轻轻松松便能飞速变强。
　　怎么到了他这里，却啥也没有呢？
　　“唉！”
　　余归海再次叹息摇头。
　　突然，一个无形界面出现在他的眼前。
　　宿主：余归海
　　力量：5（+）
　　敏捷：6（+）
　　体质：5（+）
　　精神：8（+）
　　武功：擂鼓桩（未入门）（+）
　　升级点：1
　　余归海脸上露出惊讶之色，一眨眼，再眨眼，三眨眼，终于确认那无形界面真的存在，并非是幻觉。
　　“金手指！”
　　便是他心性淡然，此时也喜不自禁，面露激动之色。
　　这也难怪，本以为资质低劣，此生难以在武道之路上走远，但却不料突然有了转折，任谁也要激动不已。
　　余归海深呼吸，努力让自己平静下来，闭上眼睛仔细体会这个金手指。
　　不多时，他面露喜色的睁开眼。
　　这是一个系统，没有别的功能，就是能升级，只要透明界面上显示的带加号的，都能升级。
　　就比如擂鼓桩，只要默念一声，就可以立即提升一个等级。
　　想想前身三年的日夜苦修，都没有入门。但现在只需要轻轻默念，就可以立刻入门，省去数年苦功。
　　余归海都感觉有点不好意思，太不公平了！
　　不过，他很快甩开这种想法。
　　这是他的机缘所在，存在即合理，可以说这系统就是他自身的天赋。
　　使用自己的天赋提升武功，没有什么不公平的啊！
　　想到这里，余归海当即默念：“升级擂鼓桩。”
　　轰~~~
　　脑中立刻就有信息流炸开，无数修炼擂鼓桩的画面闪过，像是瞬间经历了无数遍苦修。
　　他对于擂鼓桩修炼之法立即理解通透，许多原本模糊的修炼细节都变得清清楚楚。其中的缺陷都被自动修正，变的完美，修炼效果也增强了不少。
　　与此同时，他的身体之上传来一阵异动，浑身的肌肉自动按照某种固定的节律不停地蠕动。他的呼吸节奏也随之调整，一呼一吸与肌肉的动作隐隐相合。
　　肌肉的律动催动血液加速流转，，透过皮肤可以看到皮下的血管全都鼓胀起来，一鼓一缩的带有独特节奏，这是被加速的血流所充盈的现象。
　　余归海感觉到浑身发热，浑身上下充满了力量暴增的感觉，好像可以一拳打死一头牛。
　　“肌肉律动、血管鼓胀，呼吸相合，这是擂鼓桩入门的标准。”
　　余归海面露欣喜之色。
　　此时终于确认了系统的功效，他才彻底放下心来。

002 这个系统真好
　　宿主：余归海
　　力量：6
　　敏捷：6
　　体质：6
　　精神：8
　　武功：擂鼓桩（入门）
　　升级点：0
　　“力量、体质各自增加一点，增幅不大。
　　不过，一旦运功，体内就会气血加速，肌肉之中产生一股巨大的力量，可以大大增幅自身实力。这才是这门武功的关键效果。”
　　余归海抬起手，催动擂鼓桩法，顿时手上肌肉暴起，一股大力油然而生，轻轻朝着地面上一拳砸去。
　　轰~~~
　　他的拳头一半没入土中，抬起手，原地留下一个深深地拳印。
　　“这门功法还增强身体硬度，乃是对身体素质的综合全面提升，使我真正实力比没提升以前强大了很多。”
　　感受着手上传来的微微疼痛，余归海心中暗道。
　　屋内地面都是夯土，十分坚硬结实，没提升以前，他若是一拳砸下，最多砸出一点浅痕，而且手绝对会肿胀。
　　......
　　这时，似乎是刚才的动静有点大，门外突然传来一个急切的声音。
　　“海儿，海儿，”
　　接着，一个身影推门冲了进来。等看到余归海安然无恙，那人才长松了口气，紧走几步来到床前，关切的问道：“我儿怎么起来了？你伤到内腑，需要静养。”
　　来人是一个端庄的中年妇人，满脸关心和紧张的看着他。
　　这是他这一世的母亲赵芸。
　　可惜，她却不知道自己的儿子已经死了，现在面前之人已经换了灵魂。
　　不过，余归海接受记忆的同时，同样接收了前身的情感，他对于面前的女人有着感同身受的母子感情。
　　“也罢，以后你的一切都是我的，你的母亲也是我亲妈。”
　　余归海轻叹一声，任由这种情感融入自身。他心中对于赵芸的一点点抗拒随之消失。
　　突兀的，余归海感觉到身心猛地一清，似乎有某种无形隔膜破碎开来。
　　前后对比，他明白过来，此时他才真正彻底融入这具身体。
　　“母亲，我的伤势已经好转，起床活动没事的。”
　　余归海畅然一笑回答道。或许是因为他附身的缘故，或许其他原因，总之前身所受的重伤，已经不知不觉痊愈了。
　　不过，之前他受到的伤是众人亲眼所见的，若是突然痊愈那就不好解释了。
　　所以他只能说伤势好转，只要不影响他下床活动即可。等过几日再说痊愈，也就不那么令人怀疑了。
　　余归海的灿烂笑容令赵芸有片刻失神，多少年没有见到儿子笑了！自从他习武不成，就变得沉默寡言，每日只知道苦修折磨自己。她这当妈的是看在眼里疼在心里啊。
　　现在儿子竟然又笑了，莫不是伤势太重，自知大限将至，回光返照，所以......
　　想到这里，赵芸眼眶一红，豆大的泪珠就滴落下来，口中哭道：“我苦命的儿啊！”
　　余归海不知道她心中所想，虽然愕然，但也出言安慰。
　　“母亲莫哭，儿子我有喜事相告。”
　　“喜事？”赵芸一愣，看向儿子。
　　“是的，母亲，我擂鼓桩入门了。”余归海笑道。
　　“什么？”赵芸怀疑自己听错了。
　　知子莫如母，这儿子乖巧听话，那儿都好，就是没有习武资质，家传擂鼓桩修炼三年还没有入门。
　　现在重伤还没好，却说自己擂鼓桩入门了，谁信啊？莫不是伤到了脑袋，得了失心疯？
　　“儿子，你没事吧？你可不要吓唬为娘啊。我看看你头上是不是有暗伤。”赵芸急忙捧着余归海的脑袋，着急万分的仔细查找伤痕。
　　“嗨！母亲，你想到哪里去了，我真突破了。不信你看地上的拳印。”
　　余归海稍一思索就大概理解母亲心中所想，顿时感觉无奈，急忙指着地上的拳印解释道。
　　“嗯？”
　　赵芸低头一看，顿时吃了一惊。她自己也是武道高手，又熟悉余家家传武学，对于这个拳印当然一眼就看穿底细，擂鼓桩必须入门才能够打出这种拳印。
　　“这么说，儿子你真的突破了？”赵芸欣喜若狂。
　　儿子突破，比她自己突破还高兴，这些年来，儿子吃的苦她都看在眼中，此时见到儿子有进步，顿时喜从心来。
　　“是的！要不我给你表演一下。”
　　余归海点点头，就要起身施展擂鼓桩。却被赵芸急忙按住，“别，儿子，为娘相信你。你这重伤还没好，不要轻易动武。”
　　余归海顺从的坐下。
　　这时，他的肚子里突然发出咕咕的响声。
　　“我儿饿了吧。等等，为娘这就去给你把药膳拿来。顺便把你突破的消息告诉你父亲。”
　　赵芸听了，慈爱的掖了掖被子，就急匆匆的走了。
　　.......
　　母亲走后，余归海唤出无形界面，发现上面每一个项目后的加号都已消失，最下方升级点也从1变成了0。
　　这是因为升级需要升级点，升级点没了自然也就不能升级了。
　　一点升级点可以升级任意一项一次。
　　升级点的来历十分简单，每天午夜一过，自动产生一个，当天使用，过期作废！
　　“这个系统真好！”
　　余归海心中淡淡欢喜。
　　他的心性喜欢与世无争，平平淡淡，不喜欢打打杀杀去争去夺去抢。
　　而这系统每天自动刷新一个升级点，不用去打杀谁获取寄神力、魂能、生命力之类的东西，正好适合他这种性格。
　　这个系统不知道怎么来的，但是毫无疑问，有系统在，足够让他在这危险重重的世界上安身立命，飞快变强，最终过上自己想要的生活。
　　……
　　门外响起急促的脚步声，很快有人推门而入。
　　是一位相貌堂堂的中年男人，他不苟言笑，面色威严，但眼角一抹淡淡的急切，表现出他的内心并不平静。
　　“见过父亲！”
　　余归海坐在床上，表情严肃的行礼问候。
　　中年男人就是这一世的父亲，余人龙。
　　他为人严谨，家教很严，要求余归海一言一行都要中规中矩，不得肆意妄为有失体统。
　　余归海感觉他不像个武人，倒像个老学究。
　　“嗯！我儿感觉如何？”余人龙淡淡的点点头，问道。
　　“启禀父亲，孩儿伤势已无大碍。下床活动不受影响。”余归海回答。
　　“那就好！”余人龙不置可否回了一句，便陷入沉默，一双犀利的眼神却紧紧盯着余归海。
　　一种紧张的气氛在房间内升腾而起。

003 勤学苦练？不需要
　　“难道他看出来了什么？”
　　余归海心中惴惴不安，但脸上却不露怯，目光灼灼的与余人龙对视。
　　片刻之后，余人龙面色一缓，突然开口道：“听你母亲说你的擂鼓桩入门了？”
　　“是的，父亲。孩儿这次受伤不死，因祸得福，突然发现擂鼓桩入门了，甚至就连内腑伤势都好转了很多，已经不影响行动了。”
　　余归海见状松了口气，从容淡定的将思索好的解释讲了出来。
　　“别动。”
　　余人龙说着走上前，伸手在余归海身上一阵摸索，弄得他鸡皮疙瘩起了一身。
　　摸完之后，余人龙点点头，“嗯。很好。你的武功确实入门了，伤势也大大好转，只剩下一点内伤需要慢慢调理。”
　　随后，他面露思索之色道：“你这种情况在武道之中叫做破而后立，这一次受伤正好帮你打破自身桎梏。至于伤势好转么，擂鼓桩本就有强身健体的作用，借着突破之机恢复伤势也是自然的事。”
　　“原来如此！孩儿受教了！”
　　见到余人龙自动给出的标准答案，余归海心中最后一点担忧随之消散，他微微垂首恭敬道。
　　“不过，你切不可因此骄傲懈怠，须知道你能破而后立，之前的三年苦修功不可没。以后你更要勤学苦练才行。”余人龙脸色一板教育道。
　　“孩儿谨记父亲教诲！”余归海肃然回答。
　　“勤学苦练什么？我儿伤还没好，你还是让我儿好好养伤再说吧。”
　　赵芸的声音突然从门外传来，紧接着她端着一盆香气四溢的药膳走进房门。
　　一进门，她就嗔怪的白了余人龙一眼，然后慈爱的看向余归海。
　　“别听你爹的，好好养伤要紧，以后习武也要劳逸结合，切不可像以前那样玩命。来，先把为娘亲手做的这盆药膳吃了。”
　　说着话，她几步来到床前，药膳放在桌上，一手拿勺就要喂余归海。
　　“呃，母亲，我还是自己吃吧。”
　　余归海尬然一笑，伸手要接食盆。他这么大个人了要是让人喂实在有点不好意思。
　　“哼！慈母多败儿。你个妇道人家懂什么。”
　　余人龙在旁边冷哼一声，面色冷酷的驳斥道。
　　“什么败儿？我儿每日待在家里勤学苦修，从来不出去惹是生非寻花问柳，哪里败家了？”
　　赵芸本来还准备坚持喂儿子，此时听到这话，顿时火大，把食盆勺子朝儿子手里一放，猛地站起身，泼辣的反击道。
　　“我不跟你说，哼！”余人龙气势一缩，干脆拂袖而去。
　　“治不了你。哼。”赵芸看着丈夫远去，得意的哼了一声。其实她倒不是跟丈夫置气，而是唯恐儿子再回到从前那种玩命的样子。万一习武没有进步，岂不是又会遭到沉重打击！
　　“.......”
　　余归海不发表意见。这些年来，为了自己的事，父母没少争吵，但他们之间的感情并不受影响，否则刚才母亲也不会马上就想起告诉父亲自己突破的事情。
　　他端着盆子，压抑着强烈的食欲，小口小口的吃着喝着。
　　吃饭要端庄，不能失态，这也是余人龙教育的。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　赵芸回过头来面对儿子，立刻恢复了慈母本色。
　　“好吃。母亲做的药膳就是好吃。”
　　余归海不吝夸赞。
　　况且这药膳对他确实用处不小，吃下去之后，立刻便感觉到阵阵热流扩散开来，体内传来阵阵温热舒爽的感觉，就像是干涸的大地遇到雨水的滋润。
　　这是因为他重伤初愈，擂鼓桩又突破，都消耗了大量营养和能量，身体处于亏空状态，服用这药膳正好补充亏空。
　　“好吃就多吃点。吃完了，为娘再去给你做。”赵芸得了儿子夸奖，顿时笑的合不拢嘴。
　　“嗯嗯！”
　　余归海吞着口中喷香而富有营养的药膳，心中庆幸。
　　幸好穿越到这么个有钱人家，否则穿越成穷人，想要习武真是困难重重。不提秘籍的事，单单修炼消耗就吃不起。
　　穷文富武，在这个世界更显得突出。
　　在这里武功是实打实的真功夫，修炼有成会让人强大无比，这么强大的力量从何而来？当然必须吃得好。
　　否则就会造成身体亏空，如果没有足够的营养，不等练武有成，就已经把自己亏空死了。
　　.......
　　“哈~~”
　　余归海很快吃完，畅快的拍了拍肚子。
　　“还吃吗？”赵芸慈祥的问道。
　　“不了，母亲。我饱了。”
　　余归海回答。这药膳看似量不多，但其中的营养惊人，吃完之后，他都有点撑得慌。
　　他抬头看向窗外，外面已是黄昏。夕阳的光辉洒落，把云彩渲染成通红。
　　室内此时显得有些昏暗，赵芸伸手一点，指尖有微弱光华闪过，桌子上的蜡烛立刻燃起火头。
　　通红的火焰照亮了周围的空间，也照亮了余归海的心。
　　他眼中闪烁着奇异的光芒，“这就是内力？果真神奇！”
　　别看母亲赵芸在他面前一副慈祥无害的样子，其实她是内气境的高手。刚才空手点燃蜡烛，就是激发内气所致。
　　这一手看似简单，但若是作用到人身上，足可瞬间夺命。
　　他脑中闪过遇刺时的画面。
　　黑衣刺客一刀向他劈来，那瞬间，他的心神为之震慑，眼中只有那一道夺命刀光，仿佛一座大山压在身上禁锢住他，他唯一能做的就是眼睁睁受死。
　　这时，一声厉喝唤醒了他的心神。
　　“狗贼尔敢！”
　　那道刀光顿时破碎，视野恢复正常。
　　只见一张闪烁着光华的手掌后发先至，一掌劈在黑衣刺客后心。
　　那刺客浑身一震，一口黑血喷出，黑血落地竟然嗤嗤作响，散发出惊人高温。
　　不过，那刺客也够硬气，面色狰狞的甩出手中长刀，这才落地身死。
　　然而，刺客终究受到致命打击，气力不足，长刀未能稳住，最终击中他的乃是刀柄，而且威力十不存一。
　　就算这样，这一击也让前身受到重创，最终毙命。
　　由此可见，一掌秒杀刺客的母亲赵芸实力又是何等强大。
　　而她的修为仅仅是武者五境的第二境，内气境初期而已。
　　那么更高的层次呢？仙人呢？
　　余归海心潮有点澎湃。
　　他的神色变化，没有瞒过赵芸。她顿时开始自责，知道儿子嗜武如命，还展露武功，万一受了刺激回到原来拼命修炼状态，岂不是害了他。
　　“儿子，看着为娘！”
　　赵芸觉得自己应该做些什么，于是面色严肃的盯着余归海道。
　　“怎么了？母亲。”
　　余归海愣了愣神，不明白发生了什么。
　　“武功虽然重要，但是命更重要，为娘希望你以后不要为了习武命都不要。”
　　赵芸正色道。
　　“我知道的，母亲放心吧。”
　　余归海轻松的回答。心中松了口气，他还以为什么事呢，这么严肃。
　　有了升级系统在手，他根本没必要玩命苦修，只要每天悠闲自在逍遥，实力自然就会飞快提升。
　　“你同意了？”
　　赵芸十分意外，以前她也曾劝说儿子，但换来的是儿子更加玩命修炼，没想到这次竟然爽快答应。
　　“嗯！”
　　余归海点点头，斟酌了一下回答道：“孩儿这次经历生死，也悟得一些道理，这个世界上有很多事情比习武更加重要。习武尽力而为就行，不必强求结果。”
　　他说这话正是心中所想，以后他都没有必要刻苦修炼了，这也算是打个预防针，免得到时候显得太突然。
　　赵芸不知道余归海内心的想法，想起儿子遇刺的事，便开始心疼，儿子这是受了多么大的打击才说出这种老气横秋的话。
　　她多愁善感了一阵，这才端起空盆，说道：“我儿有此觉悟，那为娘就放心了。天色已晚，你早点休息吧。”
　　说完，转身离去。

004 擂鼓桩小成（合同已寄出）
　　窗外传来呼啸的风声，窗纸上有树枝投下的阴影摇摆不停，如同张牙舞爪的鬼怪，令人不寒而栗。
　　室内床上，余归海睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　他此时醒来，是因为午夜十二点已过，升级点刷新，可以继续升级擂鼓桩了。
　　按照他的性子，是要一觉睡到自然醒，然后再升级。做人嘛要从容淡定，平平静静享受生活才是真理。
　　但是他靠着升级系统提升速度太快，不宜让人知道。万一被当成妖孽可就完了。
　　白天父母看的紧，也只能是趁着半夜无人之时偷偷提升。
　　余归海驱散了困意，唤出无形界面，升级点果然已经从0变成了1。
　　“好，真好！”
　　余归海面露笑容。
　　系统每天刷新一个升级点的功能，是他一飞冲天的保证。此时总算得到确认。
　　“升级擂鼓桩。”
　　余归海激动过后，迫不及待的默念道。
　　顷刻间，他便感觉到脑中炸开，无数修炼擂鼓桩的画面闪过，他对于擂鼓桩修炼之法的理解更加深入，更多的修炼细节、缺陷一一呈现、修正。
　　他的身体剧烈震颤，一瞬间就好像经历了长年累月的苦修，发生了明显变化，肌肉高高鼓起，血肉骨骼都大幅增强，身体片刻之内就健硕了许多。
　　余归海福至心灵，立刻身体一弹，起身来到旁边平坦处，站出一个扎实的马步桩。
　　仔细观看，便能发现，他所站的马步桩与一般不同。
　　一般马步讲究定，要静止不动，要稳，练到高深处，可以在头顶放一个碗，碗里装满水，一站几个小时，碗里的水也不会洒出来。
　　而他站的桩，身体虽然不动，但是浑身肌肉都在抖动，这种抖动不是胡乱抖米，而是有着一种心跳一般的奇特节律。
　　并且呼吸节奏与肌肉律动相合，一呼一吸都自有章法。
　　随着肌肉抖动，他的气血开始加速，身体内隐隐可以听到哗哗的声响，皮肤上血管开始鼓胀起来，有节奏的收缩不息。
　　肌肉抖动强度瞬间猛增数倍，随之而来的血管鼓动也更加有力，气血流转更加快速。
　　而随着气血加速越来越快，越来越强劲，逐渐开始影响到心脏。
　　很快，他的心脏跳动开始加速、搏动更加有力，反过来又推动气血加速更快。
　　咚~~~咚~~~咚~~~~~
　　余归海低头观察心口位置，看到皮肤都出现了轻微跳动，这是心跳外显的表现。
　　心跳外显，正是擂鼓桩小成的标志。
　　“擂鼓桩小成！”
　　余归海心中欢喜，随即收功，高高鼓起的肌肉随之松懈下去，虽然比升级前仍然有所增加，但穿上衣服也看不出来。
　　这让他心中微微松了口气，否则一夜之间体型暴增一圈，任谁都能看出问题来。
　　余归海唤出无形界面，立刻便看到数据的变化。
　　姓名：余归海
　　力量：9
　　敏捷：7
　　体质：9
　　精神：8
　　武功：擂鼓桩（小成）
　　升级点：0
　　升级点重新归零，而擂鼓桩则已经到了小成境界，力量体质赫然各自暴增三点，就连敏捷也增加一点。增长幅度相当大。
　　这并非全部提升效果。
　　余归海运功，体内气血顿时加速运转，比之入门层次强大了三倍不止，举手之间便产生一股强大的力量，手臂上可以看到肌肉暴起，如同老树盘根，力量感十足。
　　有心一拳向地面砸去，试一下自己拳头的威力。
　　但思索了一下还是放弃了，因为动静太大，惊动了父母到时候不好解释。
　　不过，就算不试验，他也能估测出，此时他的拳力比升级前至少增强了三倍之多，一拳砸下，可以轻松洞穿坚硬的夯土地面。
　　这等威力若是放在前世已经算是顶尖拳手级别，但是在这一世却就连武者第一境都算不上，仍然属于普通人范畴。
　　“咕咕咕~~”
　　肚子里传来阵阵强烈的饥饿感。
　　擂鼓桩锤锻身体，打下基础，消耗同样甚大，必须补充大量营养和能量，否则便会造成身体亏空，严重的甚至会自毁根基，减短寿命。
　　余归海瞬间提升擂鼓桩到小成，对于身体大大强化，自然消耗了大量能量，对身体都造成了一定的亏空。
　　不过，幸好有昨晚的药膳垫底，这亏空不算严重，并没有影响到根基。只要后续补充饮食，自然可以轻松弥补回来。
　　余归海来到床边，打开床头柜的抽屉，里面露出一个金丝描边的檀木食盒，打开来，食盒内放着几块精致的点心。
　　城内典香坊的精致糕点，就这几块得要一两银子，一般人家根本吃不起。
　　而他作为豪族子弟，这不过日常零嘴而已。
　　余归海捏起一块糕点塞进嘴里，轻轻咀嚼，细细品味，微微颔首点评道：“不错，入口即化，甜而不腻，唇齿留香，名不虚传。”
　　余归海从容淡定，气质优雅的品味着糕点。享受生活的观念刻在他的骨子里，便是如此饥饿难忍的时候，他仍然以此为先。
　　当他似慢实快的把糕点一扫而空，腹中的饥饿感总算缓解了。
　　“这糕点虽然不错，但是远不如母亲的药膳补，明天还是让母亲多做一些。”
　　余归海擦擦嘴，躺在床上，目光熠熠，他刚升级完精神太好，睡不着，心中便开始盘算一些事情。
　　“再有两天，我的擂鼓桩就圆满了，到时候就可以学习真正的武者进阶功法了，从而进入武者第一境，锻体境。”
　　“但是，该怎么向父亲说才能学到锻体境功法呢？”
　　想到这里，余归海有些烦恼。
　　他的快速升级倒是爽了，但却不能对外人言明，还要藏拙。
　　而以他父亲的古板，是绝对不会提前允许他学习锻体境功法的。
　　这就是一个不可调和的矛盾。
　　“看来只能通过母亲了。”余归海瞬间找到突破口。
　　自家父亲看似一本正经，其实骨子里是个妻管严，只要搞定母亲，提前学习锻体境功法便不在话下。
　　而以母亲对自己的宠溺，这件事应该问题不大。

005 家传武学
　　徐徐清风从窗外吹来，吹拂在身上令人舒爽。
　　“母亲，这药膳对我很有补益，晚上多做出来一份，我要多吃点。”
　　余归海优雅而快速的吃完药膳，一脸满足的说道。
　　昨晚因为提升功力而造成的些许亏空飞快的被药膳的精华所弥补，这让他浑身上下都暖洋洋的，如沐阳光。
　　“我儿爱吃就好。多吃点，伤好得快。”
　　赵芸听到儿子的话，笑的合不拢嘴。
　　余归海见到母亲高兴，便眼珠一转道：“母亲，给我讲讲家传武学的事情吧，以前你们总说我习武未成没资格知道，现在我擂鼓桩入门了，有资格知道了吧。”
　　说来可怜，身为余家唯一继承人，他却连家传武学都知之甚少，唯一熟悉的也就擂鼓桩了。
　　赵芸听出他话里有怨气，也不在意，慈祥一笑道：“我儿切莫骄傲，你现在就连锻体境还差得远，也算不得习武有成。呵呵。”
　　教育了一下之后，她继续道：“不过，却也该给你讲一下家传武学。”
　　“我们余家家传武学共有六种，其中两门功法擂鼓桩、江河无量诀，四门武技白猿通臂拳、虎咆拳、水月凝风刀、游鱼身法。”
　　“擂鼓桩也算？”余归海意外道。
　　家传武学一般都是家族独有外界少见的秘传武学，往往品阶较高。而有很多品阶低的功法，在外面流传广泛，很多人会，就不可称作家传武学。
　　而擂鼓桩不过是基础功法而已，他还以为称不上家传武学的层次呢。
　　赵芸见状当即正色道：“我儿切莫小看这擂鼓桩。这虽是一门基础功法，但是也有独到之处，这门功法锤锻肉体，催动气血，进而影响心脏，修炼到大成就会出现血流如注，心如擂鼓的异象。”
　　说到这里，她话锋一转问道：“我儿可知道锻体境的层次划分？”
　　“知道，锻体境分为七重层次，分别是炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼血、炼脏、炼髓。”余归海不假思索的回答。前身修炼虽然不行，但是对于这些武道常识倒是了解不少。
　　“我家秘传的擂鼓桩不但锻体效果超过寻常基础功法，而且可以提前对心脏进行锤锻，而这一点一般人只有到达炼脏境界才能够做到。”
　　“也正是因此，这门功法被列为二品品阶，不低于江河无量诀，整个青山城基础功法无出其右者。”
　　赵芸说着，面露自豪之色。
　　“原来如此，没想到擂鼓桩竟有如此神效。”余归海赞叹道。
　　炼脏层次可算是锻体境的高深境界了，能到这种修为的，在青山城也数得上号了。
　　以余家为例，添为青山城四大家族之一，除去他父母外加老管家是内气境武者，余下人都是锻体境武者，炼脏层次的已经算是其中的顶尖好手了。
　　而擂鼓桩竟然可以提前做到炼脏层次才能做到的功效，怪不得能够列为二品品阶。
　　这个评级可不算低，武学划分为不入品、三品、二品、一品、绝学等。余家最为高深的江河无量诀也才二品而已。再向上的一品武学，整个青山城都不一定有。
　　“那其他几门武功呢？”余归海急切问道。
　　“其他几门，江河无量诀乃是余家根本功法，可以修炼到通脉境。其强大之处在于修炼出的内气，不但可以刚猛爆发，更能绵长持久，如同江河无量，势不可挡，滔滔不绝。”
　　“至于四门武技，白猿通臂拳属于基础拳法，修炼之后可以凝练浑身劲力，学有所成便可将浑身力道凝聚在一起，随心而发。若是将此拳法修炼有成，以后修炼其他武技也能受益。算作三品品阶。”
　　“剩下三门武技皆是二品品阶，现在说来还早，你了解就好。”
　　赵芸只是详细说了下白猿通臂拳，剩下三门武技则是没有细说。
　　“江河无量诀这么厉害啊！母亲，我能不能参阅一下呢？”
　　余归海满脸兴奋之色，向往的说道。
　　“这个，”赵芸犹豫了一下，道：“若是随便看看倒也无妨，不过，这秘籍乃是你们余家真传，传男不传女，都是你爹保管，以他的脾气，你若是不到擂鼓桩圆满，断难通融。”
　　“呃！那算了。”
　　余归海一脸失望，千算万算没想到这个茬。
　　这世界与地球古代观念相似，家族核心功法，非嫡系子弟不可传授，妻子一般是没资格学习的。
　　他父亲就算妻管严，这种事关家族传承的大事肯定也不会马虎的。
　　赵芸看到儿子失望，心中不忍，劝说道：“你擂鼓桩未成圆满，提前看江河无量诀也无益处。不过，那白猿通臂拳倒是可以修炼一番，也好提前打基础。”
　　“多谢母亲成全。”
　　余归海适时地表现出一丝兴奋。
　　虽然没有得到江河无量诀，但是能够学习白猿通臂拳，也算有点收获。不至于两天后没武功升级。
　　“你爹出去了，下午我就把白猿通臂拳拳谱拿来，你先参悟熟了。不过，擂鼓桩乃是根本，切记不可本末倒置。”
　　见到儿子高兴，赵芸也跟着高兴，但还是没忘记叮嘱一句。
　　“我知道。”余归海道。
　　......
　　“你回来了。”
　　余人龙刚回到家，就见妻子迎上来问候。他点点头，径直来到大堂内的椅子上坐下来。
　　赵芸跟过来，拿过茶壶茶杯倒了杯热茶递过去。
　　她本来想说白猿通臂拳的事情，但是看丈夫眉头紧锁，面色不虞，似乎心情不畅，便有些犹豫。
　　她虽然稍微强势些，但不是那种不知所谓的撒泼，不会不知好歹故意添乱的。
　　“芸儿，你好像有什么事？”
　　余人龙很快发现了妻子的异常，眉头一展问道。
　　“是有点事，儿子想学一门武技，我答应给他学白猿通臂拳。”赵芸打量了一下丈夫的脸色道。
　　“那就让他学吧。”
　　余人龙叹了口气，当即答应。
　　“你答应了？”赵芸一脸惊愕，本以为还要跟丈夫纠缠一阵，吵吵嘴，没想到这么轻易就答应了。
　　“那还怎的？我儿子要学，我还能拦着不成？”余人龙轻松一笑道。
　　“不对，你心中有事，你我夫妻一体，你有事情可不要瞒着我啊。说，是不是刺客的事情有什么转折？”
　　赵芸却看出了端倪，丈夫有事隐瞒，当即面色一肃追问道。

006 暗流
　　“什么都瞒不过你。”
　　余人龙苦笑一声，接着面色一冷道：“李元标还是不肯通融，咬死了证据不足，只能按规矩办。”
　　“哼，证据不足？那李元标真当我余家是好惹的了。要不我们直接出手？”
　　赵芸面如寒霜，冷哼道。
　　“稍安勿躁，我们以一敌三实力不及。我准备先报告总族，等待总族回信再做打算。”
　　余人龙面沉如水。
　　青山城最有名的便是矿产，大部分的矿山都被余家、王家、孟家、成家四大家族，与官府把持。其中官府并不参与开采，只是居中调节，从四大家族手中收取重税。
　　青山城外是十万大山，连绵不绝，无边无际，时常有新矿被发现。
　　新矿分配有规矩，
　　若属于四大家族发现的，则发现家族具有优先开采权。
　　若是四家之外的势力发现，则统一由四家买下后，再进行分配。分配方式就是四家各自派出十名高手比武，根据胜利场数分配新矿山的开采权份额。
　　这个规矩乃是四家祖上与官府共同商定的办法，已经沿用了数百年。
　　但是这一次，其他三家坏了规矩。
　　前不久，有人在十万大山深处发现了一座铁矿。
　　四家按照规矩准备争夺比斗，
　　余家向来高手不少，每次都能夺取最多的份额，这一次也是磨刀霍霍，准备拿下最大的一块蛋糕。
　　却不料，就在比试当日，突然有刺客闯入余家刺杀余归海。
　　余人龙夫妻闻讯急忙赶回，终于在家族留守护卫支撑不住的时候赶到，救下了余归海的性命。
　　但余家也因此失去最强战力和主心骨，在其他家族的刻意针对下全线溃败，竟然连败十场彻底失去了开采权。
　　余人龙后来打探到，这座新发现的铁矿竟然伴生铁精，乃是一座铁精矿。
　　铁精可是好东西，能够锻造出神兵利器级别的武器，对于武者而言可谓价值极高。
　　余人龙前后一思索，顿时明白过来，其他三家显然是提前知道了这个消息，所以才不顾规矩，联手坑了余家一把。
　　余人龙知道了内情，自然不肯罢休。
　　自己的儿子差点被刺杀的仇恨，加上铁精矿的价值，让他无法轻易放弃。
　　铁精除了带来大量财富，更能打造神兵利器，大大提升家族高手的实力，如果上交背后靠山，肯定还能得到大量赏赐。
　　到时候，此消彼长之下，其他三家高手实力大增，压过余家一头不在话下。
　　不久的将来，余家甚至会从青山城四大家族之中掉队，那可就危险了。
　　余人龙立即带着刺客尸体，向官府提请仲裁，说是其他三家使用阴谋，要求重新分配开采权。
　　但是却被城主李元标以证据不足以表明是其他三家的阴谋为理由，直接拒绝了。
　　他再三去找，李元标丝毫不松嘴，今天去的结果也是一样。
　　......
　　“利令智昏啊！”
　　余人龙冷笑。
　　四大家族能够牢牢霸占青山城矿山，除了背后势力，自身团结也是一个重要原因。
　　他们虽然平时争执不断，但若有人触动矿山利益，四家立刻便会守望相助一致对外。这才抵抗住外来的虎狼，把青山城矿山牢牢占据。
　　而之所以能如此团结，靠的就是这祖上的规矩，这是底线！
　　但是这一次，为了一座铁精矿，其他三家坏了规矩，等于打破了信任基础，以后四家互相猜忌，再也难以回到从前。
　　就算是联手的三家也必然会相互防备猜忌，很难一心。
　　再有外来强敌，恐怕就很难精诚团结了，被人各个击破的可能性大大增加。
　　“这次是我们大意了，没想到其他三家竟然会破坏祖宗留下的规矩，用这种下三滥的手段对付我们。哼，他们就不怕我们以彼之道还施彼身吗？”
　　余人龙眼中寒光闪烁的说道。
　　“这事情我思来想去，觉得没那么简单，他们三家怎么会提前得知内幕？又这么快达成默契突然联手？其中必有蹊跷。我们要小心防备。”赵芸面色凝重的提醒道。
　　余人龙闻言若有所思。
　　“你说的有道理，会不会有什么阴谋在里面？其他三家应该知道，以铁精矿的珍贵，总族那边绝不会善罢甘休。那他们为何还这么做呢？”
　　说到底他们四大家族不过是上面势力的代言人，真正遇到铁精矿这种重要宝物，还是要看上面的博弈。
　　“他们只要拒不承认，就算总族也无可奈何，毕竟总族那边四方势力也早有规矩，青山城矿山的分配主要靠我们四家，总族不可轻易插手。除非我们能拿出令人信服的证据。”赵芸冷笑道。
　　“这样一来，总族对我们的评价可就低了，一顿惩罚是少不了了。”余人龙轻叹道。
　　“现在这件事已经超出我们的能力，我们还是尽快通知总族那边再说吧。你找二长老帮衬一下，尽量减少影响。”赵芸道。
　　“唉！为今之计也只能如此了，今天我就把消息传出去。”余人龙苦笑道。
　　........
　　余家书房，余人龙伏案奋笔疾书。
　　下首一个须发花白的慈祥老者垂手而立，老者面色肃然，态度恭谨，浑浊的双目之中偶尔闪过一丝精光。
　　这位便是余家老管家余量。辅佐余家两代人，又是远方亲戚，忠心耿耿，其实力更是内气境，在余家属于最强战力之一。
　　“量叔，派人秘密出城，把这封信送往总族。”
　　余人龙写完，吹干墨迹，将纸塞入一个信封，用密印封了递给余量。
　　“老奴遵命。”余量双手接过，转身离去。
　　......
　　“驾、驾、驾.......”
　　三骑快马飞驰在通往鱼庆州的官道之上，骑马之人个个灰衣劲装，背后背着雁翎刀，面色严肃，双目如鹰，十分精悍。
　　仔细观察，他们的上衣胸口都绣着一个余字。
　　突兀的，道路前方出现了一名黑袍人，此人头戴鬼脸面具，浑身透出一股死气，诡异非常。
　　“冲过去！”
　　为首的骑手眼中精光一闪，丝毫没有停留之意，反而轻喝一声，催动马匹加速，同时伸手拽出雁翎刀，人借马势，刀光如电光，朝着黑袍鬼面人猛劈而至。
　　这个时候藏头露尾出现在这荒郊野外拦路的，绝对没有好人有杀无错！
　　“杀！”
　　鬼脸人嘶吼一声，如同鬼嚎，令人胆寒。
　　接着身影一闪，如同一道黑烟，轻松躲开快刀，与三名骑手交错而过。
　　“咯咯咯~~~”
　　噗通、噗通、噗通~~
　　三名骑手纷纷手捂脖颈、满脸恐惧的倒地身亡，手指之间流出大量鲜血。

007 心如擂鼓
　　“母亲，你怎么了？是不是不舒服？”
　　余归海关切的问道。
　　下午，母亲赵芸送来白猿通臂拳秘籍给他观看，母子闲聊了一会，余归海很快发现母亲有点心不在焉的样子，时不时走神，眉头紧皱，似乎有什么忧愁之事。
　　“没有什么大不了的事，就是铁精矿的事。我和你爹自会处理，你不用操心，专心修炼就可以了。”赵芸闻言解释道。
　　“铁精矿？”
　　余归海闻言沉默。他知道其中的缘由，之前母亲曾经给他讲过他之所以遇刺就与这铁精矿的分配有关。
　　此时看来，这事情不是太好解决。
　　不过，他如今实力低微，对此事无能为力，索性不再说此事。
　　母子二人又闲聊了一会儿，赵芸便让他休息，告辞而去。
　　余归海静静地发了一会呆，便拿过白猿通臂拳秘籍仔细观看起来。
　　这门拳法没有什么太高深的玄奥，主要就是通过锻炼，控制肌肉，使得力道凝聚到一起发出去。
　　若是修炼完成，对于浑身肌肉的控制将会达到极高的程度，不但能够增强出拳威力，确实也对修炼其他武技很有帮助。
　　不过，这门拳法易学难精。
　　控制全身肌肉说起来简单，真要修炼起来，难度极大，尤其是一些不常用的肌肉，还有就是让每一块肌肉都能协调配合起来，更是难上加难。
　　寻常人修炼这个拳法，要想入门需要数月之功，而想要修炼到一定火候，则没有数年苦功难以达到。
　　当然，这拳法对余归海来说算不得什么。
　　他很快就把这门拳法看了一遍，无形界面上便出现了白猿通臂拳（未入门）的项，从此可以加点升级。
　　只需要四天，此拳法便可修炼到圆满境界。
　　余母赵芸还打算让他先背熟拳谱，然后再亲自指导帮他尽快入门，却又哪里知道，自己的儿子根本就是个变态。
　　对于她的打算，余归海已经想好了，到时候装装样子配合一下就可以了。
　　.......
　　当人悠然自得的时候，时间总是过得很快。
　　不知不觉，就已经来到了午夜时分。
　　“哈欠~~”
　　余归海伸展懒腰，长长的打了个哈欠，振奋了一下精神，起身下床。
　　“升级擂鼓桩。”
　　余归海浏览了一遍无形界面，默念道。
　　顿时，他的脑中出现了无数修炼擂鼓桩的画面，画面的主角全都是他，就像是他曾经真的苦修过似的，一幕幕是那么的真实。
　　他的身体随之做出反应，浑身肌肉自动抖动，呼吸瞬间节奏相合，心跳、气血全都开始加速。
　　越来越快，越来越快，越来越快。
　　无数次的修炼效果顷刻间叠加起来，他的身体肉眼可见的鼓胀起来，肌肉更加健硕，体型都膨胀了一圈。
　　体内气血飞快壮大，运行速度很快达到了极限，血管内传来哗啦啦的声响。
　　此外，他的心脏同时得到强化，剧烈跳动，十分有力。
　　咚~~~咚~~~咚~~~~
　　声音在数米之内都能听到，如同擂鼓声！
　　“血流如注，心如擂鼓！擂鼓桩大成了！”
　　余归海轻声自语，嘴角微微翘起了一点弧度。
　　擂鼓桩大成之后，一运功，心脏便开始剧烈跳动，声如擂鼓，近处就能听到。
　　这也是擂鼓桩功法名字的来历。
　　.......
　　姓名：余归海
　　力量：12
　　敏捷：8
　　体质：12
　　精神：8
　　武功：擂鼓桩（大成）
　　武技：白猿通臂拳（未入门）
　　升级点：0
　　升级点归零，擂鼓桩大成，力量体质再次各增三点，敏捷增加一点。
　　余归海运功，体内气血立刻飞速运转，比之小成层次暴增数倍，举手投足似有千斤之力。更有甚者，气血催动之下，肌肉之内似乎有一种奇特的劲力流转，劲力所过之处，对于身体有着明显增幅。
　　他估算了一下，这股劲力运转到拳头，便是一块巨石也能一拳砸烂，不伤手。这种实力在前世已经超出人类极限。
　　“很好。”
　　余归海面露微笑。
　　这种肉眼可见的进步速度，让他心中满意，距离实现强者梦又近了一步。
　　.......
　　清晨，露水尚未干。
　　一个挎着篮子、相貌老实憨厚的中年女仆脚步稳健走到余府门外。
　　“翠花婶，采买回来了啊！”
　　余家门房小石头满脸堆笑的朝中年女仆打着招呼。
　　“哎！”
　　李翠花憨憨的应了一句，便从侧门走进了宅院。
　　“慢走啊，婶。”小石头殷勤的喊着。
　　“小石头，我说你小子还没死心啊。”另一个中年门房撇了撇嘴，数落起来。
　　“人家闺女长得那么俊，怎么可能许给你。你也不撒泡尿照照。”
　　“李叔，你这就不对了，小玉现在又没有许人，我怎么就没机会？”小石头听到中年门房的话语脸涨得通红，大声的争辩着，但神情之中又有一种底气不足的色厉内荏感。
　　“切，那你等着吧。等到她娃儿都生了，你就死心了。”中年门房甩头讥笑了一句，不再理会。
　　留下小石头气的直发抖，却也不敢骂人。
　　李翠花低着头，不动声色沿着墙边走着，一路来到后花园。
　　后花园面积不小，种着十几种花卉，全都规规整整的散布开，枝叶茂盛，花团锦簇，地上没有什么杂草，可以看出这里的仆人十分用心。
　　角落里有一间小房子，李翠花径直来到小房子前，开门进去，里面摆放着许多工具杂物，大都是锄头剪刀之类的东西。
　　李翠花来到一张小桌子前，把篮子放在桌子上，从里面掏出一些小陶罐，上面都贴着黄纸，黄纸上有毛笔写的字迹。
　　月缘花、粉芍药、金杜鹃等等，显然都是花卉的种子。
　　她长得虽然憨厚粗笨，但却有一门种花养花的手艺，是余府的花匠，一个人便把整个余府的花花草草整理的美轮美奂，深的众人赞赏。
　　她的丈夫方大山是余府护卫小头目，女儿方小玉在余府做丫鬟。他们夫妻二人都在余家二十多年了，都是深得余家信任的忠仆。
　　李翠花拿出东西后，收拾了工具走出房间，带上门，便开始专心致志的修剪后花园的花草树木。

008 路林圣
　　窗外，阳光明媚，蔚蓝的天空上飘着几朵白云，时而有不知名的鸟儿飞过，或一只两只，或三五成群。
　　庭院内靠墙种着翠竹鲜花，随着微风送来丝丝清香，令人心中浮躁尽去，只有安静祥和。
　　余归海站在窗前，脸上带着淡淡的笑容，目光平静地欣赏着窗外的景色。
　　这是一方原生态的世界，没有工业污染，到处都是人类尚未踏足的原始荒野，是他一直所向往的隐居之地。
　　不过，这个适合隐居的理想世界竟然存在妖魔鬼怪这种恐怖之物。
　　余归海从未见过任何的妖魔鬼怪，但是记忆里那些确凿的认知让他很难否定这是真的。就比如前世他从未见过原子弹，但却能确定原子弹是真实存在的一样。
　　“也不知道妖魔鬼怪到底是什么样子？”
　　余归海默默的心道。
　　这几日，他闲来无事看了不少关于妖魔鬼怪的书籍。妖魔鬼怪在人类聚集区还是比较少见的，不过，所谓少见也是相对于人迹罕至的荒郊野外来说的。
　　如果对比前世这种完全不准成精的世界，那么这里的妖魔鬼怪出没几率相当高。
　　比如青山城的范围内，这些年发生过不少的妖魔事件，只不过都被官府和四大家族的势力掩盖下来而已。
　　“我儿起来了啊。”
　　一个温婉慈祥的声音打断了余归海的遐思。
　　他抬起头，见到母亲正从院门外走进来，忙走出屋门见礼。
　　“见过母亲。”
　　“咦？我儿高大壮实了不少。”赵芸来到近前，面露一丝惊讶之色，上下打量着余归海道。
　　“呃。”余归海微微一愣，这一点之前他倒是没有太注意。
　　他连续提升擂鼓桩，身体得到全面增强，体型也要比之前壮实了一圈，已经不能靠衣服掩盖了。
　　“应是母亲的药膳做的好。我这几天吃着药膳，修炼擂鼓桩，体型就长起来了。”余归海上前挽住母亲手臂，笑着回答。
　　“就你嘴甜。你这应该是擂鼓桩突破的缘故，你的积累比别人要深厚得多，厚积薄发，体型强壮一些也是应该。”
　　赵芸很是受用的责怪了一句，然后自行脑补的帮着余归海把事情圆了过去。
　　余归海心中松了口气，同时却也有了警惕。
　　以后对于这种修炼后外表变化较大的功法不能提升太快速，否则很容易露出马脚，被人给看出异常。
　　.......
　　“夫人，少爷，路家三公子求见。”
　　余归海正与母亲赵芸在屋内说话，忽然一名婢女急步走到门外，恭敬禀报。
　　“哦？让他进来吧。”赵芸微微皱眉，吩咐道。
　　然后看了儿子一眼又说：“儿啊，为娘先走了，如今局势不稳，你可不要离开家门。”
　　“孩儿知晓了。”余归海恭敬的回答。
　　赵芸随后离开了。来到院门外，她面无表情的吩咐一声：“你们盯好了，千万不要让我儿出一点意外。”
　　“遵命！”两名干练的婢女施礼后便留在余归海小院之内。
　　“路家三公子？路林圣？”
　　余归海嘴边露出一丝淡淡的笑意。
　　自从他遇刺一来，还从来没有外人前来探望，路林圣是第一个。
　　路家是青山城第二梯队的势力，是亲近余家的。路林圣就是路家三少爷，出了名的纨绔子弟，小小年纪就经常出入花楼。
　　但就是这纨绔却与前身相交莫逆，这让了解两人的人大惑不解。
　　一个花天酒地的纨绔，一个修武成痴的废物，如何成为朋友？
　　不过，作为当事人的余归海当然知道内情。
　　两人仅仅是郁郁不得志的两个废物的惺惺相惜罢了。
　　一个家中无人重视，心中忧愁无人叙说。另一个习武不成，心灰意冷，心中苦闷不愿意告诉亲人。
　　两人一碰面，很快发现对方的处境跟自己有着异曲同工之惨，顿时找到了知音。
　　余归海翻看记忆，顿觉无语。
　　两人见面所聊的内容都是痛骂苍天不公，为何我资质这么差，诅咒资质好的木有那啥之类的。
　　不过，也正是这种同仇敌忾，一起骂过天的经历，使得两人交情逐渐深厚起来，最终成为至交。
　　“阿海，阿海，你怎么样？听说你遇刺我马上就要来，可是被我老爹禁足了，今天才放出来。”
　　一个皮相帅气的少年急火火的冲进来，上下左右的打量着余归海。
　　“我没事了。”余归海笑了笑道。
　　“咦？你怎么壮实了一大圈？身高也高了，吃什么灵丹妙药了？”路林圣突然惊讶道。
　　“哪里啊。这几天我天天大补药膳吃着，长胖了倒是真的。”余归海随口回答。对于这个问题不准备多做解释。
　　“这样啊！”
　　路林圣也没有深追，很快就带着一种莫名其妙的兴奋，问道：“对了对了，你知道吗？我这次禁足被我老爹关在祖祠，你猜我遇到了什么？”
　　余归海心中微动，这情况很想是一个孩子有了什么惊喜发现时的样子。但是惊喜发现那可多了，无从猜测。
　　于是他随口道：“我猜，你遇到鬼了！”
　　“你才遇到鬼了呢。”
　　路林圣笑骂着，“再说了，祖祠就算遇到鬼，那也是我祖宗，肯定不会伤害我。”
　　“哦。”余归海淡淡道。
　　“哦是什么东西！你难道就不好奇吗？”路林圣本来想卖关子，却被余归海不冷不淡的挑的心痒难耐，几乎抓狂。
　　狗子，你变了，你以前不是这个样子！
　　“那你遇到什么了？”余归海配合的问道。
　　“......”
　　路林圣差点一口气噎住，翻了翻白眼道：“服了你了，遇到了什么先不能告诉你，等我研究透了再说吧。”
　　余归海：“.......”
　　特么不能说，你问个啥。
　　两人聊了半上午，与以往不同，这一次两人没有再相互的怨天尤人。
　　余归海很少说话，大部分时间都是静静地听着路林圣在那里口干舌燥的憧憬未来。
　　在他口中，以后他会流星般崛起，绽放出璀璨的光芒。
　　余归海不知道他的底气从何而来，但是还是提醒他，流星的生命是短暂的，瞬间地。
　　路林圣：“........”
　　“中午留下吃饭吧。我母亲亲手做的药膳，管饱。”
　　余归海看到时间快到中午，挽留道。
　　之前他除了听这位好友吹牛，还从他口中打探到了不少的消息。都是前身记忆里留下的，不求甚解的东西，他觉的有价值便趁机求解答。
　　难得有这么一位情报来源，可不能轻松放走，要多压榨一下午再。
　　“那多不好意思！”
　　路林圣本来说的口干舌燥，听到药膳，立刻流出口水，顿时不渴了。
　　“......”望梅止渴的典故我现在相信了，余归海心道。

009 玄草
　　“走，还有点时间，我们去后花园逛逛。”
　　余归海站起身，这些天他一直待在屋内，就连院子都没有出去过，可憋坏了。他的伤势已经无碍，又有朋友在，只要不出家门，就算母亲知道也不会禁止。
　　果然，这一次，门外的婢女没有阻拦，但两名婢女却也亦步亦趋的紧跟在身后。
　　余归海也不在意，不断地找个话题跟路林圣闲聊，顺便将心中的疑惑询问出来。尽管很多问题都得不到解答，但总归有一点是能够解答的。
　　“哎！你家花匠真不错！看看这花草修剪的，后花园给打理的，比我家的花匠强多了。”
　　来到后花园，路林圣大呼小叫道。
　　他左右看了看，问道：“花匠嬷嬷呢？叫她过来，我有事询问。”
　　“等一会，我让人去叫。”
　　余归海使了个眼色，便有一名婢女转身离开，很快便带着一名老实憨厚的妇女走了来。
　　“花匠嬷嬷近前讲话。”
　　看到妇女被拦在远处，路林圣大叫道。
　　李翠花于是被婢女待到两人面前。
　　“请少爷问话。”
　　李翠花对着余归海二人行了个礼，憨声憨气的说道。
　　“这位是路家三公子，喜好花草，他有些问题要问你，你要好好回答。”余归海身为主子，当即不客气的吩咐起来。
　　“奴婢遵命！”李翠花低头行礼道。
　　随后，李翠花回答了路林圣关于花草方面的几个问题，便退了下去。
　　路林圣问的很认真，还拿出一本小册子，仔细的把问题和答案都记了下来。
　　余归海习以为常，这小子就这样，唯一正经的爱好就是捣鼓花花草草，对于种花养花的问题总是格外上心，路家的花园里大部分花草都经过他的摧残。
　　他索性不再理会，独自在花园内转悠赏花。这些几天来，他还是头一次走出自己的小院，很有一种新鲜感。
　　花香扑鼻、争奇斗艳，也不知是不是天地有灵气的原因，这异界花卉格外艳丽精神，余归海其乐融融。
　　良久，传来一声大笑。
　　“哈哈，记好了，回去就试试，看看我那株三星海棠能不能养好。”
　　路林圣记好后，高兴地合不拢嘴。
　　“我看看你记的东西。”
　　余归海突然说道。
　　路林圣微微有些诧异，余归海以前见过很多次小册子，但从来都没一丁点兴趣，他的心中只有习武，怎么现在突然要看？
　　但他也没有多想，小心地把小册子递给余归海，嘴里叮嘱着：“别给我弄坏了。这可是我的宝贝。”
　　“放心吧。”
　　余归海伸手接过小册子，便把注意力放在了小册子的前几页，他之所以要看，正是因为看出了这几页的异常。
　　这几页纸张呈现柔和的古朴黄色，朴实低调之中又有一种特别吸引他的神秘感。
　　“玄草录。”
　　封面上，一行字映入眼帘。
　　字体是一种古体，现在早已少人使用，但文字的形态和意思没什么变化，他都能认出。
　　余归海伸手抚摸，纸张入手柔软，质地坚韧，像是某种动物的皮革。
　　翻开来，书页上写满了古体的文字。
　　“玄冥幽草，其名为䘓。食鬼血之精，化无上之力，凝结仙果，.......”
　　余归海津津有味的连续翻看，很快就看完了前面几页，再向后就是后来缝上去的普通纸了。
　　他脸上露出若有所思之色。
　　书页上开篇介绍了一种奇特玄草，䘓（kao）。以鬼怪尸体作为养分，转化成无上精华之力凝结成果实，人吃了如同灵丹妙药，可以立地成仙。
　　总之，其内容玄幻异常，就像是前世山海经一般。
　　后面的内容话题一变，记载了一种玄草的培育方法。
　　这种玄草叫做小䘓草，模仿的便是传说中的玄冥幽草䘓。
　　培育小䘓草，需要先找到一种阴属性的灵草，按照特殊的仪式方法，使用鬼怪精华进行浇灌，便可以培育出类似䘓草功效的玄草。
　　这种玄草并不结果，精华之力保存在叶片之中，每当吸收一定的鬼怪精华，就会长出一片富含药力的叶片。
　　这叶片服用之后虽然不能让人立地成仙，但是却可以提供大量优质精华和能量，大大加快修炼速度。
　　对于书中的内容，若是在前世，余归海只当是一笑而过，但是在这个世界，他却不敢否定。
　　妖魔鬼怪都是真实存在，那么所谓玄冥幽草又如何不能出现？
　　同样的，小䘓草的培育之法也很有可能是真的。
　　“这东西若是真的存在，不正是我所需要的吗？”
　　余归海眼中闪过一道精光。
　　他快速升级功法，快则快矣，但却要消耗大量能量和营养补充身体消耗。现在层次低，还能够靠着药膳解决，但是等以后境界高了，恐怕单靠吃药膳就无法解决问题了。
　　到时候，必须要有更为高级的食物才能满足需要。
　　而在武者之中，能够符合要求的恐怕只有灵药和丹药。
　　不过，这两者价值极高。
　　一般武者都是长年累月苦修，每日加强营养就可以满足日常积累所需，没有人像他这样一日千里的。所以一般武者轻易用不到灵药和丹药，只有突破瓶颈等关键时刻才会用。
　　而余归海却是要把灵药丹药当饭吃，才能保持快速升级。
　　这，恐怕吃不起。
　　如此以来，这小䘓草也就成为他的一个选择。
　　培育小䘓草虽然需要阴属性灵草，也很珍贵，但是一旦成功，只要提供足够的鬼怪，就可以源源不断得到叶片，长期提供修炼所需。是一种可持续资源。
　　不像其他灵草吃了一次就没了。
　　当然，现在说这个还早，无论是阴属性灵草，还是猎杀鬼怪，他暂时都没可能做到。这件事只能作为一个长远计划。
　　余归海翻了几遍，将书中内容记下，再向后翻，那些寻常纸张上记载的都是路林圣的花草笔记，他就毫无兴趣了。
　　随手把小册子递给路林圣，余归海问道：“你这册子有点意思，前面记载的什么玄草，也太玄乎了吧。”
　　“玄乎是玄乎，但也有可能是真的，这前几页可是我从祖传遗物里面发现的。”路林圣小心地把小册子收起来，随口道。
　　“哦。”
　　余归海双眼微微一亮，路家别看实力不如四大家，但是其传承久远，据说是一个没落的千年世家，若此物真是路家祖传，那么倒是可以增加几分可信度。
　　“哈哈，骗你的。这东西虽然是祖传遗物，但是我家早就试过，根本没啥用。”路林圣笑道。
　　“你啊你。不过，这东西竟然以鬼怪为肥料，就算是真的又有谁能做到呢？”余归海摇摇头道。

010 通臂、阴气
　　夜色深沉，呼啸的风吹拂而过，掩盖了很多异样的声音。
　　余归海房内，一道身影辗转腾挪，施展出一套动作怪异的拳法，整个人就像一只上蹿下跳的猩猩。得亏房间空间大，否则还真无法施展开来。
　　这拳法虽然怪异，但是每一拳击出都在空中发出‘噗噗’的沉闷破空声，显示着其威力不容小视。
　　不多时，余归海一套拳打完，收功静立，脸上露出思索之色。
　　白天，母亲的话给了他提醒，为了避免继续提升擂鼓桩带来更加明显的体型变化，他并未继续提升擂鼓桩到圆满境界，而是选择了提升白猿通臂拳。
　　修炼之后，他的白猿通臂拳达到了入门，虽然没有带来任何属性上的提升，但余归海明白，自己的实力提升了不少。
　　白猿通臂拳凝聚身体劲力，可以让力量更加集中，发挥出强大威力。
　　这一点与擂鼓桩有着相辅相成的功效，正好可以将擂鼓桩气血运转所带来的身体力量增幅发挥出来。
　　虽然入门级别的白猿通臂拳凝聚的劲力有限，但也使得他的拳力大大超过没有修炼该拳法之前。
　　“擂鼓桩大成本就让身体产生特殊的劲力，随着修炼这股劲力还会壮大，等到擂鼓桩圆满，浑身上都会充斥强大劲力，举手投足都可以发挥出强大的力量。”
　　“而白猿通臂拳修炼到圆满可以直接将浑身力道凝聚在一起，随心而发。正好可以把擂鼓桩的威能发出来。而且举手投足都可以凝聚全身力道，修炼或者施展其它武技也能事半功倍，或者发挥出最强的威力。”
　　“这门拳法，很好！”
　　余归海满意的点点头，擦去身上的汗水，上床睡觉。
　　......
　　又是一个艳阳天，青天白日，小风徐徐带来一丝凉爽，很大户人家的公子小姐趁机外出游玩。
　　余归海不在此列，他皱着眉看着书桌上的一副画作。
　　白纸上用墨汁画着一个怪异的图案。
　　这图案呈现同心圆形，中心小圆圈内是空白的，大圆圈与小圆圈之间则划分为六大块区域，每个区域内都画满了扭曲的图形和线条，这些图形和线条让人看一眼就感觉不舒服。
　　整个图案带着一种邪恶的感觉，令人心底发寒，有一种身处鬼屋的毛骨悚然。
　　撕拉~~~
　　余归海伸手拿起纸撕成碎片，这才感觉到心中那一点淡淡的不适感消失了。
　　“呼~~”
　　他长出一口气，脸上闪过一丝兴奋。
　　这个图案是路林圣那小册子上记载的小䘓草培育之法中的仪式法阵，图形十分复杂，若非他有着前世非常高深的绘画功底，还真不能这么快的画出来。
　　不过，他没想到这图案竟然有着如此诡异的效果。
　　这也从侧面证明了，培育之法确实非同一般。
　　不过，余归海也看出了其中的危机。
　　仅仅随手画的仪式法阵就有这种负面效果，那么若是真正按照培育之法准备妥当，又会引起什么样的恐怖效果呢？
　　“看来，在我的实力达到一定程度之前，这培育之法还是不要轻易尝试的好。”
　　余归海默然心道。
　　随即，他心中又有一种紧迫感。
　　实力，还是欠缺的太多啊。就算是遇到好东西，甚至都没有资格接触，否则便会引来灭顶之灾。
　　摇摇头，甩开心中烦恼，余归海又产生一丝疑惑，“这仪式法阵如此诡异，路林圣为何说他们试过没啥用呢？”
　　思索良久，没有答案，他便不再去想，或许有什么隐情呢。
　　......
　　“儿啊，为娘给你换了新的药膳，来尝尝味道怎么样？”
　　门外传来母亲的声音。
　　余归海脸上露出笑容，几步迎到门前，就见母亲赵芸亲手端着一个大盆，里面是满满的喷香浓汤，几大块肉露出汤面，周围漂浮着人参灵芝之类的药材。
　　“只要是母亲做的，我就爱喝。”余归海笑着接过大盆道。
　　“小嘴真甜。我跟你说啊，这药膳，”
　　赵芸听了儿子的夸赞，笑的合不拢嘴，一边讲解着药膳的好处，一边走进房间。
　　“嗯？”
　　突然间，她脸色猛地一变，双目凌厉如刀，转头扫视房间之内，同时，伸手一摆把余归海护在身后，推出屋门外。
　　“怎么了？母亲。”
　　余归海满脸诧异，手里的药膳都洒出来一些。
　　“何方妖孽胆敢在此作祟。”
　　赵芸没有理会儿子，突然爆喝一声，身形如猎豹直入屋内，手掌之上骤然冒出一层淡淡的红色光华，疾若闪电的朝着书桌旁的垃圾筐拍去。
　　轰！
　　垃圾筐瞬间爆燃出一阵火焰，顷刻间便连同里面的东西一起化为了灰烬。
　　烧掉垃圾筐之后，赵芸明显松了口气，又仔细检查了一下房间，这才转身看向余归海道：“我儿可是接触到什么古董文物之类的东西？”
　　“没有。母亲，发生了什么事？”余归海好奇道。
　　“没事了，只是区区阴气。为娘已经将其消除了。”赵芸面色如常的回答。
　　“阴气？”
　　余归海心中一突，想起了自己扔在垃圾筐内的仪式法阵废纸。顿时断定，所谓阴气很可能是此物带来的。
　　“是的，一般而言，少许阴气对人无害，最多体弱之人接触后会生病，但是阴气却可以引来鬼物，那就会带来莫大灾难了。”
　　赵芸讲解道，脸上带出丝丝忌惮之色，显然对于鬼物感到十分棘手。
　　“什么？竟然能引来鬼怪？”
　　余归海心中后怕，幸好自己没有继续深入研究培育之法，那仪式法阵也立刻毁掉了，否则还真不好说会不会引来恐怖的鬼物。
　　此时，他心中对于玄草培育之法更是敬而远之，没有十足的把握之前，他不准备研究。
　　“我儿可要小心些，你再想想，垃圾筐里放过什么特别的物品？”赵芸目视余归海追问道。
　　“特别的物品？”
　　余归海面露思索之色，然后摇了摇头，回答道：“没有。”
　　仪式法阵的事情他不准备说出来，这东西太过诡异，说出来或许会引起不好的后果。反正只要他以后不再乱画，就不会再有阴气。
　　“那就奇怪了。算了，这区区阴气也够不成大祸。你平时多加小心，有任何异常立刻告诉我。”赵芸深感奇怪，但也没有纠结太久，叮嘱了几句，就匆匆离开了。

011 处置
　　余家内宅。
　　“阴气？”
　　余人龙听了妻子的话，猛地一惊，接着脸上闪过一丝怒容。
　　“肯定又是那些人在搞鬼。他们为了逼迫我们放手，什么下三滥的招数都用出来了啊。”
　　“我也是这么想的，我们这样不行，光挨打不还手，对方肯定会得寸进尺。”赵芸面色凝重的说道。
　　“那就先把那几个确定身份的内鬼先处理了，警告一下三家。”余人龙眼中闪过一道凶光。
　　“嗯。你安排余叔亲自去办，那些人要好好审审。”赵芸点点头同意。
　　随后两日，余家一片肃杀，气氛相当紧张，平日嘻嘻哈哈的仆人护卫全都一脸肃然行色匆匆，就算相互路上碰面也不敢随意交谈。
　　只因为家中有多名仆人护卫被抓捕审讯，然后杀头。罪名是内奸，通敌，残害少爷。
　　余家的雷霆手段震慑了家中奴仆，同样影响到了外面。
　　王家，书房内。
　　干瘦的管家急匆匆走进来，当即被人呵斥。
　　“何事惊慌？”
　　说话的是身穿锦袍的白面中年，正是王家家主王浩天。此时他正端坐在书桌之后，目光凌厉的盯着管家。
　　“家主息怒。属下有要事禀报。”管家王海急忙道。
　　“说。”
　　“我们三家安插在余家的卧底都被抓出来杀了。”王海道。
　　“什么？”
　　王浩天急忙站起，问道：“到底怎么回事？”
　　“不知道，那余人龙突然大发雷霆，让人突然下手，好像发生了什么事。”王海一脸疑惑的回答。
　　“尽快查清是何原因。另外给我邀请孟家、成家的两位，就说今晚云中楼相见。”王浩天皱眉思索了一下，沉声吩咐道。
　　“遵命。”
　　.......
　　青山城云中楼，是首屈一指的大酒楼，其正是青山城四大家族王家的产业。
　　酒楼的顶层有一间豪华套房，平时并不对外开放，只有极其尊贵的客人到来时，才会开启。
　　今日，这间豪华套房却开启了。
　　上顶楼的楼梯处，有不少精壮汉子各持兵刃严密的守护着，任何人试图靠近，都会遭到警告的目光，甚至呵斥。
　　房间内已经摆好热腾腾的酒席，全都是山珍海味、美味佳肴，有三人正把酒言欢。
　　赫然是青山城四大家族，王家家主王浩天、孟家家主孟德文和成家家主成黑虎。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　“王兄，今日你请我们来，不会就为了一顿饭菜吧？”
　　孟家主孟德文开口问道。他长得相貌平平，面色枯黄，若是扔在人群里，绝不会有人将其跟孟家家主联系起来。
　　“我主要是与两位叙叙旧，当然，也有一点小事情顺便与两位商议。这件事可不是我一家之事，也关系到两位的。”王浩天脸上带着和煦的笑容道。
　　“你说的莫不是今日余家抓捕斩杀内贼之事？”孟家家主孟德文闻言眼珠一转，反问道。
　　“孟兄神机妙算，我所要说就是此事。”王浩天笑道。
　　“哼！我看余家是疯了。铁精矿因为儿子遇刺就非诬赖我们三家搞阴谋。现在又捕杀内贼，分明是报复，哼！”成黑虎嗡声嗡气的冷笑道。他面相凶恶，身材高大，完全是一副凶神恶煞的样子。
　　“黑虎兄说的有道理。”
　　王浩天点点头赞同道，接着他话语一转，“不过，我们怎么办？是默默忍了，还是反击一下？”
　　“当然是反击了。谁还惯着他余人龙！”成黑虎咋呼道。
　　“王兄的意思呢？”孟德文没有直接回答，而是把问题推了回来。
　　王浩天淡淡一笑道：“我的意思是忍了。”
　　“为什么？”成黑虎惊愕。
　　“唉！我们四家毕竟同气连枝，铁精矿是他余家自己出了问题，怪不得我们。不过，余人龙失了铁精矿的份额，心情不好也是可以理解的。所以为了四家的稳定，我觉得就让他出一口气吧。”
　　“我同意王兄的意见。”孟德文思索了一下，回答道。
　　“这，哼！你们两个烂好人！”成黑虎一脸怒容的拍案而起，直接甩袖而去。
　　屋中两人相对摇头苦笑，孟德文随后告辞，独留下王浩天面无表情，若有所思。
　　......
　　良久，王浩天才从房间内出来。
　　“回去！”
　　他面无表情的吩咐了一句，手下人很快准备好了车马，他便上了车直接了回了府邸。
　　刚回到家，管家王海就急匆匆找来。
　　“启禀老爷，余人龙这次大动肝火的原因查出来一点眉目。”王海回禀道。
　　“说。”
　　王浩天提了提衣袍下摆坐在了正中的椅子上，脸上带着一丝好奇之色。
　　“据说是余家少爷那里发生了什么不好的事情，余人龙认为有人要加害他儿子，故而大发雷霆。具体发生什么事情就探听不到了，因为当时只有余人龙夫妻在场。”王海回答。
　　“难道有人又去刺杀那小子？”王浩天奇怪道。
　　“这个属下就不知道了，反正不是我们干的。不过，看余人龙夫妇的反应，很明显是把这笔账也算到了我们三家身上了。”王海说起来有点愤愤不平。
　　“这件事你去查查，看看是否其他两家所为。有了结果不可轻举妄动，直接回报我。”王浩天思索了一下吩咐道。
　　“是，老爷！”王海转身而去。
　　........
　　深夜，余家，余人龙眉头微皱的听着管家余量说话。
　　“......这次三家家主会面是因我们捕杀内奸，他们商议应对之法，这就是详细内容。”
　　余量说着，递过一张纸。纸上密密麻麻的写满了字，仔细看去，赫然是王浩天三人在云中楼的谈话，其中每个人说的话都写在上面。
　　余人龙接过来仔细观看，很快便看完了，嘴边露出一丝冷笑，将纸张朝着赵芸面前一放。
　　“哼！想要跟我们弥补关系？虚伪！分明是做贼心虚！”
　　赵芸拿起来看了一遍，问道：“龙哥，这件事我们怎么应对。”
　　“静观其变即可，不过，想要弥补关系，未免太晚了！”余人龙脸上的愤然表情一收，淡淡的说道。

012 事发
　　这一日午夜时分，余归海站在房内，摆出一个奇怪的姿势，缩头耸肩，手臂下垂显得格外的长，使得他整个人活似一只大猩猩。
　　突然，他的手臂一抬，身体之上顿时响起一阵爆豆般的轻响，一股强大的力道从全身汇聚到拳头之上，猛击而出。
　　空~~~
　　一声沉闷的响声从空中传出，拳头前似乎可以看到震荡的空气波纹。
　　“白猿通臂拳大成，浑身力道已经可以凝聚出大部分，只剩下一些平常极少用到的肌肉无法统合力量。现在，我的拳头可以发挥出来的实力比修炼拳法之前至少暴增三倍以上。”
　　余归海收拳而立，身体伴随着一阵爆豆般的响声恢复了正常。
　　这两日，他把升级点全都给了白猿通臂拳，直接将其提升到了大成境界，这门拳法的强大威力已经大大显现出来。
　　“但是，这门拳法的招式施展起来太丑，让人活似一只大猴子，幸好只要达到圆满境界，这门拳法的法力技巧就会化作身体本能，举手投足都可以凝聚力道，不用再施展这丑爆的招式了。”
　　余归海想到施展之时的样子，默默吐槽着，上床睡觉。
　　......
　　“这白猿通臂拳，我儿看的怎么样？”
　　赵芸放下手中的饭桶，看着儿子开始吃饭，面带慈祥的问道。
　　“都明白了，我开始尝试修炼了。”余归海咽下口中的药膳，面色淡然的回答道。
　　“哦？我儿看来是武技天才，这才两三日就参悟了白猿通臂拳。”赵芸讶然道。
　　“等我修炼，”
　　余归海正要回答，却见一名女婢从外面匆匆走来。
　　“何事？”赵芸脸上慈爱一收，正色道。对于仆人和儿子她完全是两个态度。
　　“启禀夫人。是老爷，有要紧事请夫人马上过去。”女婢恭敬汇报。
　　“好，我知道。”赵芸道。
　　女婢随后告退。
　　赵芸看向儿子，“儿啊，为娘有事就不陪你了。把这些药膳都吃完啊。”
　　“母亲放心，您做的药膳这么好吃，儿子才舍不得浪费。”余归海笑道。
　　“就你小子会说话。”赵芸笑呵呵的离开了。
　　她一路来到前厅，发现丈夫余人龙和管家余量都在，还有护卫队统领余一刀。
　　“发生了什么？”
　　赵芸面色微变，看到这阵势，她就知道有大事发生。
　　余人龙看了她一眼，对护卫统领余一刀说道：“把事情给夫人讲一遍。”
　　“是！夫人，我们前几天派往鱼庆州的信使很可能已被劫杀。”
　　余一刀拱手行礼，然后说道。
　　他是余家家生子，相貌清瘦，看上去很普通，不过，却有着锻体境巅峰炼髓阶的实力，只差一步就可以踏入内气境，实力强横。
　　“怎么回事？”赵芸急忙道。
　　“是一个探矿的破落武者，在离城几十里外的山坳里捡到了这块腰牌，认出是我余府护卫之物，便找上门来领取赏钱。”余一刀指了指桌子上放着的一块黑铁令牌。
　　赵芸扫了一眼，熟悉的很，这黑铁令牌正是余府护卫的令牌，上面刻着余府的标记，翻开来，背面刻着所有者名字，李豹！
　　“李豹，我记得是有炼骨阶的实力，这青山城内能够无声无息截杀他们的可不多。”赵芸面色阴沉的说道。
　　“是的夫人。我看除了那三家，别无他人。不但耍阴谋对付我们，还试图掐断我们跟总族的联系，他们这是想要干什么？不能再忍了，家主。”余一刀愤怒道。
　　“不可鲁莽！”
　　余人龙阻止，他眉头紧皱，站起身来在厅内走来走去，良久才说道：“现在我们的处境十分危险，一不小心就有倾覆之危。稳妥起见，这件事我会亲自出手调查。”
　　.......
　　青山城南有一处宅邸废墟，原本住着一位姓张的富商，但后来一夜之间满门绝灭，坊间传闻是闹鬼。以至于附近的居民都纷纷恐惧迁走，周围本就偏僻，后来干脆完全荒废掉了。
　　夜深无人之时，却有一道黑影从远处窜来，径直进入宅院废墟内部，轻车熟路来到一处假山，沉声道：“余家信使的事暴露了，你的人太不小心了。”
　　此人露出身形，黑衣蒙面，只有一双眼眸凶光闪烁的露了出来。
　　“呵呵，这只是意外，而且我相信这件事，阁下已经有了处置之法。”一声嘶哑的调笑声从假山内传来，似乎是有人藏在里面。
　　“哼！这事我会处理，但是以后不要再有这种事，否则我们的合作很难继续。”黑衣蒙面人冷哼道。
　　“放心。”
　　.......
　　“翠花婶，又去买花肥啊。”
　　看门的小石头殷勤的问候着，他笑容可掬，带着一种讨好，心里想的却是如何睡人家闺女。
　　“嗯！”李翠花憨憨的应了一句，便挎着篮子出了门。
　　她沿街串巷一路来到一处门面外，门口牌匾上写着‘周氏杂货’四个字。
　　这里位置不错，客人来来往往十分热闹，李翠花进去，便有一位须发花白的老者在柜台后问道：“翠花啊，又来买花肥。”
　　“嗯。给我七色花的肥料半斤，月缘花的肥料一斤，再来一袋粉芍药的种子。”李翠花口中吐出一连串的花卉名字，相当专业。
　　“好咧。稍等。”老者说完转身从货架上称取货品，不多时便将三样东西交给了李翠花。
　　李翠花付了钱便回了余府，随口应付过癞蛤蟆想吃天鹅肉的门房，她来到后花园的小房子。
　　她将买来的东西放在桌子上，伸手在装着花肥的袋子里摸索了一下，便摸出一张细长的干枯叶片。
　　李翠花身躯微微一震，随即面无表情的拿起叶片。
　　“余归海。”
　　叶片上只有一个名字，其他什么都没有。但李翠花知道自己应该怎么做。
　　“杀掉余归海。”这就是命令。
　　她是一名死士，有个编号叫五号，潜伏在余家二十多年，嫁人生子，跟一名寻常妇女没有任何不同。
　　很多时候她都以为此生也就这样安稳度过了。
　　但是没想到，今天，背后的人找到了她。
　　此时的李翠花没有了丝毫的憨厚老实的样子，她的脸上露出一丝复杂之色，但随即神色变得坚定起来，隐隐闪过一丝狰狞，似乎是下定了某种决心。
　　“完成任务！”
　　二十多年的普通生活并没有磨灭她的使命，那些普通人的情感也无法阻止她做出决定。
　　李翠花脸上的表情收敛，重新恢复了憨厚老实的样子，跟以往没有任何区别，任谁都想不到，这是一个危险无比的死士杀手。
　　她对于任务，她并不担心，小少爷是个什么样的人，她一清二楚。
　　一个基础功法都没有入门的废物！
　　只要能接近，杀他不比杀一只鸡难多少。甚至就连那根毒针都用不到。
　　她唯一要做的就是丝毫不露出破绽的接近小少爷。
　　每天她的任务就是轮着把整个余府的花花草草修剪养护一番，每一轮从后花园开始，轮到少爷的小院，要在三天后。
　　“好好珍惜这三天吧！”
　　李翠花冷笑了一下，又从空篮子里摸索了一下，一根黝黑的细针便从缝隙里抽了出来。
　　她将细针举在眼前注视着，这根细针跟寻常缝衣针没有什么区别，很不起眼，但她知道这根针是精钢所制，坚硬锋利，可以轻松刺破一般皮甲。
　　针上更是抹着见血封喉的剧毒，只要刺破一点油皮，就可以让人中毒身亡。
　　她小心翼翼的将细针藏进衣缝里。

013 少爷，奴婢美吗？
　　余归海静静地站立在房间内，突兀的，没有丝毫的动作，他的身上肌肉便自动开始了蠕动。
　　从脚底开始发力，嘭~~~，地面一震，双脚之下便出现了凹坑，整个脚掌都陷了进去。
　　紧接着，一种律动沿着双腿顷刻间流过全身，最终凝聚到自然低垂的右臂上。
　　“喝~~”
　　他一声低喝，右拳如毒蛇探头般猛击而出。
　　空~~~
　　在空中炸出一声脆响。
　　余归海收拳而立，脸上露出满意的微笑，尽管没有参照物试验威力，但是对于这一拳的威能，他心中还是有着估测的。
　　就在昨晚，他已将白猿通臂拳修炼到圆满，这一拳看似随意而为，其实已经凝聚了他浑身的力气，便是一块坚硬的石头，他也有信心击碎。
　　“呵呵，随心而发，任意而为。不错，真不错。”
　　余归海呵呵笑着，挥左拳，踢右脚，踢左脚，一举一动都能在空气中打出炸响。
　　这便是白猿通臂拳圆满的效果，只要愿意举手投足都可以调动全身肌肉，发挥出浑身的力量。
　　不仅仅如此，另外对于修炼其它武技也有着事半功倍的辅助效果。能让他快速学会武技。
　　当然，这一点好处对他来说用处不大。系统在手，遇到合适的武技，只要加点升级即可。
　　余归海唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　力量：12
　　敏捷：8
　　体质：12
　　精神：8
　　武功：擂鼓桩（大成）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）
　　升级点：0
　　一连四天，他总算是把白猿通臂拳升级到圆满，也让他的个人界面不再那么难看，总算有一门圆满的武技了不是。
　　“嗯。今天就要找母亲要一些新的武技功法，否则除了擂鼓桩就没有武功可以升级了。”
　　余归海思索道。
　　“翠花婶，又来修剪花草啊。”
　　院子外传来问候的声音，打断了余归海的思绪，是母亲安排的护卫婢女秋菊。
　　有外人到来，余归海便开始穿衣洗漱。
　　院门外，李翠花一手拿着锄头铁剪，一手提着装有花肥的竹篮站在门口。
　　守门的婢女秋菊正面露笑容的问候着。
　　“哎！我修剪一下少爷院子里的花草。”
　　李翠花憨憨的咧嘴笑了笑了回答。
　　“进去吧。”
　　秋菊开门让她进去。
　　尽管赵芸专门安排手下婢女保护余归海，防止外来威胁，但是李翠花作为家中老人，又是不曾习武的寻常妇人，显然不在防备之列。
　　李翠花不急不缓的走进了大门，举目观察了一下院子里面的花草情况，便放下篮子，从门旁墙根下就近开始了修剪。
　　少爷仍然在屋内没有出来，需要等待机会。
　　李翠花立刻判断出形势，她丝毫不着急，开始手持铁剪不疾不徐的修剪着花草，剪去多余的枯枝烂叶，仔细的让这些花草展露出最美的形态。
　　后面还有松土施肥等，这一院子花草足够她忙活一天，所以时间有的是，机会终究会到来。
　　......
　　余归海很快穿戴整齐，就着房间内脸盆里的清水洗了一把脸，擦干了，便来到窗前，伸手推开窗户。
　　外面蓝天白云，一股清新的空气带着浓郁的草香味扑面而来，令人心旷神怡。
　　他举目看去，一道忙碌的身影正在专注的修整着花花草草，那些疯长了数日显得有些毛糙的花草，正在她的手下变的娇艳美丽。
　　正是那名令路林圣十分佩服的家中花匠。
　　“呃。她叫什么翠花来着？”
　　余归海本想打个招呼，却忽然发现根本不知道这花匠姓什么，只得讪讪放弃。都怪前身只知道练武，就连着经常出现在院子里的仆人叫什么都不知道。
　　余归海静静的看着，看得津津有味。
　　这花匠长相粗笨，但是一门手艺确实不错，难怪路林圣这个业余爱好者十分推崇。
　　她神情专注，眼神犀利，手头灵活，总能很快的发现花草之中的不协调之处，并且迅速下剪刀将其剪除，顿时就让一株鲜花凸显美丽。
　　“难怪那些有手艺的人总是令人尊敬，那是因为他们总能带给人们美的感受。”
　　余归海心中感慨，抬头望天，便见到天际出现了一朵乌云，被阳光照射的如同镶嵌了金边。
　　“晚霞行千里，朝霞不出门。今夜必有雨！”他默默的做着天气预报。
　　这时，院子门外又有脚步声传来，跟守门的秋菊打了个招呼，便推门进来。
　　余归海看了一眼，是母亲最信任的婢女春兰。她的手里提着一个盖得严严实实的大木桶，从外面便可以到木桶热气腾腾。
　　“是药膳。”
　　余归海立刻判断了出来，不禁眉头微皱，母亲为何没有亲自送来？难道家中发生了什么事？
　　一时间，他想了很多。
　　“少爷，夫人有事被老爷叫去，特地让奴婢送来药膳。”春兰来到门前，笑靥如花道。
　　“进来吧。”余归海温和一笑道。
　　春兰随即推门进来，将一桶药膳放在桌子上，又道：“奴婢伺候少爷吃饭。”
　　“不必，你忙去吧，我自己来就行。”
　　余归海暂时还不习惯让人伺候的生活，淡淡拒绝道。
　　“好，奴婢退下。”春兰说完，就离开了。
　　余归海见药膳正热，也不急着吃，继续转头看着花匠修剪花草。
　　花匠渐入佳境，修剪的速度越来越快，不多时，便来到余归海窗外，开始修剪窗旁的一小块花圃。
　　余归海看的更加清晰，花匠虽丑，但其动作如同行云流水，给人一种赏心悦目的感觉。
　　“少爷，奴婢美吗？”
　　突然，那粗笨花匠抬起头咧嘴憨憨一笑，露出满嘴大黄牙。
　　“什么？”
　　余归海正看剪花看得入神，见此顿时愕然了。
　　就在这时，那花匠突然暴起，凶猛的扑向窗户，手中巨大的铁剪如同毒蛇大口凶狠的朝着窗前余归海脖子剪来。
　　其身手之利索完全不像是一名寻常妇人。
　　“卧槽！刺杀！”
　　余归海脑中瞬间一片空白。
　　他虽然远比前身思想成熟，但是毕竟生活在和谐社会，无论心中谋划的多么凶残，但其本质上对于这种打打杀杀其实还没有真的适应。
　　一时间，他竟然愣住了！

014 给穿越者丢脸了
　　李翠花嘴角露出一丝残忍的微笑。
　　“得手了！”
　　她看似普通人，其实身怀基础功法大成的功力，又曾经经过杀手训练，实力还要超过同阶的习武之人。
　　区区一个基础功法还没有入门的废物少爷，手到擒来！
　　脑中这般想着，手里的铁剪已经来到余归海脖子位置，然后她双手用力就要将余归海的脑袋直接剪掉。
　　脖颈间传来锐利的冰冷刺疼，汗毛瞬间竖了起来，这是皮肤被利器接近自动产生的本能反应。
　　余归海如同被一桶冰水从头浇下，瞬间一股凉气从天灵盖穿透到脚底板。
　　他的脑中闪过前身生前遇刺的场景，那种濒临死亡的大恐怖顿时刺激了他的心灵。
　　“嗷~~”
　　余归海突然双目圆睁，大喝一声，浑身气血升腾，肌肉暴突，整个身体骤然扩大了一圈，圆满境界的白猿通臂拳本能的施展出来。
　　一道强大的劲力瞬间沿着肌肉凝合在一起，传递到手臂。
　　嗖~~~
　　醋钵般的巨大拳头犹如幻影一般猛击而出。
　　李翠花双手正要内合，直接便被这一拳后发先至的击中胸口。
　　嗑嚓~~嗑嚓~~
　　她整个人打着旋飞出去，胸口当即塌陷，爆发出一阵瘆人的骨折声。
　　她的胸骨肋骨全部断裂，原本厚实的身躯刹那间变的前心贴后背，鲜血和着内脏碎片从口中狂喷。
　　与此同时，那把大剪刀紧贴着余归海的下巴前猛地闭合，在他的下巴上勾出一道血痕。
　　轰~~
　　李翠花重重砸落在数米外，身体翻滚，刚刚修剪好的鲜花被她砸断了一大片。
　　停稳之后，李翠花一脸懵逼，根本不知道发生了么。
　　“我怎么到这儿了？”
　　她的脸正好对着余归海，看到这位她一直认为是废物的少爷正保持着出拳的姿势，满脸狰狞，状若疯狂，目眦尽裂，眼珠之中泛起一片血红之色，形同魔鬼一般的怒视着自己。
　　少爷的身体膨胀了一圈，肌肉高高鼓起，额头脸上青筋如小蛇般盘旋扭曲，整个人爆发出一股冲天的杀气。
　　“对了，是少爷打飞我，怎么可能？”
　　李翠花已经说不出话，唯有的一口气吊着，两只眼睛突出来，瞪着余归海，满心不甘，满脸不可思议。
　　说好的废物呢？说好的习武多年基础功法都还没入门呢？
　　骗子，都是大骗子！
　　我还有毒针没用上呢。
　　随后，她头一歪，死了！
　　“少爷！”
　　刺杀发生到结束十分快速。
　　直到李翠花被击毙，门外守护的婢女秋菊才反应过来，进入大门见到李翠花被击毙的一幕，当即惊呼一声朝着余归海冲来。
　　如果余归海受到伤害，她万死难责其究！
　　“嗷~~~”
　　却不料，余归海见她冲来，却突然一声怒喝，一拳如蛟龙出水，猛击而来。
　　“少爷！”
　　秋菊急忙伸手一拦，顿时感觉到一股强大的力量传来，手臂被砸的生疼，整个人禁不住腾腾腾向后倒退了几步。
　　秋菊顿时满脸惊愕，据她所知这位少爷乃是基础桩法还未入门的普通人，怎么会有这么大的力量？这一拳都堪比弱点的锻体境炼皮武者了，竟然连她这锻体境炼肉阶的都能够撼动。
　　“少爷！”
　　她来不及多想，急忙又叫了一声，脸上露出焦急之色。
　　余归海被她一拦，身体震动后退了几步，眼中的血色慢慢消退，脸上的狰狞之色也逐渐消失，表情之中开始恢复了清明。
　　“呼呼~~~”
　　余归海大口喘息着，刚才一拳是他在危机之下猛然爆发，消耗巨大，此时危机解除，心神一松，顿时觉得身体中的力量如潮水般退去。
　　“少爷！”秋菊又叫了一声。
　　余归海面无表情的扫了她一眼，说道：“秋菊，你守在外面不要让任何人靠近，直到我父母到来。”
　　说完，他转身进入屋内，关闭门窗，坐到床上，这才瞬间瘫软下去。
　　“是！”
　　秋菊心中一寒，少爷的目光冰冷如蛇，令人胆战心惊。她不敢怠慢，当即摸出一只响箭直接激发，然后戒备的守在院中。
　　.......
　　房间内，余归海躺在床上，双目紧闭，脸色苍白。
　　他其实没有大碍，只是头一回遇到这种惊险，心神受到刺激，身体本能出拳，消耗格外的大，有些脱力罢了。
　　“本以为修为上来就能大杀四方，没想到区区一个女仆就差点取我性命。”
　　“唉！还是想的太简单了，除了修为，心境同样重要，心境不行，实力根本发挥不出来。这一次要不是出其不意，恐怕死的那个人就是我了。”
　　“看来下一步必须学习一门强力武技，并且要增加实战方面的经验。”
　　“而且这是第二次刺杀了，我的处境相当危险，必须尽快提升修为，不能藏着掖着了，今天就升级擂鼓桩。”
　　余归海心中总结着经验得失，对于自己的未来计划做出调整。
　　“海儿！”
　　门外突然传来一声惊怒交加的大叫。
　　随即一道身影电射而入院子，正是赵芸，她双眼如电，瞬间就看清了院中的场面。
　　“我儿呢？”
　　赵芸对于李翠花尸体视若无睹，当即盯住院中守卫的婢女秋菊喝道。
　　“少爷回了房间...”秋菊忙道。
　　砰~~
　　赵芸身影一闪，直接撞开房门冲进屋内。
　　“母亲无须担心，孩儿没事。”
　　余归海斜躺在床上，脸上挤出一丝笑容道。
　　他的身体还有点发软，除了脱力，还有后怕，也就是吓的。
　　唉，给穿越者丢脸了！他心中叹道。
　　“我的儿。”
　　赵芸瞬间窜到窗前，亲手把余归海上下仔细检查了一遍，确认他没有受伤，这才松了口气。
　　“发生了什么事？”她安下心来，开始询问事情始末。
　　“是刺杀。那花匠突然刺杀我，幸亏我修炼白猿通臂拳有所成，一拳将其击杀.....”余归海简单把事情一说。
　　赵芸顿时后怕不已，自己刚刚没来送饭，儿子这边就出了这么大的状况。若是儿子因此出事，自己恐怕永远都难以原谅自己。
　　“秋菊！”赵芸怒喝一声。
　　门外婢女秋菊急忙进来跪在地上不敢说话。
　　“哼！当时你在干什么？为什么会放外人进来？”
　　赵芸一副要吃人的样子瞪着秋菊。
　　“奴婢没想到李翠花会是刺客，奴婢知罪！”秋菊连连磕头。
　　“哼！蠢货！要你何用？”
　　赵芸说着一脚闪电般踢在秋菊胸口。
　　噗~~
　　秋菊当即喷出几大口鲜血倒飞出去，重重的砸在地上。
　　“奴，奴婢，知，知罪。”
　　落地之后，秋菊挣扎着爬起，一边吐血，一边伸手摸出一柄匕首朝着脖子抹去。
　　她的脸上带着无限的懊悔，正是自己的失误造成少爷受到伤害，如何对得起夫人恩情？唯有一死才能赎罪。
　　砰！
　　当啷！
　　匕首被一颗石子击飞。
　　此时，婢女春兰带着一群人来到。
　　“哼！行了，带她下去。”
　　是赵芸出手救下了秋菊，这些婢女是她从小培养的，感情深厚，终究不忍取其性命，否则刚才那一脚就用上内气了，秋菊安能活命！
　　随后，她满脸杀气的吩咐道：“去捉拿李翠花家人，不可走脱一人。”
　　“遵命！”刚来到的春兰立刻带人去抓人。
　　“多，多谢，夫人，饶恕！”
　　秋菊感激着被人扶了下去。

015 顿悟
　　“夫人！怎么了？”
　　一道人影从天而降，却是在外面接到消息的余人龙，一路蹿房越脊紧急赶到。
　　“儿子遭到刺杀。”
　　赵芸解释着，眉宇间露出禁不住的忧虑之色，见到丈夫，她才露出少许柔弱。
　　余人龙闻言大惊急忙查看，见余归海无事，微微松了口气道：“怎么回事？”
　　“是李翠花，没想到一个老实巴交的家中老仆竟然是卧底的死士。我已经派人去捉拿李翠花家人。”
　　赵芸咬牙切齿道。
　　“什么？”余人龙面色一惊，显然也没有预料到，刚才他进来时看到院中尸体，还以为是被殃及，没想到竟然是凶手。
　　他身形一动，来到屋外，站在李翠花尸体前。稍微一检查，很快发现了线索。
　　“这李翠花也不简单，至少修炼基础功法到了小成，她是二十多年前就来到我家的吧，没想到竟然潜伏如此之久。”
　　余人龙惊怒道。
　　接着，他伸手在李翠花右手袖口一摸，摸出一根黝黑的细针，他将细针在鼻下闻了闻，脸色顿时一变。
　　“这针淬有剧毒，只要刺破一点，就会毒发身亡。”
　　赵芸也检查了一下，然后她看向余人龙粉面含煞的说道：“龙哥，这一次我们决不能善罢甘休。”
　　儿子就是她的逆鳞，接连被刺杀，足以让她抛弃所有顾虑去报复。
　　“夫人稍安勿躁。这刺杀有蹊跷，上一次刺杀我儿，若说是三家为了霸占铁精矿。但是如今他们的目的已经达到，为何还要继续刺杀？”余人龙眉头微皱的疑惑道。
　　“那我们怎么办？”赵芸气呼呼的问道。
　　“我们先核实刺客的来历，查到真凶，以牙还牙，以杀止杀。”
　　余人龙脸上闪过一道凶光，接着又说道：“此事我交给量叔去办，眼下最重要的是安排好儿子的安全。他的实力实在太低，嗯？你刚才说，儿子一拳击杀此人？”
　　余人龙说着忽然想到了一件事，面露惊讶。
　　“对啊。一拳震断刺客胸肋骨，咦？”
　　赵芸回答，接着也是一愣。
　　这一拳的威力来看，施展之人至少有着擂鼓桩小成，白猿通臂拳大成的实力。
　　而自家儿子不过刚刚擂鼓桩入门，白猿通臂拳刚拿到手三四天，恐怕还没领会，如何能够一拳击毙刺客？
　　之前她关心则乱，没有想到这一层，此时得到丈夫提醒才想到了。
　　两人对视一眼，都把目光投向了屋内。
　　屋内余归海心中叫苦，“看来瞒不住了啊。”
　　不过，他也无所谓，大不了承认，自己表现的天才，父母只能高兴，还能杀了自己不成。
　　“对了，刚才儿子说过，白猿通臂拳修炼有成。”
　　赵芸默然道。
　　这拳法儿子刚拿到三四天，就说修炼有成，她还以为刚会打一遍呢。
　　“我儿难道是修炼武技的天才？”
　　余人龙惊喜道。心中的愤怒都一扫而空。若儿子是人中龙凤，其他事情都不算个屁。
　　“问问不就知道了么。”赵芸回答。
　　......
　　余归海房间内，余人龙夫妇摆出三堂会审的架势，目光怪异的看着自家儿子。
　　“怎么了？”余归海心知肚明，当然也不怕，淡定的问道。
　　“呵呵，儿子，你的实力是怎么回事？”赵芸一脸慈祥的微笑着问道。
　　“擂鼓桩小成，白猿通臂拳大成。”
　　余归海淡然回答。他还是有所保留，主要怕太惊世骇俗了。
　　“真的？”
　　余人龙一脸惊喜。
　　“父亲请看！”
　　余归海说着掀起上衣催动擂鼓桩小成的程度。
　　咚~~~咚~~~咚~~~~~
　　微弱的心跳声传来，只见他的心口位置，皮肤出现了轻微跳动。
　　“心跳外显，擂鼓桩果然小成了。哈哈。”
　　余人龙见状老怀大慰，咧嘴大笑。没有什么比儿子有出息更让一位父亲高兴的了。
　　“我儿怎么提升这么快？”
　　赵芸比较心细，高兴之余，没忘了询问。唯恐儿子用了什么伤害自身的邪法。
　　这还用说，当然是因为系统了。
　　余归海心道，但是这不能说啊。他摇了摇头，按照自己心中编出来的解释说了起来。
　　“不知道，自从我入门之后，擂鼓桩修炼起来就一日千里，势如破竹，区区数日便突破小成。如今我有感觉，距离突破大成也不远了。”
　　说完，他又面露担心之色，问道：“母亲，我这情况不会有什么不好吧？”
　　“没有，不仅没有不好，而且是天大的好事。”
　　不等赵芸回答，余人龙一脸惊喜的惊呼道。
　　“天大的好事？”余归海一脸问号。
　　“像你这种情况，在习武之人中极为少见，但是也偶尔有所传闻，比如某人习武数十年一无所成，突然一朝顿悟，武功一日千里，很快成为武林顶尖高手。”余人龙压抑着兴奋道。
　　“你是说，海儿这是顿悟？”赵芸双眼一亮，接过话茬。
　　“是的。”
　　余人龙兴奋的回答，“你想想，海儿苦修数年，擂鼓桩却连入门都进不去，如何能在数日间提升到小成，快要大成？只有顿悟。”
　　“况且，海儿的白猿通臂拳完全自学，短短三日就大成了。这都符合顿悟的特点。”
　　“好，好！”赵芸连声叫好。
　　不怪二人兴奋，实在是顿悟乃是武者一飞冲天的开始，但凡有记载的顿悟武者，绝大多数都成就先天境界。
　　余人龙激动过后平静下来，叮嘱道：“记住，此事千万不要说出去。就我们三人知道就行。否则，海儿就危险了。”
　　“我知道。不过，儿子的安全是个问题。如今就连家中几十年的老仆都不可信，还能让我儿去哪里呢？”赵芸随后担忧道。
　　“要不转移到我们的住处。”余人龙道
　　“也不安全。我们也不可能总是在家，而且就算我们的住处也会难以避免仆人出没，万一还有隐藏更深的，岂不是更危险。”赵芸摇摇头否决。
　　“呵呵。”
　　余人龙思索了一阵，突然舒展眉头，自嘲一笑，看了看妻子说道：“夫人，我们其实有点草木皆兵了。似李翠花这种死间家中能有几个？况且那许多家族护卫不乏绝对忠心可靠之人。”
　　他捋了捋胡须接着道：“所以我们只需要寻找忠心可靠之人护卫我儿即可。其他仆人禁止靠近。住处什么的倒也不是那么重要。”
　　“可是，”赵芸想了想还是觉得担心。
　　“我觉得父亲说得对。我们不能一杆子打死所有人，因为一个刺客就对所有人不放心。我仍然住在这里，闲杂人等不准靠近就好。”
　　余归海见状急忙接过话茬，他可不想真的搬到父母那里同住，否则他升级的事非被发现不可。
　　见到儿子也这么说，赵芸也没再坚持，点头道：“既然如此，那还是我让春兰带人守在这里吧。另外，量叔我们三人在家时，都要时刻关注这边。”
　　“嗯！”余人龙点头同意。

016 隔空劲
　　在余家内部，刺杀的事情被余人龙压了下去，并没有引起太大波澜。
　　李翠花一家骤然失踪，也就几个相熟的人关注了一下，在得到管事解释，她家全都搬到外地产业去之后，这些人也不再理会了。
　　余归海的日子也没有受到太大影响，除了周围的护卫更加严密，该怎么过还怎么过。
　　当晚，午夜来临，天地之间一片漆黑。
　　房间之内，余归海蓦然睁开眼睛，眼中精光闪烁，他的身体状态已经调整到最佳。
　　唤出无形界面，见到升级点已经刷新，便默念一声：“升级擂鼓桩。”
　　刺杀令他心中紧迫，必须加快提升修为，至于其他的细枝末节，也暂时顾不得了。
　　顷刻之间，一幕幕情景从脑中闪过，那是无数修炼擂鼓桩的画面，主角是他自己。里面有着对于擂鼓桩的深刻理解，这一门武功已经被他彻底悟透，再也没有丝毫的生涩之处。
　　与此同时，他的心脏瞬间如同擂鼓般跳动，声音在秘库之内清晰可闻。
　　咚~~~咚~~~咚~~~~
　　越来越响，越来越剧烈。
　　他的气血随之加速，血管内响起哗啦啦的血流声，血流如注。
　　他的肌肉也开始剧烈抖动，摩擦衣物发出唰唰的声响，如同筛糠。
　　有一股劲力随之产生，在全身各处游走不息，飞快的壮大，顷刻之间就遍布全身。
　　掀开衣服，便可以看到他的皮下血肉之中，一道道鼓包肆意游走，似乎有无数小老鼠正在皮下穿行。
　　这就是劲力游走产生的异象。
　　劲力异象越来越多，越来越大。
　　很快，他的心跳强劲到了极致，跳动声如同壮汉擂动战鼓，振聋发聩。
　　气血也加速到了极点，肌肉抖动的如强弓硬弩嘣嘣作响，一道道劲力异象则慢慢散入皮肉之中，逐渐消失。
　　但是现象消失，劲力并未消失，而是彻底融入身体的每一寸血肉筋膜之中，随时可以爆发出巨大的威力。
　　此时，余归海突然睁开双目，力气从脚底板而发，流经腿脚臀腰身躯各处，最后沿着脊椎大龙凝聚到手臂上。
　　扭身一拳击出。
　　啪~~~
　　空中传来一声炸响，拳头之前半尺之处，一块早已悬挂好的布帛应声而裂。
　　拳劲外放，可裂布帛！
　　擂鼓桩圆满了！
　　余归海双手握拳，顿时感觉到力量充盈，体内似乎有源源不断的劲力产生，个人状态达到了前所未有的高度。
　　余归海适应了一阵增长的实力，便唤出无形界面看了一下。
　　姓名：余归海
　　力量：15
　　敏捷：9
　　体质：15
　　精神：8
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）
　　升级点：0
　　擂鼓桩提升到圆满，属性增加还是那样，力量体质各三点，敏捷一点。擂鼓桩功法后面多了一个特效隔空劲，就是拳劲外放的效果。
　　这圆满级别的擂鼓桩配合白猿通臂拳，威力暴增，他有感觉，如若此时那刺客再来，他一拳击出可以轻易将其硬生生打爆！
　　“很好！”
　　余归海满意一笑，翻身上床睡觉。
　　........
　　第二天，余归海醒来，感觉浑身充满力量，精力充盈，精神饱满。
　　不过，他感觉自己还没有提升到极限，应该还有提升的潜力。
　　他稍一思索，结合前身的武学知识，就想明白了问题所在。
　　首先，他才十六岁，身体还有着很大的发育余地，不过，这一点不用理会，以后随着年龄增长自然还会发育几年。
　　第二点原因在于功法。
　　擂鼓桩功法虽然不错，但从其升级附带的基础属性提升来看，其偏向于力量体质，对于敏捷提升十分薄弱，对于精神更是毫无作用。
　　所以说，就算他把擂鼓桩修炼到圆满，那么也并没有把基础提升到极限的程度。
　　武道修行，基础十分重要，同样是进阶锻体境，基础越牢靠，以后的潜力就越大，进阶后的实力也越强。
　　“看来我需要继续打基础，将基础打到极限的程度，到时候再晋升不迟。至于目前的危险，有父母保护，短时间内应该不会有问题。就这么定了。”
　　余归海想通关节，立刻有了决定。
　　尽快晋升锻体境虽然很爽，但若是要牺牲以后的潜力，这种蠢事他是不会做的。
　　余家作为本地豪门，家族之中除了密不外传的家传功法，还有很多外传功法，顾名思义就是可以外传。
　　这些外传功法品阶较低，流传广泛，都是给家族护卫学习的，其中当然也包含基础功法。
　　余归海觉得这些武功虽然品阶较低，但是也算是一种不错的补充，对于他夯实基础很有帮助。
　　他有这种想法，当然是基于系统在手，可以轻松升级功法。
　　否则一般人的话，每一门功法修炼到火候至少数年之功，没人会把精力浪费在多门基础功法上，就算知道基础扎实了好，但太浪费时间了，得不偿失。
　　.......
　　门外传来脚步声，余归海站起身去开门，肯定是母亲来送饭了。
　　房门打开，外面站着的果然是母亲赵芸，她的手中端着一个比原来大了一倍的瓷盆，里面装满了药膳，散发出诱人的香味。
　　随着修为提升，余归海的饭量也翻着倍的增加。对此他也无奈，不多吃，不能够补充提升带来的消耗啊。
　　“我儿吃饭了。”赵芸笑道。
　　“好的，母亲。”余归海急忙上前接过大盆，放在旁边的桌子上。
　　“我儿还好吧？”赵芸关切问道。
　　“一切安好，就是闷得慌。”余归海眼珠一转回答道。
　　“闷得慌？要不我让那路家三小子经常来陪你玩。”赵芸想了想说道。
　　“不用，对了，母亲。家里不是还有不少低品阶武功么，能否拿来让孩儿参看，一来开开眼界，二来也不至于太过苦闷。”
　　余归海趁机提出了自己的要求。
　　一开始他是只准备要基础功法的，但后来一想，功法武技多多益善啊，反正让其显示在无形界面上也不费什么事。
　　所以他干脆把所有家族外门功法全都要来。
　　“此事简单，回头我让春兰给你送来。”赵芸点点头，欣然答应。

017 储备
　　赵芸很快就把外传武功送来了一份，足足有十八门。
　　这些武功是余家培养家族武力所用，家族子弟可以学习，那些护卫家仆也可凭借功勋学习修炼。
　　余归海挨个看了看，顺便将这些功法分门别类放在床头上。
　　“铁砂掌.....”
　　“轻身提纵术。”
　　“十二路撩阴腿......卧槽！这个太阴险、太猥琐了吧！撩阴腿也就罢了，还有十二路。”
　　余归海很快就把十八门武功整理了一遍，其中大多数都是不入品的，只有两门武功入了品阶，是三品武技。
　　不入品的功法被他暂时抛在一边，他的注意力放在了两门三品功法上。
　　有一门是三品功法八门金刚身，共分八层，前七层分别对应锻体境的七个层次，第八层则对应内气境初期境界。
　　另一门是三品武技的刀法，狂风三十六刀，是门快刀，施展起来刀招宛若狂风席卷，令人难以招架，威力不俗。
　　稍微翻看一下，余归海便把这两门三品功法放在一边，他的注意力转移到三门不入品的基础功法上。
　　铁身靠、巨力桩、飞燕桩。
　　这三门基础武功才是他的首要目标所在。他若要夯实基础，这三门基础武功便是工具。
　　余归海仔细阅读，不多久就把三门功法参悟了一遍，在无形界面上浮现出来，可以加点升级了。
　　这三门功法各有特点，铁身靠偏重体质，巨力桩偏重力量，而飞燕桩偏重敏捷。
　　“不错。今天晚上就试试。”
　　余归海满意的点点头，将三门基础功法放在一边，顺手拿过一本普通武技开始翻看。他准备把这些武功全都参悟一遍，让其在无形界面上显示出来，以后有机会也可以慢慢升级。
　　这种武功虽然低阶，但也各有特点，威力或许不足，但却可以增加他的武学底蕴，加深他对武学的理解程度。以后有机会全部升级了。
　　再有一点，他也是在未雨绸缪。
　　升级系统虽然厉害，但是也要东西可以升级才行。他的家传功法总共就那么几门，不用多久就可以全部加到巅峰，而获得后续更加高深的功法还不知道要多久，这段时间总不能闲着白白浪费升级点吧。
　　余归海很快陷入了忘我的参悟之中，一门门的外传武功出现在了他的无形界面上。
　　.......
　　时间飞快来到午夜，夜深人静，万物入眠。
　　余归海目光灼灼盯着无形界面。
　　时间到！
　　突兀的，升级点后面的0变成了1。
　　姓名：余归海
　　力量：15（+）
　　敏捷：9（+）
　　体质：15（+）
　　精神：8（+）
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（未入门）（+）、铁身靠（未入门）（+）、巨力桩（未入门）（+）八门金刚身（未入门）（+）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）（+）、狂风三十六刀（未入门）（+）、轻身提纵术（未入门）（+）、铁砂掌（未入门）（+）、十二路撩阴腿（未入门）（+）..........
　　升级点：1
　　此时的界面上除了多出三门基础功法，一门三品武功，还有多了十来门武技，这都是他白天学习的外传功法，全都在界面上显示出来了。
　　“升级飞燕桩。”
　　余归海没有丝毫的犹豫，当即默念。
　　他选择首先提升飞燕桩，因为飞燕桩提升敏捷，正好可以补足他的短板。
　　很多的修炼经验凭空涌现在他的脑中，身体也飞快的发生着细微的变化。
　　余归海感觉身体一阵轻松，稍微活动一下，便有一种身轻如燕的感觉，要比之前跳得更高，跑得更快。
　　无形界面上，飞燕桩已经变成了入门状态，而属性里面敏捷属性增加了一点，达到了10点。
　　“这属性增加有点少啊。”
　　余归海微微皱眉，思索一番便释然了，这飞燕桩既然拿出来给外人学习，当然不可能比得上家传武功的擂鼓桩。
　　其他两门功法想必也是同样的情况。
　　一连数日，余归海都沉浸在自身的提升中。
　　飞燕桩已经提升到圆满，总共增加了七点敏捷，但仅此而已，并没有擂鼓桩圆满的那种特效。
　　铁身靠也达到了小成境界，增加力量两点，效果还不如飞燕桩。
　　余归海觉得，这并非是铁身靠的真正效果，而是因为力量属性已经被擂鼓桩提升的差不多了，品阶较低的铁身靠效果就相应的降低了。
　　不过，聊胜于无，总比没有强多了。
　　........
　　余家书房，余人龙夫妇各自端坐，管家余量静静地垂首站在一旁。
　　“量叔，凶手的来历查到了么？”余人龙看向管家余量轻声问道。
　　“启禀家主，查到了。这李翠花的丈夫和女儿没有查到什么疑点，应该是清白的。而李翠花刺杀之前，曾经与周氏杂货的掌柜老刘头接触过，根据调查，老刘头是成家的人。”余量回答。
　　“跟成家有关么？这个人呢？”余人龙眼中闪过一丝精芒。
　　余量回答道：“死了，跟李翠花接触当晚就上吊自尽了。”
　　“这么说线索断了。”余人龙似乎早有预料，淡然问道。
　　“没有，我查到跟老刘头下命令是成家三少爷成中。”
　　“这事情就奇怪了。成家老三是个十足的废物纨绔，他曾被海儿暴打，因而结怨，刺杀动机倒是存在。但是此人绝对难以指使动成家隐藏如此深的死间。”
　　余人龙面露疑惑之色道。
　　“难免后面有那成黑虎的授意，别忘了那天他可是叫嚣要对我们清除内奸展开反击的。我看这件事就是他指使的。”赵芸气呼呼的说道。
　　“有这种可能，那成黑虎向来鲁莽无脑，做出这种事情也不意外。无论怎样，现在既然知道是谁做的了，那么先把凶手了结，给我儿报仇再说。量叔，查一下成中的行踪，杀无赦！”
　　余人龙闻言也不再多说，当即面露凶光道。
　　“遵命！”余量回答，随后略一迟疑又问道：“那信使之事如何处理？”
　　“此事暂时搁置，反正只需要一月没有联系，总族那边必会觉察，然后派出高手前来调查。”余人龙道。

018 掌印
　　暖玉楼，青山城首屈一指的花楼，城内最为出名的头牌都在此地，也因此引来无数狂蜂浪蝶、浪荡子弟留恋不走，使得此地成为青山城内最为热闹的场所。
　　然而，今日，暖玉楼却一片肃杀。
　　有两方人对峙门前，各持兵刃，剑拔弩张，局势十分紧张。
　　使得暖玉楼的生意都大受影响，外面的恩客见到这一幕直接掉头就走，里面的贵宾却全都躲起来瑟瑟发抖唯恐被殃及池鱼。
　　青山城的人都知道暖玉楼背景深厚，来这里的客人也非富即贵，但是这些人没有一个敢站出来说句话的，全都做了缩头乌龟。
　　因为门前对峙的双方就是青山城内名副其实的霸主，四大家族的中的余家和成家。
　　领头的分别是双方家主余人龙、成黑虎。
　　此外，还有一位儒雅中年眉头微皱站在两方中间，正是青山城城守李元标。
　　两方中间的空地上，摆放着一具尸体，这尸体浑身无衣，面容扭曲，血肉干瘪，好似浑身水分被直接烤干一般，死状凄惨无比。
　　尸体胸腹之间有一个格外显眼的焦黑掌印，显然便是致死的主因。
　　“余人龙，你好狠！”
　　成黑虎双目赤红，怨恨无比的瞪着余人龙喝道。
　　死的人是他儿子成中，这个儿子虽然不入他眼，但毕竟是亲骨肉，如此惨死，令他怒火攻心。
　　“哼！你不要血口喷人。你儿子刺杀我儿，死不足惜。但此事却与我余家无关。”余人龙冷笑一声，反驳道。
　　“你还不承认！看看这掌印，除了你家婆娘的烈火功、焚心掌，还会有别人么？你给我去死。”
　　成黑虎闻言更加愤怒，当即暴起，浑身腾起一股强大的气势，整个人如金刚般腾空而起，一拳朝着余人龙猛砸而下。
　　那拳头还未落下，便有一种恐怖威压凌空而下，笼罩余人龙周围数米，他身边的余家护卫纷纷感觉到死亡的阴影笼罩，躲无可躲，只能等死。
　　这便是内气境强者的实力！
　　“哼！”
　　余人龙挺拔而立，随手一拳轰出，与成黑虎的全力一拳轰在一起。
　　轰隆隆~~~
　　凭空响起一声炸雷，强横的气劲从两人拳头交击处扫荡开来，周围的人纷纷站立不稳，如滚地葫芦般被扫飞出去。
　　成黑虎闷哼一声，凌空倒飞回来，落地后噔噔连退几步才稳住身形，脸色一阵苍白，显然吃了暗亏。
　　而余人龙站在原地风轻云淡，一动没动。
　　双方实力高下立判。
　　“你！”成黑虎脸色一阵青白，很不服气的正要说话，却被城守李元标打断。
　　“好了，两位听我一句，此事暂时无法定论，请两位先回去，我李元标向两位保证，一定严查凶手。”
　　城守李元标不敢让两人继续争吵，唯恐控制不住局面真形成两家火并，青山城可就乱了。
　　“哼！我们走。”成黑虎有了台阶，甩手而走，成家人抬上自家少爷尸身，紧随其后而去。
　　余人龙也带人回去了，虽然凶手已死，但他并未高兴，反而眉头紧锁。
　　这件事太过巧合。
　　他得到消息便亲自前来捉拿成中，想要趁着成家反应不及将其拿下，却不料刚到暖玉楼便与成黑虎撞到，接着，暖玉楼内成中被杀，死因还与自家夫人绝学产生的伤势一样。
　　这其中很有蹊跷，更何况他知道自家夫人绝没有前来刺杀成中，分明是有人暗中嫁祸。
　　由此推测，有一股势力暗中在挑起余家与成家的矛盾。
　　再往深处想，此前发生的种种事情，包括铁精矿之事、信使被杀、儿子被刺杀之事，是否都与这股势力有关呢？
　　余人龙越想越觉得沉重。
　　........
　　青山城南张氏宅邸废墟。
　　夜深无人之时，又有一道黑影前来，径直来到假山处，正要说话，却忽听假山之中传出一声调笑。
　　“呵呵，听说你的刺杀又失败了！”
　　黑影目光一缩，冷哼道：“哼！那又如何？反正目的达到了，以成家和余家如今的局面，那余人龙恐怕无法再分心去调查信使之事。我这还不是为了给你们擦屁股。”
　　“呵呵，阁下无需恼怒。只要事成之后，便是共赢局面。”假山内的声音笑道。
　　“最好如此。我要提醒你，就算截杀信使最多也就能隐瞒一个月，一个月后鱼庆州余家必会发现，并且派出高手前来。你们的进度最好快点，可别竹篮打水一场空，还要连累我们。”黑影冷笑道。
　　“放心，一月时间足够了。”
　　.......
　　外界风起云涌，并没有影响到余归海，他每日除了吃喝，就是找来一些介绍世界人文历史的书籍解闷。
　　顺便每晚升升级，轻松自如的提升着实力。
　　又过了六日，这一日午夜，余归海将最后一门基础功法巨力诀升级到了圆满。
　　姓名：余归海
　　力量：19
　　敏捷：16
　　体质：19
　　精神：8
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）、狂风三十六刀（未入门）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　总体来讲，三门功法带给他的提升不算少。
　　飞燕桩提升了七点敏捷，顺带使得他各种反应速度有所加快。铁身靠带来四点体质，巨力桩增加四点力量，顺便让他的身体强度有所增强。
　　整体实力比单纯的擂鼓桩圆满强横了不少。
　　余归海还算满意，不过，他隐约觉得，自身还有可以提升之处，并没有真正达到基础圆满的程度。
　　可惜，如今他已经没有功法可以修炼了。
　　当然，若是他提出要求，按照余家的势力，再搞来几门一般的基础功法问题不大。但是，依照他如今的程度，一般功法已经没有作用了。
　　至于更加高级的基础功法，就算余家也很难搞到。
　　所以余归海便绝了这方面的心思，他寻思基础虽然没有圆满，但是在同阶之中他的基础绝对是顶尖的那一撮，直接晋升锻体境也可以了。
　　“无论如何，先找父亲把江河无量诀要来再说吧。”
　　余归海心中暗暗决定。
　　虽然已经有一门八门金刚身的进阶武功，但这武功显然比不上家传江河无量诀，武功当然要先修炼好的。

019 准许
　　第二天，余归海醒来，屋外传来淅淅沥沥的雨声。
　　“下雨了啊！”
　　他起身推开窗，好奇的看向窗外，天空中铅灰色的乌云笼罩，蒙蒙的雨水如珠帘般落下，将院内的花草洗的格外鲜艳。
　　“这异界的雨也没什么特别啊。”他心中有点小失望。
　　“吱呀！”
　　院门打开，母亲赵芸打着雨伞，提着大木桶走了进来。
　　“我儿快来用膳。今日为娘特地换了口味，用了上好的河牛肉。”
　　赵芸进屋，放好雨伞，便把大木桶放到了桌子上。
　　“那我可有口福了。”余归海笑着迎上来。他很享受这母慈子孝的温馨一幕。
　　余归海快速而不失优雅的吞食着药膳，赵芸就在一旁静静的看着，一脸的满足和慈爱。
　　余归海心中触动，有一种幸福的感觉涌上心头。
　　多好啊！一家人幸福而平淡的生活，没有烦恼，远离纷争！
　　可惜，在这个世界，没有强大无匹的实力，这一点小小的要求根本不可能实现。
　　所以，我要变强！
　　余归海端起木桶将其中最后一口肉汤喝光，然后擦了擦嘴，对母亲说道：“母亲，我的擂鼓桩大成了。”
　　“真的？”赵芸惊喜道。
　　“嗯！”
　　余归海点点头，运起大成程度的擂鼓桩功法，顿时屋内响起了阵阵擂鼓般的心跳声，伴随着哗啦啦的血流声。
　　他露出来的皮肤上可以看到一根根青筋如同小蛇般蜿蜒、跳动。
　　“太好了！”
　　赵芸虽然之前知道儿子顿悟，提升快是正常，但真的见到了，还是激动的很。
　　激动过后，赵芸又道：“我也有一个好消息告诉你。”
　　“什么消息？”余归海诧异，难不成要提前传授给他家传功法？
　　“上次刺杀你的幕后黑手，就是成家老三成中，被人击杀。”
　　赵芸脸上露出一丝快意道。虽说她明白成中被杀之事存在阴谋，但仍然十分高兴。想杀自己儿子，还是死了好！
　　“成家老三成中？”
　　余归海一思索顿时想起了此人，前身曾经与其有过冲突，将其暴打一顿。
　　此人一个彻头彻尾的纨绔废物，没想到竟然如此记仇，还有魄力安排刺杀。这让余归海对其刮目相看。
　　“就是此人，不过，就凭他还不能动用成家隐藏如此深的死间，背后定然有着成黑虎的指使，早晚有一天，为娘要手刃成黑虎为我儿彻底报仇。”赵芸愤恨道。
　　“母亲！”余归海感受到母亲的护犊子情深，心中大为感动。
　　“此事不必劳烦母亲，孩儿如今修为日夜激增，不需多久便可超越那成黑虎，到时候，我要亲手斩杀此僚。”余归海豪言道。
　　“我儿好志气！那就让那厮再多活些日子。”赵芸夸赞道。
　　“对了，母亲。我感觉擂鼓桩圆满也不会太久，想要提前熟悉一下江河无量诀，不知可不可以？”
　　余归海趁机提出早已准备好的要求。以他如今表现出来的修炼速度，只要母亲同意，父亲那里基本上也反对不了。
　　“也好，你提前熟悉一下，免得圆满之后还要浪费时间，不过，我儿切记，不到擂鼓桩圆满，万万不可提前修炼江河无量诀，否则会造成根基不牢，以后难有前途。”
　　赵芸果然答应，但却面色严肃的对他进行了一番嘱咐。
　　余归海自然是忙不迭的答应，对于基础，他所做的还要远超出母亲的预料之外。
　　“走，跟我去见你父亲。”
　　赵芸说着，就站起身，带着余归海去了前院。
　　.......
　　前院大堂，赵芸见到余人龙后，先屏退左右，命令护卫守住四周，五十米内不得靠近，这才把事情一说。
　　“你擂鼓桩真的大成了？”
　　余人龙听后一脸不敢相信。虽然他对于顿悟一说非常推崇，但是儿子提升如此之快，还是出乎他意料之外。
　　这才几天啊，就从小成到了大成，妖孽！绝对是妖孽速度！
　　咚咚咚~~~~
　　余归海立刻催动大成的擂鼓桩功法，擂鼓般的心跳声响彻屋内。
　　“哈哈哈！”
　　余人龙不禁志得意满的仰天大笑，就算他当初擂鼓桩提升到大成也没有这么高兴。
　　“好，好，好！”
　　连叫了三声好，余人龙才抑制住激动地心情，说道：“你母亲刚才说你想要提前学习一下江河无量诀，当然没问题。不过，你切记，擂鼓桩不圆满，决不可妄自修炼。”
　　“孩儿谨记！”余归海郑重回答。
　　“好，跟我来！”
　　余人龙说完，便让余归海跟他走。
　　........
　　余归海跟着父亲一路前行，七绕八绕，最后来到一处小院。
　　他知道这里，这里是父母的住处。
　　余人龙推开门，带着余归海直接进入小院，进入房间，最后来到一处隐秘的书房之内。
　　余归海仔细打量，此处就是一个平淡无奇的小书房，像是主人为了方便夜读特地在卧室之侧开辟的。
　　“我儿长大了，也该知道一些家族隐秘。看好了。”
　　余人龙站在书桌旁靠墙的一个书架前，转过身沉声说道。
　　余归海没有说话，心中感觉到一些古怪，接下来该不会，父亲扭动书架上的一本书或者什么东西，然后书架移开露出一个密室入口吧？
　　前世小说里，电影电视里他看得多了。
　　果不其然，余人龙伸手在书架上取出一摞书，然后在书后的档板上一按，那档板顿时陷了进去。
　　吱嘎嘎~~
　　一阵机关响声，整个书架向墙内移动，地面上露出一个黑洞洞的入口。
　　余归海顿时觉得了然，看来自家密室也难免俗套。
　　余人龙站在洞口，伸手按了一下洞口墙壁上的一处按钮，洞内便传来嗤嗤的摩擦声。
　　嘭嘭~~
　　几道火焰连环燃起，从洞口通道直到下方密室，照的灯火通明。
　　通道是一处笔直的下行台阶，站在洞外可以一眼看到里面密室的情况。
　　一个个华丽的箱子堆在地上，满溢出来的金银珠宝在火光下闪耀；旁边还可隐约看到精致的玉盒，那是珍藏珍贵药材用的。
　　露出的仅仅是冰山一角，但已经可以看出余家数百年收藏的丰厚程度。

020 秘库（谢仲行酱打赏）
　　“这密室内部比我想象的要简陋，至少应该加一道坚固的铁门保护，这通道内也要设置机关才行。”余归海心中默默点评。
　　突然，他脸色一变，“嗯？不对，通道内有隐蔽机关。”
　　他的目光飞快的扫过几处看似寻常的地方，这几处位置有着一些难以察觉的异常，应该有着机关所在。
　　“我儿看这密室如何？”余人龙没有急着带他进去，淡淡一笑道。
　　余归海听到问话，心中一动，尝试道：“父亲，这通道内应该有强力机关，里面之所以不设置坚固大门，就是为了吸引入侵者，让其贪欲熏心，贸然进入必定中招。”
　　“不错，是有这个目的。”
　　余人龙点头道。
　　接着，他看了看下方，继续道：“不过，当初先祖考虑的更深，这里是一处假密室。”
　　“什么？”
　　这一点再次出乎余归海的预料之外。
　　“这里面除了表面这些金银珠宝，都是空箱子空盒子，下去之后甚至可以看到里面放着我余家的家传功法，也全是假的，妄自修炼必然会走火入魔而死。”
　　“而且密室里面机关密布，内力境进去必死无疑，就算是通脉境高手进去也难以全身而退。密室才是真正的杀机所在，通道中的机关只是迷惑敌人。”
　　余人龙面色肃然的道出了密室之中的隐秘。
　　“啊？”余归海蓦然一惊。
　　他想象了一下。
　　有人进入这里，循着常规习惯发现了密室，惊喜却不失警惕之余，又发现通道处的机关，破除之后，必然会大为放松进入密室，但是却不料这里才是真正的死亡陷阱。
　　这种场景令人不寒而栗。
　　阴险，太阴险了！
　　余归海心中慨叹，自己还是小看了异界人的智慧。
　　........
　　随后，余人龙关闭了假密室，来到另外一边一个不起眼的杂物间。
　　房间内堆满了各种桌椅橱柜之类的家具，观其木材全都是名贵品种，这些家具价值不菲。
　　余人龙径直来到一处墙角，将放置在此地的厚重衣橱直接搬走，然后在下面几块地砖上按照特定的规律连续点了几下。
　　哗啦一声轻响，那几块地砖便陷了下去，露出一个洞口。
　　“这里才是我家秘库真正所在。”
　　余人龙看了一眼余归海，抬脚走进了洞口。
　　“很隐蔽。”
　　余归海心中暗道。外人绝难想到真正的密室入口会在这间看似无用的房间内。
　　他随后进入洞口，洞内并不是完全漆黑，墙壁上有着零星的萤石，散发出淡蓝色的微光，足可让人看清周围的大概。
　　哗啦，身后的地砖升了上去，将洞口封死。
　　“看我脚步，跟我走。”余人龙嘱咐了一句，便轻轻朝前走去。
　　地面上铺着一块块书本大小的石砖，他的脚下每一步都踩在特定的石砖上。
　　余归海不敢怠慢，紧紧盯着父亲的脚步，每一步都踩在父亲走过的石砖。
　　这一处通道不再像假密室那样短和直，而是漫长而曲折的，接连拐了几道弯，走过足有百米的通道，方才看到前方一扇厚重的黑金大门。
　　“这才是防守严密的密室啊。”
　　余归海暗叹。
　　这一路走来复杂无比的特定落脚点，一般人一次两次都记不住。狭长的通道内机关密布，随便走错一步都会引来无穷杀机。外人想要进来必然会付出巨大代价。
　　“这就是我余家秘库，存放着余家几百年积累的财富，我家的家传功法也全都存放在此........”余人龙说起来，脸上露出一丝自豪之色。
　　通过父亲的介绍，余归海更加明白这秘库的牢不可破。
　　秘库修建在父母居住院落的地面以下十几米处，四周上下的墙壁全是厚重无比的黑铁石垒砌，这黑铁石坚硬如钢，就算是内气境高手全力出手都很难毁坏分毫。
　　入口通道处有机关守护，若没有开启之法，外人极难进入。
　　况且秘库之外还有强大的守护力量，余人龙夫妇常年坐镇于附近，管家余量的住处也在不远处，余家护院更有小半在周围警戒，全都是高手精锐。
　　如此力量，就算内气境高手靠近都难，更不要说进入密室了。
　　给余归海讲述了一下秘库的情况后，余人龙取出一个奇特的钥匙打开门，带着余归海走了进去。
　　秘库内面积不大，但是划分为几个区域，分别是财宝、兵刃、药材以及功法。
　　余人龙带着他径直来到功法区域，这是一个黑铁石雕琢的书橱，上面有一个个紧锁的格子。
　　余人龙拿出一个钥匙打开其中一格，里面放着一本发黄的书籍，封面上龙飞凤舞的写着几个大字。
　　江河无量诀！
　　.......
　　“.......江河无量诀能够修炼到通脉境，其强大之处在于修炼出的内气，不但可以刚猛爆发，更能绵长持久，如同江河无量，势不可挡，滔滔不绝.....”
　　“......在青山城诸家秘传功法中，无有出其右者.......”
　　余人龙手持功法秘籍，面露自豪之色的介绍了一番。
　　余归海安静的听着，时不时点点头，脸上露出与有荣焉的表情。
　　这让余人龙十分满意，郑重的将秘籍交给儿子，面色肃然叮嘱道：“这门功法乃是我青山余家根本功法，事关重大，你不要带出去，就在这秘库之中将其中的锻体篇前三层背诵下来。”
　　“是，父亲！”余归海恭敬地双手接过秘籍，难掩激动地回答。
　　秘籍的纸张材质不凡，拿在手里异常沉重，像是一块同体积的铁块。
　　“父亲，我能先大体浏览一遍吗？”
　　余归海一脸好奇问道。
　　好不容易来一趟，仅仅锻体篇可满足不了他。
　　“可以。不过，不要浪费太多时间。”余人龙没有多想，便答应了。
　　余归海立刻翻开书页仔细观看起来。
　　一页、一页、又一页。
　　没过多久，他就把整本秘籍看了一遍，默默唤出无形界面扫了一眼，见到江河无量诀显示出来，他的心中顿时松了口气，然后翻到前面，开始认真背诵锻体篇的前三层。
　　余人龙见状满意的点点头，但他却不知道自己儿子根本就是在装样子，其实整部功法都已被他彻底学会。

021 极限（收到推荐加更）
　　雨一直下，直至深夜仍未停止，反而越发的大了，哗哗的雨声响彻天地间。
　　余归海端坐在床上，注视着面前的无形界面。
　　界面上显示着江河无量诀（未入门）字样，后面有着可以升级的加号。
　　这门功法共分为三篇，锻体篇、内气篇和通脉篇，分别对应锻体境、内气境、通脉境。
　　其中锻体篇分为七层，正好对应锻体境武者的七个层次。
　　锻体境顾名思义就是使用体内气血劲力锤锻身体，使得身体从外及内逐步强化到肉身的阶段性极限，乃是真正踏入武者道路，与普通人彻底划清界限的开端。
　　其七重层次，分别是炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼血、炼脏、炼髓。
　　江河无量诀入门便是第一层炼皮阶。炼皮阶的特点是皮膜坚韧如同皮甲，寻常人持刀剑也难伤及，实力有着质的飞跃。
　　此时，午夜已过，升级点已经刷新，只需要心中默念一声，余归海便可以正式踏入锻体境，成为一名超脱普通人的炼皮武者。
　　不过，面对这种诱惑，余归海迟疑了。
　　他的基础还没有夯实到极限，由于没有新的基础功法，他本来打算直接晋升锻体境的，但此时他发现了一个问题。
　　无形界面上，升级点出现后，四大基础属性后面都有可以升级的加号。
　　这令他心中一动。
　　“如果升级四大基础属性，那么能不能达到极限呢？”
　　这个想法一出现，便在余归海心中生根发芽，他越想越觉得可能。
　　“身体达到极限，那么就代表一切属性无法提升。反过来，升级基础属性，直到无法提升，那是不是就说明到了极限了？”
　　于是，一番思索之后，余归海放弃了升级江河无量诀，默念一声：“提升力量属性。”
　　顷刻间，他的身体一热，浑身涌动着充满力量的感觉，但是隐隐的，一种饱和鼓胀的感觉也传了过来。
　　“嗯？难道力量属性到达极限了？”
　　余归海面露一丝惊讶之色，扫了一眼无形界面，力量属性成为20，提升了一点，后面的加号已经消失。不过，因为没了升级点，也不好判断是否因为到了极限才不能升级。
　　“只能等明天半夜升级点刷新才能确定了。”
　　余归海轻叹一声，这种等待的感觉着实令人不爽。
　　随后他又感觉亏了，升级一次仅仅提升一点力量，单纯提升基础属性效率值果然远不如提升功法。
　　不过，他不得不安慰自己，一切都是为了自己的未来，万一成功那就是赚大了。
　　......
　　第二天，雨过天晴，空气清新，景色优美，但余归海无心欣赏，他的心思都放在无形界面上，迫切期盼着午夜到来。
　　经过一天的坐立不安，终于来到午夜，升级点刷新。
　　余归海迫不及待的唤出无形界面，定睛一看。
　　姓名：余归海
　　力量：20
　　敏捷：16（+）
　　体质：19（+）
　　精神：8（+）
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）（+）、江河无量诀（未入门）（+）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）、狂风三十六刀（未入门）（+）、轻身提纵术（未入门）（+）、铁砂掌（未入门）（+）、十二路撩阴腿（未入门）（+）..........
　　升级点：1
　　力量属性后面的加号没有出现，这说明他的力量属性达到了现阶段的极限，升无可升！
　　“很好！很好！这样一来，只需要花费一些天时间就可以把所有属性全都提升到极限，将自身的基础夯实的牢固无比，对于未来的修炼道路好处多多。”
　　余归海惊喜不已，心中如同一块大石落了地。
　　一连数日，余归海都专门提升基础属性。
　　第二个到达极限的基础属性是体质，升了一级便到达了20点的极限。体质极限带来的是一种气血饱满的感觉，身体之中气血翻滚，充斥着一种全方位的强大。
　　第三个是敏捷属性，连升四级，也来到了20点的极限数值。敏捷的极限让他感到身轻如燕，走上一步都似乎要飞起来，脚就像踩在了棉花上。
　　如今，他的身体可以感受到一种全方位的圆满感觉，这是肉身全面达到极限的感触。就像吃撑了一般，除非突破境界，否则无法再做提升。
　　不过，全面的快速提升也带了一些不适应。所以在大部分空闲时间里，余归海都一个人待在屋内，修炼白猿通臂拳，快速适应着提升的属性。
　　......
　　余归海站在窗前，抬头仰望。
　　此时太阳还未完全升起，天空蔚蓝之中透着淡黑色的背景，隐隐可以看到寥寥几颗星辰闪烁着微光，深邃而神秘。
　　“吱呀！”院门打开。
　　余归海转头看去，正好看到母亲赵芸提着木桶走进门。
　　“海儿，为娘给你做了新口味，快尝尝好吃不。”
　　赵芸一眼看到儿子站在窗前，当即露出开心的笑容，提了提手中的木桶。
　　余归海正要说话，却看到父亲余人龙紧随母亲身后走了进来，于是面色一正，来到了屋门前打开门迎接。
　　“父亲、母亲！”
　　他规矩的见礼，然后接过母亲手中的木桶。
　　“嗯？”
　　余人龙突然面色一变，双目之中射出炽烈的光彩。
　　他走进房间关好门窗，在妻儿的诧异目光中，看向余归海。
　　“擂鼓桩圆满了？”
　　余人龙强行压抑着心中的激动，低声问道。
　　“什么？真的？”赵芸闻言双目瞪圆。
　　“是的！”
　　余归海点点头，神色淡然，并没有意外。
　　他将三大属性提升到极限之后，身体强大，气血饱满，与主修功法擂鼓桩刚刚圆满的状态十分相似。
　　母亲赵芸倒也罢了，但是父亲余人龙也是修炼擂鼓桩出身，这一点很难瞒过他眼睛。
　　对此，余归海也并不排斥。他之所以隐瞒一些事情，主要是怕自身的穿越者身份暴露。另外，也怕父母难以接受。
　　他准备把自身的天才一点点展露出来，让父母有个缓冲，不会觉得突兀，进而对他产生怀疑。
　　说起来，融合了前身情感，他是真的把现世的父母当做至亲的。
　　“好！好！”
　　余人龙得到确定后激动不已，禁不住的来回踱步发泄心情。
　　他没想到，自己再一次低估了顿悟的厉害，儿子的擂鼓桩提升速度之快简直如同传说。或许以后，青山城余家真的会出一位不世出的大人物。
　　“这件事切记，不要外传。你再巩固两天，我就亲自指导你修炼江河无量诀。”余人龙脚步一停，双眼放光的看着余归海说道。
　　“多谢父亲！”余归海一脸跃跃欲试的回答。

022 精神
　　父母走后，余归海脸上的激动渐渐收敛，对于江河无量诀他并没有那么期待，因为如果愿意，他今晚就可以入门，十几天后，就能够修炼到最高层次。
　　容易得到的，人总是不会多么在乎。
　　“我的天赋实在太高！以后想要不吓到父母恐怕可能性不大。唉！走一步算一步吧。希望他们到时候不要太惊讶！”
　　余归海摇摇头叹息一声。
　　对于天赋，人们一般认为是先天资质。但他不同，他有着自己的认知。
　　他觉得评判一个人武道天赋高低，并不能只看先天资质，那只是一个方面。
　　其他的方面也同样重要，比如后天努力，比如财侣法地，比如系统啥的。这些全部综合起来，才是一个人的真正天赋。
　　武道天赋高低只有一个验收标准，那就是实力增长速度。实力增长快就是天赋高，反之天赋低。
　　而他余归海实力增长速度无疑是很快的，所以他的天赋很高！
　　一番思索之后，余归海关好门窗，开始修炼白猿通臂拳，继续适应身体的变化。
　　呼呼呼，房间内响起阵阵恶风。
　　余归海施展白猿通臂拳，招式凶狠毒辣，双目微微发红，脸上带着狰狞的凶煞表情，似乎面前真的有强大敌人跟他过招一般。
　　这是他刚学会的一种锻炼自身实战能力的方法。
　　自从上次遭遇刺杀之后，他就发现自身的短板在于实战，但他被父母保护太深，又无法参加实战，于是便想出了这种假想敌的办法。
　　他遭遇过两次刺杀，两个杀手便是他心中梦魇，每次想起都有些心悸。于是他便将两个杀手当做假想敌，每次修炼白猿通臂拳，都假想两人作为对手。
　　这一来效果还不错，具体对于实战提升程度不好测算，但是对于心理素质的提升是显而易见的，如今他再想起两个杀手，心中已经变得古井无波，不会像以前那样心惊了。
　　余归海确信，再遇到刺杀，他绝对不会再被吓傻，绝对可以从容出招凶狠搏杀。
　　.......
　　午夜来临，余归海唤出无形界面。
　　“剩下就是精神了。”
　　他看向精神属性，顿时感到牙酸。
　　他的精神属性仅仅八点，擂鼓桩等基础功法没能对其增加分毫，如果精神极限也是二十点，足足需要十二天才能升级完，太费时间了！
　　不过，他不敢不加。
　　既然精神属性基础低、难提升，那么更说明它重要、难得。
　　再一个，前世小说见得多了，无论习武修仙任何一种修炼体系，精神属性无一不是通向至高的最关键因素。
　　所以，精神属性必须升级到极限。
　　想到这里，余归海再不迟疑，当即心中默念一声，把刚刚刷新的升级点用在了精神上。
　　突兀的，一种发自灵魂的极度爽快传来，令他不禁舒服的直哼哼。
　　整个身体从内到外似乎都被一种洁净无比的清凉泉水洗涤了一遍，洗去污秽，洗去尘霾，使得浑身通透轻飘飘欲成仙飞去。
　　太爽了！
　　等到爽快感觉过去，余归海又沉浸了一会，这才睁开眼睛，双眼之中散发出熠熠神采辉光，整个人都有一种脱胎换骨的感觉。
　　他环顾四周，眼睛就像是除去了一层薄膜，周围的一切都感觉清晰了一些。
　　“嗯？不对！”
　　他竖了竖耳朵，耸了耸鼻子，全面放开身体感知。
　　屋外的风声、空气中的各种味道，微弱的风拂过身体的感触，全都格外清晰。就像是整个世界都清晰了一些。
　　“不仅仅是视觉提升，听觉、嗅觉、乃至其他感触全都得到了提升。”
　　“果然没有升级错。”
　　余归海心中赞叹，不谈别的，单单这种提升就十分不凡，提升精神属性能够带来如此神效，绝非提升其他三项属性可以比拟。
　　......
　　第二天，余归海继续提升精神，那种爽快的感觉再一次传来，可惜时间短暂，令人意犹未尽。
　　不过，余归海很快没有了心情回味爽感。
　　因为他感觉到了一种饱满，就像之前三种属性到达极限一样。只不过这种饱满来自头脑之中一种说不来的存在，却使得他头脑隐隐做疼。
　　“到极限了！精神极限才十点？”
　　余归海心有不甘，但他明白，精神已经到达了极限。
　　头脑的疼痛是一种警告，如果能够继续增加精神，那就会超过他的身体承受极限，后果不堪设想。脑袋或许会嘭的一声，像遭到大力猛击的西瓜爆开！
　　他调整了一下姿势，使得自己舒坦一些，随后昏沉沉睡去。
　　......
　　天亮后，父母联袂而来。
　　余归海神采奕奕，状态已经恢复到最佳。
　　今天是他开始修炼江河无量诀的日子，父亲余人龙先仔细检查了一遍他的身体状态，确定没有问题才准备开始。
　　“我儿一定要吃完药膳再修练。”赵芸放下大桶，叮嘱了一句便离开了。
　　“好的，母亲！”余归海回答一句，目送母亲离开。
　　余家家传功法的传承，她虽然是女主人，也要避开，这个世界的风气如此，他也不好多说什么。
　　“先吃饭！”余人龙说了一句，便站在旁边不再言语。
　　余归海优雅而快速的吃完了药膳，看向父亲：“我吃完了。”
　　“好！现在我就指导你修炼江河无量诀锻体篇的第一层。江河无量诀锻体篇第一层对应着锻体境第一个阶层，炼皮。”
　　余人龙点点头，便开始讲解。
　　“武者锻体境乃是利用各种力道，比如气血之力、体内劲力、甚至各种外力锤锻自身，使其变得坚韧坚实强大无比。”
　　“由于所用力道有所区别，运力法门更有不同，也就衍生出诸多的修炼功法。其中外力锤锻乃是古武修炼之法，粗糙不堪，不能充分锤锻每一分身体，效果低下，早已被抛弃不用。”
　　“如今的武道修炼，采用气血之力、体内劲力等自身力量锤锻身体，可以充分锤锻身体的每一处部分，精细无比，修炼速度和效果远超古法，此才是上乘之法......”
　　余人龙并没有直接讲解修炼法门，而是先给余归海普及了一遍基础知识，让他顿觉新鲜。
　　讲完这些之后，余人龙脸色一正，才开始讲解江河无量诀。
　　“我余氏家传江河无量诀位列二品功法，便是使用气血、劲力锤锻自身，锤锻效果远超寻常功法，在这青山城乃是最强，就算放眼整个鱼庆州也属于顶级功法。”
　　“江河无量诀最强之处在于内气篇、通脉篇，但其锻体篇同样超出一般功法。比如八门金刚身位列三品功法，尤其擅长锻体，修炼出的内气平平，但其锻体优势却也与江河无量诀有不小的差距。”
　　余人龙说着，脸上露出丝丝自豪之色。
　　“这门功法十分深奥，你参悟起来可能会十分吃力，现在我就给你详细讲解一下第一层的诀窍，仔细听好.......”
　　余人龙开始讲述功法具体修炼内容，余归海竖起耳朵仔细听着。
　　虽然他可以随意加点升级，但这种自主学习的体验也不错，他还想试试自己能不能修炼入门，到时候也会省一天时间不是。
　　正讲述间，突然，老管家余量匆匆而来，在余人龙耳边耳语几句。
　　“什么？”余人龙闻言大惊，随口叮嘱了一句余归海认真琢磨，便匆匆而去。

023 灭门
　　“发生了什么事？”
　　余归海十分惊讶。
　　父亲余人龙给他的印象一直是比较稳重严肃，在听到余量的禀报后竟然如此失态，可见事情非同小可。
　　他思索了一下，便不再去管，反正猜不出来，自寻烦恼作甚，估计也不是啥生死存亡的大事，要不然早带着他跑了。
　　“江河无量诀锻体篇第一层的修炼之法，我已经完全明白了，要不要试试修炼？”
　　余归海收回心思继续琢磨修炼功法，心中仔细一想，便决定修炼试试。虽然他有着每日升级的超强天赋，但亲自修炼一番也未免不是一种好的体验。
　　锻体期修炼就是采用体内气血劲力锤锻身体，炼皮就是锤锻皮膜，要做到这一点，必须控制气血劲力。
　　这一点他本以为是小意思，因为无论是擂鼓桩等基础功法，还是白猿通臂拳，都修炼到圆满，对于自身劲力的控制已经达到很深的程度。
　　不过，他一实践才发现，跟想的不一样。
　　江河无量诀第一层对于身体的锤锻，是精细控制，必须让劲力对全身皮膜针对性精密锤锻，这一点与控制劲力打出去完全不同。必须控制好力道，力量小了效果不好，力量大了就会受伤。
　　难度要高的多！
　　一般来讲，武者刚开始修炼都会先控制力道锤锻身体的一小部分皮膜，比如先从手背皮肤开始，然后循序渐进，扩展到手臂，再逐步扩展到全身。
　　当可以开始全身皮膜锤锻的时候，也算是正式踏入了锻体境炼皮阶。
　　这说起来简单，其实很难，考较的除了毅力，还有天赋。
　　有很多人一直难以做到全身皮膜锤锻，只能做到对身体的一部分皮膜进行锤锻，天长日久，这一部分皮膜同样可以坚硬密实，宛如皮甲，这种层次被称为半步炼皮。
　　“或许我的修炼资质真的变好了呢？”
　　余归海怀着一种美好的憧憬，摆好姿势开始修炼。
　　半个时辰后，余归海睁开眼睛，面色平静的起身来到窗前，看着蔚蓝的天空，心中的一丝郁闷消散一空。
　　是啊！
　　我的天赋就像这天空，包罗万象，乃是综合素质。修炼资质说明不了什么，那些绝世奇才敢与我比赛修炼速度否？
　　.......
　　青山城南，一处区域，无数城卫军将此处包围，这些城卫军一个个的全都神色肃穆，如临大敌，手中紧紧攥着兵器，指节发白。
　　包围圈的中心是一座占地面积颇大的豪华宅院，从外面看去红墙绿瓦延伸出去，大门气势恢宏，门前两个巨大的石狮子威猛霸气，雕刻的惟妙惟肖。
　　大门之上挂着一块匾额，上面写“金府”！
　　忽的，一道人影从远方疾驰而来。
　　“什么人？来人...唔唔....”
　　外围的一名尽职尽责的年轻城卫军正大声喝止，却被同伴一名中年城卫军一把捂住嘴。
　　那人影一闪而过，那中年城卫军才松开手，看向那人远去的方向。
　　“那是何人？”被捂嘴的年轻城卫军心中明白过来，小心翼翼的低声问道。
　　“那是余家家主。”中年城卫军满脸崇拜的回答。
　　“什么？就，就，是那个余家？”年轻城卫军心中一跳，顿时满身冷汗。
　　“不然呢？”中年城卫军斜眼扫了一眼年轻同僚，训斥道：“以后长点眼，不要连累了老子。就算不认得，但是那速度那身手是一般人吗？”
　　“是，是，猫叔教训的是。”年轻城卫军连连道歉，心有余悸。
　　余人龙一路疾奔，很快来到金府内部后花园。还没进门，他就感觉到一种强烈的阴寒气息从园中散发出来，直欲往体内钻去，内气自动护体，这才将阴寒气息隔绝在外。
　　“这种程度的阴气！就算是寻常锻体期武者也难以长久承受。”
　　余人龙脸色一凛，疾步走入后花园。
　　此时，这里已经站着几人，城守李元标及城守府高手，还有其他三家的内气境高手。
　　这些人都围在后花园的池塘边，静静地看着里面。那股强烈的阴气正是从池塘中散发出来的。
　　余人龙几步来到近前，看向池塘，眼神顿时猛烈收缩。
　　后花园的池塘里，密密麻麻的堆满了尸体，池塘内的水完全变成了粘稠的血浆。这些尸体全都干瘪枯萎，皮肤皱缩，就像是血液被活生生抽干。
　　余人龙一眼扫过，大体判断这些尸体足有近百人，都是这金府之人，看来这偌大家族已经灭族了。
　　想想金府也是青山城一个不小的豪族，余人龙不禁轻叹一声，问道：“李城守，这是怎么回事？”
　　“昨夜金家一夜灭门，今日天亮后，才被送菜的小贩发现。我们也是刚到没多久。初步判断是怨鬼所为。具体哪一种怨鬼还有待商榷。”
　　“怨鬼？”
　　余人龙眉头紧攥。
　　怨鬼乃是鬼物中的一个级别。对于鬼物，人们经过长期认识根据实力难缠程度给予了等级划分，游、怨、恶、厉。分别大体对应武者的锻体境、内气境、通脉境、通窍境。至于更高级别的鬼物又有另外划分，分别对应先天境及其以上境界，寻常就难以见到了。
　　最低等级的游魂也要锻体境武者才能对付，也就是说，只要是鬼物，就不是普通人能匹敌的。
　　鬼物无形无质，寻常攻击无效，只有武者气血或者内气，还有一些特殊手段才能有效杀伤。所以十分难缠。同级别武者对付起来也十分吃力。
　　怨鬼对应的可是内气境，这种鬼物已经等同甚至可能超过青山城最高战力，别说金家对付不了，就算四大家族对付起来也困难无比。
　　如果是怨鬼的话，那事情可就大条了。
　　余人龙面色愈发难看，李元标等人也表情沉重，显然都明白事情的严重性。
　　众人都把目光投向一位正在池塘边忙碌不停的老者。
　　这老者神色肃穆，手中持着一方漆黑罗盘，不断地有阵阵青色微光从手掌注入罗盘，罗盘也随之闪烁着淡淡的青色光华。这老者赫然是一位内气境高手。
　　片刻之后，老者收回内气，眉头紧锁来到众人面前。

024 猛鬼
　　“怎么样？李老。能追寻到鬼物的痕迹么？”李元标急忙问。
　　他虽然急切，但举止却不失敬重。因为这老者身份不一般，足可与他平起平坐，在遇到妖魔鬼怪的时候，他甚至还要仰仗对方。
　　“不行！鬼物似乎已经远遁而去，就连痕迹都没有留下丝毫，无法追踪。”李老神色凝重摇摇头回答。
　　众人顿时面露失望之色，若是有这么一尊强大鬼物隐藏在暗中，恐怕谁也睡不好觉。
　　接着，李老又说道：“不过，老夫倒是大概判断出这怨鬼的来历。”
　　“哦？李老快说。”李元标双目一亮急切道。
　　“城守请看死者面部表情。”李老指了指池塘尸体，“这些死者脸上都带着一种莫名的愁苦之色。”
　　众人看去，果然发现能看到脸部的尸体全都是一副忧愁满腹的样子。
　　“这代表什么？”
　　孟家家主孟德文急切的问道。他脸色乌黑阴沉，表情远比其他人难看，因为这金家乃是孟家的附属，而且是手下最强的附属势力之一。金家灭门，他孟家损失最大。
　　“抽干血液、死者面带愁苦，又跟水有关，这让老夫想起了一种鬼物。”
　　李老面露凝重之色，凝目仔细盯着池塘之中，似乎在回忆什么。
　　“血蛭怨鬼。”
　　“血蛭怨鬼？”众人纷纷惊呼，显然都知道这种鬼物的可怕。
　　血蛭怨鬼实力相当于内气境后期，表面上众人联手并不惧怕，但是这鬼物一旦出现便会爆发出无数鬼蛭，瞬间就能够吸干人血。
　　而且鬼蛭还能吸取内气，对于内气的抗性极大，就算内气境武者遇到也撑不了多久，就会被吸光内气气血而死。
　　可以说，这血蛭怨鬼单对单面对内气境武者堪称无敌。除了个别修炼了特殊功法的惊才绝艳之人才能够对付。
　　所以无人不怕。
　　“李老确定？”李元标脸色难看的问道。
　　“八九不离十。”李老沉重的回答。就算是他专门擅长对付鬼物，也没有太大把握能够独自面对此鬼。
　　“那就劳烦李老先把此地的阴气净化了。”李元标说道。
　　“那是自然。”李老伸手摸出一张黄色符纸，符纸上画着扭曲玄奥的血红符号，显得十分神秘。
　　拿出这张符纸，李老脸上露出一丝肉疼之色，显然这符纸价值不菲。接着，他手上内气涌动，将黄色符纸朝着池塘之中一扔。
　　嘭~~~
　　一股猛烈地火焰从池塘里燃烧升腾起来，熊熊火焰笼罩了整个池塘，那些血水、尸体都化为燃料烧的滋滋作响。
　　说来也怪，这么猛烈地火焰却并没散发出多少热量，反倒是有一股阴冷气息朝着四周散布，但是扩散不远，便在煌煌日光下消融一空，出去不过十几米，便已感觉不到阴冷，只有一股凉风扑面而已。
　　就在李老拿出符纸燃烧池塘之时，在场众人纷纷如临大敌，警惕的看着池塘，似乎在防备着什么东西。
　　不多时，池塘内的火焰慢慢熄灭，池塘里则重新变成一池清水，之前的血水和尸体全部消失一空，就像是之前的惨剧只是一场幻想一般。只不过空空如也的金府说明了一切残酷。
　　池塘之中散发的阴寒气息也随之消散一空。
　　众人这才松了口气，解除了防备。
　　“诸位，事关我青山城生死存亡的时候到了。这一次的鬼物十分强大，若是四处任其为祸，一旦吸收太多血食，其实力还会蜕变，到那时全城覆灭谁也逃不了。”
　　李元标面色阴沉的说道。
　　“城守有话直说。”王家来的是一位长老，有些不耐的打断道。
　　“此事本官会尽快上报州府，但等州府派出高手前来支援预计需要半月有余。”
　　李元标也不恼怒，面色如常的回答道：“这段时间内，我的意思是各家抽调高手组成巡逻队，日夜巡守城内，一旦发现鬼物再次现身，则立刻示警，然后我们全力灭杀之。”
　　“此事好说，那怎么安排呢？”
　　众人纷纷点头同意，毕竟涉及到所有人的安危，谁也不会在此时拖后腿落单。
　　“那就好，这血蛭怨鬼只有锻体境炼髓阶以上修为能够周旋一二，修为再低就没什么用了。如此，你们四家每家出一位内气境高手、两位锻体境炼髓阶高手，次等家族每家出一位锻体境炼髓阶高手，分别组队，负责巡视全城，其他家族提供足够的资源支持。各位以为如何？”李元标分配道。
　　“那你们官府呢？”王家长老质问。
　　“我们官府众人以本官和李老为首，随时待命衙门中，一旦遇到示警，立刻前往支援。”李元标正色道。
　　“既然如此，我王家同意。”王家长老无话可说，只得同意了。
　　其他三家也纷纷同意。事关全城的一场决议就由官府和四大家族就此决定了，其他小势力根本没有决定权。
　　“那么大家现在就回去安排好家里吧，今晚就要开始。余家主，你负责今晚如何？”李元标宣布一声，看向余人龙问道。
　　“好。”余人龙点头同意，第一个转身离去。其他人也逐渐散了。
　　......
　　“母亲，是发生了什么事吗？”
　　余归海面色郑重，对母亲说道。
　　刚才，母亲赵芸突然来到，说是要搬到他的隔壁居住。联想到上午父亲余人龙匆匆而去，还有余府护卫忽然如临大敌的样子，他的心中顿时有所猜测。
　　“没，唉！”
　　赵芸正要否定，看到儿子郑重严肃的表情，于是改变了想法，轻叹一口气，说道：“城中闹鬼了！”
　　“闹鬼？”
　　余归海面露惊讶之色。对于这个世界的鬼物他可以说耳闻已久，但如此近距离的听到附近闹鬼还是穿越而来的头一次。
　　“是的，城中金家上下百十口人一夜之间无声无息全部惨死。根据官府符法师判断是一只强大的怨鬼所为，这只怨鬼很可能还隐藏在城内，你父亲响应官府征召，而我们在家需要时刻警惕。”赵芸神色凝重的说道。

025 托付（第一更）
　　“怨鬼？符法师？”
　　余归海听后并未多么担心，毕竟他对于鬼物还没有直观的认识，心中虽然知道其强大凶残，但不挨打就不知道害怕啊！
　　他倒是对怨鬼、符法师两个陌生名词产生了浓厚的兴趣。他平时看的书籍里也有说道妖魔鬼怪，但却从没见过这两个称谓。
　　“先天之下的鬼物划分为四个级别，分别是游、怨、恶、厉。分别大体对应武者的锻体境、内气境、通脉境、通窍境。怨鬼便相当于内气境。”
　　赵芸轻描淡写的给儿子普及了一下鬼物知识，但是对于这次的出现的鬼物没有过多介绍，免得吓到儿子。
　　然后她又说起符法师。
　　“至于符法师，乃是有别于武师的另一种修炼体系。你应该知道，武者之上乃是仙师。”
　　“是的。”余归海点点头，他看到过这方面的信息。
　　武者修炼自身，当突破先天境界之时可以打通天人之桥，从此才能够修炼仙法吸收炼化天地灵气，成为仙师。
　　“一般武者只有突破先天才能够修仙，这一路艰难无比，无数武者望而不及，能够突破先天者万中无一。”
　　赵芸点点头继续说道，她的脸上突然露出一种羡慕之色，“但是有些人天生具备某种特殊资质，生来便能够直接修炼仙法吸收天地灵气，要比武者更容易踏足仙师之路。”
　　“还有这种人？”
　　余归海微微惊讶，随即想到自己天赋高，先天境手到擒来，没有什么好羡慕的，便平静下来。
　　这倒让赵芸心中暗暗点头，我儿就是沉稳！就算是她自己听闻此类人之时，也不免羡慕嫉妒恨。
　　她继续道：“不过，这种人虽然能够修炼仙法，但对于天地灵气的利用十分有限，在突破到仙师之前实力与武者相当。二者厮杀，并没有太多优势。”
　　“但他们可以引动少量天地灵气绘制灵符，对于妖魔鬼怪有着强大威能，所以为了与武者仙师区别，就被称为符法师。”
　　“原来如此！”
　　余归海心中茅塞顿开，对于这符法师产生了很大的兴趣。“有机会一定要搞来符法师的功法，看看能不能修炼。”
　　母亲赵芸在隔壁住下，余归海没有再多说什么，虽然会影响到他提升修为，但是猛鬼在侧，还是小命更为重要。
　　.......
　　夜色降临之时，一个意想不到的客人来到余家。
　　“主母，路家主携子来访。”管家余量亲自来到余归海小院禀报赵芸。
　　“哦？他来干什么？”
　　赵芸有些不解。路家是余家附属，这时候前来不知有什么事。
　　但余人龙不在，她也不好直接拒绝。
　　“让他们到前厅等候。”
　　赵芸吩咐一句。余量转身去答复。
　　她又转头对余归海和蔼道：“我儿稍候，为娘去去就来。”
　　余归海点点头没有多说。
　　不多时，赵芸重又回来，身后跟着一人。
　　“路林圣？”
　　余归海诧异的叫了一声，心思一转随即明白过来。
　　老管家说路家主携子来访，说的就是路林圣，而这入夜之时却跟来此处，想必是路家觉得自己家中不安全，这才将子弟托付给自家。
　　不过，他不明白的是，路林圣在路家素来不被重视，怎么会选他托付给自家？
　　“海儿，路家主把路公子托付到我家，我知道你两人关系好，便带来见你。”母亲的话证明了余归海的猜测，他点点头对路林圣示意。
　　“海哥！”
　　路林圣规规矩矩的打招呼。赵芸在旁，他只好收敛性子，不敢造次。
　　“你们先聊聊，我先去歇着了。也别聊太久，早点休息。小玉，等会你带路公子去旁边的轩竹院住下。”
　　赵芸淡淡的叮嘱了一句，随即对身旁的婢女吩咐道。
　　“是！”婢女小玉应道。
　　随后赵芸离开，但婢女小玉却留了下来，就守在余归海门外。
　　......
　　余归海仔细打量路林圣，发现他跟上次相比，精神面貌发生了很大的变化。
　　上一次，他虽然也满怀希望，但是之前的颓废还没有完全褪去。
　　而如今，路林圣整个人都显得精神振奋。他嘴角时刻微微翘起，斗志昂扬，活似一只气势汹汹的小公鸡，充满了无畏，见到什么都敢上去啄两口那种样子。
　　“这货哪来的自信？”
　　余归海心中诧异，不过，想到他手中一本破书就记录着小䘓草的培育之法这种玄奥莫测之物，难保此人还有其他的强大奇遇。
　　当然，他心中也就想想而已。他有系统在手，天赋强大无比，当然不会觊觎自身好友的机缘。
　　路林圣被他看的浑身不自在，疑惑的打量了一下自己身上，没发现什么衣衫不整之类的异常，便疑问道：“海哥，你怎么这么看着我？”
　　“哦！你的精神状态比以前好得多，这很好，年轻人不能够颓废，就是要这种朝气蓬勃的样子才像话。”
　　余归海拍拍他的肩膀，一本正经的教育道。
　　“海哥，你怎么学的说话跟我爹似的。浑身发麻，浑身发麻啊！”路林圣怪叫一声，抱着肩膀哆嗦了几下。
　　“呵呵，你小子，来坐下说话。”余归海呵呵一笑，招呼路林圣在桌前坐下。
　　“这次城里闹鬼的事你知道么？”余归海问道。
　　“知道啊，我爹不就是让我来你家躲避么。现在我是放心了，伯母就在隔壁保护，什么鬼物也不用怕。”路林圣大大咧咧的回答。
　　“话说，你家也太小心了。青山城这么大，难不成那鬼物下一个目标还会选中路家。再说了，不是还有高手巡逻吗。”余归海撇撇嘴道。
　　“你还真别说。”
　　路林圣扭头四处看了看，小心地把头凑近了一些，低声道：“那鬼物还真有可能去我家。”
　　“为啥？”余归海惊讶问道。
　　“我也是偷听到我爹说的。”路林圣小声回答。“你知道被灭门的金家么？那也是跟我家一样，是早就落脚青山城的世家，比你们四大家族要早得多，只是后来被你们给压下去而已。”
　　“我爹担心这次的鬼物灭了金家，不是随机之祸，而是就冲着他们来的。如果这样，我路家也不保险，所以才送我来你家避祸。”
　　“我以前以为我爹不重视我，现在才知道，他最疼的人其实是我啊。”路林圣动情的说着，一副往事不堪回首的样子。
　　余归海没理会他，低头思索他所说的话。
　　若是路林圣所说属实，那岂不是代表这次的鬼物具有目的性？也就是说其背后甚至可能有黑手指挥。
　　这样一来，这次的鬼物就不是最大的威胁了，其背后的黑手必然更加强大。

026 炼皮（第二更）
　　深夜，窗外一片漆黑，夜风呼啸，宛若鬼哭狼嚎。斑驳的树影投射在窗纸上，如同张牙舞爪的鬼怪，令气氛愈发恐怖。
　　余归海端坐在床，眉头微皱，不知怎的，他的心中总有一种淡淡的不祥感觉，似乎有某种恶意环伺在暗处。
　　“不行，我的实力必须尽快提升，至少要确保一定的自保之力。”
　　余归海默默唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　力量：20
　　敏捷：20
　　体质：20
　　精神：10
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）（+）、江河无量诀（未入门）（+）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）、狂风三十六刀（未入门）（+）、轻身提纵术（未入门）（+）、铁砂掌（未入门）（+）、十二路撩阴腿（未入门）（+）..........
　　升级点：1
　　四门基础功法已经全部圆满，四项基本属性也全都升级到极限，他的身体状态已经处于一种圆满的境界，升无可升，除非突破锻体境。
　　余归海看向江河无量诀，原本因为母亲住到隔壁，他怕惊动母亲，打算先升级武技的，但现在他心中有一种紧迫感，也顾不得什么，决定尽快提升修为。
　　“升级江河无量诀！”余归海再不迟疑，心中默念道。
　　轰~~~
　　顷刻间，无数关于江河无量诀锻体篇第一层的知识和修炼体悟，以及一幅幅刻苦修炼的情景纷纷涌入他的脑海。
　　就像是数年苦修凝结到一瞬间，他对于功法的理解立即通透，修炼的每一次细节，劲力的每一次锤锻，全都如同亲身经历，深深刻印在灵魂深处。
　　与此同时，数年苦修的成果也瞬间体现在身体之上。
　　一瞬间，他就像煮熟的大虾一样变的浑身通红，他的气血哗哗作响，如海浪般冲刷不休，皮下肌肉震颤鼓动，一道道劲力就像是铁锤反复锻打每一寸皮膜。
　　他的全身皮膜就像是一块黑铁，被不断地锤炼锻打，飞速的蜕变着，变的坚韧、坚硬。
　　......
　　隔壁，一处房间内，床榻之上，赵芸蓦然睁开眼，面露异色看向对面墙壁。
　　“这小子真是胆大，竟然敢独自修炼江河无量诀，还竟然成功入门了！真是，真是....”
　　赵芸嘴上嗔怪，脸上却露出抑制不住的自豪笑容。
　　......
　　不多时，余归海睁开眼睛，一道精光从眼底闪过。
　　他感受了一下身体，一种剧烈的饥饿感传来，咽喉里就像是有一只小手不断抓挠，试图抓到无数食物塞进胃里。
　　“大意了！”
　　余归海其实有所准备，药膳数量都吃了双倍，若是寻常武者突破炼皮，营养绝对够了。
　　但是他忽视了一点，他直接升级，并非入门那么简单，而是瞬间提升到炼皮阶的顶点。所以消耗的能量营养是其他的人十倍以上。
　　这就导致了他的身体亏空，仔细查看，他的身形都有点消瘦，这是皮下脂肪储备消耗过度的表现。
　　“回头再弥补！”
　　见到问题不大，余归海强行压下饥饿感，仔细感受着身体。
　　“身体素质大幅度提升，感觉与突破前完全不同，就像是突破了某种界限，也可以说是生命层次的质变，皮肤细胞更加坚硬紧密，完全脱离了普通人类的范畴......”
　　余归海捏着手臂上的皮肤，皮肤仍然柔软如初，但纹理更加紧凑、密实。
　　气血劲力鼓动，皮肤瞬间坚硬如甲，像是老牛皮，但又全面超越老牛皮。
　　他竖起一根手指，用指甲在坚硬的桌子上轻轻一划，一道深深的刻痕显现出来，然后再手臂上用力一划，皮肤凹下随后弹起，就连一点白印都没有留下。
　　“很好！皮膜如鼓，坚硬如甲。炼皮阶修成了！”
　　余归海收回劲力，脸上露出一丝笑意，此时他就算赤手空拳也能够硬刚寻常兵刃。
　　然后他唤出无形界面仔细查看。
　　界面上，江河无量诀已经从未入门变成锻体篇第一层，也代表他正式成为炼皮阶武者，而且是炼皮巅峰，已经将皮膜修炼到本功法无可提升的程度。
　　此外，四大基础属性除了神秘莫测的精神属性毫无变化之外，力量敏捷提升五点，体质提升六点，可谓是大幅度提升。
　　余归海比较满意，因为锻体境功法主要是对身体各部分的特殊强化，对于基础属性的提升只是附带作用，能够达到这种提升已经很不错了。
　　身体内散溢着充沛的力量，强大令人自信，余归海心中的紧迫感都有所减弱，但是他明白自己的实力还差得远。
　　这时，门外传来轻轻的敲门声，接着母亲的声音传来。
　　“海儿，开门，是我。”
　　赵芸心花怒放，听到儿子修炼结束，便按捺不住过来了。
　　吱呀~~
　　余归海打开门，并没有意外，他的突破动静不小，肯定瞒不过隔壁的母亲。
　　“你突破炼皮了？”赵芸尽管知道，但还是问了出来。
　　“是的，母亲。父亲讲解的很透彻，我尝试修炼了一下，就成功了！”余归海淡然的点点头回答。
　　“......”赵芸闻言无语。随便尝试就突破了？要不是面前之人是自己儿子，她恐怕都要羡慕嫉妒恨。
　　不过，现在只有喜悦。
　　“你现在有什么感觉？”赵芸问道。一般人突破炼皮后，都会感到气血不稳，需要巩固一段时间才能够彻底稳固修为。
　　“我就是觉得饿得慌！之前没准备突破，吃的太少。”余归海回答。
　　赵芸：“......”
　　“你就没有感觉到气血不稳吗？”她不死心的问道。
　　“没有啊！”余归海随口回答。什么气血不稳？
　　“......好吧，那我去给你做药膳。等着啊，儿子。”赵芸心中一阵抑郁，随后又高兴起来，精神百倍的去做饭了。
　　“母亲多做些，我感觉能吃十桶。”余归海喊道。
　　“放心！”
　　不多时，赵芸提着一大桶热气腾腾的药膳回来了。
　　隔着老远，余归海便闻出来味道不一样，而且这次的药膳中浓郁的药力随着蒸汽直冲鼻端，显然效力远超之前的那种。
　　“母亲，怎么这么快？”余归海迎上前接过木桶好奇道。
　　“呵呵，为娘怕你饿着，特地用我的烈火内气增加火力，这才快了。来尝尝，为娘换了新的配方，对锻体境修炼大有裨益，效果比原来的十桶还要强。”
　　“多谢母亲。”余归海心中感动。只为了快点做好饭给儿子吃，就不惜消耗内气，只有亲娘才会如此啊！
　　他也不怕烫，大口吃起来。充沛的营养和药力形成阵阵暖流从腹部朝全身扩散，无数的细胞都欢快地吸收着，弥补肉身的亏空。
　　吃着药膳，余归海从中发现了几味珍贵药材，这一桶药膳价值不下百两银子。
　　一般武者可没有如此破费，他们一顿药膳最多也就几两银子的花费。
　　不过，积年累月下来，总体花费还要远超余归海。
　　因为他们是靠积年累月的修炼，一点点的提升，这中间服用的药膳全靠自身消化吸收，会浪费掉很多，只有少部分补充提升身体了。
　　而余归海是利用系统顷刻间提升到炼皮巅峰，对于药膳的利用几乎百分百。所以总体消耗来说，余归海要小得多。

027 虎咆（迎国庆第一更）
　　城南金家一片死寂，周围一大片住宅都人去楼空，虽然官府努力封锁消息，但是仍然没能完全隐瞒。居住于附近的居民纷纷搬走。
　　距离此处不算太远，是另外一处废弃宅院，那是以前被灭门的张氏宅邸。
　　一道黑影一路躲过巡逻的城卫军，进入张氏宅邸，直入深处假山前。
　　“你能否给个解释？”
　　黑色面巾之上，一双眼睛凌厉阴森，大有不给我合理解释就一拍两散的意味。
　　“呵呵，你要什么解释？”假山内传出一声轻笑。
　　“什么解释？哼！你知不知道，你们私自出手造成多大的后果？要不是我们费了很大代价抹去痕迹，事情就败露了。”黑影气的大口喘气，愤怒低吼。
　　“呵呵，这不没暴露么？”假山内的声音浑不在意的回答。
　　“好，你这种态度，等事情失败，你自己向上面解释吧。”黑影怒极，转身欲走。
　　“别！别！有话好说。阁下勿怒，这次是我们莽撞了，中了别人的套。后面再有行动一定先通告阁下，怎样？”假山内的声音一滞，语气低下起来。
　　“在我们发话前不要做任何行动。”黑影愤怒的留下一句，便飞速远去。
　　“呵呵。”假山内一声轻笑。
　　......
　　第二天，余人龙早早回来，直接来到儿子住处。
　　“情况怎么样？”赵芸迎上去关切的问道。
　　“风平浪静，那鬼物没有再现身。”余人龙眉头紧锁回答道。鬼物隐藏不出，反而如同一柄利刃悬在众人头上，令人寝食难安。
　　“没现身也是好事，说不定那鬼物只是路过呢。”赵芸劝说道。
　　“嗯！”余人龙点点头，眉头仍然紧锁。
　　“对了，昨晚，儿子江河无量诀入门了！”赵芸见状，转移了话题。
　　“真的？”
　　余人龙面露惊喜，几步来到余归海身边，伸手抓住他的胳膊低喝道：“运功！”
　　余归海运起部分劲力，只显露出刚刚进入炼皮的程度。
　　“好好！”
　　余人龙摸了摸，顿时大喜，心中因为鬼物带来的忧虑随之一扫而空。
　　他仔细询问余归海修炼的细节，唯恐有什么岔子，等到确认儿子修炼扎实，毫无跑偏之后，又兴奋了好大会儿。
　　“父亲，鬼物的事可有什么线索？”
　　等到父母高兴过后，余归海犹豫了一下问道。
　　“没有。”余人龙摇摇头，眉头又皱了起来，“那鬼物就像是彻底远遁一般，就连符法师李老都没能追踪到任何的蛛丝马迹。我估计，城中高手巡查几日没有发现，这件事就会被当做偶发事件搁置起来了。”
　　余归海闻言沉思了一下，发现父亲说的还真有可能，他从书里看到的往年那些邪异事件都是这样处理的。
　　不过，这一次可能不同。如果路林圣所说的成真，那这件事再像往年那样处理就不妥了。鬼物很可能再次来袭，到时候青山城会损失巨大。
　　斟酌了一下语言，他说道：“如果有人刻意抹去鬼物的痕迹呢？”
　　余人龙闻言微微一愣，看了儿子一眼，面露思索之色说道：“若是如此，当然可以瞒过探查。你是否听说了什么？”
　　余归海点点头，便把路林圣所说的话讲了一遍。
　　余人龙听后思索了一阵，说道：“路家或许知道点什么，此事到此为止，不要对外人讲。”
　　余归海点点头。
　　......
　　“母亲，什么武技对鬼物有特殊杀伤？”
　　余归海问道。
　　修为提升到锻体境，不能够光有修为，还要有一门强大的武技傍身。
　　无形界面上虽然有那些外传功法，但普遍品阶较低，对妖魔鬼怪也没有什么特殊威力。在这种时刻，不值得率先提升。
　　所以他决定咨询一下母亲。
　　“余家家传武技水月凝风刀和虎咆拳都对鬼物有强大杀伤。”
　　赵芸思索了一下回答。然后问道：“怎么？我儿要学新的武技？”
　　“是的，母亲。这世界妖鬼横行，我也是未雨绸缪，想着先打打基础，以后修为上来，不至于临阵磨刀。”
　　余归海面色一肃，端正态度，一本正经的说道。
　　他琢磨出来了，如果他一本正经的提要求，父母会觉得你长大了懂事了会深思熟虑了，一般都会答应。但如果嬉皮笑脸的说，父母会觉得你是为了玩图新鲜，一般都会被拒绝。
　　果如他所料，赵芸思索了一下点点头道：“也好，水月凝风刀需要内气才能发挥出最强威能，你现在修炼用途不大。那虎咆拳可以使用气血催动，倒是锻体境也能发挥出威能，就学这个吧。”
　　“多谢母亲！”余归海欣喜道。
　　“你先别高兴，这虎咆拳易学难精，若是不能修炼到小成，催发出虎咆之音，就无法发挥出对鬼物的特殊威能。所以你要勤学苦练，争取早日修炼出门道。”赵芸见此，打击道。
　　“孩儿记住了！”
　　余归海对于易学难精没啥担心，反正他的天赋面前，一切武技都没有难度。
　　“嗯！晚上我让你父亲传授给你。”赵芸欣慰道。
　　“好！对了，母亲，你做的药膳是怎么学的？跟寻常做饭一样么？”
　　余归海应了一声，又好奇的问道。
　　“也差不多，只要有配方，谁都可以做出来。”赵芸随口回答。
　　“配方？给我看看吧。”余归海一脸好奇的说道。
　　“行，晚上一起给你。”赵芸笑眯眯的，对儿子的要求来者不拒。
　　.......
　　当晚，余人龙来到余归海住处，要将虎咆拳的前六式传授给他。
　　整个虎咆拳有二十四式，单论拳头杀伤威力一般，不过，若能将其修炼到小成，便能够激发出虎咆之音。
　　这种虎咆之音是一种特殊的音攻，对于无形无质的鬼物有着天然的克制。
　　传说此拳法是模仿一种上古妖虎，它的咆哮能够驱逐、控制、震慑，甚至灭杀鬼物，天生便能够驱使万鬼，威能无边。
　　当然，这门拳法的虎咆之音威能远远比不上上古妖虎的咆哮。但也可看出这门拳法确实有独到之处。
　　对于这种拳法，仅仅学到前六式，余归海当然不满足，更因为，若不学全，那怎么能快速加点升级呢。
　　于是，他说道：“父亲，我想通篇阅览一下虎咆拳拳法，希望从中有所体悟，加快学习速度。”
　　“这样也行，那我就先把整个虎咆拳法给你讲解一遍，然后再重点传授前六式。”余人龙点点头答应了。
　　不多时，余归海看着无形界面上出现的虎咆拳，心中满意。

028 试探（二更）
　　“筑基汤，炼皮汤，炼肉汤，.......”
　　余归海仔细翻看着手中的古朴兽皮小册子，脸上露出明悟之色。
　　这本小册子便是母亲赵芸交给他的药膳配方，里面记录了多种药膳，都是对应锻体境修练用的。
　　筑基汤就是他突破炼皮之前服用的药膳，采用不少药材和大量精肉烹制而成。
　　而到了锻体境，则每一个层次都有配套的药膳。这些药膳名字就依据对应的境界命名，十分简单明了。
　　他突破后，母亲所做的药膳就是炼皮汤，采用上了年份的药材和野生猛兽的肉皮熬炼而成，富含大量补益药力，以及生发皮肤的营养精微。对于炼皮期修炼有着很好的效果。
　　而炼肉汤就是采用上了年份的药材和野生猛兽的肉熬炼而成，其效果主要针对身体肌肉进行补益，对于炼肉阶修炼有特殊效果。
　　炼骨汤也是类似，主要针对骨骼进行强化.......
　　每一种药膳根据所用的药材效力不同，药膳的效果也差异很大。
　　一般武者服用的几两银子的炼皮汤效力微弱，而余归海服用的百两银子炼皮汤药膳效力要胜过十几倍。
　　不多时，余归海看完了手中的小册子，眉头微微皱了起来。
　　这些药膳烹制确实不难，只要有药材和食材，按照配方中所说的步骤进行烹饪即可成功，最终成品或许从口感或者效果上有所差异，但只要不是做成黑暗料理，总效果就差不了多少。
　　不过，有一样，他现在的情况若是要得到每个阶段的药膳，根本绕不过父母，这样一来，自己一天升一级的情况也会暴露，那么就算父母再怎么疼爱他，恐怕也会被吓到，从而怀疑他是不是妖魔附身了！
　　这个世界上，除了一些妖魔附身会产生如此异象，正常人怎么可能提升如此之快，就算绝世天才也不可能。
　　“麻烦了！”
　　余归海轻叹一口气，他快速提升江河无量诀的打算怕是很难实施了。
　　唤出无形界面，余归海面色阴晴不定，若是强行升级也不是不行，靠着炼皮汤也能够补充身体亏空，但是少了炼肉汤针对炼肉的特殊强化作用，那提升效果恐怕就差的远了。
　　这种杀鸡取卵的事情，显然不能干！
　　“算了，反正武技提升也迫在眉睫，先提升虎咆拳，这几天想想办法。”
　　余归海一番权衡，心中有了决断，默念一声：“升级虎咆拳。”
　　吼~~
　　骤然，一声虎啸从冥冥中响起，震得他头脑为之一清。
　　随即无数修炼拳术的画面从脑海飞速闪过，冬练三九夏练三伏，许多苦修虎咆拳的经验纷纷传输而来。
　　不仅仅止于头脑中的知识与理解，他的肉身也随之发生了神秘的变化。
　　长期苦修虎咆拳的经验在身体上记忆下来落地生根，肌肉、骨骼、气血劲力的运行都朝着最适合虎咆拳施展的方向发生细微的调整。
　　很快，随着一声虎啸，升级结束。
　　余归海睁开眼睛，眼中闪烁着欣喜的光彩。
　　这一门拳法不同于白猿通臂拳，乃是一门真正的实战拳法，是他掌握的第一门强大武技。
　　虎咆拳的运力方式完全是朝着杀伤力方向去的。不用施展，他就能够感觉到这门拳法远比白猿通臂拳更为强大的威力。
　　他随意活动了几下身体，便沉沉睡去。武技提升同样消耗能量，不过，这种消耗要比提升修为少得多。
　　.......
　　城西有一片古朴的宅院，占地面积颇广，围墙建筑略显古旧但却不破烂，透出一种沧桑之意，一看就是传承久远的豪族世家府邸。
　　这里正是青山城仅次于四大家族的势力之一，路家的府邸。
　　今日，路府迎来一位贵客。
　　“哈哈，人龙兄光临寒舍，有失远迎，恕罪恕罪啊！”路家家主路申通刚来到客堂之外，就大声笑道。
　　路申通生的人高马大，满脸横肉，颌下扎满了茂密的络腮胡子，面相凶恶威猛。
　　“呵呵，路老弟别来无恙。”余人龙起身，拱手回礼。
　　路家虽然是余家的附属势力，但并非为奴为仆的那种小势力，路申通此人也是内气境初期的高手，必须给予足够的尊敬。
　　“人龙兄此来所为何事？”
　　一番寒暄之后，路申通直接了当的问道。他的神情直率，有事就说，不像是心机深沉之辈。
　　余人龙稍微斟酌了一下，便说道：“我此来却是昨夜突然有所感悟。怨鬼之事你也知道，我突然觉得蹊跷。”
　　“哦？愿闻其详！”路申通脸上露出一丝好奇道。
　　“我觉得蹊跷的是，那怨鬼为何不找别家，单单找上了金家呢？”余人龙疑惑的说道。说完，他便隐蔽的关注着路申通的神色。
　　却见路申通面色一滞，愕然道：“这有什么好蹊跷的？金家倒霉呗！难不成鬼物还挑人灭门？”
　　“呵呵，我也是心血来潮。”
　　余人龙仔细观察路申通的表情，见他十分自然，没有什么故意做作，于是淡淡一笑，解释起来。
　　“说起来还是路兄把儿子送我那里去给了我灵感。
　　金家不是一般家族，而是传承还要超过四大家族的遗族。你觉得那鬼物会不会专门针对你们这些青山城的遗族呢？”
　　说完，他不动声色的扫了路申通一眼。
　　路申通依然没有什么破绽，听了他的话，连连摇头，“不可能，不可能。我们又没有什么特殊，鬼物怎么会专门针对我们？人龙兄这个猜测，在下不敢苟同。”
　　“路老弟勿怪，我也是胡乱猜测，所以特来提醒一下。没有最好，有了也可以提前防备。我还有事，就先告辞了。”余人龙起身告辞。
　　“人龙兄慢走！”路申通也没有多做挽留。
　　余人龙离开路家后，脸色微沉。
　　他此来就是因为余归海所说的事情，专门来试探路家的。虽然路申通没有露出什么破绽，但他却并没有打消怀疑。
　　送走余人龙，路申通脸色一变，阴晴不定的思索了一阵，便急匆匆出了客堂，朝着宅院深处走去。

029 玉盘（第一更）
　　余府后花园，鲜花争艳，但是因为疏于打理，花草枝丫横生，杂草也处处可见，有点影响观赏。
　　多名精干的余府护卫紧紧守在花园外，任何人不准靠近。
　　花园里面，两个少年端坐在草亭之中，相谈甚欢。
　　“没想到啊，那花匠竟然是隐藏极深的刺客！我还打算这次再向其请教一些花草培育的知识呢。”
　　路林圣惋惜的摇摇头，忽然又觉得不对，脸上闪过一丝尴尬，讪笑道：“海哥勿怪，我对那刺客也是恨之入骨的。就是可惜其一身养花的本领而已。”
　　“无妨。”余归海淡淡一笑，并不在意。这个好友心思单纯，并没有其他意思。
　　这时，路林圣忽然贼头贼脑的左右看了看，见没有外人，便凑到余归海近前神秘兮兮的说道：“海哥，你还记得我上次说的那件事吗？”
　　“什么事？”余归海微微一愣。
　　“就是我让你猜的，我在祖祠遇到了东西那件事。”路林圣提醒道。
　　“哦~~你说的那件事啊。我想起来了。怎么？现在能说了？”
　　余归海此时也想起来什么事了。
　　上一次路林圣来看他，说自己被禁足到祠堂，然后遇到了什么东西。当时，还说时机不到，不能告诉他。现在看来是整明白了。
　　“嘿嘿，你看看，就是这么个东西。”
　　路林圣嘿嘿一笑，伸手从怀里掏出来一个巴掌大的青玉圆盘。
　　圆盘光滑圆润，色泽暗淡，边缘部分有点残破，看上去就是一块不值钱的劣质玉盘。
　　余归海伸手接过来仔细查看，只见玉盘的两面上有着一圈玄奥的符文。这符文颇为奇特，不是画上去的，也不是刻上去的，倒像是长在里面的。
　　但他思索了一下，觉得应该是人为加进去的，前世科技社会神秘不显，都可以利用激光在水晶内雕刻各种图形，在这个修仙世界，有太多手段可以做到了。
　　“这是个什么东西？”余归海诧异道。
　　“一开始我也不知道，我在祖祠睡觉，醒来后就见到这东西出现在我身边，所以我就收了起来。这些天我终于弄明白了这东西的用处。”路林圣脸上露出一丝得意，就像是小孩子对同伴炫耀自己的新玩具，各种卖关子等人捧。
　　余归海静静地看着他，等待着他的答案。
　　“......”路林圣顿觉无趣，嘟囔了一句，“就知道这样。”便开始讲述此物的用处。
　　“这东西每当午夜时分，就会传递出一种凉凉的东西，对身体进行强化，还能够大大增幅武道修行。你看我。”
　　路林圣说着露出胳膊，一用力，看似白嫩的皮肤骤然变的肌肉虬扎，宛如老树盘根，威猛无比。
　　“我的家传基础功法盘龙体一直无法修成，但有了这圆盘相助，如今已经踏入圆满。踏足锻体境，指日可待！”
　　路林圣面露得意的说着。
　　余归海闻言一惊，看向玉盘的目光顿时凝重起来。
　　要知道路林圣得到这玉盘的时间并没有多久，区区十来天而已。尽然就从一个普通人直接修炼到基础功法圆满。速度比绝世天才都快。
　　“要没有我，这货恐怕才是当世主角啊！”
　　余归海看着路林圣的目光也复杂起来。
　　当然，余归海并没有多羡慕，这玉盘再厉害，比他的系统天赋也远远不如。
　　“你不震惊吗？”
　　路林圣对余归海的平静表现很不满，忍不住疑问道。
　　“震惊啊，吓得我都说不出话了！你这玉盘也太厉害了。还有没有啊？送我十块八块的，也算帮帮哥哥。”余归海夸张的大叫道。
　　“......”路林圣一脸乌黑，“海哥，你也太没诚意了！”
　　随即，他脸色一正，遗憾道：“可惜了，就这一块，而且我修炼圆满后，里面的凉凉的东西也没了。没有办法给你用。”
　　“呐！你要不嫌弃，这玉盘你拿去玩吧。就当是古董略。”
　　说完，他不在意的将无用的玉盘丢给余归海。
　　余归海并没有拒绝，伸手接过收了起来。这种神秘物品就算没了用处，以后说不定也有什么参考意义。
　　“嘿嘿，海哥，虽然我不能帮你也修炼圆满，但是以后我罩着你，那三家的几个混蛋再敢找麻烦，看我不打的他们哭爹喊娘。哈哈。”
　　路林圣拍拍胸口，大笑着打包票。
　　“.......”
　　余归海淡笑着没有说话。
　　.......
　　午夜来临，余归海放下青色玉盘。
　　跟路林圣玩了一天，吃完饭回了住处，他便好奇的拿出玉盘仔细查看，试图找到一些线索。
　　但很可惜，他用了各种方法试探，根本没发现这玉盘有什么特别之处，若非玉盘上那一圈特别的玄奥符文，他早就将其丢一边了。
　　唤出无形界面，升级点已经刷新，没有迟疑，余归海立刻将虎咆拳升级到小成。
　　无数的修炼经验灌输进来，让他对于这门拳法的理解和感悟更加有深度，身体对于拳法的施展也更加熟练精深。
　　这门拳法总共二十四式，将二十四式全部练的纯熟就是入门，然后若能将前八式融会贯通一气呵成，能够初步的虎咆之音，那便是小成。此时便能够对鬼物产生杀伤力。
　　以此类推，将十六式融汇，则是大成层次，二十四式全部融会贯通，便是圆满，也就可以发挥出虎咆音攻的最强威力。
　　余归海稍微尝试了一下，发现自己可以顺利施展融合前八式。但是因为动静太大，他并没有激发出虎咆之音。
　　“很好，后天就能够圆满，到时候我也算是有了对付鬼物的手段！”
　　随后余归海唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　力量：25
　　敏捷：25
　　体质：26
　　精神：10
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）（+）、江河无量诀（锻体篇第一层）（+）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（小成）（+）、狂风三十六刀（未入门）（+）、轻身提纵术（未入门）（+）、铁砂掌（未入门）（+）、十二路撩阴腿（未入门）（+）..........
　　升级点：0
　　看了一遍之后，余归海轻叹一声，对于如何提升江河无量诀，他还是没有思路，除非他向父母暴露出自己的修炼速度。
　　但，这总让他有些担忧。

030 报复（第二更）
　　城守府，城守李元标和符法师李老端坐在主位，客位四人正是四大家族的家主。
　　“我不同意这么快就撤除警戒。”余人龙面色难看、声音铿锵有力。
　　他没想到今日城守召集大家，竟然是因为一连三日风平浪静，再加上符法师李老一直没有发现蛛丝马迹，于是决定停止高手巡夜。
　　“我认为这一次金家灭门事件不是偶然，其背后很可能有一个势力在推动。如果不重视，那是要吃大亏的。”
　　余人龙苦口婆心，但是仅凭一点点猜测，没有确切的证据，根本没有人当回事。
　　“嗤~~”
　　有人不屑的轻笑一声，余人龙转头看去，是成家家主成黑虎。
　　他面色一冷道：“成家主有何见教？”
　　成黑虎丝毫不在意余人龙的态度，端起茶杯咕噔咕噔喝了个精光，牛眼一瞪凶声道：“哼！我看你是担心过度，总不能因为你一点毫无根据的猜测，就让我们大家都跟着你发疯吧。嘿嘿，有些人就是胆小，总觉得别人都要害他。”
　　“我倒觉得，余兄的担忧不无道理。小心一些总归是好的，左右不过是我们这些人劳累几日。”王家家主王浩天反驳道。
　　“我觉得成兄说的有道理，以往鬼物事件不少，哪有什么目的性？”孟家主孟德文皮笑肉不笑的表达了自己的意见。
　　这次金家灭门，孟家可以算是苦主。他都这样说，分量也比其他人重些。
　　“余家主，这件事我城守府尊重大家的意见。况且只是撤除高手巡检，后面的警戒任务由城卫军接手。不会放松警惕的。”
　　城守李元标见状，看向余人龙，劝说道。话里话外的意思与王浩天等人一致。
　　“既然大家都这么认为，我也无话可说。”余人龙心中愤愤不平，但他知道自己多说无益，暗叹一声不再言语。
　　......
　　余家，路林圣今日被路家主接走，说是晚上还会送回来。
　　没了玩伴，余归海便陪着母亲聊天。他旁敲侧击，从母亲这里了解了不少的信息，有武道知识，也有青山城、鱼庆州、北苍府，乃至大盛帝国的一些情况。
　　可惜，大盛帝国实在太大，而路上又不太平，就算是赵芸也没有去过太远的地方，除了鱼庆州之外的地方了解很少，且大都是道听途说。
　　因此余归海也难以得窥帝国全貌。
　　不过，他总算是对于鱼庆州的风土人情有了比较深的了解。尤其是青山城和千里之外的白马城。
　　青山城自不必说，那白马城却是赵芸的娘家，也就是余归海的姥娘家所在。而白马赵氏正是白马城城主，一家独霸一城，势力比青山城余家大多了。
　　余归海长这么大还从来没有去过姥爷家，对那边的亲戚也是生疏得很，不过，他对姥爷家也有兴趣之处。
　　“母亲，你的武功就是姥爷家传武功么？”他好奇道。母亲的武功他了解不多，但显然不是余家的这些。
　　“算不上家传，家传武功向来传男不传女，女儿除非留在娘家招赘，否则很少能得到传授。为娘修炼的只是赵家寻常功法，烈火功。”赵芸摇摇头回答。
　　“烈火功？”余归海想起母亲击毙刺客的那一种霸道的火焰内气，对这烈火功兴趣不低，但母亲不说，他也不好求取。
　　“这烈火功与江河无量诀谁优谁劣？”他问道。
　　“二者同为二品功法，江河无量诀稍胜一筹。不过，若是赵氏家传的无双烈焰功乃是烈火功的进阶功法，却是一品功法，又远胜江河无量诀。”赵芸略有些自豪的回答。
　　“哈哈，我余家总族的大海无量功却又远胜过无双烈焰功。”
　　门外突然传来一声不服气的大笑，接着余人龙走了进来。
　　“父亲！”余归海起身见礼。
　　“能的你。那大海无量功再厉害也与你无关，嘚瑟什么！”赵芸翻了翻白眼冷笑道。
　　“呃！怎么无关了？只要我青山余氏子弟能够修炼到通脉境，就可以到总族学习大海无量功。”余人龙脸色一滞，争辩道。
　　“那你倒是去学呀！”赵芸反击道。
　　“你，你，”余人龙气的无话可说，只怪自己不争气。但转眼看到自己儿子，便如得到救命稻草。
　　“我是不行，但我儿子行啊。我儿子乃是顿悟的天纵奇才，区区通脉境难不住他。”
　　“那是我儿子！”涉及到宝贝儿子，赵芸无法反驳，只好从归属上说话。
　　.......
　　夜幕降临，城南废弃宅院，一道黑影趁夜色而来，在假山前站定。
　　“事情办妥了，你们可以重新开始行动。但是那只怨鬼不要露面。”黑影淡淡说道。
　　“多谢，高手巡夜对于我们的行动阻碍太大。”假山内的声音难得的正经道。
　　“只要你们答应的条件给到就好。”黑影冷淡说道。
　　“没问题。”
　　“还有一件事，你们要注意。”黑影又道。
　　“什么事？”
　　“余人龙好像发现了什么，他说血蛭怨鬼是有人特意安排灭门金家，要求彻查。幸好我方给驳回去了。你们要小心此人。”黑影回答。
　　“又是余人龙！放心，我们会处理的。”假山内的声音透出一股恨意。
　　“多问一句，你们准备怎么做？可不要影响了计划。”黑影迟疑了一下，说道。
　　“放心吧。不会引起太大动静的，我们准备派出幻鬼控制他废物儿子，足可让他没心思再出来坏事。”
　　“幻鬼擅长隐匿，就算是内气境也很难发现，又能够控制人心，可以轻易控制那废物。这个主意不错。”
　　黑影点点头夸了一下，随后语气一变，“可惜我听说余夫人一直亲自保护儿子，轻易不离开左右，幻鬼恐怕很难靠近。”
　　“哦？这样就麻烦了。”假山内的声音蕴含了一丝郁闷。若非组织的高端力量都被牵制，怎么会对一个小小家族束手无策？
　　“这样吧，我们可以帮忙引开余夫人，你们趁机下手。时间就定在明晚吧，明晚城守府有一场廷议，余人龙必定参加。”黑影思索了一下回答。
　　“好。”
　　........
　　余家，余归海住处。
　　午夜来临，余归海看向无形界面，目光定在了虎咆拳上，此时虎咆拳又经过了一次升级，已经到达了大成。
　　今晚，他就要把虎咆拳升级到圆满境界。

031 遗作（第一更）
　　“升级虎咆拳！”
　　升级点刷新后，余归海默念一声。
　　吼~~
　　余归海头脑一震，感觉一声霸道无比的呼啸声从脑海深处传来。
　　不等他有所反应，无数的信息流便狂涌而入。
　　全都是修炼虎咆拳的感悟、体悟、经验，甚至改进。使得他对于这门拳法彻底悟透，再也没有丝毫的秘密。
　　与此同时，圆满境界的虎咆拳开始在他的身上留下痕迹，逐步深化、巩固，与原本的功法武技修炼痕迹融合，最终牢牢刻在身体深处。
　　他的身体不自觉的开始抖动，每一次肌肉的弹动都发出轻微的虎啸，每一次骨骼的脆响都蕴含淡淡的虎威。
　　他的手臂轻轻一甩，强大的血气劲力沿着手臂直达拳头，一道虎头虚影骤然浮现，冲出一米多远，爆发出一声隐隐的虎啸声，这才爆发消失。
　　这一招看似动静不大，那是因为这是他无意识的肌肉抽动而已，根本没有发挥出威力。
　　其实这一招才是精髓，糅合擂鼓桩圆满发出的隔空劲，白猿通臂拳的整合劲力，以及圆满的虎咆拳音攻法门。
　　若是真正全力出手，威力巨大，要比单纯的虎咆拳圆满强上不止一筹。当然其动静也定然十分巨大。
　　升级持续了很短的时间就已结束，猛地，伴随着脑海中一声威势十足的虎啸声，余归海睁开眼睛。
　　几秒钟的迷惘之后，他便从拳法的修炼记忆中苏醒过来，眼中闪过一道精芒，嘴角一道笑意逐渐荡漾扩大。
　　“虎咆拳圆满了！”
　　......
　　第二天，余归海早早醒来，神清气爽，走出门去，天空都显得晴朗了许多。
　　“海哥！”
　　路林圣从院门外打声招呼，看样子来了一会了，却被护卫的婢女挡在门外。
　　“放他进来。”
　　余归海淡淡的吩咐一声，拦路的婢女顿时闪开，路林圣急匆匆跑进门。
　　“海哥，你要的书我带来了。”
　　说着，路林圣说着从怀里掏出一本发黄的书籍。
　　“哦？”
　　余归海露出意外之色。他昨天无意中透露出自己想要寻找锻体境药膳医理药理方面书籍，没想到这小子今天就给带来了。
　　其实他的目的是想要了解药膳作用的原理，看看能否寻找到替代之法。
　　余归海接过书，这书的材质一般，是寻常的纸张，发黄的颜色、边缘的毛糙都显示其年代比较久远了。
　　封面上写着书名《少侠王寻欢第一集》。
　　余归海：“......”
　　随便看了看，他发现，这特么就是一本二流侠客小说。剧情文笔啥的就不说了，在久经前世网文考验的余归海眼中简直没法看。放在起点能扑成狗。
　　“老子想看药膳原理，你特么就给我找来这个。”
　　路林圣根本没看出余归海的郁闷，指着书说道：“这书太好看了，乡村少年王二狗去后山砍柴遇到野狼追逐，慌不择路掉下悬崖，竟然从一个山洞里遇到一位先天高手遗留的神功秘籍，这位先天高手还是一名医道圣手，秘籍里讲述武道医理.......”
　　他兴致勃勃的讲述着书中的狗血剧情，丝毫没看到余归海越来越黑的脸色。
　　“等等，你是说这书里有讲述武道医理？那难道不是虚构的吗？”余归海无语，直接打断他的话，反问道。
　　“不是虚构，都是真的。你看看这个书的作者？”路林圣意犹未尽的停下来，擦了擦口水说道。
　　“我信了你个鬼！”
　　余归海吐槽着，但还是合上书看了一下作者。
　　文曲真人！
　　“......”好名字。
　　文曲是文学圣手，真人是先天武者的尊称，看来这个世界的作者也知道取逼格高的笔名啊！
　　没有注意到余归海的表情，路林圣一脸崇拜的讲述的这位文曲真人的来历。
　　“这位可是数百年前货真价实的先天真人，虽然是武道高人，但却对文学十分偏爱，最爱写书，留下了许多的作品，这一本就是他的成名作之一。”
　　“也是因此，人们送给他了文曲真人的名号！”
　　一旁，余归海满脸无语，没想到这劳什子文曲真人还是真的先天真人。看来奇葩在哪个世界都存在啊。
　　“所以说，这小说里面讲述的武道医理都是真的了？”余归海忽然想到一点。
　　“是的，这书里讲述的武道医理都是文曲真人的真实感悟。”
　　路林圣点点头回答，接着又满怀憧憬的说道：“不止如此，书中的武功修炼之法也有不少是真的，甚至据说文曲真人的一身绝学也全都隐藏他所写的书籍之中。”
　　“真的假的？”余归海质疑。
　　路林圣急了，忙道：“当然是真的，当初文曲真人的著作曾经风靡天下，无数武者为了抢夺一本小说甚至刀兵相见。你信不信，我这本书若是拿出去拍卖，绝对能引来无数人抢夺。”
　　“我信！”
　　余归海忽然觉得林子大了什么鸟没有，越是这些武林高人脾气越古怪。
　　“看来有机会还是要关注一下这位真人的作品。”
　　这般想着，余归海翻开了这本小说。
　　飞快的跳过狗血剧情，他只挑着看有用的内容，这些地方都有折角标记，看痕迹十分陈旧，应该是前人特意挑出来的。
　　这一本书，总共两处内容，第一处便是他想要的内容。
　　讲述了主角王寻欢刚刚跨入锻体境，准备下一步的修炼，先天高人秘籍里介绍了经验。
　　“锻体境修炼每个层次都需要药膳，其实真正需求的是能够补益强化身体的精微，只不过寻常草药难以充分提供，所以需要添加针对性的肉类，比如炼皮药膳就要加入猛兽之皮，炼骨药膳就要加入肉骨头炖，炼血药膳就要加入猛兽鲜血......”
　　“但是若是能有更高级的精微，则不用这些药膳，也可以充分发掘潜力，提升修为......”
　　不大会儿，余归海就看完了这一段，感觉说的很有道理，如果有仙丹，普通人吃了也能成仙啊，根本不用餐霞食露。
　　但是没啥用，去哪里找仙丹去啊？
　　他意兴阑珊的将这一段道理记在心间，接着翻开了第二处标记，仔细一看。
　　“嗯？”
　　余归海微微一惊！

032 突袭（第二更）
　　出乎余归海的意料，这一处竟然记载了一门武功的修炼之法，小翻云手。
　　根据记载，这门武技修炼到圆满，可以使双手灵活无比，变幻莫测，可以在瞬息之间捏住身边无数落叶。
　　这门武技不但在实战之中作用巨大，其主要作用却是锻炼双手灵活度，是炼药、布阵等多种技艺的强力辅助。
　　这门武技的修炼之法详细的写在了书上。
　　“这武功难道是真的？”
　　余归海心中不怎么在意的思索着，双眼飞快的将修炼之法看了一遍。
　　忽然，他面色一僵，唤出无形界面，赫然发现，上面竟然真出现了小翻云手这一门武技。
　　“什么？”
　　他心中惊讶，道听途说，永远不如亲身体验来的震撼，此时，他对于文曲真人的传闻终于彻底相信了。
　　“这本书借我看几天。”余归海震撼过后，对这本书的兴趣大增，他决定仔细研读，万一这其中有什么隐藏的秘密呢。
　　“没问题，送给你都行。我给你讲啊，”
　　路林圣不在意的摆摆手，看到好友也对此书感兴趣，他顿时来了兴致，准备给余归海好好讲讲书中内容。
　　“别。”余归海急忙阻止，“你讲了我看着就无趣了。”
　　这书本就剧情狗血，文笔扑街，看起来味同嚼蜡。你特么再给我剧透了，那就成味同嚼便了！
　　“呃！好吧！”路林圣讪讪住口。
　　......
　　临近黄昏，余人龙仔细整理好收集的证据，今晚有一场廷议，他要再提铁精矿之事。
　　赵芸仔细替丈夫整理着衣服，不满的抱怨着：“这次廷议估计又是推诿拖延，你再提也是毫无意义。”
　　“唉！总归要争取一下，若是不参加不提，就更助长了那些人的嚣张气焰。”余人龙轻叹一声道。
　　赵芸没再说话，顺手将他的佩刀递过去。
　　“走了。”余人龙接过刀摆摆手，转身离去了。
　　赵芸目送丈夫离开，随后也离开了，她要去为儿子准备药膳。
　　.......
　　房间内，手臂粗的白色蜡烛上跳跃着红枣大的明亮火焰，将书桌照的一片通明。
　　余归海放下手中的书卷，脸上露出一丝失望之色。
　　这一本少侠王寻欢第一集，被他强忍着一口老血，仔细看了两三遍，但却一无所获。书中除了那两处标记的地方，其他的都是狗血剧情。
　　剧情狗血也就罢了，还特别水，这么厚厚一本书才写了个开头，主角落崖得秘籍，才刚修炼到锻体境。看样子后面几十集都打不住。
　　“我儿看的什么书？”
　　随着一声和蔼的问候，母亲赵芸提这个大木桶走了进来。
　　“是本闲书，解解闷。”
　　余归海淡淡一笑，将书本放在桌上，迎上去一手接过木桶，一手搀着母亲胳膊来到桌前。
　　“咦？这本书竟然是文曲真人的遗作！你是从哪里弄来的？”
　　赵芸笑眯眯的坐下拿起书一看，顿时有些惊讶的问道。
　　“是林圣从家带来的，我说闷得慌，他就带来这本书。”余归海随口回答。并没有说出真正的原因。
　　“这本书可不一般。”赵芸随意的翻看着，渐渐收敛了笑容正色道。
　　“我听林圣说，这书里的武学道理和武功都是真的，甚至还隐藏着文曲真人的一身绝学。”余归海一边吃，一边随口道。
　　“是有这个传闻。但是有一点你不知道。这些武学道理和武功有一些是真的，但也有很多是假的。”赵芸面色严肃的说道。
　　“还有这事？”余归海咽下口中的食物，抬起头，微微皱眉。
　　“是的。”余母思索了一下回答。
　　“当初，很多人得到文曲真人的遗作后如获至宝，翻找出其中的武功进行修炼。
　　少数人确实修炼成了一些武功，但大多数都一无所成，甚至有人走火入魔下场凄惨。
　　直到一位先天前辈观看之后，提醒说书中只有一些浅显的武功是可以修炼的，而那些高深武功全都是胡编乱造的。其中不少的武学理论也都讲不通的。”
　　“这么坑？”余归海愕然。
　　“书中的粗浅武功对你无益，高深的又都是假的。所以，你将此书当做闲书看就是，千万不要学习其中的武功。”余母郑重叮嘱道。
　　“我知道了，母亲！”
　　余归海使劲点点头。但他心中其实另有想法，判断武功真假对他来说不是问题，若是无形界面能显示自然是真的，不能显示当然是假的。
　　他在意的是武学理论，比如这本书中的。
　　“母亲，这书里说若是用更高级的精微辅助修炼，则不用药膳，也可以充分发掘潜力，提升修为。是真的吗？”
　　“这个倒是真的。”余母翻过去仔细看了看回答。
　　“那什么是更高级的精微？”余归海看了看正在吃的药膳，问道。
　　“说的是珍贵的灵丹妙药。比如灵药，最简单人参为例，你这药膳里用的乃是五十年份的人参，算是上等药材，十分贵重，但人参若是成为灵药，则必须五百年以上才能蜕变。”
　　“你可以想想，会有多么珍贵。我们家中也有珍藏的灵药，不过，必须要到突破内气境的时候，才舍得拿出来使用。”
　　“至于灵丹，不但需要灵药作为材料，更是只有仙师或者一些天赋异禀的符法师能够炼制，那就更加珍贵稀少了。”
　　余母详细解答。答案与余归海心中所猜测的基本一致，但并不是他想要的，于是他继续追问。
　　“除了灵丹妙药就没有其他的了吗？”
　　“有，不过，就只有仙师手段才能利用。比如鬼物妖物，据说在仙师手中便可以提炼精华，直接当做大补之药。这类宝药更为少见。”余母回答道。
　　余归海听后默默无语，还是对他没用，这样的东西更难得到，还是服用药膳更加靠谱。
　　这时，门外忽然传来一声报告。
　　“夫人，护卫队林豹求见。”
　　“林豹？他不是跟着老爷去参加廷议了么？怎么回来了？”
　　赵芸眉头一皱，随即沉声道：“让他进来。”
　　“是！”门外一声传话，接着院门打开，一个沉稳的脚步声来到屋门前。
　　“启禀夫人，家主说落下了一样证据，吩咐小的来取。”一个粗狂的声音传来。
　　“这个老糊涂，丢三落四的。儿啊，我去去就来。”赵芸埋怨了一句，向儿子告别。
　　“好的！”余归海目送母亲推门离开，门外恭敬地站着一个高大魁梧的身影，这个人他有点印象，是父亲身边的护卫之一。
　　母亲走后，余归海继续吃饭，房间内只剩下他呼啦呼啦的吃喝声。
　　“好吃！痛快！”
　　余归海吃的酣畅淋漓，看着剩下的半桶汤水，他伸手抱起木桶朝着嘴里倒去。
　　正在此时，异变突生。
　　哗啦一声水响，汤水之中骤然伸出一颗碗口大的蛇头，如同离弦之箭，朝着他的面门噬咬而来。

033 看穿（第一更）
　　余归海大吃一惊，但是一直以来他都进行假想敌的练习，对于遭遇突袭的情况有了从容的心态。
　　所以电光火石之间，他并没有惊慌失措，双手骤然一震，如同两只钢爪强力向内抓去！
　　轰！
　　木桶瞬间化作碎片，两双遒劲有力的大手凶狠的抓在近在咫尺的大蛇脖子处。
　　打蛇打七寸，蛇类活动的枢纽就在脖子，抓住脖子就等于控制住了蛇类的活动。
　　然而，
　　噗~~~
　　硕大的蛇头瞬间被抓爆，化作热乎乎的汤水四处溅射。
　　余归海身形急退，同时挥动袍袖挡下溅射的汤水，尚能感觉到温热。
　　“嗯？”
　　他定睛看去，哪里有什么大蛇，只有被他抓破的木桶落在地上，汤水撒了一地，到处流动。
　　环视整个房间，蜡烛静静燃烧，烛光照耀下，周围的一切清晰可见，没有任何异常之处。
　　“幻觉？”
　　余归海眉头紧锁，心中疑惑。想来也是，那药膳乃是母亲亲手做好亲自送来，里面绝不可能藏有一条大蛇。
　　况且，就算真有，刚才他吃肉时也该发现。那么大一条蛇，这小小木桶不可能藏得住。
　　但是刚才那蛇头又太过逼真，那凶残冰冷无情的眼神，分毫毕现的鳞片，还有扑面而来的腥臭毒气，全都宛如一条真蛇。
　　心中飞快的思索着，余归海丝毫没有放松警惕，事情太过蹊跷。
　　母亲被人叫走，随后就出现这幻觉，绝对不正常，是阴谋！
　　而且这种幻觉，绝非一般手段。
　　很可能，
　　有鬼物！
　　想到这里，余归海心中一震，警惕地看向四周。
　　突然，周围一种阴冷的气息迅速扩散开来，就像是一瞬间来到极寒之地，阴冷的寒气直透入体，欲要把人冻成冰棍。
　　余归海运起江河无量诀第一层功法，皮肤顿时变得坚硬如甲，浑身气血如同江河浩瀚滚滚流动，将这股阴寒气息驱散开来。
　　他身体绷紧，双拳紧握，眼睛警惕的环视着四周，随时可以爆发出迅猛无比的攻击。
　　周围的环境也在瞬息之间发生了明显的变化，原本明亮的烛火变的苍白阴冷，火焰就像是一团苍白的幽魂，随着摇曳散发出丝丝缕缕灰白色轻烟。
　　整个房间都蒙上了一层苍白死寂的色彩。
　　“退出去！”
　　余归海身形一动，跨步来到门前，一拳击出。
　　轰~~
　　强大的拳劲轰击在脆弱的木门上，仅仅爆发出阵阵苍白涟漪，那门赫然就像是水中幻影，一阵荡漾之后，完好无损。
　　“鬼打墙！”
　　余归海心中一凛，彻底确定是鬼物作祟。
　　这种现象他从书中看到过，是鬼物特有的一种手段，很难直接打破，除非修为超出鬼物很多，否则就只有杀掉鬼物，才能解除。
　　他不认为自己的修为能够超过这鬼物，所以他只有两个选择。
　　找到，并杀死鬼物，危机自然解除。
　　不过，最菜的鬼物也相当于锻体境，而他只是锻体境第一层炼皮的武者，属于锻体境中的垫底角色。
　　现在他就连鬼物本体都看不到。
　　所以，他能够战胜鬼物的几率很低。
　　再有一个选择就是拖时间。
　　母亲被引走，终究能够发现不对，只要等到母亲回来就有救了。
　　但是这个方法也有不确定性。
　　母亲多长时间能发现问题？
　　会不会被对方缠住？
　　“处境不妙啊！”
　　分析过后，余归海心中一沉，但并没有影响到他的心境。有着两世阅历，经过适应之后，他的意志坚定无比，危急关头愈发冷静。
　　周围一如既往的死寂无声，也无动静，就连烛光也不在跳跃，像是白骨雕塑，投射下苍白的光华。
　　余归海静静站立，他不怕拖延时间，拖得越久，母亲回来的可能越大。
　　.......
　　赵芸脚步轻快地走着，身边跟着一名婢女，再后面不远处跟着一个高大魁梧的身影。
　　“林豹，老爷有没有说是什么证物？”
　　赵芸突然问道。
　　“没有，家主只说让您找找。”林豹回答道。
　　“真是会给我找麻烦，也不说是什么，就让我找找，我去哪里找。”赵芸心中吐槽着，赶向住处。
　　没有人发现，林豹的眼中闪过一丝异样的喜色。
　　“幻鬼应该开始了吧！区区一个普通人，相信很快就能搞定。”
　　......
　　时间一点点过去，余归海突然看到地上有东西在动，低头看去，是洒落在地的汤水正剧烈翻腾。
　　顷刻间，凝聚成数条半米长的黑鳞毒蛇朝着他飞速弹射而来，毒牙伸展，尚未靠近便闻到一种令人作呕的腥臭之气。
　　嘿！
　　余归海吐气开声，一把抓过身旁的椅子横扫而出。
　　噗~~
　　那些毒蛇被全部当空扫爆，汤水四射。
　　哆哆哆~~~
　　那些汤水散开，纷纷砸在墙上、地上，但很快就像是活物一般，蠕动着重新聚集成毒蛇，再一次朝着他扑来。
　　轰~~
　　余归海抡起椅子再次横扫而过。
　　看着重新凝聚的毒蛇，他心中飞快转动，这样下去不行，迟早被活生生耗死，到时候鬼物出来轻松收割了他。
　　“不能光靠母亲来救，必须想办法重创甚至击杀鬼物。”
　　余归海心道。
　　而要击杀鬼物则必须找到鬼物的本体所在。那些毒蛇只是幻化产物，就算杀一万次也不能损伤鬼物分毫。
　　“怎样才能引出鬼物本体呢？”
　　余归海心中思索，但一时间却难以想到什么好办法。
　　蓦然，他感觉眼角视野内有什么东西，
　　他转头看去，只见三米外的空中，一个奇怪的透明头颅浮现出来。
　　这是一颗人头，脸上带着一丝诡异的讥讽笑意，头顶上生着无数细小的触手，脖颈未知则长出八根鞭子般的细长触手。
　　这怪物头颅静静地悬浮在空气中，身体就像是空气组成，几乎完全透明，余归海也只能看出大概的轮廓虚影。
　　“咕咕咕~~~”
　　看到余归海扭头看来，人头怪物嘴巴张开，发出古怪的叫声，像是在嘲笑什么。
　　接着，怪物嘴巴张开，发出无声的吼叫！
　　它的头顶一根触手延伸出来，朝着余归海眉心慢慢悠悠的插来！
　　这怪物全程自顾自的动作，简直视余归海如无物！
　　“马的，这么嚣张！”余归海内心气极反笑，不动声色的运起全身功力！

034 杀鬼（第二更）
　　一瞬间！
　　余归海浑身气血劲力就全力运转起来。
　　远比一般炼皮武者浑厚强横的气血劲力迅速沿着虎咆拳的运功路线强力催动。
　　擂鼓状圆满的隔空劲、以及白猿通臂拳本能发动，为虎咆拳添砖加瓦。
　　这两门功法实战威能不强，但是对于其他武技却有强大的增幅作用，就像是游戏里面的被动技能，实用性特别强，真正的用途比一般的强大武技还要重要。
　　“喝！”
　　余归海吐气开声，一声怒吼宛如猛虎咆哮，威临天下！
　　随即，他的拳头猛击而出，目标直指三米外的透明怪物。
　　劲力从脚底迸发，经过浑身肌肉层层增幅，最后汇聚到右拳之上，他的拳头瞬间暴增一倍。
　　轰隆隆~~~
　　空气中传来炸雷般的轰鸣，是拳头破开空气引发的空爆。
　　吼~~~~~
　　紧接着一声威猛霸道的虎啸传来。
　　拳头之前，一个硕大的白色虎头虚影骤然出现，这虎头栩栩如生，额头之上威武的王字清晰可见。
　　虎头一出现瞬间就冲向三米外的透明怪物，顷刻间撞在了那颗古怪的脑袋正中。
　　吼~~~
　　一声更加充满威严的虎啸猛然炸响，一种强大无比的威压爆发而出。
　　那古怪的透明脑袋在被击中的刹那，刚刚浮现出一个惊愕无比的表情，接着就被虎头冲击的整个脸都凹陷下去。
　　随后，强大刺耳的音波横扫开来。
　　吼吼吼~~~
　　透明脑袋瞬间被音波冲击的就像气球一般飞快胀大，随后开始扭曲撕裂。
　　“呃啊~~”
　　透明脑袋最后时刻发出一声不甘的哀鸣，有透明的波纹射出，瞬间击中余归海的脑袋。
　　随即，透明怪物彻底破碎成一块块碎片，凌空消失不见。
　　余归海感觉头眩晕了一下，差点跌倒。
　　“我擦！这是怎么了？难道是用力过猛？看来心理素质还是不过关啊！”
　　他心中吐槽着，眼睛却丝毫不放松的紧盯着透明怪物，亲眼看着其破碎成碎片，并且慢慢消散化作一道道透明的轻烟朝着一个方向飘去。
　　“那是？”
　　余归海的眼睛随着轻烟看去，只见一道道轻烟正缓缓被一件物品吸收。
　　是路林圣送他的那块玉盘，之前被他顺手放在书桌上。
　　玉盘闪烁着淡淡的青色微光，里面的一圈符文一闪一闪的就像是呼吸一般，将那透明怪物死后碎片所变化的轻烟吸收进去。
　　不多时，所有鬼物碎片全都被吸收一空，周围的环境不知何时已经回复了正常，火红的烛火跳跃不止，照亮了整个房间。
　　除了地上破碎的木桶，以及洒落的汤水，刚才的一切就像是一场梦。
　　余归海审视了一下房间，没有发现异常，便快步来到书桌前，双目看向那块玉盘。
　　此时，玉盘通体晶莹剔透、翠绿如水，比顶级的美玉翡翠还要好。盘面上，一圈神秘的符文微微闪烁，一股奇特的气息从中传出。
　　“这东西果然不是凡物！竟然能够吸收鬼物死后的尸体！就是不知有何作用？”
　　余归海看着玉盘陷入了思索。
　　“不过，此物此时应该没有危险！”
　　他的眼神闪烁了一下，伸手抓向玉盘，他的手上气血运转，若是玉盘有异常，立刻便能使用气血冲击开来。
　　玉盘入手透凉，可以清晰地感觉到其中有一股特别的气息盘踞。
　　突然，那股特别的气息移动起来，一种清凉的气流从中传出，轻柔的传入他的体内。
　　“这是？”
　　余归海吃了一惊，正要催动气血震开玉盘，突然想起路林圣所说的玉盘曾经的作用，便强忍住冲动，任由清凉气流流入体内。
　　很快，清凉气流停止流动，就像是充电充满了一般。余归海感到自己的身体之中传来一股饱胀的感觉。不是单纯肚子饱，而是全身上下每一个细胞都饱了。
　　“这难道是？”
　　余归海忽然心中一动，想起了母亲说的，有仙师能够直接将鬼物妖物提炼精华，当做大补宝药。
　　难不成这神奇玉盘就是具备这种功能？
　　而这清凉气流就是鬼物精华大补宝药？
　　各种线索从脑中流转而过，余归海越想越觉得自己猜对了！
　　吸收鬼物尸体，转化为可以让人吸收的清凉气流，这不就跟母亲说的仙师手段完全一样吗？
　　仙师肯定会有法宝等物，这玉盘说不定就是法宝。
　　这么想着，余归海看向玉盘的目光变了，变得火热无比。
　　“若是真的，那我目前面临的没有药膳可用的窘境就可以结束了。我的秘密也可以继续保守。”
　　“等到午夜刷新升级点，试一试就知道了！”
　　他心中很快下定了决心，就算失败他也不怕，这几天他服用的低级药膳药力都囤积在体内，足够让他升级一次，而不至于太过亏空。
　　况且根据体内传来的全身细胞饱胀感觉，他有九成把握，这清凉气流是属于比药膳药力更加高级的能量精微。
　　......
　　就在余归海击杀透明鬼物的刹那，远处正在行走的林豹突然闷哼一声，高大魁梧的身躯骤然一个踉跄扑倒在地。
　　“怎么了？”
　　赵芸和婢女吓了一跳，急忙躲开，婢女举起灯笼一照，两人顿时大吃一惊。
　　只见那林豹高大身躯不断抽搐收缩，整个人肉眼可见的缩小了一圈，似乎浑身所有肌肉都全力收缩。
　　他的脸色涨的通红，双眼暴突，青色的血管如同小蛇一般的显露出来，几乎要炸裂。
　　七窍里都流出乌黑的血液，这血液刚一流出就散发出一股透骨的阴寒之气，婢女修为低，被这股气息冲击，瞬间便哆嗦起来如同筛糠。
　　“阴气！快闪开！”
　　赵芸伸手拉住婢女向后急退，退出十米之外，那股阴寒气息才变得微不可查。
　　“立刻运转气血，逼出入体的阴气。”赵芸提点了一句，双目紧紧盯着林豹，秀眉紧皱若有所思。
　　此时林豹已经缩成半个人大小，身下流满了乌黑的血液，全身的血液都被挤出来。
　　他的双眼早已没了神采，但是还没有死，还有呼吸。
　　“这是鬼物附身者在鬼物死后的状态！”
　　赵芸突然想起了什么，猛地惊呼道。
　　紧接着，她突然感到透骨的冰寒，似乎一道冰水从头浇到脚下。
　　“我儿归海！”
　　她惊呼一声，整个人飞身而起，蹿房越脊朝着余归海的小院电射而去！

035 仙宝（第一更）
　　“我儿真没事？”赵芸惊魂未定的追问道。
　　“真没事？”余归海满脸无奈的回答。
　　他刚杀死鬼物，收起玉盘，母亲就飞奔而来，先是一掌轰碎了他的卧室半面墙壁，然后就抱着他一阵检查，差点扒光衣服。
　　再然后就是无休止的追问，这都是第七遍了！
　　“您看看，儿子壮的像头牛！”
　　余归海催动功法，胳膊上肌肉暴起，一股浑厚的气血波动散发开来。
　　赵芸这才缓过神来，白了儿子一眼道：“好了，为娘知道了。我这还不是担心你个小兔崽子。”
　　随后，赵芸疑惑道：“奇怪了，应该有鬼物才对？”
　　既然那林豹将他引开，那么其附身的鬼物应该就是对付自己儿子才是，但是这里除了药膳撒了，摔碎了木桶，其他的毫无异常啊！
　　“被我杀了！”
　　旁边余归海突然淡淡的回答道。
　　“哦！”
　　赵芸点点头应了一声，接着反应过来，愕然看着儿子道：“你说什么？”
　　“我说刚才有个鬼物被我杀了！”余归海淡然道。
　　“那鬼物被你杀了？”
　　赵芸一脸不敢置信的样子。
　　“是啊！那鬼物一开始幻化出毒蛇袭击我，后来不知怎的显露出本体，想要直接对付我，结果被我使用虎咆拳直接击杀！”
　　余归海半真半假的回答。
　　“不可能，鬼物狡猾得很，说不定是躲起来了。”
　　赵芸不相信，紧张的探查四周，但是整个房间被她仔仔细细的检查了几遍也没有找到任何鬼物的痕迹。
　　于是她心中疑惑，不对啊，鬼物死后也会留下浓郁的阴气，长久不散，需要专门处理才能清理干净。
　　儿子这里一点儿阴气都没有，只能说明一个问题，那鬼物根本没来，是在别处死了。
　　但儿子为何要撒谎呢？
　　赵芸不解的看向余归海。
　　“.....真话怎么没人信呢？”
　　余归海顿时郁闷了，他也不解释，单手握拳一拳击出，一道淡淡虎啸声顿时凌空响起，散发出震慑人心的威严。
　　“虎咆拳小成！”
　　赵芸满脸惊喜，也顾不得鬼物了，欢喜形于色。
　　“这是什么时候的事？”赵芸惊喜问道。
　　“就今天，我照例修炼了几遍虎咆拳，便感觉又突破了。一拳击出能够发出虎啸音攻，这一次能击杀鬼物，全靠这门拳法。”余归海道。
　　“.......”
　　赵芸感到深深的恶意。这才刚学了几天啊，每天随便练几遍，就连续突破入门小成。
　　“这不是天才，这是妖孽啊！”
　　要不是自己儿子，赵芸觉得自己肯定会解剖了看看。
　　“儿啊！你的天资已经旷古烁今，至少为娘从未听说有谁修炼能如你一般快速。不过，那鬼物死后应该留下大量阴气，怎么没有呢？”
　　赵芸虽然欣慰自己儿子资质高绝，但是对他的品格教育却不放松。
　　“那鬼物死后，残骸被这玉盘吸收了。”
　　余归海这才知道，问题出在了这里，怪不得母亲不相信自己。于是他顺手拿出玉盘。
　　这玉盘他没想着隐瞒父母，因为无论此物多么宝贝，这两人绝对不会起贪念。
　　顺便，他还能借助父母之手，弄清楚此物的底细。
　　“什么？”
　　赵芸眉头微皱的接过玉盘，立刻感受到其中的清凉气流蠢蠢欲动，但立刻就被她的内气所隔绝。
　　她的顿时脸色一变，将玉盘放在眼前仔细查看。
　　片刻之后，才长长的松了口气，一脸凝重的将玉盘塞回余归海手中，说道：“我儿一定要将此物保存好，切勿被别人看到。”
　　“母亲认识此物？”余归海惊喜道。
　　“为娘曾在娘家藏书阁的一本记载奇物的书中看到此物的介绍。这是仙宝，乃是仙师制作之物，名为化阴盘，可以炼化鬼物残留阴气，转化为可以吸收的精华，对于武者乃是最顶级的锻体筑基之物，对于内气修炼也有极大的好处。”
　　“有了此物，我儿便可以将身体锤锻到极限。”赵芸满脸惊喜的说道。
　　随后，她又仔细叮嘱，“此物珍贵至极，绝不可告知除了我与你父亲之外的第三人知道。”
　　“孩儿明白了！”
　　余归海郑重道。他的心中十分兴奋，终于弄清楚了此物的底细，果然如他所料，他后面的提升暂时不愁了。
　　“对了，你遇到的是什么鬼物？怎么这么简单就被你杀了？”
　　虽然相信了鬼物是被儿子所杀，但是赵芸心中的疑惑却没有减轻。
　　他是怎么杀的呢？
　　最低级的鬼物也不是区区锻体境炼皮阶的菜鸟可以轻易杀死的，就算虎咆拳小成也不行。
　　“我也不清楚，那鬼物长得是个人头，头顶长满密密麻麻的触手，......”
　　余归海将鬼物的样子描述了一遍。
　　“幻鬼？”
　　赵芸惊呼一声。
　　这时，门外传来破空声，她急忙闭嘴看去。
　　一道佝偻的身影顷刻间来到房屋外，是管家余量。
　　“夫人，发生了什么事？”余量看到现场的情况，急忙行礼问道。
　　“海儿又遇到刺杀，你立刻通知老爷回来。另外，封锁家族，任何人不得出入。”赵芸表情一变，声色俱厉道。
　　“什么？少爷没事吧？”余量仔细看了看余归海，关切的问道。
　　“没事，幸好我来的及时。”赵芸回答道。
　　她将余归海脱险的原因归结到自己头上，这样做也是为了保护儿子，否则传出去定然会引起暗中敌人的更疯狂刺杀。
　　“那老奴去了！”余量遵命而去。
　　等他走远，赵芸才回过头来，说道：“如果是幻鬼，那么被你轻易击杀就说的过去了。”
　　余归海侧耳倾听。
　　“幻鬼本身十分脆弱，寻常锻体境武者只用气血冲击就能伤到它，你用虎咆拳击杀也不奇怪。”
　　“不过，这并不代表幻鬼好对付。恰恰相反，锻体境武者最头疼的低级鬼物就是幻鬼，因为一般武者就算是内气境、通脉境的强者也看不到幻鬼本体。”
　　“所以面对幻鬼强大的致幻能力，寻常锻体境武者只能是被活活耗死。”
　　听到这里，余归海插了一句：“那内气境武者呢？”
　　赵芸淡淡一笑，回答：“内气境武者则不怕，因为可以发出内气进行大范围无差别攻击，幻鬼藏得再深，也没用，一旦被擦到就是死路一条。”
　　“原来如此！”
　　余归海点点头，接着问道：“那我为什么可以看到幻鬼本体呢？”

036 炼肉（第二更）
　　“那是因为这只幻鬼想要控制你！”
　　赵芸面色阴沉下来，很显然，暗中的敌人想要利用幻鬼控制儿子，其用心相当险恶。
　　“控制我？”余归海凝眉道。
　　“是的，那幻鬼头顶触手正是控制人用的，也只有控制人的时候，幻鬼才会主动显出本体。这才被你阴差阳错的得到机会击杀。”
　　“幻鬼要控制一个武者，定然会将先将其消耗到没有还手之力，才会显形。它之所以没有继续消耗你，想来一是时间不够，第二就是觉得你实力低下伤不到它。”
　　赵芸仔细回答道。
　　余归海闻言，终于体会到隐藏实力的好处了。
　　先坑了隐藏极深的花匠刺客，又坑了偏科严重的强大幻鬼。看来以后，低调的原则不能变。
　　同时他又有点庆幸，在幻鬼的试探攻击时，没有爆发全力反击，否则，此物定然不会显形。
　　余人龙很快返回，见到夫人儿子母子平安，这才松了口气，询问其详细事情。
　　余归海照着前面的复述了一遍，除了自身修为有所隐瞒，其他的全都照实讲出。
　　赵芸也插话讲述了林豹假传口信引走她，以及被幻鬼之死连累死去的事情。
　　余人龙听后也是又惊又喜，惊的是敌人竟然派出鬼物试图控制儿子，竟然还有内鬼，喜的是儿子虎咆拳小成，天资之强简直闻所未闻。
　　“老爷，那林豹之事怎么处理？”
　　赵芸突然询问道。她面沉如水，说话用上了尊称，显然对于余人龙身边亲卫叛变之事十分不满。
　　“唉！”
　　余人龙先是叹了口气，露出一丝伤感，说实话林豹此人从小陪他一起长大，深得他信任，无论如何他都没想到此人会叛变。
　　不过，作为一家之主，杀伐决断，他很快便收敛了软弱，冷酷道：“刚才我已经命令量叔前去处理了，其家人全部抓捕，严刑拷问。”
　　“并且要对所有护院侍卫、家中仆役暗中调查，宁杀错不放过！这一次一定要揪出所有内鬼。”
　　余归海默然不语，父亲的手段在他看来有点残酷，但是为了自己的小命着想，他是不会反对的。
　　这接二连三的刺杀，都是内贼干的，他是怕了，周围的人除了父母，他谁也不信。
　　.......
　　“这玉盘你是从哪里得到的？”
　　余人龙手里把玩着玉盘问道。他没有被玉盘的珍贵之处吸引住，觉察到了其中的疑点。
　　这等宝物，他家是没有的，只能是外来之物。
　　“这，是路林圣送我的。他本来说此物是一件废掉无用的宝物，我拿到时也是黯淡无光，只在幻鬼死后，才显露神异吸收掉了鬼物尸体。”
　　余归海略一迟疑，便把玉盘的来路说了。
　　路林圣是好友不假，但是从这玉盘来看，其也太过神秘了些。
　　路家只是青山城二流家族，但是先有小䘓草的培育之法，又有这神秘仙宝玉盘，而且都与鬼物有关，可见路家的底细绝对不简单。
　　这种事情说不定就会关系到家族生死，还是不要隐瞒父母的好。
　　“路家不简单啊！”
　　余人龙面色凝重的感叹道。
　　从金家灭门事件，到这仙宝玉盘，路家都显露出其神秘强大之处。
　　使得余人龙此时彻底对这个附属的盟友家族产生了一丝警惕。
　　他凝神思索了一番，抬起头对余归海叮嘱道：“那路家三少应该是真不知道此物底细，否则绝不可能将这等仙宝赠送给你。”
　　“由此可见，此人应该不是刻意接近你，你可以继续与其保持友谊，尽量多套出一些关于路家的信息。”
　　“我明白的！”余归海点点头。
　　对此，他并不排斥，这并不是对友情的背叛，只是最起码的自我保护而已。
　　防人之心不可无，再好的朋友，如果发现有可能影响到自身生死的神秘之处，也会产生诸多怀疑，以及基本的探查之心。
　　“这件东西你贴身藏好，切记不要外露。”余人龙将玉盘递给余归海，叮嘱道。
　　“孩儿谨记！”余归海接过玉盘贴身放好。
　　“夫人，这里不能住了，你先陪海儿搬到紫云轩居住。”余人龙说道。
　　“好！我们这就去。”赵芸回答。
　　......
　　午夜来临，余归海紧紧盯着无形界面，等待升级点刷新。
　　本来父母要陪他一起睡，保护他的，但被他严词拒绝。
　　余人龙夫妻考虑到，紫竹轩紧挨着两人的住处，便没有坚持。
　　这也让余归海放心了些，虽然两个院子紧挨着，但升级的那点动静应该不会和上次一样被隔壁的母亲觉察了。
　　很快，无形界面上升级点刷新了。
　　“升级江河无量诀！”余归海再不迟疑，心中默念道。
　　轰~~~
　　顷刻间，无数关于江河无量诀锻体篇第二层的知识和修炼体悟，以及一幅幅刻苦修炼的情景纷纷涌入他的脑海。
　　就像是数年苦修凝结到一瞬间，他对于功法的理解立即通透，修炼的每一次细节，劲力的每一次锤锻，全都如同亲身经历，深深刻印在灵魂深处。
　　与此同时，数年苦修的成果也瞬间体现在身体之上。
　　一瞬间，他浑身的肌肉暴突起来，皮下青筋如同蚯蚓一般扭曲蜿蜒，其中有气血哗啦啦作响，其中夹带着丰富的营养精微和能量，不断冲刷着肉身。
　　他的皮下肌肉不停地高速震颤鼓动，无数道劲力在其中不断地冲撞，产生强大的反震力道如同铁锤一般反复锻打每一寸肌肉。
　　在这种力道下，无数细小的暗伤从中产生，接着，一股清凉的气流立刻会流转出来，将这暗伤瞬间抹消。而被治愈的肌肉便会更加坚固强韧。
　　这是那来自玉盘的鬼物转化的大补宝药的精微。
　　在宝药精微的支持下，余归海的肉身得到了最大程度的提升。
　　很快，余归海睁开眼睛，感觉到身体强大无比，精力无限。
　　锻体境炼肉阶巅峰到了！
　　伸手在胳膊上一按，便感觉到皮下肌肉如同钢铁般坚硬，这便是炼肉带来的肌肉强化。
　　除此之外，就是浑身上下充满了使不完的劲，这并非全是错觉，肉身强化还带来精力耐力的强大增幅。
　　现在他的耐力比之前增强了十倍以上。

037 线索
　　感受了一番之后，余归海唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　力量：40
　　敏捷：35
　　体质：40
　　精神：10
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）、江河无量诀（锻体篇第二层）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（未入门）、狂风三十六刀（未入门）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　基本属性的增幅比炼皮阶大不少，力量体质分别增幅十五点之多，敏捷属性也增幅十点。唯有精神继续一动不动。
　　余归海微微皱眉，但心中的喜悦随即将精神的事情冲散。
　　他仔细感知自身，除了各处肌肉有了质变一样的强化之外，其他组织器官也得到强化。
　　最直观的就是皮肤，运起功来，比之前更加坚硬坚韧了一筹，除了下方肌肉强化支撑之外，皮肤本身也强化了几分。
　　再有内脏，虽然无法直接看到，但是他能感觉到内脏得到了加强，比如心脏，跳动更加强劲有力，再有肺部，也可以感觉到呼吸如同风箱一般。
　　这并非意外。
　　武者锻体境各个层次本身就是互相影响，修炼一个层次的同时，对于全身都会施加影响，只不过对于该层次对应的部位有特殊强化作用而已。
　　“这样看来，对于基本属性的提升，各个层次也有偏重。炼肉偏重于提升力量体质，以此类推，下一个境界炼筋应该重点提升敏捷。”余归海思索道。
　　仔细体会了自身提升的幅度，他关掉无形界面，手一翻拿出玉盘，清凉的气流从玉盘流入体内，有一种非常舒爽的感觉。
　　“这一次提升幅度这么大，肯定是玉盘中大补宝药的作用，将提升潜力挖掘到最大。而且却没有感到丝毫的身体亏空或者饥饿，可见这种大补宝药果然不得了。”
　　余归海思索着，清凉气流很快便停止了流动，他的体内再一次出现了那种全身每个细胞都饱胀的感觉。
　　“又满了，这一次身体容纳的气流比之前增加了不少。根据这两次流入我体内的气流跟玉盘中剩余的气流大概判断，玉盘中的气流还能用五次。”
　　余归海心中盘算着。
　　玉盘中剩余的这些气流足够他提升到锻体境的高阶程度，实力产生跳跃式提升，自保之力自然也是大大提高了。
　　“所以那就尽快提升修为吧。”
　　......
　　夜幕沉沉，黑暗如同浓雾将城南废弃宅院紧紧锁住，一道黑影如同鬼魅般深入宅院，来到后院假山前站定。
　　“你们的行动失败了。”黑影的语气淡漠无情。
　　“呵呵。是啊！我们损失一只幻鬼。那么请问说好的引开余家高手呢？”假山内传来一声轻笑，但是仔细听便能知道，这声音里压抑着庞大的怒火。
　　一只幻鬼的价值可不低，不但能够碾压锻体境武者，而且可以对己方内气境高手形成强力辅助，关键是能够去做很多人类武者无法去做的事情。
　　更有甚者，幻鬼抓捕培育都不容易，一只幻鬼不知耗费了组织多少的资源，就这么白白损失了，就算是他也要受到组织内的惩罚。
　　“呵呵，我们派出了隐藏最深的死间配合行动，而且根据准确情报，那小子身边确实没有其他高手保护。所以，失败的原因与我们无关。”黑影轻笑一声反驳道。
　　“那就是我们的问题喽！那么请问，一个区区普通人是如何在幻鬼的攻击下生存，并且完成反杀的？”假山内的声音怒极反笑质问道。
　　“这可难说了。就算我们的情报有误，但那小子身边绝不可能有第二个内气境高手，最多只有锻体境高手。所以，你的幻鬼被锻体境武者灭杀，可怨不得我们！”黑影语气带着讥讽的回答。
　　“那老管家余量呢？”
　　“我们的情报确定，此人直到幻鬼被杀才赶到现场，此前一直坐镇余家内部其他地方。”
　　假山内的声音没有说话，似乎在沉思。
　　片刻之后，假山内的声音再次响起，“针对余家的事情到此为止，我们已经发现了线索，预计近期内就会采取行动，希望到时候你方能够按照约定配合。”
　　“哦，真的？”黑影惊喜道。
　　“当然是真的，一旦确定无误，那就是实施最终计划的时候。”
　　“既然如此，我自会禀报老祖，你们需要什么配合详细提供一下。”
　　“好，这一次，我们需要，呃，”
　　说到这里，假山内的声音停顿了一下，语气里带着一丝气急败坏的感觉，“还是要你们帮忙牵制住余家，至少三个内气境高手不得出来打扰。”
　　黑影沉默了一下，然后说道：“这很难！”
　　“余家的弱点不是被你们掌握了么？还有什么难度？直接派人刺杀那废物少爷啊。”假山内的声音带着淡淡嘲讽意味，还有一丝快意。特么，就是信了你们的情报，把那废物少爷当成对方弱点，这才造成严重损失。
　　黑影：“......”
　　见到黑影不说话，假山内的声音似乎有点着急，语气狠厉的说道：“要不行我就派出血蛭怨鬼，我就不信还杀不了一个废物。”
　　“行了，此事我自会安排。你们确定好行动时间后通知我。”黑影语气不善的回答。
　　若是有办法，他肯定不会答应，余家简直是个无底洞，尤其是那个废物少爷，连坑了几波刺客了，就连幻鬼都特么宰了。
　　不过，这事没办法。
　　......
　　路家，深处，有一片茂密的竹林，被高大的围墙围住，只露出高挺的翠竹。此地平日罕有人迹，所有仆人都得到严令不得靠近围墙五十米之内，违令者斩。
　　谁也不知道，这竹林之内到底有着什么东西。
　　今日，却有一人独自来到此地，却是路家家主路申通。
　　他也不停留，一个纵身直接跳入围墙之内。落地之后，面前就是荒草丛生的茂密竹林，一颗颗粗壮的竹子紧密的挨着，里面根本没有路。
　　路申通也不再前进，他恭敬朝着竹林行礼，道：“父亲，我们投出去的诱饵被对方吃掉了。”

038 准备（（第二更））
　　“海哥海哥，我要回去了。我爹说这么长时间没事，鬼物应该是走了。”
　　余归海正在桌前仔细的写写画画，突然听到门外路林圣惊喜的大叫。
　　他伸手将桌上的画纸抓起来揉成一团，丢进了下方的垃圾篓，面色淡然的走出屋门。
　　路林圣正好冲到门外，一脸惊喜，但见到余归海，他的脸色突然一垮，“呀！这次回去应该不那么容易出来了又。不能随时找海哥玩。”
　　“......”余归海脸一黑。你要是个美少女说这话也就罢了，一个大男人恶心啊。
　　“不要紧，有空我可以去找你玩。”余归海淡淡一笑说道。
　　“那好！就这么说定了！”路林圣闻言双眼一亮，惊喜道。
　　“嗯！”
　　“那我走了啊。我爹还在外面等。”
　　“走吧。”
　　“你一定要来找我玩啊！”
　　“我会的。”
　　“别忘了。”
　　“滚蛋吧你！”
　　......
　　路林圣走后，余归海在院子里站了一会，然后回到屋内，从垃圾篓里捡起那张揉成团的画纸，上面画着一个未完成的怪异图案。
　　这图案呈现同心圆形，中心小圆圈内是空白的，大圆圈与小圆圈之间则划分为六大块区域，每个区域内都画满了扭曲的图形和线条，这些图形和线条让人看一眼就感觉不舒服。
　　正是小䘓草培育之法中的法阵。
　　余归海再一次画这个法阵，乃是想起了其吸引凝聚阴气的作用。
　　那神奇玉盘可以吸收鬼物死后的尸体所花阴气，转化大补宝药精微，那么是否也可以吸收寻常阴气呢？
　　为了验证这个事情，所以他才再一次绘画培育法阵，准备凝聚一些阴气，试试能不能被玉盘吸收。
　　若是可以，那以后他可就发了，将会有源源不断的大补宝药吸收，而且还不用去冒险杀鬼物。
　　余归海心中一阵期待，将画纸铺平，重新绘制完整。
　　图案一完成，立刻便出现了一种十分邪恶的感觉，令人心底发寒毛骨悚然，似乎身处恐怖之地。
　　“就是这种感觉！”
　　余归海双目一亮，越发期待起来，急忙拿出玉盘朝着法阵靠近。
　　然而，并无任何反应。
　　他心中一沉，“难道玉盘不能吸收这种阴气？”
　　随后，他进行了各种尝试，但是玉盘都对这凝聚的阴气毫无反应。
　　“看来鬼物尸体留下的不仅仅的是单纯的阴气，而是还有其他东西。嗯，虽然鬼物无形无质，但终归是一种生命形态，不可能全部由单纯的阴气组成。”
　　余归海心中思索着，带着一点淡淡的失望，将玉盘收了起来。
　　然后，他拿过那张图，仔细看了一眼，轻轻撕成碎片，顿时有一种阴冷气息散布出来，令他很不舒服。
　　身体一震，庞大的气血猛地散发，那阴冷气息立马被气血冲散消灭，很快周围就恢复了正常。
　　余归海凝眉思索：“或许这小䘓草并不是那么难培育。”
　　培育小䘓草三个条件，法阵、阴属性灵草和鬼物尸体，法阵唾手可得，阴属性灵草依照余家的势力也不是找不到，而最为棘手的鬼物尸体，也不由他亲手斩杀了一只么？
　　“如今唯一让我忌惮的还是鬼物问题，虽然侥幸斩杀了一只，但全都是运气。真要再遇到鬼物恐怕难以幸免。”
　　“还是修为太低啊！”
　　余归海并没有冲动，而是深度思考了问题所在，心中有了决定，他并不打算立即开始培育小䘓草，但是他准备开始做这方面的计划。
　　无论如何先弄一颗阴属性灵草再说，这东西可不是想要就能立即得到的。
　　......
　　青山城这两天最热门的话题除了金家被鬼物灭门之外，就要数余家大规模清查奸细了。
　　短短数日，有十几户卖身于余家的护卫仆役被查出是其他家族的奸细。
　　一向和善仁慈的余家痛下狠手，全都满门抄斩！
　　短短时间这已经是第二次了。虽然卖身的奴仆生命身价都由主人支配，就连官府都管不到，但如此杀戮还是引来官府的斥责。
　　但是余家对此不屑一顾，直言：“官府先把青山城的大事管好了，再来插手余家家事不迟。”
　　余家此举搞得城内人心惶惶，一些原本有心卖身给余家的破落门户，此时全都避之不及。甚至有附近的邻居都不敢走余府门前，出门还要绕道走。
　　官府之中，城守李元标面无表情的坐在椅子上，看着下方成家家主成黑虎慷慨激昂，要求惩罚余家滥杀无辜。
　　他的心中相当不屑，这四大家族实力不小，但一盘散沙，只知道内斗，若是你们不想方设法对人家独子下手，那余人龙又怎么会如此疯狂。
　　“好了！”
　　他听不下去，直接出言打断了成黑虎的叫骂。“成家主所说的并不在理，余家杀人不少，但都是自家奴仆，官府也无权过问。”
　　“可是，”成黑虎一听急了，他就是想要个由头，他们三家联合对付余家的由头，所以这才拉着孟家家主孟德文，王家王浩天出面前来找城守。
　　如果城守李元标不同意出面，那么他们三家更是出师无名，别人家事，官府都不管，怎么轮得到他们管？
　　“没有什么可是的，若是成家主有意，可以先答应将铁精矿分出来，那余人龙可是天天纠缠本官。”李元标不客气的说道。
　　“这，”成黑虎顿时哑巴了。他虽然鲁莽但又不傻，不可能为了出一口气，而造成自身莫大损失。
　　“既然城守大人说了，那鄙人倒是同意。”
　　突然，来了以后一直喝茶不发一言的王浩天表情淡然的说道。
　　“什么？你疯了啊！”
　　成黑虎瞪眼看着王浩天惊呼道。
　　孟德文和李元标也是满脸意外之色。他们无论如何也想不到，这位王家主是怎么想的。
　　是，余家这次清查奸细，肯定让各家都损失了人手死间，但是仅此而已，那些人命不值钱！
　　怎么能够用珍贵的铁精矿份额换取对余家的惩罚呢？
　　“成家主慎言！”
　　王浩天脸色一变，表情肃然而蕴含一股正气。
　　“说实话，对于上次余家的遭遇，鄙人一直怀有同情之心，所以上一次余家清理奸细，鄙人选择了忍让。但同情不等于纵容，我绝不能看余人龙一而再再而三的滥杀无辜。”
　　“你们可能觉得，余家这次杀的人有我王家的重要人物。但我保证没有，余家所杀之人没有一个与王家有关，我只是看不惯这种凶残手段而已。”
　　“所以我决定宁肯拿出铁精矿份额，也要向余家要个交代，为无辜的冤魂伸张正义。”
　　王浩天一番慷慨陈词，令整个大堂安静下来。
　　所有人都目瞪口呆的看着他，仿佛第一次见到此人，但他们的心中却只有一个念头：“我特么信你个大头鬼！”

039 炼血（第一更）
　　“升级江河无量诀！”
　　随着余归海一声默念，无数的修炼经验在脑中闪现，一幅幅苦修的画面就像是曾经真实发生的场景，主角都是他自己，其中付出的辛苦和汗水全都感同身受。
　　咚~~咚~~咚~~
　　哗啦~~~哗啦~~~
　　余归海的心脏突然剧烈跳动，声如擂鼓。他听到自身血管里血液流动的声音，就像是江河浩荡奔腾到海。
　　这种状态比之擂鼓状全力运转还要动静巨大，甚至瞬间让他失去了对于身体的控制。
　　他感觉到浑身鼓胀起来，皮肤之下，一根根青筋暴突而起，每一根细小的分支都清晰可见。这些血管如同老树的根系密密麻麻的分布在皮肤表面，看上去十分狰狞恐怖。
　　余归海并未害怕，这并非是走火入魔，而是血液突然暴增，而浑身劲力收缩导致血压升高，从而产生的现象。
　　这是练血阶层必须经历的过程。
　　三天来，他连续提升境界，一日一层，炼筋、炼骨、今日炼血。
　　若是相比前面两层，炼血层次的身体感受并非最痛苦。
　　炼筋之时，体内大小筋脉全部拉伸，其中的酸爽难以言表。
　　到了炼骨，则像是处于万吨水压机下，承受无穷压缩之力，将自身骨骼硬生生压缩数倍，使其更加坚硬蜕变。
　　余归海体内，一股股劲力就像是海浪不断地从血管外挤压，沉重的压力层层渗透，作用在每一毫升血液之上。
　　在这种压力下，他的血管内的血液开始被快速压缩，变得粘稠。血液中的红细胞、白细胞、血小板，在重压下贪婪的吸收着各种营养物质和清凉气流，急速的发生着蜕变，以便适应强大粘稠的新血液。
　　同时，与血液直接相关的器官组织都受到特殊对待，快速的发生着变化。
　　心脏、血管、骨髓等，纷纷得到强化。
　　余归海体内的变化虽然剧烈，但是很短时间内就完成了蜕变，他的血液迅速成倍压缩，体表可怕的血管网络飞快的消退，只留下淡淡的浅色痕迹，瞬息之后，就连这痕迹也彻底消失。
　　余归海睁开眼，用力一握手，一种强大无匹的力量充实感觉油然而生。这种感觉不是单单力量大，主要是精力充足，能量充足，好像身体内蕴含超凡能量，能够支持他爆发出超凡的力量。
　　“很好，很强大！”
　　余归海仔细感应身体的变化，面露欣喜。
　　锻体境的每一层对身体强化的重点都有所不同，炼皮炼肉不必多说。
　　炼筋层次主要提升的身体灵活度、柔韧性、反应力等等；炼骨层次提升骨骼强度，对于力量、身体强度、防御力等等均有大幅增强。
　　那么，炼血层次提升的则是身体能量供应能力，持久力，以及恢复力等等。
　　在炼血之前，余归海常感到身体后继不足，私下里修炼时，每一次爆发都感觉到意犹未尽，不能够将强大的身体力量发挥出来，而且爆发之后会有一段空虚期。
　　而这都是因为身体的供能系统已经不能够满足强化后的身体需求。这种现象，在战斗中尤其明显。
　　而此时，他感觉源源不断的强大的温热滋养着身体，不用尝试他就知道，那种副作用消失了。强化后的血液系统可以很好的供应身体消耗。
　　所以说，炼血层次被人视为锻体境武者的一道分水岭。炼血层次前后相比，武者实力差别极大。
　　炼血后武者不但可以发挥出更强大的实力，而且爆发时间也更为持久，远超炼血前武者。
　　余归海仔细感受完身体的变化之后，唤出了无形界面。
　　姓名：余归海
　　力量：72
　　敏捷：67
　　体质：80
　　精神：10
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）、江河无量诀（锻体篇第五层）
　　武技：白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（未入门）、狂风三十六刀（未入门）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　此时，他的属性大幅度暴增。其中，每个层次侧重点不同。
　　炼筋增加力量十点，敏捷二十点，体质五点。
　　炼骨增加力量十五点，体质十五点，敏捷五点。
　　而炼血则增加体质二十点，力量敏捷各七点。
　　主修功法江河无量诀已经达到了锻体篇第五层，他的实力达到了炼血层次的巅峰，距离下一步炼脏只差一次突破。
　　余归海感觉到，如果自己愿意，完全可以凭借自身的修炼，晋升炼脏层次。
　　不过，这种提升肯定不能达到系统升级那样的效果，自身修炼不可能将全身每一处部位都充分挖掘到极限，这完全是人力所不能及的。
　　所以，他不会去自行突破的，那样带来的缺陷太过明显。
　　感受完自身的提升，余归海低头看去，心中的喜悦顿时去了大半。
　　他的面前摆着那一块神秘的玉盘，不过，此时，玉盘已经布满裂纹，光彩全无，就像是一块劣质玉制品。
　　玉盘已经废掉了！
　　就在炼血之前，他吸收掉了里面的最后一股清凉气流。
　　而玉盘随之就碎了，也不知是其本身就有着次数限制，还是由于后期损坏所致。
　　余归海摸了摸玉盘边缘原本就有的细小缺损，用力一握。
　　咔嚓！
　　玉盘应声而碎，很快就在他的强大握力下化作了细小的青灰色粉尘。
　　此物既然毁坏，又不能见人，留着就是祸害，干脆彻底毁尸灭迹。
　　至于其整体构造以及里面的玄奥符文，他早已深深地记忆在脑中，以后只要遇到类似物品，定然能够一眼认出。
　　“可惜了！”
　　余归海轻叹一声，面露惋惜之色，伸手一洒，那青灰色粉尘便被他轻轻洒在角落。
　　后面他若是要继续提升，那么就要自己去寻找替代之物了。
　　而经过玉盘大补宝药精微的熏陶，他已经看不上寻常药膳了，若使用一般药膳提升，就是在浪费自身潜力啊。

040 决定（第二更）
　　余家，大堂，余人龙有些惊讶的看着来访之人。
　　城守李元标、并其他三大家族的家主，来势汹汹，阵势不小。
　　“各位来访，所谓何事啊？”
　　余人龙淡淡的问道。
　　他心思一转，便对于这些人的来意有了些许推测。无非是这次余家斩杀奸细，这三家坐不住了，便拉了李元标一起问罪来了。
　　“呵呵，真是可笑！”他心中不屑一顾。
　　“余人龙，你，”成黑虎大喝一声，就要兴师问罪。
　　但却被李元标直接毫不客气的打断，搞得成黑虎脸色一阵黑一阵红的。
　　李元标也不管他，面露笑容的看向余人龙说道：“呵呵，余家主，本官等人此来，是与余家主商议铁精矿份额之事的。”
　　“哦？”
　　余人龙微微愕然。最近青山城内局势紧张，余家几乎与其他三大家族决裂，其根源不就是这铁精矿的份额么。
　　现在这三家叫着李元标前来，要商谈铁精矿份额，难不成是良心发现，准备和好？
　　但余人龙心中随即否定了这个想法。
　　“不可能！看来是另有阴谋！”
　　思及此处，他心中暗暗多了几分警惕。
　　“此话当真？”余人龙目光探寻的看向其他三大家族家主。
　　“自然是当真！”
　　王浩天见他看来，脸色一正回答。
　　“不知道你们想怎样商议？”余人龙面无表情的问道。
　　他见到王浩天说的斩钉截铁，心中更加断定必有阴谋，扪心自问，到手的肥肉，哪有这么容易吐出来。
　　“我知道余兄一直误会当初铁精矿之事是我们三家所为，但鄙人可以发誓，此事与我王家毫无干系。”王浩天正义凛然道。
　　“与我孟家也无关系。”孟德文随之解释道。
　　“哼！我成家不屑为之。”成黑虎也不情不愿的补充道。
　　“所以说，这其中绝对有什么外来人的阴谋。就是要挑唆我们四家的关系，以后好插手青山城矿山生意。”王浩天肃然道。
　　“所以，你们就良心发现了？要弥补错误，向我余家赔礼道歉？”
　　余人龙不屑一笑，这特么骗小孩子呢？
　　所以他干脆狮子大开口，“要赔礼道歉也行，铁精矿我余家要拿四成。”
　　“放你X的屁！”
　　成黑虎闻言差点气炸了。本来这事他就不同意，现在看到余人龙拽的跟大爷似的，便再也按捺不住。
　　他跳起来，指着余人龙大喝道：“姓余的，做的美梦去吧。我告诉你，这一次来，只是给你一个商议铁精矿的机会，免得你老在城守大人面前纠缠。这一次，你必须就你滥杀无辜之事，给我们一个交代！”
　　“呵呵！你要什么交代？”
　　余人龙不怒反笑。果真是为了余家锄奸一事而来！
　　不过，他又有点诧异，这三个人是什么货色他清楚得很，怎么可能为了几个没用的死人付出铁精矿的代价！
　　“哼！立刻交出你们余家派在其他家族的奸细名单，然后向我，呃，全城赔礼道歉，承诺以后不再滥杀无辜，平息民愤。还，还要有赔偿，嗯，对被杀之人的亲属进行赔偿。”
　　成黑虎气势汹汹的提着条件，但是一开口却变得支支吾吾，不知道提什么条件好。他心中自然巴不得余人龙自杀谢罪，余家满门灭绝，但再蠢他也知道这是不可能的。
　　其他人简直不忍直视。
　　“切！”余人龙不屑冷笑一声，“我余人龙一生行事，光明磊落，从未派什么奸细。不像有的人，蝇营狗苟的事干的多了，就以为别人都跟他一样。”
　　他冷冷扫视，这些人果然是来找茬的。
　　这种条件就算把铁精矿全给他，他也不可能答应，否则的话，谁还会忠心于余家，而余家的颜面又往哪里放！
　　“你~~余人龙，你不要自误！”
　　成黑虎牛眼一瞪，指着余人龙怒喝道。
　　“怎么你成黑虎想跟我过招么？”
　　“你，”
　　“好了，两位不要吵。这件事听我说。”
　　李元标站出来打断了两人，他一脸郑重严肃的看了看双方，说道：“这件事本官代表官府宣布，铁精矿之事还有余家处置家仆之事，皆是你们四家私事，本官牵个头已经仁至义尽。告辞！”
　　说完，他直接走了。
　　“........”
　　四位家主全都目瞪口呆。
　　最终，一场洽谈不欢而散，双方都没有达成自己想要的目的。不过，四家的局面更加紧张起来。
　　一时间，青山城内风声鹤唳。下属势力摩擦不断，高手随时待命，无暇他顾！
　　......
　　余府后花园，一课不算高大但枝叶茂盛的树木之下，余归海静静站立，纹丝不动，似乎在思考人生。
　　突然，他抬起脚，猛踢在树身上。
　　梭梭~~~
　　树狂抖不止，无数巴掌大的叶片纷纷扬扬飘落而下。
　　余归海双手蓦然幻化出一片幻影，这些幻影只能看到半截手臂，前端的手掌似乎探入虚空消失不见。
　　顷刻间，他猛地停住，身边环绕的无数落叶骤然消失，而双手重新出现，各自抓着一叠厚厚的叶片。
　　“这小翻云手很不错。”
　　余归海轻轻点头，面露微笑。
　　外界风起云涌，他并没有受到什么影响，继续每日悠闲度日，晚上就升级加点。
　　江河无量诀由于缺少辅助之物，无法升级，他便趁机将那一门从文曲真人书里得到的小翻云手升级了一下。
　　之所以升级这门武功，他是从白猿通臂拳那里得到的灵感。
　　一般来讲，两门武技是无法同时施展的，也很难相互产生增幅。只有少数特殊武技可以，白猿通臂拳就是这种武技。
　　白猿通臂拳用于实战威力不大，但是却能够自动融入到其他武技中去，可以增幅其他武技的威力，相当于游戏中的被动技能。
　　而小翻云手的作用与白猿通臂拳相类似，修炼到圆满，可以使双手灵活无比，变幻莫测，对于其他武技形成强力辅助作用。
　　修炼之后，定然能够增幅虎咆拳的威能。
　　果不其然，在他将小翻云手升级到圆满之后，虎咆拳的威能再次增加一筹。
　　而且，他感觉到小翻云手对于双手灵活度的增幅实在是太大了，如今他的双手可以轻松自如的做出以前想都不敢想的动作。
　　“是时候做出决定了！”
　　余归海看了一眼广阔无边的蔚蓝天空，心中做出了一个决定。

041 摊牌（第一更）
　　余家，紫云轩。
　　余人龙夫妻全都一脸呆滞，嘴巴无意识的张成了O型，眼神直勾勾的盯着余归海，仿佛不认得这一个养了十几年的亲儿子！
　　余归海则一脸淡然的收功，对此情况并无意外。
　　他刚刚展示了自己的修为，尽管仅仅展露了一部分，也就刚到炼筋巅峰的程度。
　　但是他突破锻体境才几天啊，这就一路提升到了第三个层次，这可是寻常武者数年都难以到达程度！
　　所以余人龙夫妻彻底震惊了！
　　恐怖如斯！恐怖如斯啊！
　　这特么是我们儿子吗？
　　良久，余人龙才从震撼中反应过来，激动地嘴唇哆嗦着问道：“你，你，什么时候，突破的？”
　　“就昨天晚上。父亲，我这两天修炼奇快，都是因为那仙宝玉盘的缘故，那里面的神秘气流吸收之后，稍一修炼就突飞猛进，以至于这几天功夫就突破到炼筋巅峰。”
　　余归海略有些兴奋的说道。
　　“原来如此！”余人龙夫妻心中顿时松了一口气，我就说嘛，我儿子资质怎么可能如此妖孽！
　　接着，二人又连忙心中呸呸，“呸呸，我儿子资质怎么不能好了？嗯，只是天资太妖孽了不容易养活，差不多就行。”
　　“那仙宝竟然如此神效？”
　　赵芸反应过来，率先惊讶的问道。
　　“是的，母亲。我使用之后，感觉修炼速度至少提升百倍。”余归海说着一脸兴奋。就像是得到好玩玩具的小孩子。
　　余人龙夫妻对视一眼，都看到了对方眼里的惊愕。
　　他们知道仙宝，但却完全不知道这仙宝竟然如此逆天！
　　“这，这种提升速度，果然不愧是仙家手段！”
　　余人龙赞叹道。两人都没见过修仙之人，仙宝也是从书中看到一些皮毛记载，对于其真实作用并没有实质了解，所以此时对于余归海的说辞也能接受。
　　“仙宝呢？”赵芸迫不及待的问道，这样的仙宝可要好好仔细看看。
　　“碎了。”余归海适当的露出沮丧之意。
　　“什么？碎了？”余人龙夫妻异口同声的大声道。看向余归海的眼神就像是在看一个逆子！
　　“......”余归海脸色一垮，急忙道：“我用了几次它就自己碎了，我才刚修炼到炼筋巅峰层次，真是郁闷。”
　　“......”余人龙夫妻无语，我们才郁闷好不好，这么神奇的宝物都没有仔细看上一眼。
　　“好了，儿子，不要郁闷了。这都是天意。你要想想，玉盘帮助你几天内就提升到了别人几年才能做到的程度，应该高兴才对！”赵芸缓和了一下语气劝说道。
　　“是啊，母亲，我就是为了此事而来。”余归海果然一扫颓唐，伸手抓住母亲手臂，兴奋的说道。
　　“什么意思？”余人龙夫妻面面相觑。
　　“你们再去给我找一个玉盘啊！”余归海说道。
　　“轰隆~~~”
　　余人龙夫妻如同被天雷击中，瞬间石化，我哩个亲儿来！这样的宝物你让我们去哪里找去啊！
　　“这一次，你们找一个更好地，让我修炼速度增加几百上千倍，而且还不能用几次就坏，这样我就可以短时间内修炼到内气境，为你们分忧解难。”余归海仿佛没看到两人的表情，仍然在一脸憧憬的说着。
　　“呃，海儿啊，这样的仙宝，世上罕见，我们余家却是没有能力能够得到。”最后，余人龙强忍着掐死独子的念头，斟酌了一下语气解释道。
　　“啊？”余归海装的目瞪口呆，“可是这东西路林圣那家伙随便就给我了啊？”
　　“这路家祖上确实出过仙师，此物可能是他们家传宝物，再有一个的可能性不大。”余人龙回答。
　　“那就算了，看来我还是按部就班的修炼吧。”
　　余归海随口回答道。
　　说完，他双目一亮，接着道：“对了，这玉盘不但修炼速度快，而且让我的修为稳固，锻体效果达到最佳。这么好的基础可不能浪费了，你们要给我更好地辅助药物，让我不至于后面落下来。”
　　“这个倒是没问题！”
　　余人龙想了想回答。
　　“我们给你准备的锻体期修炼药膳，都是家族能提供的顶尖级别。不过，若是舍得更大代价，也不是没有更好地。”
　　“比如灵草药膳，还有灵丹。”余人龙一脸肉疼，显然要付出很大的代价。
　　“这种宝物太过珍贵，我们也搞不到太多，这许多年也只弄到了一份。本来我们准备在你突破炼血的时候用的。”
　　“既然你已经由仙宝打下了坚实的基础，那就不能浪费了这个效果。现在就拿给你用，至于以后，没了玉盘加速，等你修炼到炼血估计需要不短的时间，足够我再搜集到灵药了。”
　　余人龙咬牙说完，整个人似乎都显得有些心情沉重。
　　就连旁边一向开朗的赵芸都有些眉头紧锁。
　　余归海看出了父母的为难，不过，他也没有办法，必须要更好地灵药才能让他的修炼不留缺陷。
　　但是他很快就坦然起来，他的修为提升飞快，以后的前途不可限量，余家也将随之一飞冲天，就算现在将整个余家家底全都卖掉，也是值得。
　　“对了，父亲，有没有可能弄到阴属性灵草？”余归海想了想问道。
　　“阴属性灵草？你要这个干什么？”余人龙好奇问道。
　　“父亲看看这个。”
　　余归海说着，将一张纸递给余人龙。
　　“阴气？”
　　余人龙脸色一变，从这张纸上，他竟然感觉到一股微弱的阴气。急忙接过来一看，上面是一个复杂玄奥的图形，画满了扭曲诡异的符号，看上一眼就令人心中烦躁很不舒服。
　　“这是什么？你从哪里得到的？”
　　旁边，赵芸惊问。她想起了上一次从儿子房间发现阴气的事情。
　　“这是一个培育阴属性灵草的法阵。我也是从路林圣那里得到的.......”
　　余归海也不隐瞒，直接将小䘓草的培育之法，告知了父母，并且将上一次的阴气事件也向母亲道了歉。
　　余人龙夫妻不忧反喜。
　　“若是真能培育出此种灵物，那么对我余家的好处可真是数之不尽啊！”余人龙双眼放光道。

042 游鱼（第二更）
　　宽阔的房间内，烛光略昏暗，余归海端坐在床上，帷帐垂落，周围更显昏暗。
　　不过，却并不能影响他的视线。
　　他的目光灼灼，仔细看着手中的白玉小瓶。
　　小瓶瓶口密封，用厚厚的油蜡封住，瓶体通体晶莹剔透，透过瓶壁隐约可以看到里面的青色丹丸。
　　“培元丹！”
　　余归海轻轻念道。
　　这便是余家倾尽力量，耗费数年搜集到的一份宝药。
　　据传此物珍贵异常，就算是州府之中的大家族子弟也难保就能用上。
　　青山城余家能够收集到这么一份，已经是运气很好了。
　　这培元丹适用于锻体期的任何一个层次，乃是通用丹药，服用之后，效果远超顶级药膳，乃是武者锻体的顶尖之物。
　　此物所用的主药必须是灵草，辅药也全都是珍贵异常的百年以上药材。
　　更为关键的是此物必须顶尖的炼丹师才能够炼制。
　　而炼丹师与符法师一样，都是身怀修仙资质，提前修炼仙法之人。只不过，他们修的是炼丹一道。
　　炼丹师的身份本就尊贵无比，且十分稀少，炼制的培元丹数量可想而知。
　　就这少量培元丹甚至都不够那些远比余家强大无比的势力消耗，能够流到外界的数量就更加稀少了。
　　余归海把玩了一阵，将玉瓶仔细贴身收好。
　　他不准备立即使用。
　　一来，只有这么一枚，最多提升一层，没有太大必要。
　　二来，对于此物的效果，他还是心存怀疑的，虽然父母把此物说的天花乱坠，但是从玉盘事件，他已经对父母的见识产生了怀疑。
　　就好比一个从未见过世面的人可能看到汽车就震惊了，夸赞如何如何快，哪里能想到外面还有飞机！
　　所以，他准备等等，等找到了阴属性灵草，想办法培养出小䘓草再说。
　　余归海唤出无形界面，个人数据呈现在眼前。
　　姓名：余归海
　　力量：72（+）
　　敏捷：67（+）
　　体质：80（+）
　　精神：10（+）
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）（+）、江河无量诀（锻体篇第五层）（+）
　　武技：游鱼身法（未入门）（+）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（未入门）（+）、轻身提纵术（未入门）（+）、铁砂掌（未入门）（+）、十二路撩阴腿（未入门）（+）..........
　　升级点：1
　　视线扫过个人数据，余归海在精神属性略作停留。
　　他的修为大增，力量敏捷体质三项属性也暴增，唯有精神纹丝不动，仍然停留在十点的数值。
　　这让他发愁之余也十分好奇，这精神属性为何如此难以提升？
　　就连江河无量诀这种二品顶尖功法都不能提升分毫。
　　到底是功法品阶不够，还是说，锻体境就只会涉及肉身而不影响精神层面？
　　这个问题，他其实也曾探寻过，还专门问了父母，可惜都没有得到确定的答案。
　　不过，各种线索都曾提到，炼髓层次会令人五感剧增，心神大振，应该会对精神有所提升。
　　当然，就算炼髓层次也不提升精神，余归海也不怕，反正他能够通过加点升级，将精神属性堆上去。
　　想到这里，余归海移开眼神，看向了武技之中，那里多了一门游鱼身法。
　　之前他展露一部分修为后，余人龙夫妻便有求必应。他趁机要求学习家传游鱼身法，余人龙夫妻立刻便答应了。
　　于是他参悟之后，无形界面上便出现了游鱼身法一项。
　　“升级游鱼身法！”
　　余归海默念道。他早有打算，既然不能够继续提升修为，那么就提升武技，目前来说最要紧的还是身法。
　　身法对于战斗帮助极大，而且打不过还可以用于逃命，性价比最高。
　　念头刚落，他的脑海便闪过一道闪电。
　　轰隆隆~~~
　　无数信息流出现，令他头脑微微发胀，一幅幅修炼游鱼身法的画面从脑中闪过。
　　画面主角便是他自己，从一开始的动作生涩变形，到慢慢熟练，直至整个身法全部熟练掌握，可以轻松完成套路的练习。
　　余归海的身体也随之变化，骨骼、肌肉、筋膜、发力方式等等全都产生细微的改变，就像是真的长时间苦修过那样。
　　很快，他睁开眼睛，翻身下床，便感觉身体轻盈了许多，下床的整个动作也显得优雅飘逸，脚步微动，便如游鱼在水中飞快游动，身形扭来扭去，令人难以琢磨。
　　“这身法果真不错！”
　　练习一番之后，余归海满意的赞叹！
　　这游鱼身法灵活多变，变幻莫测，适合在战斗中使用，让他的实战能力大增。
　　当然，这门功法不擅长逃命赶路长途奔袭。但瑕不掩瑜，这已是他能得到的最好身法，而且内气境之后十分契合江河无量诀。
　　......
　　张氏废宅，假山前，三道黑影从不同方向先后到来。
　　这是三名全身都包裹在黑衣中的蒙面人，他们的穿着打扮一模一样，全都只露出一双精光闪烁的眼睛。
　　“人都到齐了，那么我来布置任务。”
　　假山中传来一个阴郁的声音。
　　“关于圣物的线索已经查到，很可能跟路家有关，你们今晚就跟我前往路家，搜寻圣物，路家之人全部灭杀！”
　　三名黑衣蒙面人闻言眼中闪过一丝恐惧之色，但无人反对，他们齐声道：“遵命！”
　　然后，假山之中传出一阵异响。
　　无数细小的黑影从假山的各处缝隙内疯狂钻出，在空中略作盘旋便朝着三名黑衣蒙面人盘旋而下，从四面八方扑到三人身上，很快便将三人淹没，形成三团巨大的蠕动茧子。
　　“呃啊！”
　　强忍痛苦地闷哼从茧子中传出，那茧子不断地蠕动着缩小，不多时，就露出三人的身形。
　　此时可以看到，那些细小的黑影正蠕动着从三人口鼻耳眼之中，疯狂的钻进三人体内。
　　他们依然黑衣蒙面，但眼神里出一丝血红，偶尔可以看到皮下有细小黑影闪过。
　　一种阴森的气息从三人身上透出。

043 夜袭（第一更）
　　城西，路家府邸如同一只巨兽静静地俯卧在黑暗之中，死寂无声。
　　三道黑影从远方驰来，他们的身形沿着建筑的阴影前行，快速、诡异、隐秘，如同暗夜里狩猎的猎手，极难被人察觉。
　　三人很快来到，路府之外，身形隐蔽在街口的墙壁阴影里，窥伺着路府大门。
　　稍微对视一眼，三人便分头而动，迅速绕着路府转动，随着转动，身体上抖落下一条条细小的黑影，黑影落地便没入土中不见。
　　一圈之后，三人停住脚步，分别在三个方位站定，呈现一个三角形将偌大的路府包围在内。
　　他们所站之处都是建筑的阴影，漆黑一片，就算离得很近都难以看到。
　　“无生老父，真空他乡......”
　　三名黑衣人双手高举，诡异的念叨声从口中流出，似乎在进行神秘的仪式祈祷。
　　这祈祷声音不大，就像是有沉睡的人梦中呓语，微弱而模糊不清。
　　然而，这个声音却似乎有着奇特的力量，在黑暗中传递，并不会衰减，将整个路府笼罩在内。
　　一队值夜的护院正排着队列行走在围墙内的小路上，除了带头的目光凌厉，精神尚好，后面的队员个个神色有点萎靡，偶尔打个哈欠，睡意十足。
　　“警戒！”
　　突然，带头之人一声低喝，手一挥，率先站住，双目警惕的看着四周。
　　“哗啦~~~”
　　后面几人睡意顿时全消，全都抽刀在手，快速分散开来，目光凌厉的扫视周围。
　　周围一片安静，并无任何入侵之人。
　　“头儿，出了什么事？”一个大胆的护院低声问道。
　　“你们听，这是什么声音？”带头的护院侧耳倾听，脸色不安的转动脑袋，试图听出声音的来源。
　　“声音？”
　　其他护院一听，纷纷仔细倾听。
　　一阵低沉模糊的呢喃声传入耳中，就像是附近房子里沉睡之人的低声梦呓。
　　“这是谁说梦话的吧？没，”
　　之前发问的护院有点无语的说道。
　　但是话音未落，他便感到头脑发昏，双眼视野变的模糊不清，紧接着便一头栽倒在地。
　　噗通，噗通~~~
　　就像是连锁反应，一名名护卫栽倒在地，发出呼呼的沉睡声音。
　　护院领头暗道一声不好，伸手摸向腰间，想要拿到响箭发出提示，但是无法抵御的困意传来，手伸到一半便一头栽倒在地。
　　这仅仅是一个缩影，在路府各处，到处都发生类似的情景。无论是守夜的护院，还是本就睡下的主仆，纷纷在短时间内陷入了昏睡。
　　从外面看，路府似乎笼罩在一股比周围更加漆黑的黑暗之中，墙壁房屋树木全都染上了一层灰黑之色，透出一种死寂不祥的气息。
　　这种景象并不明显，就算有人从旁边路过都不一定发现，更何况在这深夜周围空无一人。
　　三名黑衣人放下双手，口中的低语也已停止，但是诡异的是，路府之内那股低声呢喃仍然不断回响。
　　三人无声无息的朝前走去，无论前方是围墙还是大门，全都直直穿过，只留下阵阵涟漪，似乎这些东西都是虚幻的影像。
　　进入府邸之内，三人同时扬起手，微微抬头，口中发出同一个声音。
　　“恐惧吧，颤抖吧，哀嚎吧....以你等之血取悦于吾主......”
　　索索索索~~~~
　　无数细小的黑影如同细密的巨大黄蜂离开蜂巢，形成密密麻麻的一片朝着路府深处笼罩而去。
　　原地留下三具白骨森森的骷髅人形，保持着扬手的姿势，静静站立。他们的皮肉均已消失，唯有眼珠仍然存在，眼中透露出无尽的痛苦与恐惧。
　　遇到外围倒地的护院，一片黑影扑上，瞬息后离开，留下一地干瘪皱缩的尸体，他们的血液已经被吸干。
　　吸血后的黑影通体散发出一丝暗红光泽，很快汇入大群，再也看不出来。
　　那些尸体浑身湿漉漉的，就像刚从水里捞出来似的，脸上则带着诡异的悲苦之色。
　　“哦啊~~~”
　　一声低沉怪异的吟哦响起，地面上一具干瘪的尸体突然活动起来，他挣扎着站起身，嘴里发出怪异的吼叫，动作扭曲的朝着路府深处走去。
　　很快，一具具尸体全都纷纷起身，朝着路府深处而去。
　　不止于此，大门门房、外围住房里、厨房、茅厕里，纷纷有各种干瘪尸体钻出来冲向路府深处。
　　路府外围是低级护院和仆人的居住之地，这短短时间便有几十人遇害。
　　......
　　铺天盖地的黑影如同大团的乌云，朝着路府内围涌来，黑影相互摩擦，发出刺耳的索索声响，恐怖无比。
　　突然，一声暴喝从路府之中响起。
　　“妖孽，还敢放肆！”
　　骤然间，光明大作，将周围照的一片通明。
　　此时那些细小黑影也彻底显露在光明之下，竟然是一只只漆黑的水蛭，身体透着一种虚幻感觉，扭动之间，倍显邪恶！
　　怪异水蛭聚集在一起，如同虫潮，令人胆战心惊。
　　两道身影闪现而出，浑身鼓荡着一青一白的内气，举手投足之间，都有大片的水蛭被消灭。
　　“两大内气境，还有一位内气境中期，你们路家隐藏的好深！可惜没用，今日过后，路家族灭！”一声怪叫从虫潮中间传来，语气里蕴含着无尽的嘲讽。
　　“是吗？那就试试！”
　　为首之人赫然是一名灰白头发的老者，他的身材高大，精神矍铄，身上鼓荡着内气境中期的强大内气。
　　他的身后站着的乃是路家家主路申通。
　　老者随后爆喝一声，身形一闪，高高跳起，双掌鼓荡着亮白色的内气，朝着虫潮深处猛击而去。
　　路申通则站在原地没有动，但是手中门板似的鬼头刀上闪烁着青色刀芒，随时可以发出强力攻击。
　　“嘎嘎！没用的挣扎。”
　　虫潮内一声怪笑，整个虫潮涌动，无数水蛭如同海浪不退反进朝着老者当头扑下，顷刻间便将老者笼罩在内，形成一个硕大的黑团。
　　然而，下方的路申通见状不忧反喜，看着半空巨大的水蛭虫团，脸上露出一丝喜色。

044 圣器（第二更）
　　轰隆隆~~~
　　一阵如同闷雷般的巨响从水蛭虫团中传出。
　　刺眼的白色光华像是万道白色钢针刺穿整个虫团，从里面射出。
　　这白色光华与原本老者的亮白色内气不同，乃是一种灰白色的光芒，将周围的渲染成明亮的石化色彩。
　　被灰白色光芒刺穿，无数怪异水蛭身体一僵如雨般落下，半空便化作阵阵黑气。一股阴冷无比的气息随之扩散开来。
　　“啊~~这是，是，圣器，你，你......”
　　虫团内传来凄厉的惨叫，夹带着无比惊恐的情绪，那个声音再也没有了之前的嚣张。
　　那虫团顷刻间就被灰白光芒冲击的七零八落，大批的虫尸落地消散，转眼间便剩下稀薄的一小部分。
　　就连那老者的身体都遮掩不住，显露了出来。
　　只见老者手中持着一柄桌面大小的灰白色三角幡。
　　三角幡的柄是由白骨组成，一节节的粗大白骨组合在一起延伸出去两米来长。顶端挂着一面破烂的三角幡，幡面上画着一颗头生双角的硕大骷髅。
　　此时，那三角幡上正放射出刺目的灰白光芒，不断地灭杀着剩余的水蛭。
　　剩下的水蛭聚集成一小团，拼命怪叫着向外冲去，但是却被三角幡上的灰白光芒笼罩，死死阻挡在内，根本无法离开十米之外。
　　“嘿嘿，你们黑莲教一出现，老夫就闻到了你们这些叛逆的臭气。今天就先收点利息，早晚有一天，老夫要杀上黑风山，将你们这些叛逆彻底诛灭！”
　　老者见到大局已定，仰天狂笑道。
　　“哼！老狗，休得猖狂。今天算是我血蛭栽了，没想到你这老狗竟然如此疯狂。不过，我死之后，圣教定然会派来高手，下一次就是你路家满门灭绝之时。”
　　“我在下面等着你！嘎嘎嘎~~~~”
　　虫团见到逃不出去，便无比怨毒的狂笑道。
　　“哼！你还是先担心自己吧。”
　　老者冷笑一声，手中白骨三角幡一晃，灰白光芒汇聚，将水蛭虫团彻底刺穿。
　　至此，那无数水蛭组成的虫团彻底灭绝，只在周围留下浓郁的阴寒黑气，令地面都覆盖了一层寒霜，如入寒冬！
　　“收！”
　　老者再次一晃手中白骨三角幡，上面顿时传来一股吸力，将周围的阴寒黑气全都吸了进去。
　　顷刻间，周围再也没有一丝黑气，只剩下阴冷的气息慢慢消散。
　　这一场大战虽然短促，但是动静不小，无论是巨响还是亮光，都足以影响小半个青山城。
　　然而，无论是巨响还是灰白色光芒，在传递到路府外围的时候，都被一层压抑的黑暗所阻挡，任其猛烈冲击，那黑暗都如同深渊般牢不可破，将其死死阻隔在内，不能够传出分毫。
　　直到此时，鬼物死亡，阴气消失，这黑暗天幕才随之消散，路府恢复了正常状态。
　　路府外围，三具骷髅眼中突然爆出一股血水，接着便重重摔在地上，散成一地碎骨。
　　......
　　老者一晃手中三角幡，那三角幡便迅速缩小，顷刻间化作扇子大小，被他卷起来收好。
　　“噗！”
　　做完这些，老者张口喷出一大口黑血，身形一晃，朝着地上摔去，身上原本强大张扬的气势迅速衰落。
　　“父亲！你没事吧？”
　　路申通急忙上前扶住老者，脸上全是紧张之情。
　　“我没事，就是消耗太大。唉！没有仙法资质，催动这祖传圣器只能是消耗精血，损耗实在太大。”老者脸色苍白，气息微弱的说道。
　　休息了一阵，老者脸色恢复了些，惆怅道：“我路家隐居此地近千年，早已衰败，但是这圣物和祖训一直没敢忘。如今终于等到身怀修仙资质的子弟，但却不料竟然先招来灾祸。”
　　接着，老者一把抓住路申通胳膊，直视其双目道：“今日灭了这个妖人，打破了黑莲教的封锁，你带着圣儿立刻离开，前往云渺山拜师。”
　　说着，他将伸手取出一件乌黑的令牌，塞到路申通手中。
　　“这是信物，云渺山欠我家老祖一个人情，答应收下一名身怀修仙资质的子弟直入内门。你护送圣儿前去。”
　　“父亲你呢？”
　　路申通接过令牌看了一下，见到上面雕刻着一座云雾缭绕的山峰，除此之外平平无奇，便将令牌塞入怀中，急切问道。
　　“黑莲教实力强大，若非得罪了大盛皇朝，无法光明正大活动，恐怕早就派来高手了。不过，我杀了对方高手，他们很快就会觉察，派来更强之人。”
　　“对方目的是这一杆祖传圣器，我带着圣器留守家中，吸引对方高手，为你和圣儿掩护。”
　　老者面色严肃道。
　　“父亲！”路申通痛苦的叫道。
　　“无需多说，你带上圣儿，现在就走！不要走密道，随着拉粪车出城。快滚！”老者双目一瞪，怒视道。
　　路申通见状没有多说，扶着老者在院中一处石凳上坐下，扑通跪地拜了三拜，一脸悲痛的站起身，扭头便走，飞快没入一间房屋不见了踪影。
　　不久，路府升起冲天大火，传承千年的家族彻底消失火焰之中。
　　......
　　第二日，青山城再次轰动，继金家之后，又一个大型势力路家惨遭灭门，整个家族被大火吞噬，只留下焦黑的废墟，还有散落的焦黑枯骨。
　　“尸体无法辨认，没有战斗痕迹，什么线索都没有！全都被大火焚毁了！唯有一点比较奇怪，你看这些枯骨，成环状围在路府内围之外，其原因令人费解。”
　　捕头恭敬地向李元标汇报着。
　　“李老，你可有发现？”李元标不置可否，转头问正在拿着罗盘转悠的李老。
　　“没有阴气，不像是鬼物做的，又没有战斗痕迹，难不成这些人都是自杀？真是奇怪！”李老摇摇头费解的回答。
　　......
　　余归海站在窗前，仰望广阔的天空，天蓝色底色上，几朵白云正自由自在的远去。
　　路家覆灭的消息，他已经听说了，对于路林圣这位好友，他在微微悲伤之后，便只剩下惋惜。
　　对于这位好友，他不知道自己是什么感觉，毕竟不是他亲自交的好友，而是从前身继承而来。
　　不过，他总有一个感觉，这位好友可能没死！
　　至于原因，或许是逗逼都命硬！

045 山雨（第一更）
　　路家灭亡之后，青山城陷入了巨大的恐慌，许多有门路的都拖家带口搬离此处。
　　但是接下来却一直平安无事，城中就像是恢复了以前的安详，有些敏感之人感觉到似乎有一种本来笼罩在城池上空的阴沉气氛莫名消散了。
　　城守府，阁楼之上，符法师李老仰望夜空，面色肃然，一言不发。
　　“李老看出了什么？”
　　城守李元标眉头紧锁的走了进来，见此忙问道。
　　李老收回目光，面露沉重之色，先点点头，接着又摇摇头。
　　“原本笼罩城池的那丝鬼气已经消散了，不过，老夫总有些心神不宁，是云开雾散，亦或是山雨欲来？不好说，不好说啊。”
　　“鱼庆州是否回信？”李老问道。
　　“回信了。”李元标面色难看的说道。
　　“黑莲教之事，怎么说？”李老看他脸色，眼皮一跳，感到一丝不妙。
　　“说我们是捕风捉影，让我们拿出确切证据再报。真是，真是，”李元标恨恨道。
　　“真是一群混蛋！”李老双目怒张，大骂道。
　　“黑莲教事关重大，这些混蛋竟然如此轻慢。确切证据？黑莲教诡异强大，我等能够发现蛛丝马迹已经是侥幸，哪里去找到证据？”
　　“谁说不是呢！可是事已至此，我们该怎么办？”李元标面有难色的看向李老。
　　李老仔细想了想，说道：“根据老夫探查，路家之事应该是黑莲教所为，他的目的何在尚且不知，不过，老夫判断，黑莲教应该成功了，也就是说他们可能真的离开了青山城。”
　　“要是如此，那就好了！”李元标双目一亮道。
　　“不！”李老摇摇头，面色沉重，“老夫并无确切把握，黑莲教的人也可能折损了，他们的目标并未达成。”
　　“呃？”李元标脸一黑，这特么不废话吗。
　　李老接着说道：“所以我们要做好最坏的准备。你召集四家家主，告知黑莲教出没之事，要求四家出人出力，严查城内，做好防备。”
　　“那好吧！”
　　李元标神色难看。
　　黑莲教妖人能够驱使鬼物，诡异残忍，难缠至极，皇朝追剿几百年，都无法剿灭。
　　若真是对方折损了高手没有达成目标，那么绝对不会善罢甘休，恐怕不久就会派来更强高手，甚至会迁怒于青山城，屠城都尚未可知。
　　.......
　　宽阔的房间内，摆满了密密麻麻的桌椅书柜等家具，每件家具之间只留下看看侧身而过的空隙。
　　一道人影身形扭动，左冲右突，飞快的在家具之间穿梭，双手同时施展着一种拳法，不断猛击而出，轰击在一些摆在家具上的瓷器之上。
　　每一次轰击，都可以听到隐约的虎吼之声。
　　顷刻间，人影便如同一条滑溜的游鱼穿梭过整个房间，丝毫没有碰到那些家具。
　　而被他看似威猛的重拳落在瓷器上，却丝毫没有触动这些瓷器，就像是那拳头绵软无力一般。
　　人影在房间另一端站定，然后转身，嘴角带着一丝微笑看着满屋家具，伸出手打了一个响指。
　　“啪~~~”
　　这就像是一个信号，那些瓷器随之一个接一个的碎裂开来，哗啦之声连绵不绝。
　　余归海的虎咆拳早已圆满，又接连融入了擂鼓桩隔空劲、白猿通臂拳、小翻云手等武功的特效，更是威能暴增。
　　一拳击出，瓷器丝毫不动，但却已经全部震碎，他的出拳对于力道的控制达到了极其高深的程度。
　　不过，这一次，他所实验的乃是身法。
　　游鱼身法已经被他升级到圆满，身法已经化作本能融入自身，举手投足都可以本能施展出身法精妙。
　　而且身法施展可以融入其它武技，丝毫没有冲突。
　　一般而言，不同武技存在着不同的身体运力方式，如果运力方式改变，那么武技就不能够顺利施展，战斗之时更是可能露出破绽。
　　所以两种武技很难同时施展，身法也是武技，与其他武技也不是能够全部契合。
　　比如虎咆拳，本身就有配合发力的步法，如果施展游鱼身法，那么其发力必受影响，拳法威能也就无法发挥出来。
　　但是，当游鱼身法升级到圆满之后，化作了身体本能，可以在虎咆拳施展之时，同时施展而不影响发力。
　　这就让他施展拳法更加玄妙莫测，威力更加强大。
　　.......
　　天色黄昏，一片乌云掩住了夕阳，天地间一片灰暗。
　　余人龙参加完官府会议回到家中，脸色便如这天色一般，阴沉的几乎要滴下水来。
　　“龙哥，怎么了？还是因为那铁精矿的事情？”赵芸见状，秀眉微颦，柔声道。
　　“不是精铁矿。”余人龙略有些疲惫的坐下来。
　　赵芸递上一杯热水，问道：“那是何事？”
　　“黑莲教，城内发现了黑莲教的痕迹，金家、路家之事很可能与黑莲教有关。”
　　余人龙脸上闪过一丝凝重回答道。
　　“什么？黑莲教？”
　　赵芸手一抖，热水都差点洒出来，一脸震惊问道。
　　“是的！这是李老亲口所说，只是不确定对方是否退走。李元标说已经将此事上报州里，不日将会派遣高手前来调查，在此之前需要我们几家出力加强巡查防备黑莲教。”
　　余人龙点点头，脸色难看。
　　黑莲教岂是好惹的，除非上面派遣高手，否则单凭青山城的力量根本无法对抗。
　　当初，李元标说出此事之时，众人神色各异，肯定都打着小算盘。至少为了避免被黑莲教报复，出工不出力是肯定的。
　　“不行，我觉得这青山城已经不再安全了。今日还听下面仆人说城里有的有钱人家都搬走了，实在不行，我们也搬走。”赵芸神色紧张地思索了一阵突然说道。
　　“不可，祖宗基业在此，怎可因为一些尚未完全确定的消息就抛弃了。”
　　余人龙当即反对。“再说了，我余家产业大半都在这城外矿山，一旦搬迁，可损失不小。”
　　“再等等，还是等等再说。”
　　“那就再等等，不过，我们可以处理一部分产业，真要事情有变，也不至于损失太大。”
　　赵芸思索了一下，也觉得自己过于敏感，但她还是提出了相对谨慎的意见。
　　“就按夫人说的办。”
　　余人龙点头同意。

046 练刀（第二更）
　　“黑莲教！”
　　昏黄的烛光下，余归海合上手中书籍，面色若有所思。
　　今日母亲前来，告知他城内发现黑莲教活动之事，并且说了不少黑莲教的传闻，然后说家族都有可能因此搬走，让他提前有个心理准备云云。
　　他结合母亲所说，查找了记载黑莲教的书籍，对这个势力有了基本了解。
　　黑莲教用几个词形容就是诡异、凶残、难缠！
　　这是一个大盛皇朝严厉打压的邪教，其教中传承有控制鬼物的秘术，其教徒长期与鬼物为伴，早已失去了人性，不但实力强大诡异，而且心性凶残，屠城灭村只是等闲。
　　另外，黑莲教极其霸道记仇，一旦看中了什么，就要出手抢夺，动辄灭门。若有人反抗，则如同跗骨之蛆，纠缠不断，不死不休！
　　余归海脑中闪过之前发生的数次事件，不说金家路家，就他余家也是事端不断，他更是遭遇鬼物袭击。
　　而且那幻鬼明显是有人控制，极有可能便与黑莲教有关，母亲要搬家也是担心这一点。
　　“看来必须早做准备！”
　　“如今武技方面除了武器，拳法身法都有，下一步就先把狂风三十六刀升级上来，家传的水月凝风刀先储备了，等到内气境就立刻提升。”
　　“至于锻体功法，阴属性灵草暂时毫无消息，实在不行就先提升了修为再说，毕竟保命要紧。至于锻体效果差么？质量不行数量来凑，不是还有一门八门金刚身么，也提升了，甚至把母亲的烈火功也要来，三门功法的锻体效果总不会差了！”
　　余归海心中盘算之后，很快便有了决定。
　　“升级狂风三十六刀！”他心中默念。
　　顿时，脑海之中刀光闪烁，宛如狂风扫落叶一般翻滚而过。紧接着，便是无数刻苦修炼的画面一一飞速闪过。
　　深刻的刀法记忆顷刻间便融入到余归海的身上。
　　他睁开眼，起身下床，伸手从墙上抽出一柄长刀。
　　这刀寒光闪闪，刀身狭长，屈指一弹，发出嗡嗡的震颤。
　　唰！
　　余归海随手一挥，刀光闪过，坚实的实木桌子如豆腐般被切开一角。
　　这是一把不错的钢刀。
　　唰唰唰~~~
　　余归海身影一动，房间内顿时刀光闪烁，虽然远远没有狂风扫落叶之势，但是也熟练无比，一招一式分毫不差，显示着施展之人确实经过了刻苦修炼。
　　一套刀法很快完毕，余归海收刀而立，面色满意。
　　“还是武器在手给人安全感。”
　　......
　　“母亲，你的武功能不能传给我？”
　　第二天一早，余归海趁着母亲前来送饭之时，直接问道。
　　他也曾想编造一个理由，从母亲那里套话，但是思来想去，他忽然发现自己有些太过小心。
　　既然是母亲，又有什么不能说的呢？
　　他隐藏真实修为，是怕吓到父母，理由勉强说得过去，若是想学母亲的功法，就完全没理由诓骗了。
　　所以他直接了当的问出了口。
　　赵芸微微一愣，回答道：“能倒是能，我从家族学到的烈火功也并非赵家家传功法，他们为的就是防止家传功法外传。所以烈火功传授给你倒是无妨。”
　　“不过，这烈火功与余家的江河无量诀修炼出的内气属性相反，水火不容，同时修炼有害无益啊。”
　　“母亲放心，我懂得轻重。”余归海保证道。
　　“那好吧，今日无事，等你吃完，为娘便传授你烈火功。”赵芸见儿子坚持，也就点头答应了。
　　“果然，母亲答应了！”余归海心中慨叹一声，对于这一世的父母更加生出亲近之情。
　　一日时间，母子二人就在传授功法中度过，整个烈火功也被余归海彻底学会，在系统界面上显示了出来。
　　这一门功法与江河无量诀一般，同样可以修炼到通脉境，也分为锻体篇、内气篇、通脉篇三篇。
　　其特点是修炼出的烈火内气暴烈如火，施展而出便能够高温烧伤敌人，攻击性很强。
　　然而烈火难以持久，其缺点便是爆发起来持续时间短，很容易久战力竭。
　　这些特点，余归海并不太在意。他所为者主要是本功法的锻体篇，此时尚且涉及不到内气之类。
　　只要能够提升他的锻体效果，那就可以。
　　.......
　　当晚，余归海继续将狂风三十六刀提升到小成，刀法威能更增几分。
　　第二天，他找到父亲，直言道：“父亲，我想看看祖传的水月凝风刀。”
　　“哦？”
　　余人龙微微一愣，接着眉头微皱，问道：“你为何突然想看这门刀法？水月凝风刀必须内气催动才能发挥出威力，锻体境就算学会，威力还不如狂风三十六刀。你不如先学习狂风三十六刀。”
　　“父亲请看。”
　　余归海轻轻一笑，抽刀在手。修炼狂风三十六刀之后，他也开始随身带刀，此时果然派上用场。
　　唰唰唰~~~
　　刀光滚滚倾泻而出。
　　余人龙双眼瞪大，面露惊愕，这刀法赫然便是狂风三十六刀。
　　虽然还有着几分稚嫩，但是隐隐已经出现了狂风扫落叶之势，赫然已经小成了！
　　“你这是什么时候学的？”余人龙惊喜问道。
　　“就这几天，修为止步不前，拳法也已经练的纯熟，我捉摸着修炼一门武器，便选择了狂风三十六刀。”余归海风轻云淡的回答。
　　“......”余人龙已经无力吐槽。这要不是自己儿子，敢这样嘚瑟，早已巴掌拍死了。
　　不过，既然是自己儿子，那自然是心中无比欢喜。既然欢喜，那当然有求必应。
　　“好好好！走，跟我去秘库，学习水月凝风刀，也算是为以后打基础。”
　　余人龙连叫三声好，当即便带着余归海去了秘库。
　　这一次，余人龙特意将他带到一处位置，这里摆放着武器架子，架子上有着刀枪剑戟诸般武器，但是每一样数量不多，少的只有一件，多的也就三五件。
　　余人龙指着兵器架子，面露得意之色道：“工欲善其事必先利其器！这里便是我余家珍藏的入了品阶的利器。”
　　“你且说说，世间兵器分为几个品阶，答对了，为父便送你一柄利器宝刀。”

047 培元（第一更）
　　“武者武器分为三个品阶，分别是凡器、利器、神兵。每一种又分为上中下三品。其中凡器是寻常兵刃，主要根据锋利度和坚固度区分优劣，但是凡器不能够承载内气。”
　　“利器不仅锋利和坚固远超凡器，而且可以承载内气，发挥出内气境以上武者的威能，优劣程度主要看对于内气的传输以及损耗程度。下品利器可以传输四成以下的内气，中品可以传输五到七成，上品可以传输八到十成。”
　　“至于神兵，不仅可以百分百无损耗传输内气，而且还可以对内气的威能形成增幅。神兵不但所用材料珍贵无比，更需要先天境的锻造大师才能打造，数量稀少，一般只有先天境高人才能持有。”
　　余归海侃侃而谈，将武者武器分级大体描述了一遍。
　　“不错。”
　　余人龙赞许的点点头，伸手从武器架上拿出一柄刀身细长的长刀递给余归海。
　　“这一柄刀名为玄刃，乃是上品利器，不次于为父手中的冷月刀。现在归你了。”
　　余归海伸手接过，顿时觉得手中一沉，他心中微惊，好重的刀。
　　这刀刀身细长，看似轻便，但却重逾百斤，可见材质有特殊之处。
　　不过，他的修为已经达到锻体境高段，身体强横，力大无穷，对他来说这点重量倒也不算什么。
　　他单手将长刀横持在眼前，右手握住刀柄，仓啷一声抽出半截。
　　半截乌黑的刀身出现在眼前。
　　他微微一愣，顺手将整个刀身拔了出来，这柄刀不知是何材质，竟然通体乌黑，就连刀刃也是漆黑颜色。
　　难怪起名字叫做玄刃！
　　唰！
　　长刀入鞘，余归海喜不自胜道：“多谢父亲！”
　　这把刀乌黑低调不起眼不反光，很符合他的性格，他很喜欢。
　　“你我父子不必客气！”
　　余人龙摆摆手，接着又面色严肃叮嘱道：“以你的修为本来不应该给你这一柄刀，但是其他几柄中下品利器不是重刀就是双刀，不适合你的刀法。所以为父将这柄刀送与你。”
　　“但是孩童手持利器，容易自伤。这刀你要小心使用，切莫伤到自身。”
　　“孩儿记住了！”余归海忙道。
　　“那就好！现在跟我去参悟水月凝风刀！”余人龙点点头道。
　　......
　　“原来如此！”
　　余归海学完水月凝风刀，这才明白为何父母一再强调这刀法内气境才能发挥出威能。
　　这门刀法使用内气催动施展，绵绵刀气如水如丝不断纠缠，就连风都能够凝固。
　　可令敌人如同显然激流之中，身不由己，随波逐流。
　　等到无力挣扎，便可见到一轮刀光如同明月当空，斩落而下，取敌人魁首。
　　水月凝风之名也是来源于此。
　　明白了这一点之后，余归海便不再理会这门刀法。
　　他先花了两天时间将狂风三十六刀升级到圆满。
　　圆满之后，这门刀法威能大增，施展之时，周身刀光闪烁，宛如一团刀光狂风席卷一切，散发出一种狂风扫落叶的庞然气势，令人难以生出匹敌之心。
　　......
　　这一日，午夜来临，万籁俱静。
　　余归海独处房中，端坐在床榻之上，目光直视面前别人无法看到的无形界面。
　　直到升级点突兀的变成了1。
　　然后，他伸手拿起面前摆放着的白玉小瓶，正是那装着培元丹的瓶子。
　　他要突破到炼脏。
　　他决定此时使用培元丹，也是有过一番考量的。
　　一般来讲，这样的宝药应该放在最关键的时候使用，寻常武者公认最为关键的锻体层次，便是炼血和炼髓，而炼脏则要向后排。
　　其原因主要是血和髓脑自身不含肌肉，劲力难以渗透，最难淬炼，所以便需要用好的药物辅助增加淬炼效果。
　　不过，他翻看祖上留下的传承曾有提及。
　　“髓脑有骨骼保护，劲力不达，寻常锻体药物也难以达到，就算是培元丹药效也难以发挥到髓脑。倒不如多用安神提神的药物，效果更好。”
　　当然，这个说法目前来讲并不被现今武道理论认可。多数武者都是会把最好的锻体药物留给炼髓之时使用。
　　但余归海不同，他有着前世的医学知识，对于这一条十分认同。
　　而且他认为内脏才是肉身的重中之重，内脏强则其他都可以变强，内脏弱，其他也不可能强大到哪里去。
　　所以两相比较，他便决定将培元丹用到炼脏之时，将其效果发挥到最大。
　　余归海拿着白玉小瓶略一端详，便搓掉蜡封拔出瓶塞。
　　一股淡淡的清香药气流入鼻端，顿时感觉心旷神怡，浑身一阵舒泰。
　　他的双眼一亮，没想到此物竟然有如此神妙，看来其功效绝对不凡，或许其锻体效果不会差了。
　　伸手一倒，一颗青色丹丸滚落掌心，入手微凉。
　　这弹丸约有红枣大小，青翠如玉，浑圆光滑，便如同一颗翡翠玉球，卖相不凡。
　　“培元丹！”
　　余归海见到培元丹真容，更加相信此物功效不凡，毕竟单看卖相，就绝不是那些乌黑齁苦的凡药可比。
　　他也不迟疑，当即举手朝嘴里一按，便把培元丹一口吞下。
　　很快，便感觉到腹中有一股热流扩散开来，如同里面放了一盏暖炉，将整个身体都烘的暖洋洋的十分舒泰。
　　“升级江河无量诀！”余归海默念一声。
　　轰隆隆~~~
　　脑中如同雷霆轰鸣，无数修炼画面轮转而过。
　　对于内脏，对于锻炼内脏之法，他飞快地变的熟悉深入，这都是在无数苦修过程中亲身体会而来，远比之前从功法中纸面上学会的更加深刻的多。
　　同时，他的身体也发生了剧烈变化，浑身肌肉呈现波浪状蠕动不断向内收缩，尤其是腹部肌肉更是跟安装了小马达似的，快速的抽搐不停。
　　从外形观察，他整个人都挤作一团，缩小了整整一圈。
　　强大的气血劲力随着肌肉蠕动不断地传入身体内部，各种内脏器官就像是进了加装强力按摩器的洗衣机，被不断地揉搓震荡洗涤冲刷。
　　培元丹的强大药力化作暖流不断滋润着内脏，使其快速恢复创伤，同时对其进行快速强化。
　　各种杂质被剔除，内脏细胞不断强化，最终达到一个极致。

048 凑数
　　姓名：余归海
　　力量：87
　　敏捷：79
　　体质：100
　　精神：10
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（未入门）、江河无量诀（锻体篇第六层）、烈火功（未入门）
　　武技：水月凝风刀（未入门）、游鱼身法（圆满）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（圆满）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　“体质增加二十点，力量增加十五点，敏捷增加十二点，果然，内脏才是根本，炼脏提升的四大属性数值最多。”
　　余归海心中了然道。
　　而且，他可以感受到肚腹之中，五脏六腑都得到了极大的强化，最明显的变化就是功能增强，强度增加。
　　强度代表内脏的抗打击程度，提升之前，他都不敢轻易揉肚子，唯恐用力过大导致内脏破裂，而现在他试了试，用出七八成力气使劲揉搓肚子，内脏也没有任何感觉。
　　再加上身体防护，以后战斗之时也不怕被敌人随意伤到内脏。
　　至于功能变化，比较明显的就是心脏和肺脏，血流运转比之前强了很多，可见心脏增强。
　　肺脏变化则可以从呼吸之中看出，他吸一口气简直如同一口风箱，口鼻之外都形成小团旋风。张口一喷，一道白气如同利箭刺破数米距离才溃散开来。
　　五脏六腑功能的增强会促进身体消化吸收更多影响精微，催动气血更好地滋润全身上下，以后会潜移默化的带动身体各处的提升。
　　......
　　“母亲，我想学习配制药膳之术。”
　　余归海放下木盆，抹抹嘴，对一旁正一脸慈爱看着他吃饭的母亲说道。
　　“你怎么想起学习这个，药膳没有什么难处，只要按照配方进行即可。”赵芸说道。
　　“我服用了培元丹，突破了！”余归海握了握拳，全身顿时爆发出一阵雷鸣般的脆响，这是炼骨之后才会有的情况。
　　“这，太好了！”赵芸惊喜道。
　　“我对培元丹很有兴趣，但是炼丹之术据说是仙家手段，我学不到，所以想先试试药膳之术，也好了解一下药材药理，打下一点基础。”余归海解释道。
　　他倒是没有欺骗，他是真的对炼丹之术感兴趣，但是他还有一个小目的，那就是趁机中饱私囊，利用学习的机会准备用于突破炼髓的药膳。
　　另外，以后提升八门金刚身，还有烈火功也不用假手他人，免得暴露。
　　毕竟，母亲是不会允许他修炼多门锻体功法的，尤其还有冲突的。
　　“你要学习简单的药膳制作不难，但是如果想要精修药理医理那就有难度了，需要阅读背诵很多的医书药书，刻苦学习，才有可能学有所成。”赵芸提醒道。
　　“没事的，母亲，我已经准备好了。我准备先学习药膳制作，根据配方炼制药膳。同时也学习医药之理。”余归海点点头回答。
　　他主要目的是要获得修炼所需药膳，当然不能够从基础学起，而是要先学药膳。
　　“这样也可以。回头我交代春兰，给你带来基本医药书，你要仔细参看。有不明白的就来问我。至于药膳，你自己修炼所需，以后自己熬制吧。我倒也轻松了，不用一日三餐伺候你。”赵芸笑道。
　　“多谢母亲。”
　　赵芸很快便让人送来医药基础书籍，主要是两部，《医经》、《本草》。
　　《医经》主要讲解医学机理，阴阳五行、五脏六腑、伤寒瘟疫等等，倒与前世中医十分相似。
　　《本草》则记载了这个世界上的很多药材，记录了其辨别、功效、对应配方等等内容。
　　余归海将两本书放好，准备闲暇之时精心研读，然后他便拉着春兰去制作药膳。
　　来到家族仓库，余归海看了一遍，便微微皱眉，这里药材很多，不乏上了年份的精品好药。
　　但是却没有见到上年份的安神补神的好药。这里有的都是年份低的，效果恐怕不好。
　　“春兰，这里怎么没有安神补神的上年份好药？”余归海皱着眉头问道。
　　“启禀少爷，这里就是全部的了，我听夫人说过，安神补神的药物都十分珍贵，很难弄到高年份的。一般武者的炼髓药膳都是用这样的药材。”春兰低眉顺眼回答道。
　　“哦！”
　　余归海皱皱眉。他本来打算直接选取大量高年份安神补神的好药配置药膳，直接提升到炼髓层次的，但没想到遇到这种情况。
　　不过，他思索了一会就有了主意。
　　高年份好药也不是灵药，没有什么蜕变，无非是药效比低年份的好一些而已，如果低年份的药材数量上来，完全可以达到高年份好药的药效。
　　质量不够数量来凑！
　　“把这些安神补神的都给我拿上。”余归海伸手指着一处药材说道。
　　春兰见了一惊，这些药材足有配方上的十倍数量，忙劝说道：“少爷，这药很贵，拿这么多干什么？夫人会责怪的。你要练习药膳应该先从简单的基础药膳开始啊。”
　　“你不用管，我自有用处。给我拿上，还有这边兽脑脊髓骨髓，给我十份.......”
　　余归海态度强硬，指挥着春兰拿了大量药材，都是炼髓药膳材料，足有十份量。
　　春兰无奈，只好听从。
　　到了厨房，余归海才发现问题。这许多药材数量巨大，足有一车，根本放不进锅里，没办法熬煮。
　　“对了，前世中药厂都会将大量药材提取浸膏，从而达到缩小体积，浓缩成药片或者口服液，我也可以用这个办法，先把药材挨个提取浸膏，然后再用浸膏炼制药膳。”
　　余归海很快找到了办法，然后安排春兰烧锅熬药。
　　不过，锅太小，只能分成数份分开熬制，眼见今日天色已晚，今天是完不成药膳制作了。
　　余归海也不气馁，决定连夜熬制。
　　他吩咐道：“春兰，今天连夜烧锅，一定要把这些药材给我熬炼出来。”
　　“奴婢遵命！”春兰郁闷的回答。
　　不久，赵芸闻讯赶来。
　　“母亲怎么来了？”余归海一脸乌黑，迎了上去。
　　“我再不来，你就把家底给败光了。说说看，为何要熬这么多安神补神的珍贵药材？”赵芸心疼的擦了擦儿子脸上的黑灰，嗔怪道。
　　“我也是看书才想到这个主意，”余归海得意一笑，便把数量代替质量的想法说了出来。
　　赵芸听后觉得有理，也就任由儿子折腾去了。
　　本来还想告状的春兰见状，心中暗叹：“得了！母子情深，我这做奴婢的还是抱紧少爷的大腿吧。”

049 风起
　　余归海找了三口大锅一起熬炼，动起手来，他才发现，速度很慢！
　　为了提取充分，每一份药材都先用水熬煮提取两遍，然后让仆人送来几大缸烈酒，再用烈酒煎煮提取三遍，这是为了防止脂溶性成分不出来。
　　要不是没有酒精，他甚至还想用纯酒精提取两遍呢。
　　这一套下来大半夜就过去了。
　　余归海不得不召集仆人又支起几口大锅，同时熬炼，等到黎明时分终于把所有药材处理了一边。
　　去掉药渣，他的面前摆上了七口大缸。十份药材被他分成七份煎煮，这每一口大缸便对应七分之一的提取液。
　　“现在，你们把这些药液倒进锅里，全都给我熬炼成稠膏。”
　　余归海一夜没睡，但却不困，反而两眼放光，十分兴奋的指挥着奴仆干活。
　　一众奴仆困得要命，但也不敢丝毫怠慢，纷纷强打精神开始烧锅。
　　中间余人龙夫妻来过一次，都没说啥，反而鼓励了几句。
　　这让春兰和众位仆人目瞪口呆，谁也不知道为何老爷夫人如此惯着少爷了？
　　......
　　一直到临近黄昏，七口大缸的药液才全部熬炼成膏，全部刮到一口锅里，乌漆嘛黑的装了小半锅。
　　十份药材的数量终于被他浓缩到一份的程度。
　　“哈哈！”
　　余归海闻着浓郁的药香，哈哈大笑，成就感爆棚。
　　这药香入鼻，立刻便感到头脑一清，观察四周，那些忙了一天一夜的奴仆虽然疲惫，但是个个精神不错。
　　这充分说明，这药膏确实安神补神的效果不错。
　　他的想法成功了！
　　不过，余归海感觉了一下，觉得这十份药材还是不够。
　　他的精神经过升级到达基础极限，绝对比一般武者强大。
　　再加上他是将别人数年苦功凝聚到短短顷刻，需要的药材更是要远远多于一般武者。当然，别的武者也不可能天天吃这种药膳，一般一个月吃一次就够消化的了！
　　“十份不保险，至少也要二十份。好像仓库里安神补神的药材也就这么多了。干脆都弄上。”
　　想到这里，他吩咐春兰：“春兰，你带人将仓库里安神补神的药材全都拿来，按照少爷的方法给我熬好。”
　　“另外，再给我一口锅，本少爷要炼制炼皮药膳。”
　　眼看今天炼髓药膳是弄不出来了，升级点不能浪费，余归海决定炼制炼皮药膳，先提升一下八门金刚身。
　　春兰苦劝无果，只好换了一批仆人重新熬炼。
　　......
　　余归海则弄了一口锅，亲自炼制炼皮药膳！
　　药膳这东西真的没有什么技术含量，就是按照配方准备好药材放入锅内，加入猛兽皮，然后加水熬煮一两个时辰就可以了。
　　各种药材都从家族仓库拿，全都选择高年份的高品质药材，所用的猛兽皮直接选择最珍贵最好的。
　　“少爷，你练手而已，没必要用这么好的药材和兽皮。”旁边，跟着的春兰都看不下去，尽心尽职的提醒道。
　　“不怕。何况这些药膳少爷我另外有用。”
　　余归海都是自己用，当然不怕贵。作为余家独苗，东西不用最好的，难不成留给外人？
　　他一口气熬煮了两大锅，足足装了四个大木桶。
　　“少爷，你熬了这么多炼皮药膳可怎么吃的下？”春兰看着四大木桶药膳发起了愁。
　　“你别瞎操心了。赶紧帮少爷我提回去。”
　　余归海翻翻白眼，一手提起一个木桶，走出了厨房。
　　春兰见状急忙提起剩下两个大木桶，跟了上去。
　　......
　　回到住处，支走了春兰，余归海端起一个大木桶就开始狼吞虎咽。
　　不多时，一桶药膳被他吞下，接着，第二桶，第三桶.......
　　吃这么多，不是因为饿了一天一夜没吃饭，而是炼脏之后，他的内腑消化能力剧增，这些药膳进入腹中，一时三刻便被消化一空。
　　他伸个懒腰，感觉浑身都是暖烘烘的感觉，就像是泡在热水之中。这就是被他吸收的营养精微滋润肉身的感觉。
　　“升级八门金刚身！”
　　无形界面上，昨晚刷新的升级点还有用掉，此时正好用了。
　　今晚刷新的升级点则可以等到明日炼髓药膳弄好后，提升江河无量诀。
　　轰~~~
　　晴天一声霹雳。
　　余归海脑门一震，便有无数修炼画面涌现而入，每一幅都是他刻苦修炼八门金刚身第一门的情景。汗流浃背、艰辛刻苦，一举一动带来肌肉的酸疼都感同身受。
　　若非他还有理智，甚至真的认为自己在过去很长时间里苦修过这门功法。
　　八门金刚身与江河无量诀大同小异，也是主要利用自身劲力淬炼身体，但是其运功方式有所不同。
　　八门金刚身将人体分为八门，炼皮层次中全身毛孔就是炼皮之门，也就是第一门。
　　修炼之时，催动全身劲力，鼓荡皮肤，挤压毛孔，使得毛孔形成呼吸之门，可以吞吐外界气体，结合劲力形成奇特的炼皮方式。
　　此种方法炼皮效果并不逊色于江河无量诀的气血劲力双重冲刷。
　　很快，提升完毕，余归海睁看眼睛，测试了一下，发现皮肤硬度增加了大约一倍，提升效果与江河无量诀没有什么差别。
　　可见这门功法锻体效果不错。
　　查看了一下属性，提升的就少多了，力敏体各自提升了两点而已。
　　不过，他理解，这是因为基础不同，他如今的三大属性太强大，能提升这些就不错了。
　　提升之后，他便沉沉睡去，他要休息一下，恢复状态，好应对明日升级到炼髓层次。
　　.......
　　深夜，皎月挂在天空，洒下清冷的月光。
　　一片大火肆虐后的焦黑废墟中，残垣断壁，灰烬飘飞。
　　一道黑影来到此地，脚步迈动，缓缓来到废墟中间一片不小的池塘边。
　　这池塘也经过了大火洗礼，里面的荷花水草早已被沸水煮死，锦鲤鱼虾更是彻底死绝，在夜风下散发出阵阵恶臭气息。
　　“无生老父，真空他乡！出来吧。”黑影低沉的声音在一片死寂的废墟内回荡。
　　突兀的，池塘中出现了一丝丝涟漪，似乎有什么东西从水底出现。
　　不多时，一颗鸡蛋大小的脑袋伸出水面，猩红的双目扫视一圈，便死死盯住了黑影。

050 觉察
　　第二天醒来，余归海洗漱之后第一时间就来到厨房，查看安神补神药材的熬制情况。
　　春兰迎了上来，“少爷，熬好了。”
　　“熬好了？”
　　余归海有些奇怪，这次用的时间有些短啊？
　　但他很快明白过来，第一次熬制众人没有经验多耽误了不少时间，第二次就熟练的多了，速度自然大大加快。
　　春兰引着余归海来到一口锅前，里面装着小半锅乌黑的粘稠药液，散发出的浓郁药香令人精神一振，与昨日的药液一模一样。
　　“好！准备一口大缸，准备熬制炼髓药膳。”余归海淡淡一笑，吩咐道。
　　“是！”
　　很快，春兰指挥着仆人将大量的脑髓搬了过来，这些脑髓都是来自从城外山中捕杀的猛兽。
　　此外，还有许多的其他不宜提前提取的辅助材料。
　　这些东西足有十份量，一口大锅根本还是装不了，所以余归海才让他们准备了一口大缸。
　　这一口缸半人多高，两三米宽，所有材料加进去装了半缸。
　　后面就简单了，先加水烧开煎煮，等到脑髓熟透，又把提取的两份安神补神药膏全部加入进去，继续煎煮。
　　半日之后，缸中水分去除大半，汤水变的十分粘稠，药香混合肉香，味道怪异，令人退避三舍。
　　余归海让人停火，让人把大缸整个抬到自己房间。
　　“少爷，这可是炼髓药膳，你不会自己吃吧？”
　　春兰终于忍不住心中的好奇，惊讶问道。
　　“当然了！”余归海说道。
　　“什么？”
　　春兰震惊了，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张成了O型！
　　这位少爷什么情况她知道啊，以前是废物，但从之前击毙刺客来看，其实是有不弱的修为，估计可能有锻体境炼皮实力。
　　对了，昨天他还吃炼皮药膳来着。炼皮实锤了！
　　但是这就吃炼髓药膳是为哪般啊？
　　“难道是败家子？”春兰深感蛋疼！
　　余归海扫了她一眼，解释道：“这药膳已经做好，我不吃难道倒掉？况且我吃了也可以补脑养神，为以后突破炼髓打下基础，浪费不了。”
　　“呃？好吧。”春兰脸一黑。你是少爷你做主！
　　不过，她离开后转头就去了余人龙夫妻处，把余归海的所作所为报告了。
　　......
　　“嗯，我知道了，你做的不错，以后也这样做，无论少爷要什么都给他，回头报告我们就行。去吧。”
　　余人龙神色轻淡的吩咐了一句，打发走了春兰。
　　旁边，赵芸秀眉微颦，面带忧色，看向余人龙。
　　“龙哥，海儿这是要做什么？”
　　对于儿子的变化，赵芸虽然没说，但一直看在眼中，眼瞅着余归海这次的举动有些离谱，心中便担忧起来。
　　“儿子大了，有秘密了，不用多管。”余人龙淡淡一笑道。
　　“你难道就不担心？”赵芸责怪道。
　　“夫人放心，海儿除了性格有所变化，发生顿悟之外，并没有其他异常，况且我已经用祖传的宝符测试过了！没有问题。要不然昨日我也不会由着他来。”
　　余人龙见夫人着急，轻轻一笑，解释道。
　　“那你不早说，害我白白担心。”赵芸嗔怪的白了他一眼。
　　接着，她又忽然想起了什么似的，面色惊疑的问道：“对了，你说海儿做炼髓药膳做什么？难不成他隐藏了修为，其实已经修炼到炼脏巅峰，要突破炼髓了？”
　　“不大可能，就算海儿顿悟之后天资惊人，也不大可能修炼到炼髓层次。他弄炼髓药膳应该有其他想法。我猜他现在的修为应该是炼血层次。”
　　余人龙思索了一下，摇摇头，否决了妻子的猜测，提出了自己的分析。
　　“炼血！”
　　赵芸双眼一亮，面露惊喜，儿子能够有炼血层次，就足够出乎她意料之外了。
　　“对。儿子的事，我们以后尽量不要追问，给他最大支持就好。我有预感，我们余家崛起之日，不远了！”余人龙脸上露出宽慰之色。
　　......
　　余归海不知道父母的猜测，他正在狂吃海喝炼髓药膳。足足半缸，很够他吃的。
　　他要用昨晚刷新的升级点提升江河无量诀，将自己的修为提升到锻体境的巅峰，炼髓层次。
　　炼髓药膳闻着不好吃，吃着更不好吃，但余归海丝毫不受影响，狼吞虎咽，就像是在吃绝世美味。
　　强大的胃肠功能飞快的将吃下的药膳消化吸收，腾出空间继续吃。
　　不多时，他便把所有药膳全部吃下。
　　一股股的温热气流从腹中不断传出，朝着全身扩散而去，令人昏昏欲睡。
　　不过，这温热气流中又有着丝丝清凉之气升腾而起，直入脑髓，令人精神振奋，意识清醒无比。
　　这便是药膳之中安神补神的药力。
　　“升级江河无量诀！”余归海默念一声。
　　江河无量诀锻体篇第七层的修炼画面从他脑中闪过。
　　嗖~~
　　他整个人瞬间缩小一圈，全身所有肌肉猛然剧烈收缩，所有血管都被猛烈挤压。
　　同时，他的心脏却强力跳动，使得他血管压力暴增。
　　浑身血液在这瞬间，全都朝着脊髓、骨髓、脑部之中冲刷而去。
　　哗啦~~
　　下一刻，他的肌肉骤然放松扩张，整个人又瞬间胖了一圈，大量血液迅速回流回到外围血管。
　　紧接着，肌肉又猛烈收缩，强大的劲力将血液挤压进入脑髓，血气冲刷。
　　如此往复。
　　脑髓都保护在坚固的骨骼之中，基本不与肌肉相连，故而劲力很难直接锤炼脑髓，虽然可以通过挤压骨骼传递劲力，但是效果微乎其微。
　　所以淬炼脑髓主要是靠气血冲刷。
　　江河无量诀正是通过全身肌肉猛烈收缩扩张，挤压血液进入脑髓，使用气血对其进行冲刷淬炼。
　　余归海的身体不断地飞快收缩扩大，收缩扩大，在这个过程中，他的脑髓得到淬炼。
　　简单，粗暴！但实用！
　　伴随着修炼，一阵阵剧烈疼痛与眩晕感觉冲击余归海的精神，这种痛苦直欲撕裂灵魂。这是脑髓在剧烈的气血冲刷下，受到损伤所致。
　　不过，同时又有一股股清凉之气滋润着脑髓，令其损伤愈合，同时发生质变，变的更为强大。
　　而且他的精神也在这种蜕变中不断增长，他的感知越发灵敏，思维更加清晰。

051 强大（第一更）
　　“力量体质各自提升五点，看来炼髓对于这两个属性的提升效果有限。倒是敏捷提升了二十点，应该是神经系统的提升使得反应更快更灵敏.....”
　　“但是精神仅仅提升了十六点.....”
　　余归海盘坐在床上，双目精光灼灼，盘点着本次提升的收获。
　　对于精神属性的提升，他有所不满，但是想到精神的基础数值仅仅十点，这次提升相当于翻了一倍多，便心中释然了。
　　不过，相对于属性数值的提升，余归海更看重炼髓带来的自身能力提升。
　　强大的脑髓和精神带给他强大的记忆思维能力，以及超级灵敏的感知。
　　他所居住的紫云轩方圆十米内，一切微弱动静都在他的感知面前无所遁形。夜风透过窗纸进入房间，便有各种味道流经他的鼻端，清晰分辨而出。
　　他取过《医经》随意翻看，一目十行，过目不忘，原本晦涩难懂的内容瞬间便彻底理解，丝毫不再有秘密可言。
　　片刻之后，一本厚厚的医经全部印入脑海，而且全部的内容都完全理解通透。
　　然后，他又拿过《本草》，同样翻了一遍，里面所有记载的药材内容全都记住，而且还可以与医经中的医道机理相互印证，针对病症组合药方完全没有问题。
　　也就是说，短短瞬间，他就已经从理论上成为了一名中规中矩的大夫！所欠缺的就是经验而已！
　　这便是精神强大，脑髓提升带来的好处。
　　不过，如果想要在医学一道有更深的建树，成为名医神医，那就要看个人悟性了。
　　照本宣科谁都会，进一步发挥就要看天赋。
　　余归海可没有当大夫的打算，作为武者第一要务当然是修炼，不可能太过分心去做副业的。
　　除了这些之外，强大的脑髓和精神还带来超级快速的反应力。
　　一般来讲，身体反应暴增肯定会带来极大的不适应，需要长时间的刻苦修行才能彻底熟悉掌握。
　　但余归海在升级之时就已经瞬间继承了数年苦修的成果，无论是精神上，还是身体记忆上，全都跟真的苦修过一模一样。
　　所以他稍微一适应就完全掌握了暴增的身体反应。
　　这让他的出招更快，反应更快，躲闪更快，思维更加迅速，对于敌人的感知更加敏锐，应变能力更强大，整体实力激增数倍。
　　“很好！”
　　余归海仔细体会完自身的所有提升之后，深感满意。
　　身体中强大的气血汩汩流淌，肌肉中隐藏着爆炸般的力量，强壮的肉体似乎蕴含无穷的精力，一种强大的感觉传来，这是从身体到灵魂的全面强大。
　　......
　　昏黄的灯火跳跃，不大的地宫内一片晦暗。
　　角落里几具衣衫破烂的尸体堆积在地，尸体全都面色苍白浑身干瘪，像是被抽干了血液。
　　一条条鲜血描绘的扭曲线条铺满了地宫中间的地面，并且延伸到中心部位的一座石台上，勾勒出一幅怪异的阵图。散发出阵阵浓郁的血腥味，令人作呕。
　　一道黑衣身影站在地宫中间的石台前，他的全身都包裹在黑衣中，只露出一双碧绿色的眼眸，冰冷的看着面前石台上放着的一个脸盆。
　　一道道血线从石台上延伸到脸盆内，连接到脸盆里一条尺长的黑影身上。
　　黑影不断游弋着变幻形体，时而变成手腕粗的蛇形，时而身体扩展成巴掌宽的扁平样。
　　从外形判断，这赫然是一只巨大的怪异水蛭。
　　水蛭的头部呈现出一副怨毒的人脸，一双猩红的眸子与黑衣人对视着。
　　血线不断地被水蛭吸收入体，人脸上渐渐浮现出一种满足的表情。
　　“好了，血蛭，将事情经过说说吧。”
　　黑衣人突然开口，声音嘶哑，就像是两块铁块在摩擦。
　　“影蛇，祭祀大人呢？”
　　血蛭没有回答，人脸面无表情冷冷的反问道。
　　“祭祀大人有事暂时脱不开身，特命我前来摸清情况。”影蛇道。
　　“哼！事关圣器，见不到祭司大人我是不会说的。”血蛭冷笑道。
　　“呵呵！血蛭，你还是看不清形势，实话告诉你，你事发了！”
　　影蛇呵呵一笑，语气嘲讽的说道。
　　“发现圣器线索隐瞒不报，试图独吞，更是行动失败导致圣器失踪，祭司大人很生气。你若配合，我还可以帮你美言几句，免你死罪。”影蛇声色俱厉。
　　“影蛇！你不要含血喷人！我是担心路家转移圣器才不得不行动的，只是没想到路家隐藏这么深，竟然有着催动圣器的法门，这才着了道。”血蛭气急败坏，忙不迭的辩解道。
　　“呵呵，你以为祭司大人会信么？”
　　影蛇阴森森一笑，伸出手来放在脸盆上方，他的手里捏着一个指头大小的黑色瓶子。
　　“你干什么？住手，”血蛭见状，人脸之上露出极度的恐惧之色，大吼道。
　　但，为时已晚。
　　黑色瓶子瓶口打开，一蓬灰色粉末纷纷扬扬的洒落到脸盆里。
　　只见那灰色粉末落入水中竟然一个个的舒展了身体，露出狰狞的爪牙口器，赫然是无数灰色小虫子。
　　这些小虫个头虽小，但却长着巨大的口器，纷纷朝着血蛭身上扑去，扑到血蛭身上便疯狂啃噬，无数小虫子一起顷刻间就把血蛭覆盖。
　　“住，啊~~~”
　　血蛭还想说什么，尚未说完，就发出一声凄厉的惨叫，硕大的身体在脸盆里翻滚起来。
　　“嘿嘿！痛苦吧，恐惧吧，挣扎吧！”
　　影蛇见到血蛭挣扎，伸手在石台上一按，那些鲜血线条立刻浮现出一层黑影。
　　原本连接血蛭的血线立刻化作一条条绳索，将血蛭的身体牢牢固定住，让他只能一动不动的接受万虫噬体的痛苦。
　　不久后，影蛇走出地宫，口中喃喃低语：“血蛭这废物真是成事不足败事有余，若是提前通知祭司大人前来，岂能让路家老头带走圣器。”
　　接着，他又笑道：“不过，他的味道倒是不错！嘿嘿。”
　　“还有余家的人竟然胆敢斩杀幻鬼，得罪了圣教，死路一条。桀桀~~~”

052 来临（第二更）
　　昏黄的太阳洒下万道金辉，余家府邸在这黄昏光辉之中更显神秘厚重。
　　嘚嘚嘚嘚~~~
　　一匹快马从街道远处驰来，马上骑手是一名中年汉子，虎目阔口，相貌威猛。来到余府门前，骑手勒住缰绳翻身下马。
　　守门小厮石头见状，迎上来接过缰绳，笑道：“黎头领，回来了啊！”
　　“哈哈，小石头，好好干，我看好你。”
　　中年汉子拍了拍石头的肩膀，豪爽大笑一声，龙行虎步的迈步进入了余府大门。
　　余人龙正在书房看书，忽然下人来报：“启禀家主，黎展头领回来了。”
　　“哦！快让他过来。”
　　余人龙面露惊喜，扔下书站起身来到门口。
　　前些日子路家刚被灭门之时，青山城不少人拖家带口逃离此地，余人龙便趁机派出使者混入人群，试图前往鱼庆州联系总族。
　　这黎展正是当时派出去的人员的领头之人。
　　如今既然回来了，那有没有联系到总族？宗族那边又有什么反应？
　　余人龙有一肚子的疑问需要解答。
　　很快，黎展来到门外，抱拳行礼道：“黎展参见家主。”
　　“好好，快说说，有没有联系到总族，宗族那边怎么说？”
　　余人龙大笑着拉起黎展来到书房内，口中急不可待的询问着。
　　黎展不敢怠慢，立刻回答：“联系到了，属下带人混在搬离的人群，一路平安到达州里，见到了总族三长老余同山大人。并将铁精矿之事以及我们的困境，还有黑莲教之事告知了三长老。”
　　“三长老让属下等了半天，他亲自去汇报族长，后来族长也接见了属下，亲自过问了这几件事，后来，族长大人让我给您带个话。”
　　“族长怎么说？”余人龙问道。
　　“族长大人说啦。铁精矿之事是那三家突然坏了规矩，不能算我们办事不利，让家主放宽心。他将向三家背后的势力责问，而且不日将派高手前来，帮我们解决困境。”黎展回答。
　　接着，他看了看余人龙的脸色，继续说道：“至于黑莲教之事，族长大人说事不关己高高挂起，况且又没有明证，一切等官府处理即可！”
　　余人龙闻言有喜有忧，喜的是铁精矿之事算是过去了，忧的是黑莲教的事恐怕不是他想就能够挂起来的。
　　“其他人呢？”
　　余人龙思索了一阵之后，突然问道。
　　“一半人手跟我回来，现正在外面等候，另外一半人手则由余飞管事带着留在了州里，完成家主吩咐的其他事情。”黎展回答。
　　“好，你先去休息吧。”
　　“是！”
　　黎展走后，余人龙面露愁容。
　　片刻后，他冲着屋外吩咐道：“去把夫人和老管家叫来。”
　　......
　　夜已深，乌云遮住月光，天地一片漆黑，余府之中就连仆人都已安睡。
　　余府后花园，一阵微风吹来，一棵枝叶茂盛的树木枝叶哗啦啦摇动不止，像是在恐惧着黑暗中的什么瑟瑟发抖似的。
　　它的周围是一棵棵光秃秃的树木，枝丫横展，在这黑夜里宛如张牙舞爪的鬼怪。曾几何周围这些树木也是与它一样枝叶茂盛，但现在全都秃了。
　　这棵树的下方静静地站着一个人，黑夜也不能遮掩他英俊的面容。
　　他双目紧闭，纹丝不动，似乎在思考人生。
　　突然，他动了。
　　他抬起脚，猛踢在树身上。
　　树木顿时疯狂震摇，同时有一股股暗劲沿着树干传导，将树冠上的叶片全部震落。
　　梭梭~~~梭梭梭~~~~
　　一时间，无数巴掌大的叶片纷纷扬扬飘落而下。
　　年轻人耳朵微动，似乎在倾听。
　　骤然，他的身形一闪，迅速消失在原地，在树下周围飞速窜动，幻化出一道道身影。
　　他一边飞快移动，一边伸出双手，在身体周围幻化出一片手臂幻影，宛如千手观音。
　　这些幻影只能看到半截手臂，前端的手掌似乎探入虚空消失不见。此乃是速度太快造成的视觉假象。
　　人影所过之处，所有低空的落叶全都消失不见，没有一片能够落到此人肩膀之下的位置。
　　这一瞬间，一个奇景出现了。
　　以此人肩膀为界，肩膀之上叶落如雨，肩膀之下空无一叶，似乎那些叶子突然被什么吞噬了一般。
　　不多时，年轻人猛地止住身形，双掌之间按着一摞压缩到极致的叶片。
　　一整棵树的树叶都被他双掌挤压在此！
　　随手一撒，这摞叶片顿时化作碎末，随风散入了花丛之中。
　　这些叶子早已被强力压碎成齑粉！但却不碎，保持着固定形状，直到他撤去劲力，才彻底散开。
　　“果然强大！”
　　余归海睁开眼睛，负手而立，面露灿烂的笑容。
　　炼髓之后，他的感知与神经反射剧增，就算闭着眼睛也能够听出每一片落叶的位置，身体也能够快速反应过来，将所有叶子一个不剩的全部拿下。
　　这种程度超过没有提升之前十倍！
　　余归海唤出无形界面，升级点已经刷新。
　　于是他不再停留，迈步朝着紫云轩走去。
　　一边走，他一边查看着个人数据。
　　八门金刚身昨夜已经提升到第二门，第二门是肉门，对应炼肉层次。
　　修炼之时需要将自身放在激流之中或者瀑布之下，浑身劲力鼓荡进行淬体。
　　同时，鼓荡的劲力会传递入水，与激流水波震荡，又会产生一股反震之力，从体外作用于全身。
　　如此，劲力淬炼于内，激流反震于外，达到内外同时淬炼的效果，比之单独用劲力淬体要强上一筹。
　　当然，此法门乃是劲力结合外力，效果和细致性却逊色于江河无量诀。
　　余归海临时当然找不到瀑布激流，不过，余家护卫都修炼此功法，自然早有准备，专门打造了一种巨大铁鼎。
　　铁鼎上面有盖，灌满水，修炼者进去其中，然后盖上盖子，开始修炼。
　　此方法虽无瀑布冲击力，但在密闭容器内，劲力反冲的力道会全部被铁鼎返回，冲击效果比瀑布激流还要好。
　　余归海就是用这铁鼎突破的炼肉，不过，他将别人数年苦修之功浓缩到短短顷刻之间，最终爆发的力量直接将铁鼎冲击的碎裂开来。
　　八门金刚身第二门炼成，给他带来近乎一倍的肉身强化，令他身体强度更加强大。
　　回到住处，余归海毫不犹豫，默念一声：“升级八门金刚身！”
　　瞬间八门金刚身，打开了第三门，筋门！
　　……
　　夜风呼呼，一道黑影骤然出现在余府大门外的房屋阴影中，猩红的眼眸看向余府，眼睛里满是恶意。
　　“这就是余府么？”

053 试探（第一更）
　　一队余府护卫打着火把警惕的沿着府中小路走过，任何的风吹草动都逃不过他们的眼睛。
　　突然，最后一名护卫停下来猛然回头，看向不远处拐角处的阴影。
　　“怎么了，小庄？”带头的队长问道。
　　“没事，是我眼花了！”
　　名叫小庄的护卫带着些许疑惑收回了视线。
　　刚才余光看到有什么东西活动的，怎么什么也没有？
　　难道是去春红楼太勤了，眼花了？
　　不行，以后得少去。
　　小庄小跑几步追向队伍，但他却没注意到自己的影子中有一双细小的猩红眼眸一闪而逝。
　　护卫队沿着固定的路线巡逻，其路线覆盖了余府外围，走过一处拐角，一道人影正从对面走来。
　　“谁？”
　　护卫头目警惕的问道。其他护卫也全都将手放在了刀柄上。
　　余府之中入夜之后实行宵禁，若是没有主人命令，寻常仆人是绝不准许出来乱走的。
　　“是我！”
　　一道苍老的身形从树木的阴影里走出来。
　　是余府老管家余量，他面无表情，一双浑浊的眼眸正扫视着护卫队。
　　“原来是管家大人！小的没看清楚，望管家大人恕罪。”
　　护卫头目看清来人，诚惶诚恐的道歉。
　　不是因为余量的管家身份，而是他的实力乃是货真价实的老牌内气境高手，据说一身实力还在家主余人龙之上。
　　余家护卫仆人无不对其敬畏非常。
　　“没事，你，”
　　余量口中说着，突然间身形一闪，瞬间就来到护卫头目面前，一柄长刀燃烧起淡蓝色火焰朝着他猛劈而下！
　　“啊~~”
　　护卫头目双眼瞪的老大，呆呆的看着兜头劈下的长刀，心中一片空白，嘴里发出无意识的惨叫。
　　嘭~~~
　　他突然感到身侧屁股一疼，整个人腾云驾雾起来，重重的砸在地上。
　　剧疼传来，护卫头目感觉浑身就像是散架了一般，他睁开眼看过去。
　　只见地面上躺着两具被劈成两半的护卫尸体，正是位于自己身后的两名护卫。
　　而管家余量正在被剩下的三名护卫猛烈围攻！
　　“啊！”
　　护卫头目一脸震惊，自己手下这三个货是什么实力他最清楚，什么时候能够跟老管家这位内气境高手对拼了？
　　而且看老管家浑身内气爆发的样子，显然没怎么留手。
　　他仔细观察，终于发现了不对，三名护卫双眼血红，满脸青筋凸起，皮肤上爬满了灰黑色的花纹，面目狰狞，状如厉鬼！
　　他们的浑身肌肉暴突，力大无穷，一招一式威力极大远超其原本实力，就连老管家这等高手也被缠住。
　　“鬼附身！”
　　护卫头目看到这种情况顿时倒吸一口凉气。
　　这是什么时候的事？他根本对此毫无觉察。显然若不是老管家突然出现，他的下场绝对跟手下的护卫们一个样。
　　这时，场中情形突变。
　　三名护卫虽然鬼附体后身体强横力大无穷，但是毕竟没了神智，全靠本能。
　　老管家一时有所顾忌，才被缠住，这一会儿已经摸清了三人实力，瞅了个破绽，身形一闪，贴近其中一名护卫，长刀一闪，直接将其枭首。
　　紧接着，身形一转躲过其他两柄长刀，回身一刀横扫，直接将两名扑过头的护卫斩首。
　　此时，敌人全部斩杀，但老管家却并未停手，他纵身跳出老远，一刀猛然朝着旁边的花丛猛劈而下。
　　轰~~~
　　内气如蓝色火焰四散扩散，整个花丛瞬间分崩离析化为齑粉，一道深深的刀痕出现在地上。
　　“啊~~~”
　　阴影中传出一声惨叫，一道灰黑的影子飞快的窜出，朝着不远处的阴影逃去。
　　“哪里走？”
　　正在此时，旁边突然传出一声厉喝。
　　就见一道矫健的身影从墙上侧门里飞速冲出，双掌亮起火红的火焰朝着地面上游走的影子猛击而下。
　　轰~~~~
　　火焰手掌落下，炙热的高温将周围的地面烧的焦黑，一个硕大的坑洞出现在地面之上。
　　“吱吱吱~~~”
　　一阵凄厉的惨叫传出，一道毒蛇的影子在火焰中挣扎了片刻便溃散开来，一股阴寒气息扩散开来，就连火焰高温都阻挡不住。
　　身影弹开，在不远处站定，露出面容，却是赵芸。
　　紧接着，又有一道身影从侧门走出，来到光亮处，是家主余人龙。
　　“量叔，这是什么鬼物？”余人龙眉头微皱，问道。
　　“不知道，这鬼物的能力诡异，没有丝毫阴气散发出来，极难发觉，可以无声无息的附身，若非这一队护卫动作异常，我也难以发现。”余量面色凝重的回答。
　　余归海微微一惊，不自觉的看了儿子一眼。“难不成又是想要刺杀海儿？”
　　“哼！”
　　赵芸面色冷厉的扫了一眼地面，冷哼一声，“想要害我儿子，找死！”
　　“我去看看海儿。”说完，她纵身跳起，很快远去。
　　......
　　姓名：余归海
　　力量：109
　　敏捷：113
　　体质：121
　　精神：26
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（第三门）、江河无量诀（锻体篇第七层）、烈火功（未入门）
　　武技：水月凝风刀（未入门）、游鱼身法（圆满）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（圆满）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　余归海已经完成对八门金刚身的升级，将这门功法提升到炼筋层次，他的浑身筋脉强度近乎翻倍，三大属性也有所增加，再加上之前炼肉提升的，全都突破了一百多。
　　突然，门外传来轻微的动静。
　　余归海双眼精光一闪，有人在快速靠近，嗯？是母亲？
　　他起身下床，点燃蜡烛，此时房门砰地一声，被人从外面强力推开。
　　“儿子，你没事吧？”
　　赵芸一身劲装冲了进来，面色紧张地看着余归海。
　　“我很好啊！发生了什么？”余归海对母亲的行为已经波澜不惊，淡然问道。
　　“那就好。刚才有鬼物侵入，幸亏量叔发现的早。”赵芸松了口气道。
　　“哦？怎么回事？”余归海面色微变，急忙拉着母亲坐下仔细叙说。
　　.......
　　余府之外，阴影之中，黑衣人嘎嘎怪笑。
　　“嘎嘎。余府三大高手，果然名不虚传！等着吧~~嘎嘎。。”
　　话音未落，他的身影便隐入黑暗消失不见。

054 影鬼（第二更，各种求！）
　　“真是危机重重啊！”
　　余归海站在窗前，看着天空中铅灰色的乌云，淡淡道。
　　想起昨晚的母亲所说的事情，他的心中仍然微微一紧。
　　也不知为何，自他穿越来之后，余家已经两次遭到鬼物侵入，而且都是冲他来的。
　　“难道这就是穿越者自带的仇恨光环？”他无语道。
　　这次的鬼物虽然没有来到他身边，就已经被消灭，但余归海心中深感紧迫。
　　“实力还是太弱了！修炼速度也太慢，一天只能升一级，要是能升十级八级的就好了！”
　　他感叹一声，人心不足蛇吞象的思索着。
　　站了一会儿，眼看风越来越大，天气越发阴沉，一场暴风雨在所难免，余归海便关上窗户，回到书桌前。
　　屋内一片昏暗，虽然无法遮掩他的视野，但是总归是不太舒服，他便点起蜡烛，光亮洒下，他的心中顿时敞亮起来。
　　书桌上，一张雪白的纸平铺着，余归海沉思了一下，便拿起笔在白纸上画了起来。
　　他画的是一个个扭曲的符号，十分丑陋，就像是刚学拿笔的小孩子随意涂鸦。
　　这些符号是小䘓草培育之法的法阵里面的符文。
　　余归海在一次描画法阵的时候，突然想到一个问题。
　　这法阵中的符文是否就是传说中的阵法符文呢？
　　而他如此轻松的就画出了这些符文，是不是代表他就是传说中的阵法天才呢？
　　但是再三考虑之后，他觉得他不是。
　　因为这个培育法阵他专门找来春兰描画，她也有绘画基础，没有费太大功夫便描绘成功，但是没有用。
　　余归海仔细查看，没有发现春兰绘制的法阵有什么不同，但是她画的法阵没有丝毫聚拢阴气的作用。
　　而且也没有他画的法阵那种看上去令人别扭恶心的副作用。就是看上去很丑，仅此而已。
　　也就是说，他自己画的法阵与其他人画的有所不同，至于什么地方不同，为什么他画的法阵就能够聚拢阴气？
　　余归海没有答案！
　　虽然没发现法阵中的符文有什么作用，但余归海并未放弃，他将法阵中的扭曲符号全都记下来，有空时就随意的画出来排列组合，期待着有一天能够发现一个新的法阵。
　　......
　　夜幕降临，狂风骤雨席卷，天地间越发漆黑。
　　城西有一户高门大宅，乃是本地小有名气的周庆余周员外家。
　　这位周员外背后靠着四大家族的成家，在街道上欺男霸女向来霸道，平头百姓谁要是被他粘上，非要扒掉一层皮不可，街坊邻居背后称其为周扒皮。
　　虽然名声不好，但周庆余十分得意，人人怕他，代表他的本领大，反正骂两声又不会掉块肉。
　　不过，此人虽然粗鄙，但却努力模仿书香门第，比如吃饭，食不语，一家人吃饭谁也不准说话。
　　此时，窗外****，周家屋内，却暖烘烘的，一家人正围着圆桌尽量斯文的吃着饭菜。
　　“啊~~~”
　　突然，饭桌上有人发出撕心裂肺的惨叫。
　　周庆余正低头喝汤，吓得浑身一哆嗦，一碗热汤洒出来半碗，正好浇在大腿上烫的他差点跳起来。
　　双手连忙擦着大腿，周庆余抬起头，一脸怒火，他要看看是哪个混蛋这么没规矩，必须家法伺候。
　　抬头一看，就见对面的小儿子看着面前的汤碗惊恐尖叫，就像是看到了什么恐怖的鬼怪似的。
　　其他人都跟他一样正恼怒的瞪着小儿子。
　　“五弟，你在干什么啊？怎么这么没规矩？”大儿子眉头微皱，看了父亲一眼，说了一句，伸头朝着旁边弟弟碗里看去。
　　噗~~~
　　突然，一道灰黑色的毒蛇赫然从碗中窜出，一口咬在大儿子脸上，一层灰气瞬间布满他的脸庞。
　　大儿子一声不吭的栽倒在地。
　　“啊~~~~”
　　所有人都被这恐怖一幕吓得惊声尖叫。
　　但是随即每个人碗里都突然窜出一条毒蛇，猛地咬在各自的脸上。
　　片刻之间，周家人全都倒地身亡。
　　尸体旁边，一层阴影慢慢蠕动着，恐怖的吞咽声传来，很快一具具尸体缓缓被下面的阴影吞噬，只在原地留下一个灰黑的人形，就好像影子一般。
　　……
　　第二日，天色变晴，一队队士兵穿梭在周家宅院，仔细检查每一处房间。
　　周家所有人一夜之间全部失踪，但是是真的失踪吗？
　　此时，阳光普照，但想起那些影子，兵丁们每个人心中却都散发出阵阵寒意。
　　周家客堂，青山城的头脑人物都到了。城守李元标，符法师李老，四大家族家主。
　　宽大的圆桌上摆着吃了一半的饭菜，看得出来当时周家人正在吃饭。房间内没有打斗的痕迹，就像是他们吃到一半突然有事离开了。
　　“是影鬼！”
　　符法师李老看着满地影子般的黑色人影，脸色难看的说道。
　　“影鬼？”李元标疑惑道。
　　旁边，余人龙脸色难看，他想起昨晚潜入家中的鬼物，但他并没有说出来。
　　“那是什么鬼物？”成黑虎气呼呼的大叫道。这周家是他比较喜欢的附属家族，不但带给他大量利益，家主周庆余还很会怕马屁，没想到就这么灭门了！
　　“影鬼是一类能够操纵阴影的鬼物，它们可以藏在人的影子里，极难被发现。更能够通过影子直接附身，或者伤害本人。”李老沉声回答。
　　“这么恐怖！”成黑虎双眼瞪的溜圆，惊呼道。这种鬼物岂不是无敌！
　　“对于锻体境武者确实无法反抗，但这个影鬼的实力顶多也就相当于内气境，无法瞒过内气境高手感知的。”李老不厌其烦的回答。
　　“小心吧！列位！”
　　……
　　“影鬼！”
　　烛光下，余归海眉头微皱，放下了手里拿着的一张纸，上面正是影鬼的介绍。
　　这是老爹出去一整天，晚上回来时带来的资料。
　　城内一个不小的家族灭族了！符法师李老交给这个资料，让各家做好防范。
　　“这东西说起来就是能够藏在影子里，隐藏能力强，锻体境武者一般无法发现，所以也就没有反抗之力。而如果能发现，”
　　余归海低头看了看自己的影子，面无表情！
　　他的影子在烛光下拉的很长，一直延伸到门口，而门下方的黑影里正有一条筷子粗细的灰黑色小蛇蜿蜒游进他的影子里！

055 标记（第一更）
　　余府外，一处隐蔽的黑暗角落。
　　影蛇的身体隐藏在阴影里，嘴角微翘露出一丝讥讽的笑容。
　　他的分身游走在余府之中，蜿蜒穿过房屋、庭院、甚至护卫们身边，没有人能够发觉，诺大的余府就像在自家后花园一般。
　　阴影无处不在，全都是他藏身的地方，上一次他是为了试探余家的实力，这才附身护卫，准备搞一场大事，可惜因此露出了破绽，被余家高手发现、阻止。
　　这一次他另有目的，并不附身，余家三大高手又能如何？
　　分身的视野可以与自身共享，所过之处，看到的情景全都进入了本体的眼帘。
　　一栋宅院进入视野，黑暗中小蛇伸出脑袋，口中的芯子不断吞吐，各种各样的信息被分析出来。
　　“就是这里，找到你了！击杀幻鬼的凶手，让我看看你是谁，余家第四大高手。”
　　影蛇喃喃低语着，目光盯着庭院门上的匾额，紫云轩！
　　教中每一只鬼奴都被下了特殊手段，任何击杀者都会沾染一种特殊的气息，这气息无形无害，唯一的作用就是标记敌人，数月之后才会消散。
　　昨日，他已经试探过，余府三大高手都不是杀死幻鬼的凶手。
　　而真正的凶手，就在这座庭院之中。
　　灰黑色的小蛇沿着无处不在的阴影游进了大门，影蛇看到前方的房间里仍然亮着灯，凶手的标记气息正是从哪里传来。
　　“让我看看，你是谁？”
　　小蛇的双目闪烁着奇异的光彩，朝着前方的房门游去。
　　近了，近了！
　　进去了！
　　看到了！
　　“什么？”
　　灰黑色小蛇从门下游进去，正好看到一个年轻的身影，它的脸上露出人性化的惊愕表情。
　　这么年轻？
　　修为能有多高？
　　怎么杀死幻鬼的？
　　一连串的疑问出现在影蛇的心中，他还没有想明白，就对上了一双清澈淡漠的眼眸。
　　“他能看见我？”
　　影蛇心中升起一个不敢相信的猜测。
　　不等他有所反应，便见到年轻人突然举起手，浑身爆发出炽烈如火的强大气血，一拳如雷霆闪电猛轰而来。
　　吼~~~~
　　一声狂猛霸道的虎啸声传来，影蛇浑身一震，视野顿时断开，这个分身已经失去了联系。
　　一丝暗红色的血迹从眼角流下。
　　“一个锻体境巅峰的小天才！”
　　影蛇神经质似的笑着，笑的双肩直抖动，但是他的双眼却闪耀着冰冷无情的怒火。
　　他张开口，吐出细长的蛇信状舌头，将脸上的血迹舔去，身形渐渐隐入阴影消失不见。
　　......
　　“我擦~还真有鬼物，看样子就是什么影鬼。看来此物还真是冲我来的。”
　　余归海收回拳头，双眼注视着面前地面，那里出现了一个硕大的深坑，足有一米多深，房门和墙壁都被波及轰出一个大洞。
　　这还是他特地减弱虎咆拳物理攻击，将拳法威力尽量集中在音功上的结果。否则整个墙壁都要被波及轰塌。
　　深坑里散发出冰寒透骨的阴冷气息。
　　余归海非常熟悉，这就是鬼物死后留下的气息，处理起来非常麻烦。
　　“如果玉盘仙宝没有碎掉就好了！”
　　余归海深感惋惜。这鬼物虽然弱的一笔，但是至少也能凑够使用一次的大补宝药精微。
　　“轰~~~”
　　大门轰然破碎，飞射开来，一道红衣身影急速而至。
　　“儿子，发生了什么？你没事吧？”母亲赵芸飞身来到余归海身边，紧张无比的问道。
　　“母亲，我没事，是一只影鬼，被我杀了！”余归海轻描淡写的指了指面前的深坑。
　　此时，父亲余人龙、管家余量也先后赶到。
　　他们都是虎啸声惊动，立即便赶了过来。
　　“影鬼？怎么回事？”
　　余人龙一个箭步来到坑前，顿时感到一股阴寒气息扑面而来，大惊问道。
　　“是这样的，刚才父亲给我那张资料，我刚看完，就见到有一条影子似的小蛇从我的影子里出现，然后被我用虎咆拳杀了。”
　　余归海淡定的将事情大体讲了一遍。
　　“家主，是昨日那种鬼物。”老管家余量略一感应，便面色一变道。
　　接着他有些惊疑不定的看着余归海，道：“小少爷，你....”
　　“海儿他一直隐藏修为，其实现在有着炼血层次的修为，虎咆拳也已经小成。这才能击杀鬼物。”余人龙从旁解释道。
　　“好，好，我余家后继有人了！”余量闻言激动的胡子直抖，一向面无表情的脸上泛起阵阵光泽。
　　余归海见状心中慨叹，真不愧是家中忠诚老仆，对于家族的感情非同一般啊！
　　“这鬼物应该与昨夜覆灭周家的影鬼很有关联，看来对我余家也很有敌意，不过，其隐藏能力太强，竟然潜伏到这里！”
　　余人龙眼中寒光一闪，随后对老管家说道：“量叔，你去巡视一下，看看有没有人被鬼物附身。”
　　“好！”余量激动的看了余归海一眼，转身离开了。
　　余量走后，余人龙看着面前深坑，沉默了起来，现场气氛有些凝重起来。
　　赵芸似乎觉察到了什么，张了张口想要说话，但却什么也没有说出来，只是面带担忧的看着丈夫和儿子。
　　突然，余人龙深吸一口气，面色凝重的看向儿子。
　　“海儿，最近小心些，那些鬼物好像是冲你来的，平时需要什么，就找我或者你母亲。”
　　“我知道了，父亲。”
　　余归海淡淡的点点头，心中长出了一口气。父亲终于没有多问，否则他不知道如何回答。
　　赵芸见状心中也一块大石落了地。
　　“夫人，你的烈火内气克制阴气，就费些力气消除了这些阴气吧。”余人龙转头对赵芸说道。
　　“母亲且慢，我先试试。”
　　赵芸正要回答，余归海却抢着回答。
　　他伸手探入怀中，拿出一叠白纸，展开来，白纸上露出了一副怪异的法阵。
　　嗖嗖嗖~~~~
　　冷气穿梭，深坑内的阴冷气息就像是受到强力牵引，飞快的投入到法阵之中。
　　余归海感觉手中的白纸越来越冷，很快就像是拿着一块冰块一般，有阴冷气息直朝体内钻去。
　　他急忙将白纸丢进深坑，气血运转，将进入手中的阴冷气息迅速磨灭。
　　突然，砰地一声，整个白纸突然爆开，化作细碎的白色纸粉，那阴冷气息重新扩散开来。

056 勾结（第二更）
　　“看来是白纸材质不行，容纳不了鬼物遗留阴气，以后要培育小䘓草，还需要另外寻找描绘法阵的材料。”
　　余归海面色淡然的看着手中几张白纸。
　　这些白纸上全都画着培育法阵，散发出淡淡的阴气波动，普通人看上去会感觉到十分难受，根本无法长时间注视。
　　貌似神异，但仅此而已，对他这样的武者来说，也就感觉到稍微不适而已。
　　且白纸法阵仅仅能够容纳这一点点微薄的阴气，再多就要爆开，根本不能够用来培育小䘓草。
　　以前他不知道，现在知道了。
　　撕拉~~~
　　余归海双手一扯，将白纸撕碎，顿时便有淡淡的阴气波动散发开来。
　　气血运转，将这点阴气波动驱散。
　　他转身走出房间，院子里一片空旷，原本的花草树木都被铲除，假山也被移走，地面上重新铺设了整齐的青石板。
　　整个院子一览无余，没有任何可以遮挡藏身的地方。
　　这里并非紫云轩，余母担心鬼物再来，让余归海搬到了紧挨着他们夫妻住处的另一处庭院，并且特地将庭院进行了整修。
　　他出了门，婢女春兰就迎了上来，恭敬地行了个万福：“少爷！”
　　“嗯！昨天我让你去办采购安神养神药材的事情怎么样了？”余归海淡淡的问道。
　　“奴婢已经让外务余管事去办了。但是少爷需要的量太大，这类药材又比较稀缺，价格也贵，采买需要一些时间。”春兰回答道。
　　“尽快买来，我有急用，告诉余管事不要管价格，必须在规定时间内买来足够的数量。”余归海语气微微加重。
　　这一批安神养神药材是他为了八门金刚身和烈火功准备的，这两门功法突破炼髓，都需要大量此类药材。
　　时间不等人，他想着赶紧将自身锤锻到极限，然后尽快突破内气境，影鬼的出现给了他莫大压力，上次的影鬼很弱被他击杀，但以后来个强的呢？
　　“遵命！”春兰回答道。
　　“走，去库房，本少爷今天要弄炼血药膳。”
　　余归海随后兴致大发道。
　　“是，少爷！”春兰顿时有点有气无力。这个少爷又开始败家了！
　　余归海当然不是跟春兰想的那样，昨晚虽然发生了影鬼之事，但他还是抽空将八门金刚身提升到了第四门炼骨。
　　今天晚上，他就要把这门功法提升到炼血层次。
　　......
　　青山城四大家族之中若论府邸，要属王家最为气派。
　　不止占地面积是其他三家的两倍多，建筑也更加气派更加奢华。
　　这不仅仅是王家财力更雄厚，还因为王家有一位隐世不出的老祖，乃是内气境后期高手，实力是青山城第一人。所以出格一点别人也不会说什么。
　　就在王家之中，家主王浩天正在书房奋笔疾书。
　　他喜欢书法，平时没事都要来写上几幅字。
　　踏踏踏～～～
　　书房外传来一阵陌生的脚步声。
　　王浩天眉头一皱抬头看去，是一名没见过的仆人正低着头快步走来。他的脚步有点奇怪，就像是腿脚僵硬不能打弯。
　　“这是谁？”他脸色一沉，家里仆人都知道他写字的时候不容打扰，这个是谁？不懂规矩！
　　他扔下笔，任由墨渍染坏了字画。等一会儿如果没有要紧的事，这副字画要用命来赔偿！
　　笃笃～～
　　怪异的敲门声传来，力度忽大忽小，就像是来者无法精确控制力道似的。
　　“老爷，有事禀报！”门外的仆人声音也很怪异，口齿不清的样子。
　　王浩天此时已经发现了不对，此人行为实在不正常，他心中的警惕瞬间提升到了最高程度。
　　“什么事？”他沉声道。
　　“老叶，我又大石冰雹！”门外的声音更加怪异。
　　接着房门咔嚓一声，那人竟然直接推门进来了！
　　“你到底是谁？”王浩天双眼一眯，厉声道。
　　“呵呵，无生老父，真空他乡。”来人抬起头露出一张狰狞的笑脸。他的脸上皮肤布满黑色蛇形纹身，双眼之中一片空洞的乌黑！
　　“你是，你疯了！光天化日之下竟然来找我！”王浩天脸色大变，低声怒喝，一双眼睛紧张的看着窗外。唯恐被人发现。
　　“呵呵，不用紧张，没人能够发现。”来者阴森笑道。
　　“你此时来找我，想干什么？你们搞出那么大的事，我帮你们善后已经费了很大力气。你现在来是要挑战我的耐心吗？”王浩天脸色难看的说道。
　　“呵呵，这话该我来问王家主才对！”来人不客气的说道。
　　“什么意思？”
　　“你提供给我消息说余家小少爷是个废物，但是昨晚我的分身被他亲手击杀！”来人脸上露出一丝怒火。
　　“不可能！那小子是个公认的废物。”王浩天惊呼道。他第一反应就是这货在撒谎，肯定是分身又被高手杀了，故意找理由发难敲诈好处。
　　“嘿嘿，看来你的手下都是废物。那余家小少爷正儿八经的锻体境巅峰，气血庞大，还有至少小成的音攻法门，突袭之下，就连我都吃了大亏。啧啧！你竟然毫无所知！”来人嘲讽道。
　　王浩天脸色数变，此事不像是假的，难道那小子真的隐藏这么深？他想起前面几次刺杀莫名失败，看来都是没有弄清此人的实力啊！
　　王浩天心思连转，很快有了定计，脸色一变，恨恨的说道：“那余人龙好生狡诈，竟然玩这么一手！不过，就算那小崽子是个天才，区区锻体境修为也构不成任何威胁。”
　　然后陪个笑脸，“这次算我们失误，我在这里给阁下赔个不是。上次贵教贸然行动失败之事就一笔勾销了！”
　　“呵呵！我这次来当然不是为了王家主的道歉。我想请家帮我圣教一个忙！”来人狰狞一笑道。
　　“阁下请说！”王浩天脸色一沉道。
　　“助我完成血祭，我要在祭祀大人来之前，布置好血莲大阵！”来人脸色一沉凝重道。
　　“这可不在我们的合作之中。况且血莲大阵一成，青山城岂不是化为鬼域。”王浩天脸色一变道。
　　“放心只是小型阵法而已，若非需要围绕路家祖宅布置，也不用你帮忙。你们也不需要做太多，只要让城里乱起来，拖住官府和其他家族就行。”
　　“好，我答应了！下不为例！”
　　“放心，祭司大人很快就来，到时候计划就完成了！”
　　 
　　 

057 问罪（第一更）
　　余人龙夫妻正在家中闲聊。
　　“老爷，城守府派人来请你，说是有要事相商，事关铁精矿之事。”有仆人前来禀报。
　　“哦？让他进来。”余人龙微微讶然道。
　　很快，仆人引着一名城卫军来到堂下。
　　“小人吴峰见过余家主。”城卫军拱手行礼，看服饰是一名城守亲卫。
　　“你来何事？”余人龙淡然问道。
　　“李大人邀请余家主前去城守府，商谈铁精矿之事。具体事由均在这请帖之中。”吴峰说着，双手递上请帖。
　　余人龙伸手接过请帖，打开一看，果然是城守李元标的邀请。
　　看完之后，余人龙脸色一变，满脸怒容起来。
　　“这三家真是毫无廉耻信誉可言。”他破口大骂。
　　赵芸急忙拿过请帖一看，脸色也是大变，上面赫然写着，其他三家状告余家假刺杀，诬陷三家，要让余人龙前去解释。
　　“这三家是失心疯了么？真是贼喊捉贼。”赵芸也气的不轻，一巴掌把请帖拍在桌子上。
　　“哼，这些跳梁小丑，夫人不用理会。”
　　余人龙伸手将请帖撕得粉碎丢在地上，目光看向额头微微见汗的城守亲卫道：“你回去禀报李大人，这种诬告，我余家不屑理会。”
　　“是！”吴峰回答一句，急忙转身下去逃也似的走了。那仆人也告退了。
　　大堂里只剩下余人龙夫妇。
　　赵芸面色难看的说道：“龙哥，那李元标向来偏向那三家，此事恐怕难以善了。”
　　“夫人不必担心，我们既然已经告知总族，此事总族自会出手，到时候这些跳梁小丑又能如何。”余人龙轻笑一声，劝说道。
　　“话虽如此，但我还是担心对方这么做必有用意，我们要有所准备才是。”赵芸仍然忧心忡忡。
　　“也是，我会吩咐下面小心对方阴招的。”余人龙点点头，接着又轻叹一声。
　　“唉！如今青石城危机重重，外有黑莲教虎视眈眈，内部其他三家又贪婪无度，屡屡挑衅，真乃多事之秋啊！”
　　......
　　不久，仆人再次来报，这次来的是外务管事余泽成。
　　“老爷，城守李元标携王家、成家、孟家三家家主前来拜访。我看他们来势汹汹，来者不善啊！”
　　“哼！这群无耻之徒，还打上门来了！我倒要看看，他们准备怎么个不善法。泽成，你派人去请老管家来。夫人，我们出去看看。”
　　余人龙夫妻二人来到大门外，只见其他三家家主分别带人围在门前，城守李元标一脸忧虑的站在一旁。
　　见到二人出来，成家家主成黑虎面色一喜，随即大声喝道：“余人龙，你之前污蔑我们三家刺杀你儿子，嘿嘿，现在事情败露了！”
　　成黑虎意气风发，心中得意万分，往日他没少受余人龙的气，今天就要全部撒出来。
　　“污蔑？哼！你们做的事自己知道。为了铁精矿份额，不惜破坏规矩，刺杀我儿。现在还有脸上门倒打一耙。成黑虎，你真是无耻之尤！”余人龙指着成黑虎的鼻子大骂。
　　“余人龙，你敢说我无耻？今天我就要让大家知道谁无耻。我问你，你说你儿子遭到刺杀，重伤垂危，是也不是？”
　　成黑虎闻言双眼一瞪，冷笑不止。若非他掌握了确切证据，还真会被这货道貌岸然的真情表演欺骗过去。
　　可惜，他今日就要揭露余人龙的真面目。
　　“是！”余人龙道。
　　“那刺客什么修为？”成黑虎追问。
　　“锻体境后期至少是炼血层以上。”余人龙不解其意，回答道。这都在他之前控诉之时说到过，不知这成黑虎此时问起，要耍什么花招。
　　“哈哈哈哈！余人龙啊余人龙！我一直觉得你是正人君子，没想到狡诈至此。”成黑虎闻言仰天大笑。
　　很快，他收住笑声，朝身后招了招手，一个仆人打扮的人缩头缩脑的走了过来。
　　“这是谁？”
　　余人龙看向此人，眉头微皱，此人他不认识，也不知道成黑虎要他来做什么！
　　“你告诉余家主你是谁。”成黑虎一脸玩味的指示道。
　　“启禀各位大人，小人李忠，原本是余家家仆。”这人扑通跪倒在地，双手抱拳满脸堆笑的回答。
　　“把你知道消息说出来。”成黑虎大叫道。
　　“是，小人无意中发现，我家小少爷乃是锻体境巅峰的实力。”李忠回答。
　　“余人龙，你听到了吗？”
　　成黑虎一脸得意的看着余人龙，质问道：“你儿子是锻体境巅峰实力，区区炼血层如何重伤他？”
　　听到这里，余人龙终于明白问题出在哪里了。
　　儿子的修为泄露了！
　　不过，儿子的真实修为他都不知道，这个仆人怎么知道？
　　想到这里，他心中杀意大生。
　　唯一知道儿子真实修为的，只有那影鬼的背后存在。
　　他环视一周，这些人中定然有人与那刺杀之人存在联系。至于成黑虎，就是一蠢货，只是别人踢出来的棋子。
　　这些想法都被他压在心底，表面上却不露分毫。
　　他面无表情的看了一眼李忠，问道：“你说你是我家仆人？”
　　“是！”
　　李忠脸上带着笑容回答。那笑容里有一种你能奈我何的得意！
　　“吼~~~~”
　　一只拳头迅猛轰出，浩瀚的碧蓝内气形成一颗硕大的虎头，猛然轰击在李忠身上。
　　啪~~~
　　地面上出现了一个大坑，坑底上血肉模糊，李忠就像是一只苍蝇被大力拍死在地上，粉身碎骨。
　　周围众人顿时惊呆了！
　　尤其成黑虎，直愣愣的看着面前不远处大坑，再看看余人龙，吞了吞唾沫呆住了。
　　“背主家奴，该当死罪！”
　　余人龙轻描淡写的收回拳头，背负双手傲然说道。
　　“你，你，”成黑虎终于反应过来，伸手指着余人龙气的说不出话。
　　“余家主，你这样做有毁尸灭迹的嫌疑吧。”孟德文脸色阴沉的开口道。
　　“呵呵，我处置自家家奴，外人还是不要管的好！”余人龙冷笑道。
　　他环视众人，目光定在李元标身上。
　　“我儿当初遇刺重伤垂死，乃是李城守亲自查验，你们质疑，可以找城守大人问清楚。我们走。”
　　余人龙说完，转身走进大门，余家众人紧随其后，大门随之咣当关闭。将众人晾在门外。

058 烈火（第二更）
　　“余人龙这奸贼！你们看，这，这也太嚣张了！城守大人你可要做主啊。”
　　成黑虎气急败坏又无助的看着众人，大声叫骂道。
　　这李忠是他派在余家的唯一仅存的细作，今天忽然回来报告了这么一件大事，本以为能够让余家出血，却不料关键证人就这么给正大光明的杀死了。
　　差点把他的鼻子气歪！
　　“行了，此事本就是我们三家的私怨，李城守也不好做。现在证人也没了，我们还能怎样？散了吧！”王浩天脸色微沉说道。
　　“怎么能就这么算了？这余人龙污蔑我们怎么说？他还想抢铁精矿的份额呢。”成黑虎眼一瞪，不依不挠道。
　　这时，李元标突然插嘴道：“我说一句。”
　　等众人都看向他，他继续说道：“刚才王家主说了，此事是你们私事，跟我无关，我就先告辞了！告辞！”
　　李元标一抱拳，转身走了。现在黑莲教的事扑朔迷离，这四家的破事他根本不想管。
　　“你........”众人无语的看着他离开。
　　“我看此事一时不好定夺，不如我们找个地方商议一下。”孟德文提议道。
　　“好！就去云中楼，王家主你看，”成黑虎大声起哄。
　　“那就去吧！”王浩天淡淡一笑道。
　　......
　　回到家中，赵芸眉头微皱道：“海儿修为真的是锻体境巅峰么？”
　　“既然对方敢上门，应该不差。这小子，真是隐瞒的好深！怪不得前些日子那般浪费炼髓药材，还让下人继续采买炼髓药材。”余人龙轻声笑骂道。
　　“那怎么会泄露？就连我们都不知道啊。”赵芸疑惑问道。
　　余人龙眼中寒光一闪，“恐怕与那日被海儿杀死的影鬼不无关系。”
　　“你是说，”赵芸豁然站起，面露寒霜。
　　“不错，海儿的实力连我们都不清楚，其他人更不可能知道。唯有与他交过手的影鬼才有可能知道他的实力。”余人龙眯了眯眼睛道。
　　“可是那影鬼不是死了么？”赵芸问道。
　　接着，她脸色一变，忽然想起，之前还有一只影鬼死在她的手下。
　　“你是说那影鬼背后之人。”
　　“是的。”余人龙点点头，“我怀疑那影鬼背后就是黑莲教之人，而且其他三家有人勾结黑莲教。”
　　“什么？”赵芸闻言脸色大变。
　　她脸色阴晴不定的思索了一阵，不得不承认丈夫所猜测的并非没有可能。
　　将这段时间青山城所发生的大事串联起来，很容易就能发现不对之处。
　　黑莲教与余家被针对的事太过巧合，若说两者没关系她都不会信。
　　“那我们岂不是危险了！要不迁走？”赵芸道。
　　“恐怕走不了！对方既然盯上，到了半路更危险。反倒现在，既然对方不敢明目张胆直接进攻，那就说明对方在城内有所顾忌。而且我们已经将情况报告总族，所以我们最好是静观其变，等待总族支援。”余人龙凝重道。
　　“希望总族那边早日行动吧。”赵芸叹息道。
　　“先不说这些，我们去问问儿子，有些事情我们该知道了！”余人龙摆摆手，面露笑容道。
　　“对，这小混蛋，瞒的好深！”赵芸笑骂道。
　　……
　　“炼髓层次，接近巅峰，之前是怕吓到你们，所以没说实话。现在可以为我准备突破内气境的药物了！”
　　面对父母联袂前来会审，余归海面不改色，淡然道。
　　“哈哈哈哈哈！”余人龙畅快大笑，本打算责怪几句的话也抛之脑后了。
　　他激动道：“好小子！余家以后就靠你了！”
　　“至于突破内气境的药物，我早就准备好了。只要你感觉时机到了，随时拿去。”
　　“好！”余归海回答。
　　其实他已经是将江河无量诀锻体篇修炼到炼髓巅峰了，若是愿意立刻就能开始突破。
　　但是他认为没有把八门金刚身和烈火功都修炼到巅峰前，那就不算真正巅峰。
　　……
　　深夜，余归海端坐在一处空旷的房间之内。
　　他的面前放着几坛烈酒，散发出浓郁的酒香。
　　这酒不是用来喝的，而是用来修炼的。
　　又是两天过去，他已经把八门金刚身修炼到了第六门，炼脏层次。
　　由于炼髓药材尚未买来，他只好先修炼烈火功。
　　烈火功也是一门体内劲力与外力双重炼体的功法，比八门金刚身稍微精妙一筹。
　　此功法所借助的外力乃是火焰！其锻体效果最大的特点是增加身体的火焰抗性，为了下一步修炼火焰内气做准备。
　　一般武者刚修炼此法时，实力不足，需要在身体旁边数米外燃起火堆，修炼之时劲力涌动，同时接受烈火炙烤，达到锻体效果。
　　但是这样对于身体的淬炼不够充分。而火焰淬体是否充分，关系到以后突破内气境后火焰内气的威能。此时，火焰淬体越充分，内气境火焰内气威力越大。
　　而余归海与一般武者不同，他的实力已经达到锻体境巅峰，身体强大无比，区区火焰短时间内根本不怕。
　　所以他准备了烈酒，用来修炼。
　　午夜来到，升级点刷新，余归海举起一坛酒朝着头顶浇下。冰凉的酒液瞬间湿透全身，浓郁的酒香令人陶醉。
　　余归海无心品味，伸手抓过火把，朝着身上一点。
　　轰～～～～
　　他全身顿时窜起灿烈的火焰，他浑身的衣物随之燃烧起来。
　　炙热的高温瞬间让房间内温度飙升。
　　但余归海自身却毫发无伤。
　　他浑身气血迸发，他的皮肤经过两门功法双重锻体，已经比皮甲还要坚固的多，再加上气血加持，足可让他短时间内不惧烈火。
　　“升级烈火功！”余归海也不耽搁，当即默念一声。
　　轰然间，无数修炼烈火功的画面流入脑海，关于烈火功的经验、体悟等等，纷纷自然而然的领悟。
　　他的身上劲力按照烈火功的功法对身体进行锤炼，体外的高温同时炙烤，他的体内细胞纷纷产生了火焰抗性。
　　不多时，他的体外火焰即将熄灭。
　　余归海伸手抓起又一个酒坛兜头倒下。
　　轰～～～
　　火焰再次大盛！

059 启发（第一更，求支持）
　　一坛又一坛烈酒浇下，引燃，熊熊火焰持续燃烧。
　　余归海浑身被高温炙烤，皮肤通红活似烤熟的小龙虾，豆大的汗珠滚滚落下，不等落地就被高温蒸发消失不见。
　　蓦然，余归海感觉到浑身皮肤传来阵阵刺疼，就像是有无数钢针刺入皮肤。
　　“到达极限了！”
　　他心中一动，浑身气血迸发，身上的烈酒火焰顿时直接冲散，洒落在周围地面上，燃烧了片刻便自动熄灭了。
　　这种皮肤刺疼的表现正是皮肤吸收火焰高温到达极限的标志，如果继续下去会伤害皮肤，有害无益。
　　他的体内劲力涌动，结合吸收的高温不断淬炼，皮肤细胞不断生灭，更新换代，重新生成的细胞更加坚固，而且对于火焰有一种抗性。
　　不多时，余归海睁开眼睛，眼底隐隐有一股火焰红光一闪而逝。
　　他运转气血略一感应，发现自身的皮肤坚韧程度再次暴增，如今的坚韧度超过三层皮甲，比之铁甲都不逊色，寻常钢刀根本不能够伤及分毫。
　　他伸出手，也不运转气血催动，直接放在火把之上，炙热的火苗舔舐着掌心，可以感知到火焰的高温，但是皮肤毫发无伤，足足撑了一分钟才感觉到灼烧疼痛。
　　他收回手，掌心微微发红，有点刺疼，气血运转，立刻痊愈。
　　“很好！”
　　余归海满意的点点头，这种火焰抗性已经超过母亲所说程度一倍多，算是打下了很好的基础，下一步他的身体将会增加更多的火焰抗性，以后产生的火焰内气也将威力超过寻常。
　　唤出无形界面，看了一下属性，三大属性增加很小，力体敏各自增加了一点而已。
　　余归海心中了然，看来他的锻体基本已经达到了极限，就算再多一门新的功法，估计都不会增长任何属性了。
　　其实感应皮肤之时，他便有一种皮肤细胞发胀的感觉，应该就是代表了他的皮肤强化也已经达到了一个极限，除非有整体质变，否则已经没有了提升的余地。
　　说起来也是，他的皮肤坚韧度已经相当于寻常修炼同品阶功法的武者三倍以上，就算那些修炼顶尖功法的武者恐怕也比不上他。
　　“这样的话，等到这两门功法全都提升到炼髓层次巅峰，我就可以不留遗憾的晋级内气境了！”
　　余归海站起身，浑身光溜溜的，衣物早已被焚烧成灰，他的头发也只剩下短短的两寸来长，超出的部分由于气血保护不到，也被火焰烧毁了。
　　他来到旁边拿过早已准备好的衣物穿上，然后出门回到旁边的卧室睡下了。
　　.......
　　余府书房，余人龙背负双手站在窗前，静静地看着天空，眉间一丝忧虑显露无疑。
　　突然，远处有人走来，正是外务管事余泽成。
　　他匆匆来到门前，躬身道：“老爷，李忠的事情查出来了。”
　　“哦？怎么回事？为何连续经过清洗，还有内奸存在？”
　　余人龙脸色一沉，厉声道。
　　李忠之事让他愤怒至极，家族之中被他接连清洗，但是竟然还是有内奸，这让他心中多了一种猜疑。
　　“启禀老爷！前两次清洗主要针对家族内部的下人，而对于外围接触不到家族内部的下人没有太重视。这李忠只是负责向城外拉粪的外仆，平时负责从后门接车，就连家门也进不来，故而被忽视了。”余泽成急忙回答。
　　随后，他小心保证道：“老爷放心，我回去后一定下力气整饬一下外仆，把那些吃里扒外的东西都清除出去。”
　　“不必了！这些人也接触不到家族内务，不必大动干戈。”余人龙否决道。
　　他这个决定是考虑过的。如今余家多事之秋，不宜继续清洗，反正这些外仆也接触不到家族内务，窃取不了什么机密，最多像那李忠一样被人拿来当棋子。
　　......
　　接下来几天，青山城局势紧张，四大家族摩擦不断，其内讧传言路人皆知，导致城内人心惶惶，唯恐被殃及池鱼。继上次鬼物灭门之后再一次掀起了搬家潮，许多有门路有能力的家族都开始考虑躲出去暂避风头。
　　余家以一敌三，外围实力比拼落於下风，不少产业被迫放弃，尤其是城外矿山，除了几个主要据点，小型的矿山全都被人夺走。
　　这一天，成黑虎在家中叫了个戏班子唱戏，带着全家看起戏来。
　　这段时间眼瞅着余家被打的节节败退，损失惨重，他喜在心中。
　　“余人龙啊，余人龙，你也有今天。哼哼，你余家破灭之日不远了！”
　　成黑虎一边看戏，一边得意的想着。
　　台上的戏子很卖力的表演，表演的是非常流行的桥段，日天传！
　　说是一位武道家族被敌人扑灭，其家族少爷萧日天被人追杀坠落悬崖，结果不但没死还因祸得福，得到一位先天高手遗留的宝藏，更难的是这位萧日天竟然是一位武道天才，修炼速度飞快，很快就修炼成为一代先天真人，回去灭了敌人家族报的大仇。
　　成黑虎一开始看的津津有味，但是他越看越不对味。
　　这特么怎么跟余家这么像？
　　家族快要破灭，也有一位天才少爷。
　　嗯？到时候万一这余家小杂种修炼成绝世高手，岂不是要来找我们报仇？
　　成黑虎思索到深处，顿时心情大坏，台上的表演也感觉很不对味，越看越讽刺，顿时有一股怒火从心中升起。
　　“都给我滚！全都滚！”
　　他突然站起身，大发雷霆！周围的人全都吓了一跳，台上表演的戏班更是瑟瑟发抖，不知道哪里得罪了这位大人物。
　　“你这是怎么了？”成夫人面色不好的问道。
　　“哼！我有重要事情，你们继续吧。”
　　成黑虎见状面色一滞，讪讪解释了一句就匆匆离开了。
　　他脾气不小，人也鲁莽，但最怕的人却是这位夫人。因为这位夫人脾气更暴躁，实力还比他强。
　　“老爷息怒！老爷息怒！都是老奴不好，请了个戏班子惹您生气。”管家成新追在成黑虎身后不断赔罪。
　　成黑虎随意的摆摆手说道：“算了，不怪你。说起来你还有功，要不是看这出戏，老子还想不起来一个非常重要的事情。你给老子准备车马，我去拜访王浩天孟德文他们。”
　　“好！”管家满脸堆笑的走了，转过身后，他的脸上露出一种自得之色。

060 构陷（第二更）
　　“老孟，你好好想想，我们跟余人龙的梁子已经彻底结下了，以后那余家小崽子修炼有成，能放过我们吗？”
　　成黑虎发动自己的三寸不烂之舌，滔滔不绝的分析着利害关系。
　　他的对面是孟家家主孟德文，他面露犹豫之色，说道：“能有多大梁子，充其量一座矿山而已。大不了到时候让给他就是，反正等他起来还要许多年，我们早就挖够了。”
　　“老孟，你怎么这么死脑筋呢！”
　　成黑虎气的不行，但这话一出口他心中却爽的像喝了一碗酸梅汤。以前都是别人说他死脑筋，现在终于轮到他说别人了。
　　“你是不是没脑子？傻吗你？怎么关键时候犯浑呢？”
　　他越说越爽，恨不能一股脑将一切别人骂他的话都骂出来。
　　“行了！你有事说事，没事滚蛋，我可没有功夫听你乱吠。”
　　孟德文被他骂的一脸乌黑，毫不客气的赶人。
　　“好好，我不说了。说正事，你觉得没得罪人家，可是人余人龙可是把一大堆屎盆子扣我们头上了。”
　　成黑虎道歉，然后苦口婆心。
　　“什么刺杀儿子，还连续两回，什么阴谋霸占铁精矿，还有，”
　　成黑虎一边说着，一边仔细观察孟德文的表情，发现自己说的这些，孟德文根本不在意。
　　他心知不行，于是眼珠一转，开始瞎编。
　　“还有啊，对了，黑莲教的事，我怀疑跟余家有关。”
　　“什么？你有证据吗？”
　　孟德文闻言一惊，霍然起身道。
　　“切！我要有证据还在这里跟你废话？早报告李城守了。”
　　成黑虎撇撇嘴，做出不屑的样子。同时，脑中咕噜噜直转，绞尽脑汁的思索着把余家跟黑莲教联系起来。
　　“哼！没有证据，你可不要胡说？”孟德文闻言没好气的翻了翻白眼，一屁股坐了下去。
　　“你先别急，我可不是没有根据的污蔑。”
　　所谓急中生智，还真给他想出来了。
　　成黑虎忽然心中一亮，原本乱如麻的线索变的清晰起来，他分析道。
　　“你想想，这青山城有什么风吹草动能够瞒过我们四家吗？没有吧。但是为何黑莲教连续搞出这许多大事，还能够隐藏得这么深呢？”
　　“肯定是有内鬼啊！而且这内鬼必须是我们四大家族级别的，才有可能真正瞒过我们的耳目。”
　　孟德文闻言不屑道：“那也说明不了就是余家勾结黑莲教啊。”
　　成黑虎眼珠一转，摆出一副胜券在握的样子，仰天大笑：“哈哈哈，人都说你老孟精明，没想到却还不如我这个大老粗看的清楚。”
　　他的心中万分得意，这笔装的，实在是太爽了！怪不得那些戏里的人物动不动就大笑几声，其实就是为了装笔啊！
　　“就你能。”孟德文虽然嘴硬，但已经表现出几分动摇。
　　成黑虎心满意足，忙趁热打铁道：“既然内鬼是四大家族中的一员，那么你看看最近一段时间谁表现的最异常，不就可以推测出来了吗。”
　　孟德文闻言稍一思索，脸色就变了。
　　因为成黑虎说的话虽然全是猜测，但是仔细推敲却很有可能。
　　四大家族在青山城根深蒂固，爪牙延伸到各行各业，真正可以说任何风吹草动都逃不过四家的耳目。
　　所以黑莲教若非有四家之一作为掩护，绝不可能无声无息犯下大案，却至今不露尾巴。
　　而最近表现最异常，就是余家。
　　又是刺杀，又是闹事的，尤其是余人龙隐瞒儿子真正实力多年，肯定早有算计。
　　如此看来，余家真有可能勾结黑莲教。
　　“王兄那里你说过了吗？”
　　孟德文心中没底，问道。
　　“说了，王兄同意我的想法，三家联合继续加大力度对付余家，一定要逼其暴露，至少也要将那小崽子斩杀，以绝后患。”成黑虎脸上凶光一闪道。
　　“那就好，我们三个最好碰碰头，商量出一个具体方案。”孟德文松了口气。只要三家联合，余家就翻不起浪花来。这件事的影响也能降到最低。
　　“对了，这事最好拉上官府。”说完之后，他又补充道。
　　“你放心，我这就联系王兄和李城守。”成黑虎拍拍胸脯大包大揽。
　　.......
　　余府，一处庭院，亭台楼阁，美轮美奂，余归海坐在一处凉亭内，正在独自品着一壶烈酒。
　　自从他修炼烈火功使用烈酒焚烧，就勾起了他在地球时的酒瘾，每日必须喝上几杯才尽兴。
　　当年他的酒量不大，但如今锻体大成，一坛烈酒下肚也丝毫不能造成任何不适。
　　“春兰，炼髓药材采购的怎么样了？”
　　饮了几杯烈酒，余归海突然想起一事，便问道。
　　这几日，他连续提升烈火功，已经到达了炼血层次，今天晚上就可以提升到炼脏层次。
　　明天晚上，就要用到炼髓药膳提升八门金刚身或者烈火功。
　　他的心中有几分急切之意。
　　因为三门功法已经将他的身体提升到了极限程度，只需要全部提升到炼髓，就可以晋升内气境了。
　　从此，他的实力就将进入一个新的高度！至少在这青山城，属于最顶尖的那一层。
　　“这，少爷，还没买全？”春兰支支吾吾的回答。
　　“什么？怎么这么慢？”余归海眉头一皱，稍一思索，便猜出几分，“是否其他三大家族从中作祟？”
　　“是的，他们从中破坏，我们原本定好的药材，那些商人都宁可双倍赔偿，也不敢***得紧了，就说药材都已被那三家抢走。”春兰愤慨的说道。
　　“现在已经买到多少了？”余归海问道。
　　“之前买到了十七八份左右。还不到一半。”春兰回答。
　　“把这些先派人熬成药膏，你再通知余管事，放低要求，次一些的药材也可，但是数量要大，有多少要多少。”
　　余归海想了想，吩咐道。
　　他之前要求采购的都是高年份、品质好的药材，他就不信那几家连低品质的药材也能截断。
　　大不了他多买些低年份的药材，最多费些功夫提炼浓缩便是。
　　“对了，告诉余管事此事要快，要在三家反应过来之前拿到手，不要怕贵。明天必须买够至少二百份，多了不限。”
　　最后，余归海想了想又着重补充道。
　　“好的，少爷。我一定叮嘱余管事。”春兰随后离开。

061 明察（第一更）
　　余归海思索了一阵，便起身离开了。
　　行走在家族中，遇到的护卫家仆全都满怀敬畏，恭恭敬敬的行礼问候。这在以前是不多见的，当时这些人虽然也问候，但发自内心敬畏的没有几个。
　　这就是实力带来的，他的实力暴露，从一个废物瞬间成为锻体境巅峰的高手，实力在整个青山城都属于顶尖高手，除了寥寥的内气境高手之外，不逊色于任何人。
　　更有甚者，他的年龄才刚刚十六，在青山城属于百年难遇的天才人物，就算放之州府之中也几十年难遇。以后若不早夭，前途不可限量！
　　这种实力强大又前途无量的天才，谁敢不发自内心的尊敬！
　　穿过重重庭院，余归海来到一处宽阔的庭院，这处庭院并不奢华，但低调而厚重，古朴大气，别有一种威严。
　　这里便是他父母的住处。
　　他看了一下大门，便迈步进入，母亲赵芸早得到通报，从房内迎了出来。
　　“海儿来了啊。”赵芸慈爱的笑道。
　　“母亲！”余归海上前扶住母亲手臂，搀着她在院子的凉亭内坐下。
　　“这两天忙于修炼，没来探望母亲，今天空闲下来，特意来陪您。”
　　余归海感受到母子之间的温馨气氛，心中顿时觉得温暖，也不急着说事，开始陪着母亲说话。
　　母子聊了很久，赵芸十分欣慰，儿子不但成为天才，而且也更加懂事了。
　　她开口说道：“我儿此来不光是陪为娘聊天的吧。”
　　余归海嘿嘿一笑，“什么都瞒不过母亲。”
　　“我需要高品质炼髓药材，但是却被其他三家搞鬼，一直没有收到足够的数量。所以想问问您可有办法。”
　　他虽然让春兰做了其他准备，但是对于次等药材提取物的效果心中没底。
　　所以思前想后，保险起见，还是决定向父母求助。
　　赵芸闻言脸色一沉，“那些混蛋真是越来越过分了！”
　　然后她看向儿子，“这件事你不用放在心上，明天一早，便有足够的药材给你。”语气中有着强大的自信。
　　“多谢母亲。”余归海顿时松了口气，既然母亲说了，区区药材应该算不了什么。
　　至于他让春兰买的次等药材，他也没有停止采购，他准备尝试一下次等药材提取物是否能达到要求。就算这次用不到，也可以为以后提供经验。
　　……
　　城守府，李元标正头疼不已的看着面前一大摞案情报告。
　　最近城内乱成一窝粥，主要是四大家族内讧，其高端战力虽然并未出手，但是下属势力的摩擦却愈演愈烈，城内城外经常有斗殴甚至厮杀，每天都在死人。
　　除了这些，还有下面人报告，说是最近城内失踪人口有所增加。
　　这件事对比四家混战显得微不足道，但是在黑莲教隐藏在暗处虎视眈眈的背景下，立刻就引起了他的注意。
　　他派出得力手下专门调查此事，但是却一无所获，甚至就连手下的捕快都失踪了几个。
　　李元标愁容满面，仿佛感觉到有一股无形的大手在暗中操纵着整个城池。
　　这时，下属来报。
　　“大人，王家王浩天、孟家孟德文、成家成黑虎三位家主前来求见。”
　　“他们来干什么？”
　　李元标一阵头大，他可不认为这三人是来帮忙的，恐怕又要搞什么幺蛾子。
　　有心不见，但是又不能得罪，下一步说不得还要仰仗这几家。
　　“请他们进来。”他吩咐道。
　　“是！”下属出去，不多时，三位家主就来到大堂。
　　“见过城守大人！”
　　三人郑重其事的见礼之后，便在两旁落座。
　　“三位联袂前来，不知有何要事？”李元标脸上挤出淡淡的笑容问道。
　　“是这样的，我们发现城内有人勾结黑莲教，希望城守大人下令缉拿，我们三家愿意派出高手，唯城守大人马，呃，马头是瞻。”成黑虎急火火的站起来说道。
　　“......”李元标无语，你特么学问低就不要学人家拽文。你才马头呢，你全家都马头！
　　但事关黑莲教，这点小事他也不计较，当即怀着一丝希望问道：“真的吗？是谁在勾结黑莲教？”
　　“当然是真的！勾结黑莲教的正是那余家余人龙！”成黑虎信誓旦旦的回答。
　　“成家主可有证据？”
　　李元标一听顿时来了精神，其实他早有怀疑。
　　这黑莲教虽然诡秘，但也不可能毫无破绽的在城中连续作案，其中定然有城内大势力为其掩护。这种事情，也就四大家族才能做到。
　　“证据嘛，暂时没有。不过，城主大人想想看，黑莲教连续作案却隐藏如此之深，若是说没有我们四家之一帮助，谁也不信。”成黑虎分析道。
　　“此言有几分道理。”
　　李元标点点头，脸上喜色一收，变的面无表情起来。
　　他一听没证据，心顿时就凉了大半，但成黑虎分析的与他想的基本一致，也就留了几分兴趣听他怎么说。
　　“您再想想最近我们四家谁表现的最为异常。”
　　成黑虎提醒了一下，稍一停顿，自己接着说，“当然是余家。那余人龙又是说儿子被刺杀，又是污蔑我们霸占铁精矿，甚至长期隐瞒儿子的真实实力，这些都不正常。”
　　“所以极有可能，余家就是勾结黑莲教的内奸，这些争端就是他们混淆视听的。”
　　“然后呢？”
　　李元标听完心中失望，脸色很不好看的问道。
　　“然后？”成黑虎一愣，拱手道：“我们请城守大人下令缉拿余家众人，我们三家都听您的。”
　　“你说的这些都是毫无根据的猜测，官府不可能凭此出面对付余家。”
　　李元标看着面前三人，断然拒绝了。
　　他知道三人的打算，就是要趁机除掉余家，至于他是不是真的勾结黑莲教并不重要，他们要的只是借口。
　　虽然他也有怀疑，四家之中有人勾结黑莲教，但是他必须要有确切证据才能出手，否则万一杀错了人，可就更难控制局面了！
　　“城守大人，这怎么能是毫无根据呢？成家主的推测很有道理啊！”孟德文站起身，面色不好的说道。
　　“呵呵，孟家主，若是这样说，你们三家也很异常啊，当初破坏规矩的可是你们三家。”李元标冷笑一声道。
　　“你，”孟德文脸色一变，无话可说。
　　李元标扫视三人，成黑虎貌似鲁莽其实小心思不少，孟德文更是向来以阴险著称，至于王浩天典型的道貌岸然，城府极深。
　　反倒是余人龙为人较为正派。
　　若说四家之中有人勾结黑莲教，他觉得这三人比余人龙更可疑。
　　想到这里，他面色微沉，警告道：“我奉劝三位，除非你们有确切证据，否则不要乱来。如今，黑莲教强敌来袭目的不明，谁要因为私怨挑起内乱，就别怪本城守以大局为重了！”

062 祖训（第二更）
　　入夜已深，万籁俱静，窗外夜风微寒。
　　余归海端坐在空旷的房间之内，周围地上墙上处处焦黑一片，却是他最近修炼烈火功，燃烧烈火所致。
　　今日，同样如此，他的身体四周几米外围着摆了一圈木材。木材不多，只有低矮的一小层，但质地细密坚实，都是十分耐烧的顶级木材。
　　这一次，他没有使用烈酒。
　　因为炼脏层次的烈火功，需要火焰持续加热，使得热能透过皮肉骨骼，渗入到身体内脏，才能够起到淬炼内脏的作用。
　　使用的火焰必须持久燃烧，而且温度不能太高。
　　把练功比作做饭，如果说炼皮层次是大火爆炒，那这炼脏层次就是小火慢炖。
　　除此之外，他的面前架着一口大锅，锅里大半锅水正在滚开，可以看到里面煮了满满地一锅鸡蛋。
　　旁边还有一个大木桶，装满了浓缩版药膳。
　　余归海先把药膳全部喝光，然后静静等待着升级点刷新。
　　时间一点点过去，终于来到午夜，升级点刷新了。
　　余归海拿起火把将四周的木柴堆点燃，柴堆上已经浇了一遍烈酒，很快就全部爆燃起来。
　　烈酒很快燃烧殆尽，周围的火焰降了下来，形成一圈不大的火圈。
　　余归海身处火圈中间，滚滚热浪从四周涌来，周围的温度很快升高，他急忙运转气血，抵抗住高温炙烤，慢慢引导着高温火气穿透皮肤骨肉朝内脏渗透。
　　他的体温迅速增高，内脏开始感受到灼热感觉。
　　这个时候，还不算晚，余归海伸出水瓢，从面前滚开的锅里捞出十几枚鸡蛋，也不顾热，直接一口一个的吞了下去，吞完一瓢，再来一瓢。
　　很快他就吞下去上百枚鸡蛋。肚子鼓鼓，腹中感受到猛烈地高温，经过两次淬炼的内脏也无法忍受的灼疼起来。
　　而这正是他要的结果。
　　因为只从体外渗透热能，效果十分微弱，虽然一般武者修炼也就做到如此，当他余归海不满意，要做就做到最好。
　　所以他自己想出了这么一个增加内脏热度的办法。
　　刚出锅的煮鸡蛋本身蕴含强大的热力，但与火焰相比又不太热，仅仅相当于开水的温度而已。他早有尝试，这点温度修炼起来，不会有大问题。
　　而且鸡蛋整个吞下，其中的热力不会一下子散发出来，而是缓慢散发，正好可以与外面配合，持续淬炼内脏。
　　经过评估之后，他确信这个办法不会有什么危险，还可以将内脏淬炼的彻底。
　　做好准备之后，余归海再也不耽搁，当即默念：“升级烈火功。”
　　轰然一声，无数修炼画面刻画在记忆里，同时无数修炼经验体现在身体之上。
　　劲力运转，内外火力同时淬炼，他的内脏迅速增强，并且对于高温抗性飞快提升。
　　很快，余归海就升级完毕，烈火功正式达到炼脏层次巅峰。
　　他站起身，感觉到肚腹之中一阵火热，五脏六腑大大增强，整个身体感觉到一种鼓胀，这种感觉他很熟悉，正是当初属性点加到当时身体极限的感觉。
　　余归海拿过一根燃烧的木柴，注视了片刻，突然张口一吸，顿时那熊熊火苗直接被他吸入口中。
　　他立刻闭口运转气血，催动那股火苗迅速进入腹中，沿着胃肠道一路快速直下，最终化作一个屁放了出来。
　　一团火气直接将他的裤子烧了个洞，可见其温度之高。
　　但是这整个过程内脏没有任何大的不适，其中固然有着火团快速通过的原因，但是他的内脏抗火性能也可见一斑。
　　“很好！我的身体已经到达巅峰，只要炼髓完毕，就可以提升到内气境了。”
　　余归海双眼之中精光闪烁。
　　.......
　　三家家主在城守李元标这里碰了壁，但却把账都记在了余家头上，回去以后，纷纷交代手下势力加大攻势。
　　其中尤以成家孟家最为激进。他们虽然不敢明目张胆大肆攻击，但是处处找茬，干扰余家的生意和产业。
　　余家以一敌三，顿时一片惨淡。
　　余府，书房。
　　余归海一家三口都在。
　　“海儿，为父无能，没能够抢来那一批高品质炼髓药材。”
　　余人龙一脸难看，眼中流露出深深地内疚。
　　他没想到区区一批药材，那三家竟然会出动三名内气境抢夺，抢夺不成，直接销毁。
　　这完全是要跟余家彻底撕破脸，分出个生死才罢休。
　　赵芸也十分内疚，当初向儿子保证过，结果却没有拿来，可能会耽误儿子的修行。
　　“父亲，母亲，请不要担心我。”余归海面色一正，父母的爱护之情让他感动。
　　于是他劝慰道：“虽然少了那一批高年份药材，但是我已经让人成功抢购到二百多份次等药材，等孩儿提取完后，效果不一定比高年份药材差。”
　　看到儿子如此懂事，余人龙夫妻深深感动，同时心中却更加愧疚。
　　余人龙突然一咬牙道：“那些次等药材怎么配得上我儿绝世天才！那三家以为断了高年份药材就能阻止我儿修炼吗？哼！”
　　“龙哥，难道你要动用那一棵祖传宝药？”赵芸闻言忽然想到了什么，脸色大变的说道。
　　“那可是突破通窍境才用的宝药啊，余家祖训，非族中出现通脉境巅峰高手不可使用。”
　　“哈哈！”
　　余人龙仿佛想通什么关窍，又像是卸下了千斤重担，发出畅快大笑。
　　“我青山余家自从数百年前立族，根本不曾有一人踏足通脉境。若是按照祖训这宝药怕是永远也用不上。”
　　“况且，海儿乃是顿悟之身，天纵奇才，修炼到通脉境巅峰只是时间问题，我给他提前用上也不算什么。”
　　“好，你说得对，一切当以我儿为重，区区宝药若是不用，与废物何异！”赵芸也豪气大发，激动道。
　　余归海听得云里雾里，但也明白，父母要为他违背祖训，动用家传宝药，他顿时十分感动。
　　“海儿，你且等待片刻。为父去去就回。”余人龙说完转身快步离去。
　　不多时，余人龙回来了，手一翻露出一个巴掌大的羊脂玉盒！

063 六神（第一更）
　　羊脂玉盒通体晶莹剔透，散发出一种迷幻的奶白色荧光，一看就知道价值不凡。
　　让人不禁更加期待其中存放的宝药。
　　余人龙小心翼翼的捏住玉盒的盖子一掰，咔哒一声，玉盒应声而开。
　　一股奇特的淡雅香气流入鼻端，余归海顿时感觉到精神大振，头脑为之一清，仅仅气味的清神效果感觉比直接服用炼髓药膳还要好上许多。
　　余归海顿时心中大喜，定睛看去，只见一朵掌心大小的白色花朵静静地躺在玉盒之中。
　　这花朵分为六瓣，花心处有着六根细小的白色花蕊，整体透出一种美玉质感，几乎与羊脂玉盒色泽一致，不仔细看还以为是雕刻上去的。
　　“海儿，此物乃是一味灵草，名字叫做六神花。其品阶虽然是最低的九品灵草，但却是罕见的补神灵草，价值比六七品的其他灵草还要珍贵，整个青山城只此一株，乃是家中最为珍贵的宝药。”
　　余人龙将玉盒递给余归海，口中满怀自傲的说着。
　　余归海伸手接过玉盒，入手顿时微微一沉，这玉盒重量赫然不轻，更有一种冰凉之意透了出来。
　　这玉盒赫然是一种珍贵的冰玉，最适合保存灵草丹药，可以长久保护药效不流失。
　　将宝药放在眼前仔细观看，余归海越发感觉此物不凡。
　　这花朵貌似冰玉精雕细琢而成，根本不像是一种植物，看的久了便让人越看越爱，自然而然的生出一种占有之心。
　　“这六神花安神补脑功效极好，寻常药材拍马难及，更有一种开发五感的功效，可以相助通脉境巅峰武者开启五窍，从而晋升通窍境。”
　　“我儿若是使用这六神花进行炼髓修炼，必定能够最大限度的开发神魂潜力，极快的到达炼髓巅峰。甚至还有一丝可能让五感的某一种大增，以后突破通窍境将会成功率大增。”
　　余人龙在旁边介绍了一下六神花的功效，然后面色一冷，冷然道：“让那些小人的算计彻底落空！”
　　余归海听后心情大好，有这宝药在手，那些普通高年份药材他已经不看在眼中。
　　“父亲，我现在就去熬炼炼髓药膳，今晚就用这宝药修炼试试。”
　　说完，他拿着玉盒就要走。
　　“且慢。这六神花功效强大无比，我儿虽然每次用的药膳量远超寻常武者，但也不可一次用整朵花。为父估计你一次使用一瓣花瓣即可满足你的要求。”
　　“而且这等灵药不可与那寻常药膳一起乱炖，而是要等药膳熬好后，再将这一瓣花瓣加入同服即可。”
　　余人龙连忙阻止了他，解释道。
　　“原来那些养神药材还用加吗？”余归海这才知道自己太急了，他急忙发问，掩饰尴尬。
　　“可以不用加了。”余人龙道。
　　“好，我先去熬制药膳，此物父亲保管好。”
　　余归海还回玉盒，随后便告辞去了。
　　他一路来到厨房，春兰正带着一群人烧起大锅，准备将买来的次级药材熬炼成膏。
　　余归海直接阻止，“春兰，这些药材都放回仓库吧，暂时不用熬炼浸膏了。你留下两口大锅本少爷要熬炼药膳，其他的大锅都撤了吧。”
　　“是，少爷！”
　　春兰虽然不解其意，但却没有多说，当即指挥仆人将药材放回去，大锅留下两口，其他的都撤了。
　　随后，余归海让人准备了炼髓药膳的大部分材料，单单去掉了那些安神补神的药材，便开始熬煮药膳。
　　安排好之后，余归海叮嘱春兰看好不要出了纰漏，便先行离开了。
　　虽然除去了用量最大的安神补神药材，但是其他辅助药材还有不少，也需要处理，非常耗费时间，没必要等在这里。
　　......
　　云中楼，顶楼的豪华包间内，成黑虎、孟德文、王浩天正开怀畅饮，大笑不止。
　　“哈哈，成兄，你的情报很通达啊，就连余人龙暗中购买一批炼髓药材都提前知道了！”王浩天脸上堆笑的恭维道。
　　“那是，那余人龙还以为来几次清洗就能除掉我的人，殊不知，嘿嘿，老子早防着他呢。”成黑虎眉飞色舞的大笑道。
　　“没了炼髓药材，我看他那天才儿子如何修炼提升？这些都是成兄的功劳啊。”王浩天不吝夸赞。
　　“是啊是啊，一想起余人龙那种脸色铁青但却又无可奈何的样子，我心里就跟吃了蜜糖一般畅快。”孟德文附和道。
　　“最近我们在成兄的运筹之下，可是让余家吃了大亏。来我们一起敬成兄一杯。干！”王浩天举起酒杯说道。
　　“干！”
　　成黑虎兴奋的满面红光，感觉都有些飘飘然。
　　他大着舌头说道：“以后老子就盯着炼髓药材，让余家一份也买不到，看他小崽子怎样天才！哈哈。”
　　三人酒足饭饱，心满意足，各自回了家。
　　王浩天回家之后，一路不停，逐渐来到家族深处一座人迹稀少的古旧庭院，这里被高大的树林所遮挡，寻常人等一律不得靠近。
　　王浩天直接进入庭院，只见一名须发皆白的老者正在庭院中的池塘边垂钓。
　　老者长相儒雅，精神矍铄，身材枯瘦，显得很不起眼。
　　他的手中持着一个丈许长的枯竹吊杆，细长的鱼线垂落如水，只留一点浮子飘在水面上。
　　“见过三叔祖。”王浩天恭恭敬敬的施礼道。
　　老者双目紧闭，一动不动。
　　良久，方才睁开眼睛，浑浊的眼神瞥了一下王浩天，声音嘶哑的说道：“浩天啊！何事？”
　　“三叔祖，成孟两家跟余家彻底翻脸了。”王浩天回答。
　　“那就好，可以收手了。你通知那些人，后面就看他们的了。”老者淡淡说道。
　　“是！”
　　.......
　　深夜，青山城路家废墟，火烧的痕迹依然如故。
　　一道黑影激射而来，形如鬼魅的来到附近，观察了一下四周，便窜入了路家之中。
　　一路来到路家深处的池塘边，黑影停下来，低声喝道：“事情办成了，你们可以加快速度了。最好多对三家之人出手，再制造假想，引得他们更加仇视。”
　　“好！多谢阁下出力。”
　　一个声音从池塘中传出，水面微微荡起涟漪。
　　“告辞！”

064 功效（第二更）
　　午夜，一处装饰典雅的房间内，檀香木的厚重桌子上摆着古朴的青铜烛台，上方手臂粗细的白色蜡烛熊熊燃烧。
　　光滑的青石板铺就的地面上，余归海盘膝而坐，双目紧闭，似在调息。他的身边，余人龙夫妻略带紧张的等待着。
　　这里是余人龙夫妻住处的一处房间，当决定使用六神花修炼之后，他们为了安全起见，便让余归海在自己的住处修炼。
　　余归海没有拒绝，除了穿越和系统永远不会透露给任何人之外，现如今一些事他也不怕父母知道。
　　他的面前摆着一口巨大的木桶，木桶内装着满满的一桶药汤，黑褐色的汤水中，可以看到灰白的猛兽脑髓漂浮着。
　　余归海默默关注着无形界面，突兀的，升级点刷新了。
　　他便睁开眼，说道：“父亲，母亲，我调息好了，可以开始了！”
　　余人龙闻言，没有多说，伸手摸出那羊脂玉盒，打开来，轻轻从六神花上摘下一瓣花瓣，朝着木桶内一丢，然后便合上玉盒，收好，拉着赵芸一起出去了。
　　赵芸犹豫了一下，似乎想要叮嘱两句，但是终究没有说话。
　　父母走后，余归海将视线看向木桶，只见黑褐色的液面上，一瓣洁白的花瓣如小船儿漂浮着，不断打旋。
　　一种淡淡的白色痕迹以花瓣为中心朝着汤水之中缓缓渗透，是花瓣在不断溶解。
　　随着花瓣的溶解，汤水里漂浮的猛兽脑髓就像是冰块放入热水中一般，也开始快速融化起来。
　　不多时，整个花瓣彻底溶解消失不见，猛兽脑髓也完全融化成液体，黑色的药膳彻底化作了一桶灰白色的汤液。
　　此时，一种奇异的香味散发出来，令人闻了神清气爽。
　　余归海知道时候到了，当即端起木桶，将热腾腾的汤液朝口中倒去。
　　咕噔咕噔~~~
　　他大口吞咽，汤液倾泻而下，却没有一滴洒出来，很快，一大桶汤液被他喝光。
　　“升级八门金刚身。”余归海默念道。
　　轰~~~~
　　无数信息流传输进入他的脑中，全都是他苦修八门金刚身第七门的经历，每一分感悟，每一分辛苦，都是那么的真实。
　　一股股的温热气流从腹中不断传出，朝着全身扩散而去，不停地滋润着全身细胞。
　　同时，一股冰凉的气息从尾巴尖升腾而起，沿着脊柱一路上行，直达脑髓。
　　余归海感觉到精神嗡的一下，就像是受到了强大的冲击，意识顿时朦胧起来。
　　崩崩~~
　　他的全身所有肌肉猛然剧烈起伏收缩起来，一道道强大的劲力开始沿着特定的线路运行，最终全都作用在颅骨和脊柱之上。
　　他的颅骨和脊柱被强力挤压，发出咔咔的脆响。
　　八门金刚身不能通过气血冲刷炼髓，但是也有自己的法门，可以将全身劲力集中到颅骨脊柱之上，开启髓之门，将劲力传递进去。
　　其实就是强力挤压，硬生生将劲力透过骨骼，尤其是通过脊柱骨节之间的间隙，颅骨间隙等传递劲力。
　　这种办法比江河无量诀更加简单粗暴，脑髓受到的伤害更大，也更加痛苦。
　　不过，余归海现在被强大的药力冲击的意识模糊，倒也感觉不到什么痛苦了。
　　至于脑髓伤害，在六神花药膳的强大药力面前更是啥都不算，一瞬间就被消除。
　　.......
　　等到余归海清醒过来，升级已经结束。
　　他略一感应，立刻便感觉到头脑更加强大，五感更加清晰，身体反应更加快速，估计了一下，全都比提升前增加了一倍多。
　　可惜，他并没有感受到五感有什么特别增强之处，看来是没有触发六神花最大的机缘。
　　唤出无形界面，仔细观看。
　　姓名：余归海
　　力量：136
　　敏捷：138
　　体质：159
　　精神：46
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）、八门金刚身（第七门）、江河无量诀（锻体篇第七层）、烈火功（锻体篇第六层）
　　武技：水月凝风刀（未入门）、游鱼身法（圆满）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（圆满）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　余归海第一时间就把目光投向精神属性，看完之后，一脸惊喜。
　　“二十点，精神属性竟然直接增加了二十点！”
　　这已经大大超过上一次江河无量诀升级时的十六点，完全出乎他的预料之外。他本以为精神属性也会像其他属性那样缩水的。
　　余归海稍一思索便明白了，之所以出现这种情况，并不是说，江河无量诀不如八门金刚身。
　　而完全是因为六神花带来的效果。
　　这就是灵草的功用，药力强大，与寻常高年份药材有着质变，不但抹平了功法品阶低带来的差距，还将效果大大提升了不少。
　　这一刻，余归海深深体会到资源不同所带来的区别。
　　感慨了一番，余归海开始查看其他属性。
　　力量敏捷体质三样属性增加很少，连着烈火功炼脏增幅，也就各自十点左右。
　　仔细体会了一番之后，余归海的惊喜慢慢淡去。
　　他淡然心道：“后日就可以提升到内气境，我倒要看看内气有何神秘之处。”
　　……
　　一处漆黑山林，一道人影骤然出现，飞快的穿梭而过。他一声不吭，速度飞快，但是动静却非常小。
　　突然，前方传来淡淡的火光，隐约可见一盏苍白灯笼挂在树梢之上不断晃动。
　　那灯笼洒下淡淡的白光，不但不能让人感觉到温暖，反而有一种毛骨悚然的寒意！
　　人影身形一滞，立刻转身换了个方向疾驰而去。
　　但是没走多远，前方又看到一盏同样的灯笼。
　　“哈哈哈～～～”
　　黑影停住脚步，口中发出一阵狂笑。
　　“你们这些妖人，不是要抓我吗？来吧，来啊！”
　　黑影嘶哑的怒吼着，在灯笼的微光下露出了面容。
　　他的脸上赫然有两道交叉而过的巨大伤痕，伤痕已经腐烂，将他的脸分割开来，根本看不出本来面目。
　　他的身上也到处是纵横交错的恐怖伤痕，难以想象他之前还能维持那种奔逃速度！
　　“路申通，束手就擒吧！还能少受些罪！”灯笼处传来一个淡漠的声音。

065 爆发（第一更）
　　“哈哈哈！想让我束手就擒，也不是不行，你先告诉我，是谁出卖了我的行踪，我就投降。”
　　路申通仰天惨笑道。
　　当初面临黑莲教的强大威胁，他与父亲为了追寻一线生机，为了给身怀修仙资质的儿子路林圣脱身的机会，甚至狠心舍弃了其余的亲人，他亲眼看着，他的老婆，兄弟姐妹，其他儿女后辈，全被血蛭圣使杀死。
　　父亲借助亲人之血，拼命催动祖传圣器，杀死了血蛭圣使，然后他带着儿子亡命奔逃，但是没想到，竟然很快就被黑莲教追踪到。
　　他怎么也想不通，自己是如何露出行踪的。
　　“你说话算数？”白灯内的声音疑问道。
　　“当然算数！”路申通回答。
　　“也没什么大不了，血蛭当初藏了一个分身在你家后院池塘内，所以没被彻底灭杀，而且看到了你们父子的离开，所以这才追上了你。”白灯内的声音回答。
　　“什么！”
　　路申通不敢置信的瞪大了眼睛。没想到那血蛭圣使竟然没有死！他的行踪竟然是这样泄露的！
　　“真是恨啊！”他目眦尽裂，满脸怨恨。
　　“该你履行诺言了！还有，血蛭说你是带着儿子一起跑的，你儿子呢？你最好说出你儿子的下落。”灯笼内的声音催促道。
　　“是嘛！我这就束手就擒！”路申通脸上露出一个恐怖的笑容，身上的气息突然暴涨起来，他的体型顷刻间就扩大了一圈，一股剧烈起伏十分不稳定的气息鼓荡起来。
　　“想抓我儿子，做梦去吧！哈哈哈哈哈～～～”路申通发出狂笑！
　　“自爆内气？你怎么敢？”白灯里传来惊怒交加的叫声。
　　瞬间，那白色灯笼从远处飞来，几道白色长绫如闪电般激射而出，朝着路申通纠缠而来，瞬息之间就把他捆成了白色大粽子。
　　路申通身上的气息立刻稳定下来，即将自爆的内气被一股阴冷气息直接封锁压制。
　　“在我面前想自爆，白日做梦！哼！”白色灯笼来到近前，里面的声音阴恻恻的讥讽道。
　　“哈哈哈！是吗？”路申通长笑一声，反问了一句。
　　轰隆隆～～～
　　一声霹雳般的巨响，路申通粉身碎骨，纠缠他的白绫也全部粉碎。
　　那来到近处的白色灯笼也遭到重创，变得破破烂烂起来。
　　“混蛋！竟然暗中使用霹雳弹！”破烂的灯笼里传来气急败坏的声音。
　　他没想到路申通竟然还有这一手，假装自爆，却暗中引爆了身上暗藏的霹雳弹，让他吃了大亏。
　　灯笼骂骂咧咧的转了一圈，便飞速的离去了！
　　……
　　第二日一大早，余归海起床开门，父母已经等在门外，满脸关心。
　　“海儿，怎么样？”赵芸看到他出来，急忙上前几步，问道。
　　“很好，母亲！六神花果然神妙，我的脑髓神魂大大强化，我估计今晚再修炼一次，就可以到达炼髓巅峰，距离内气境只剩下临门一脚了。”余归海略有些傲然的说道。
　　“你已经将药力完全消化了？”余人龙讶然道。
　　“是的，父亲。”余归海淡淡的回答。
　　“好。我儿果然天纵奇才！那六神花虽然神妙，但一般武者不可能一晚上就消化药力，根本没法与你相比。”余人龙开怀大笑的夸赞道。
　　“等会吩咐下人继续熬炼炼髓药膳，晚上我儿一鼓作气，一举达到炼髓巅峰。”余人龙随后又说道。显得比余归海自己都着急。
　　一天时间静静过去，余归海什么也没干，就是陪着父母聊天，等待着夜晚来临。
　　临近傍晚，老管家余量突然来到。素来处乱不惊的他，脸上竟然带着几分惊怒的表情。
　　“量叔，怎么了？”余人龙面色严峻的问道。
　　“家主，城外小黑山铜矿昨夜遭到袭击，所有护卫被屠杀一空。矿工全部失踪！我们的人下午去拉矿石，才发现，刚刚回来报告。。”余量脸色阴沉的回答。
　　“什么？竟有此事！”余人龙拍案而起，惊怒交加！
　　赵芸也面露惊容：“量叔，查到是什么人干的了吗？”
　　“我们的人在现场发现了一具成家护卫的尸体。我已经让泽成去确认身份，用不了多长时间就能确定。”余量脸色难看的说道。
　　“成黑虎，真是欺人太甚！”赵芸咬牙切齿道。
　　“量叔，查实之后，立刻报告给我，我们不能白白吃亏。我们损失的要让他们十倍百倍的还回来。”余人龙脸色铁青的说道。
　　“是！还用报官吗？”余量问道。
　　“报！但是不用等官府。只要找到凶手，我们自己解决！”余人龙面带凶光的回答。
　　余归海在旁边没有说话，他心中感觉这件事恐怕另有蹊跷。
　　但他也没什么把握，也就没有说出来。
　　布置完后，余人龙看向老婆孩子，温和说道：“夫人，你晚上就陪海儿修炼。这六神花，交给你保管。”
　　说完，他把装着六神花的羊脂玉盒交给了赵芸。
　　“放心吧！我会照看好儿子的。”赵芸接过玉盒放好，面色肃然的点点头道。
　　“嗯！”余人龙随即带着老管家余量走了！。
　　……
　　到了午夜，余归海端坐在一处空旷的房间之内，面前摆着一大桶药膳，而身边支起一座大锅，锅中烧着滚开的药汤。
　　这一锅药汤里面他放上了大量次等炼髓药材，母亲赵芸问起，他就说是药浴所用，感觉这样能提升几分炼髓效果。
　　赵芸也就没再多说。
　　余归海松了口气，这药汤其实是修炼烈火功用的，但这不能说。
　　这么短的时间要是只有江河无量诀修炼到炼髓巅峰也就罢了，勉强能用天才解释。
　　若是烈火功也修炼到炼髓，那是无论如何说不过去的。
　　所以他只能找一个借口。
　　突然，无形界面上，升级点刷新了！
　　余归海转头对一旁的赵芸说道：“我准备好了！母亲，放六神花吧！”
　　“啊！好好！”
　　丈夫一去至今未归，赵芸心中惴惴不安，有些走神，手忙脚乱的掐了一下六神花丢进了药膳桶里。
　　余归海一看，药膳里赫然飘着两片花瓣！

066 圆满（第二更）
　　“这，这，对不起，儿子。”
　　赵芸此时回过神来，大惊失色。她伸手想要捞取一片花瓣，却被余归海阻止。
　　“母亲你看，那六神花瓣已经开始融化，你若拿走，这一片花瓣也已经废掉了。”余归海指着正在药汤中旋转融化释放出淡淡白色的花瓣说道。
　　“这可怎么办？不会就这么浪费掉了吧？”
　　赵芸满脸焦急，手足无措，眼中透露出深深地懊悔。若是因此浪费了珍贵的六神花，耽误了儿子的修行，她可就后悔死了。
　　“母亲不用着急。”余归海淡淡一笑，脸上露出一丝自信之色，“这药膳多了一片六神花花瓣并不会坏掉，而是药力强大一倍而已。”
　　“为娘就是担心这个啊！药力强大并非是好事，一旦超出武者承受极限，便会走火入魔，非但不会有益修为，反而有着爆体身亡的风险啊。”
　　“你这药膳本来就超过寻常武者二十倍还多，如今再次增强一倍，岂不是危险很大？”
　　赵芸愈发紧张着急起来。
　　“哈哈，那母亲更不用怕了，我喝一半不就好了！”余归海大笑道。
　　赵芸微微一愣，随即笑了起来，“瞧我这急的，都傻了。既然这样，为娘就不打扰你了，这药膳千万不要多喝，剩下的就算浪费了也不要紧。”
　　“我知道的，母亲。”余归海回答。
　　“那好，为娘走了。”赵芸说完关好门离开了。
　　余归海转头看向面前木桶，此时两瓣花瓣已经完全融入药液，一桶药膳彻底化作了灰白色的汤水。
　　“呵呵，两瓣六神花不知道能否激发我的五感。”
　　余归海自语一声，举起木桶灌了起来。
　　半桶药液下肚，余归海停住了，他可不敢冒着爆体而亡的风险全部服用。
　　至少也要先尝试一下。
　　他来到旁边的大锅旁，将已经熄灭火焰重新点燃，添加木柴，很快火焰熊熊燃烧，锅内的药水开始沸腾。
　　余归海加满木柴，然后脱掉衣物，纵身跳入锅内，顿时感觉到一阵滚烫，皮肤迅速变得通红。
　　他之所以如此，正是为了烈火功所需。
　　烈火功炼髓又跟其他两门功法不同，在劲力淬炼的同时，还要用滚滚高温渗透入脊柱和头颅之中，对脑髓进行双重淬炼。
　　余归海迅速运转烈火功，强大的气血迸发，滚烫的药水立刻变得可以承受起来。
　　然后，他将全身连同脑袋一起没入药水之中，剧烈的高温很快将脑袋烫的一阵模糊。
　　“升级烈火功！”余归海默念道。
　　轰~~~~
　　烈火功锻体篇第七层的修炼经验滚滚流入脑海，每一处细节，每一处优缺点全都了然于心。
　　他的身体同时开始发生变化，修炼烈火功的效果一点点叠加在身体之上。
　　温热的能量从腹中朝着全身扩散，补充着亏空。
　　突然，一股冰凉的气息从尾巴尖升腾而起，沿着脊柱一路上行，直达脑髓。
　　“来了！”
　　余归海心中一紧。
　　这冰凉气息就是六神花的药力，上一次升级八门金刚身之时，他就被药力冲击，直接失去了意识。
　　这种情况其实就是药力达到他自身承受极限的表现。
　　今天他就要看看，他的耐受力是否有所提升。
　　轰隆隆~~~~
　　药力直入脑髓，仿佛一股巨大的海浪冲击而来，整个意识都是雷鸣般的轰响。
　　他的意识就像是暴风雨的小舟，被猛烈冲击，飘摇起伏，看上去随时可能倾覆。
　　然而，这小舟却坚定无比，死死地钉在波涛汹涌之中。
　　“很好！我的耐受力果然随着精神的提升而大幅度增加，此时就算将剩下的药膳全部喝掉，也不会有太大危险。”
　　余归海心中大喜，当即起身，将剩下一半药膳全部吞下，这才重新潜入滚开的药水之中。
　　轰~~~
　　第二股冰凉气息很快冲击而来，他感觉到头脑巨震，意识便如狂风中的烛火，变得岌岌可危起来。
　　“坚持，坚持，决不能昏迷！”
　　余归海心中怒吼，拼了命的凝聚意识抵抗冲击。
　　冥冥之中，他感觉如果清醒着，淬炼的效果应该会比昏迷更好。
　　余归海感觉自己来到一处漆黑的无尽黑暗，四周望不到丝毫的光明。这黑暗似乎有无穷压力，挤压着他的意识朝着深渊坠落。
　　“不要沉沦，我要找到出口，出口，给我出口！”
　　感觉到自己的意识越来越模糊，余归海本能的爆发出愤怒的吼声。
　　咔嚓~~~~
　　意识之中似乎有什么东西破碎开来，一道感觉迅速出现，如同一道光划破黑暗，带着他的意识飞速穿越了无尽黑暗。
　　一片光明迅速在视野之中放大，他的意识迅速冲了进去。
　　“呼呼呼~~~”
　　余归海猛然坐起，大口的喘着气，环视四周，光明黑暗都已消失，他自己坐在药浴锅内，药水仍然在滚滚沸腾。
　　哗啦~~~
　　他轻轻纵身跳出火锅，站在地上，浑身上下从肉身到精神都感觉到一种强烈的鼓胀感，这是他锻体彻底达到极限的标志。
　　“好，很好！”
　　余归海欣喜若狂，不过，他并没有沉浸在欢喜中。
　　他想起带着他穿破黑暗的那一道感觉，他有着一种明悟，那感觉就是六神花最大的机缘被他触发了！
　　举目四望，周围看的清晰了些，但是这属于正常提升，那道感觉不是视力。
　　侧耳倾听，周围的动静纷纷入耳，但也不是听力。
　　鼻子，口舌，皮肤触感，纷纷测试，但全都不是。
　　“真是邪门了！难道我没有激发五感之一？那一种感觉只是错觉？”
　　余归海大感不解，心中荡起淡淡的失落。
　　既然没找到，他也不强求，稍微整理一番，便穿上了衣物。端坐到床上。
　　唤出无形界面看了一眼，顿时惊住了，其他变化不大，唯有精神属性竟然提升到了一百点之多！
　　“精神暴增五十四点！！”
　　余归海惊讶的合不拢嘴。就算药膳双倍效果，按照估计也就增加四十点算完。但实际效果完全超出了他的估计。

067 升级（第一更）
　　想着精神暴增，余归海忽然一愣，脸上露出思索之色。
　　他单独测试五感，仅仅感觉五感全都同时等幅度增强，没有哪一个出现特异性增强的现象，也就认为没有激发六神花开发五感的功效。
　　但是如今发现精神属性激增，而五感同样激增，很有可能他已经激发了六神花的最强功效，但是并非是针对五感之一，而是同时将五感全部开发。
　　仔细感应着五感的增强幅度，余归海越来越觉得有可能，但还是不能最终确定，因为五感的增幅虽然强大，但是似乎还称不上特异性开发的程度。
　　他的心中也就留下了这么一个疑虑，很快就被他压在心底，以后遇到类似情况，才有机会解决。
　　余归海唤出无形界面，仔细查看。
　　姓名：余归海
　　力量：140
　　敏捷：143
　　体质：160
　　精神：100
　　武功：擂鼓桩（圆满，特效隔空劲）、飞燕桩（圆满）、铁身靠（圆满）、巨力桩（圆满）八门金刚身（第七门）、江河无量诀（锻体篇第七层）、烈火功（锻体篇第七层）
　　武技：水月凝风刀（未入门）、游鱼身法（圆满）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（圆满）、轻身提纵术（未入门）、铁砂掌（未入门）、十二路撩阴腿（未入门）..........
　　升级点：0
　　四项基本属性自不必说，三门锻体功法全都修炼到了第七层圆满，只需要再提升一层，就可以顺利踏入内气境。
　　至于提升哪一门功法，余归海心中已经有了打算。
　　三门功法之中，八门金刚身品阶最低，也就锻体境时有点可取之处，到了内气境就普普通通起来。
　　更不好的是，这门功法仅仅能够打通四条经脉，修炼到内气境初期而已。所以他便首先排除了这门功法。
　　剩下烈火功、江河无量诀都可以修炼到通脉境，而且各有特点。
　　烈火功虽然品阶稍逊一筹，但是修炼出的火焰内气蕴含炙热高温，杀伤力巨大，相当有特点。其缺点是持久不足，难以长时间维持战斗。
　　江河无量诀品阶最高，修炼出的内气如同江河巨浪，不但可以刚猛爆发，更能绵长持久，滔滔不绝，势不可挡。
　　再加上这门功法乃是余氏家传，鱼庆州总族那边还有一脉相承的大海无量诀可以学习。
　　所以余归海直接选择了江河无量诀作为首要提升的功法。
　　......
　　现在没有了升级点，余归海便准备按照江河无量诀内气篇的功法稍微尝试一下，也算满足好奇之心。
　　武者修炼到锻体境巅峰，浑身气血旺盛无比，使用特殊法门催动，便可以凝聚气血，诞生一丝内气。
　　不过，这丝内气无法久存，很快就会消散掉。
　　武者必须利用这短短的时间，催动这丝内气打通经脉，等到打通一条经脉，内气就可以永久存在于经脉之中，不使用便不会散去。
　　然而，武者凝聚内气，需要大量气血，就算是锻体巅峰凝聚内气也支撑不了一两个时辰，就会消耗掉，必须大量使用补药肉食恢复才行。
　　而经脉天生闭塞，打通起来十分困难，需要使用内气以水磨工夫来打通。
　　许多武者都要在这一步蹉跎岁月，数年功夫卡在锻体境巅峰打通不了第一条经脉的比比皆是。
　　当然，还有更多的人资质不够，或者功法品阶太低，终生无法突破内气境。
　　不过，众生芸芸，机缘有高低。
　　有的人邀天之幸，一出生就经脉全通，突破内气境就像吃饭喝水一般简单。
　　这就是个人的命了，丝毫羡慕不来。
　　余归海虽然不是经脉全通的绝世天才，但是他丝毫也不羡慕那种人。
　　经脉全通说到底只是一种资质而已，说起资质，他觉得自己每日升级系统的资质不比这些人差。
　　......
　　余归海运转江河无量诀内气篇的第一层功法，顿时庞大的气血躁动起来，宛如江河巨浪，浑厚、庞然、威猛、炽烈。
　　这气血之中除了江河无量功的特点之外，还融合八门金刚身和烈火功的特性。
　　不过，这并不影响他凝聚江河无量诀的内气。
　　他的气血远比寻常武者强大的多，厚重充实到了极点，根本没有怎么催动，便有一股奇特的力量从气血之中诞生出来。
　　这就是内气。他的第一缕内气。
　　余归海心中欢喜，正要仔细观察，突然，这一丝内气就像是被什么东西吸走一般，瞬间凭空消失了！
　　正愕然间，突然脑中传来异动，一段信息传来，系统升级了！
　　他急忙召唤无形界面，却已经没有动静了！
　　余归海脸色微变，又喜又忧。
　　喜的是系统升级是好事，肯定会有功能提升等效果，说不定每天的升级点还会增加呢，比如一天十个？
　　忧的是此时青山城暗流汹涌，十分的不安全，他正需要使用系统各项功法，来提升自身实力，系统一升级，他的打算便落空了！
　　而且他根本不知道系统升级需要多少时间啊，万一需要几个月，那面前的危境可就不好度过了！
　　不过，事已至此，多想无用！
　　余归海也不再浪费脑力，干脆直接上床睡觉去了。
　　......
　　漆黑夜中，一盏惨白的灯笼飞速划过天空，这灯笼破破烂烂，穿行在山林之中，速度却快如飞鸟。
　　不多时，面前一阵开阔，灯笼已经来到了山林之外，不远处，黑越越的巨大城池宛如沉睡的巨兽俯卧在群山之间。
　　“终于到了！”
　　灯笼里传出一个虚弱的声音，紧接着便熄灭了，然后接着夜色轻松飞入了城池之中。
　　灯笼一路潜行，时刻将自身藏在阴影黑暗之中，寻常人就算从身旁走过也看不到踪迹。
　　不多时，灯笼来到路家废墟深处池塘边。
　　“你怎么搞成这样？白灯！”池塘内传出一个幸灾乐祸的声音。
　　“闲话少说！路申通自爆，他儿子失踪，血莲大阵的引物你另外想办法吧！”
　　白灯内传来一声冷笑，接着便迅速飞走，顷刻间就消失在黑夜中。
　　“你特么说什么？你给我回来，你个废物~~~~”
　　池塘里水波荡漾，传出气急败坏的怒骂！

068 引子（第二更）
　　第二天，余归海有些无精打采，主要是对于系统升级时间长短的担忧。
　　母亲赵芸看他神色有异，急忙问道：“儿子，你怎么了？可是修炼上出了什么问题？”
　　余归海看到母亲担忧，连忙收起情绪，解释道：“没有，我就是昨晚修炼的太辛苦，感觉有些疲惫。我把那些药膳全都吃了，终于将修为推进到了炼髓巅峰。”
　　“什么？你全吃了？你真是太鲁莽了！还好没有出什么事！”赵芸慌忙打量了他一番，见没有受伤迹象，才松了口气责怪道。
　　这时，门外传来一阵脚步声，母子二人抬头看去，只见余人龙正从外面走进来。
　　赵芸见了急忙迎了上去，“老爷，怎么样？”
　　余人龙一脸风尘之色，但却精神振奋，笑道：“找到凶手了！是成家的黑虎团，被我带人循着痕迹一路追踪到大青山的深处，哼！全部灭杀！”
　　“好，这一次，看那成黑虎如何嚣张！”赵芸冷笑道。
　　接着，她又提醒道：“后面我们要小心对方的报复啊。”
　　“你放心，我已经将城外矿山全部放弃，所有人手都带了回来，全都集中到城内的产业之中。而且专门吩咐量叔注意各家的反应。”余人龙回答。
　　“那就好！”赵芸点点头。
　　“家中怎样？”余人龙问道。
　　“一切平安，对了，海儿到达炼髓巅峰了，随时可以突破内气境！”赵芸面露喜色道。
　　“真是太好了！”
　　余人龙大喜，几步来到余归海身边，伸手按在他的肩膀上，内气输入稍微探查，顿时感觉到一股庞大无比的气血。
　　他面露惊容，这股气血之庞大，远超寻常武者，当初他自己便是青山城锻体境巅峰的佼佼者，气血庞大超过城内同阶武者，却没想到自家儿子的气血更比当初的自己更强大数倍。
　　“这，这，好，好！”
　　余人龙激动地一时间都不知道说什么好。
　　“等一会儿，我就把冲击内气境所需要的药物给你。不过，我希望你最好能够稳固一下修为再尝试冲击内气境。毕竟你刚刚突破，对于这么庞大的气血可能还不能掌握的得心应手。”余人龙平静下来之后，提醒道。
　　“我知道的，父亲！”余归海回答。
　　......
　　成家，成黑虎满面春风，走路都有点飘飘然。
　　最近，在他的一手主导下，余家被打压的节节败退，损失了大量产业。
　　前两天他得到消息，余人龙亲自去购买一批炼髓药材给他儿子修炼，也被他联合孟家王家，当场阻止，那一批药材被直接毁掉。
　　这一来不但可以减缓余家小崽子的修炼进度，更是把余人龙气的要死。
　　当时他看到余人龙脸色铁青但又无可奈何的样子，顿时感觉通体舒泰，心里爽的不行。
　　这还不算晚，前天晚上不知道是谁，突然出手屠了余家小黑山的铜矿，听到这个消息，他就打心眼里高兴。
　　“这是哪位大侠啊？简直行侠仗义，继续多杀一些余家人，最好给他灭门。”
　　本来他准备请客庆祝的，谁知道王浩天和孟德文两个怂货，竟然借口事务繁忙不肯给面子。但是不要紧，他自己庆祝，出去找了个藏得深的姘头胡天海地了一晚。
　　“你这是死哪里去了！”
　　成黑虎刚进门没多久，就听到一声怒吼突然传来。
　　他浑身一抖，立刻收起了得意洋洋的样子，壮硕的身躯缩着，怂成一团。
　　“嘿嘿，原来是夫人。”
　　他转头看到夫人正在不远处一脸怒容的样子，急忙在脸上挤出一丝谄笑，小心翼翼的靠过去。
　　“夫人何事发怒？”
　　成黑虎准备舌灿莲花，把夫人哄好。这泼妇头脑简单，一哄就会歇火，以前他无往不利。
　　却不料这一次，他确失算了！
　　话音刚落，夫人大耳光子就扇了过来。
　　啪~~~
　　“何时发怒啊！”成夫人脸色铁青。
　　成黑虎被扇的眼冒金星，但还是试图解释。
　　“我去跟王兄、孟兄彻夜商谈对付余家的办法去了！”
　　啪~~~
　　“彻夜商谈啊！”成夫人脸色依然铁青。
　　“夫人你是不知道，前晚余家不知道得罪了哪路神仙，把他们的小黑山铜矿给屠，”
　　啪~~~
　　“不知道啊！”
　　成夫人一句冷笑，一记耳光，扇的成黑虎头晕眼花，丑陋的脸迅速肿了起来。
　　成黑虎发现事情不对，不敢硬撑，立刻躲过一记耳光，转身就逃，边跑边喊：“夫人勿怪，为夫等你冷静了之后再来受罚！”
　　成夫人也没有追，冷冷的看着他的背影，怒喝道：“你这死鬼，我们黑虎团昨晚被人屠了！”
　　成黑虎身形一滞，瞬间停了下来，他回过头，猪头般的脸上带着不敢置信的表情。
　　“夫人，你说什么？再说一遍！”
　　“黑虎团昨晚在大青山被人屠了！三弟也被杀了！”成夫人冷冷道。
　　“混蛋！是谁干的？”
　　成黑虎身形一动，健壮的身躯顷刻间返回来，双眼通红的问道。
　　“昨晚有人看到余人龙带人去过大青山！”成夫人咬牙彻齿道。
　　“余~人~龙！我成黑虎与你不死不休！”成黑虎双眼血红，一字一句的怒喝道。
　　说完，他转身就走。
　　“你去干什么？你可打不过余人龙。”成夫人急忙问道。
　　“夫人放心，我知道。我去找王兄孟兄，商量个办法，给我三弟讨回公道。”成黑虎冷然道。然后头也不回的走了。
　　......
　　夜晚来临，一道黑影来到路家废墟池塘边。
　　“阁下来了？我们出手挑拨余与成家关系，效果如何？”池塘内传来一个友善的声音。
　　黑影微微一愣，回答：“很好，余家成家已经势同水火不死不休了！”
　　然后他问道：“这一次你召唤我来，又是为了何事？”
　　“呵呵，阁下不要着急。你可知道那路申通父子未曾死亡，而是逃了。”池塘中声音笑道。
　　“哦？还有此事？”黑影讶然道，但他接着又说：“这又与我们何干？”
　　“呵呵，我们布置血莲大阵需要路家血脉之人作为引子，但是前去抓捕路家父子却出了意外，路申通自爆身亡粉身碎骨，而他儿子路林圣消失无踪。”
　　“贵家族在本地势力庞大，我们想要请你们代为搜寻。”池塘中的声音有求于人，语气很好。
　　黑影闻言低头沉思了一下，问道：“如果有其他路家血脉之人，能否代替路林圣？”
　　“可以，只要是路家血脉就行！”
　　“那就简单了，路家血脉城中就有一家。”黑影笑道。
　　“是谁？”

069 融合（第一更）
　　“余人龙余家！”黑影回答！
　　“什么？此事当真？”池塘中水面一颤，传出不可置信的声音。
　　“千真万确。”黑影语气确定的回答。
　　“那余家祖上曾经多次与路家联姻，现任家主余人龙的祖祖祖奶奶，就是百多年前的路家大小姐。只不过时间久远了，很多人都忘了而已。余人龙父子就是路家血脉之人！”
　　“太好了！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”池塘内传出一声阴森的狂笑。
　　“阁下不要高兴太早！那余家不是好对付的，三大内气境高手个个实力不俗，极难对付，那余人龙更是内气境中期巅峰，在城中少有敌手。想要抓捕，困难重重。”黑影泼冷水。
　　“此事还需要贵家族伸出援手。我们不抓余人龙，而是抓他儿子，区区锻体境巅峰，只需要出动内气境高手便可手到擒来。”
　　池塘内声音轻松笑道。接着又话锋一转：“到时候需要贵家族想办法引开余家高手。”
　　“这事不难，现在就有个机会，阁下等待时机吧。告辞！”黑影说完，身形一动飞快远去了。
　　......
　　房间内漆黑一片，余归海静静地躺在床上，穿越以来他还从未这么早上床躺下，所以根本没有半点睡意。
　　不用考虑加点升级，他便静静地思索一些其他事情。
　　他所思考的便是眼下青山城的局势。
　　虽然父母让他安心修炼，不愿意他过多操心这些问题，但还是在他的要求下，将目前家族的困境告知了他。
　　最近一段时间，家族发生的事情，青山城发生的事情，其他三家的行动，黑莲教的动作，官府所做出的应对，等等一系列信息从脑海中流过。
　　余归海感觉似乎有一双无形的大手在背后推动，这一系列事情的发生，都是为了某种目的服务的。
　　不过，信息还是太少，一切都是扑朔迷离，真相无法分辨出来。
　　但有一点，余归海比较确定。
　　那就是，余家已经被这场暗流所席卷，若是随波逐流下去，被彻底吞噬掉便是唯一结果。
　　要想追求活路，就只有拼了命一搏，挣脱暗流，才有一线生机。
　　但是这并不简单，这场暗流既然敢把余家，乃至整个青山城都席卷进来，肯定已经考虑的十分周到，肯定有把握镇压反抗，乃至于把青山城各方的背后靠山都算计在内。
　　挣脱暗流？岂有那么简单！
　　一番深思之后，余归海对于实力的渴求越发迫切，归根结底，只要他实力足够高，别说挣脱暗流，就算是直接将暗流击碎也没问题啊。
　　时间慢慢来到了午夜，余归海恍然一惊，从沉思中醒来，下意识的呼唤了一声无形界面。
　　突兀的，一个崭新的个人界面出现在眼前。
　　姓名：余归海
　　体魄：150
　　精神：100
　　武功：七门
　　武技：二十三门
　　功能：融合
　　升级点：1
　　余归海顿时愕然！
　　怪不得系统不告诉升级时间，合着一天不到就升级完了啊。早知道自己瞎担心什么啊！
　　他仔细查看了一番，心中大喜，系统界面升级之后有了极大的变化。
　　首先，整个无形界面简洁了许多，数量众多的武功武技都收了起来，当单独默念武功或者武技时，才会全部显现出来。
　　其次，力量敏捷体质三大属性整合为体魄属性，数值仅为150，但却是三大属性浓缩之后的，一个可以当三个。
　　当前，体魄属性和精神一样都处于不可升级的状态，显然已经达到了现阶段的极限，身体本质不蜕变，就无法再提升了。
　　第三，也是最重要的一点变化，系统多了一个功能，融合。
　　融合功能可以将所有修炼到圆满的武功武技融合为一，形成一个新的更强大的功法。
　　“好！这个融合功能实在是太给力了！”
　　余归海忍不住狂喜。
　　他的天资堪称绝世，唯一欠缺的就是高品功法，这成为了桎梏他修炼的一大障碍。
　　现在有了融合功能，将多种功法融合，便能够将他的天资彻底发挥出来，让他的实力进一步提升。
　　想到这里，余归海迫不及待的仔细查看融合功能。
　　意念集中到融合功能上，立刻便看到了可以融合的功法武技，目前能够融合的武功武技主要有两个。
　　一是擂鼓桩、飞燕桩、铁身靠、巨力桩等四门基础功法。
　　二是八门金刚身、江河无量诀、烈火功三门功法的锻体篇。
　　至于武技则一个能融合也没有。
　　余归海稍微一看就明白了，融合功能不是万能的，是有条件的。
　　首先、必须要修炼到圆满的功法才能融合。
　　其次、必须同类型或者相互契合的功法武技才能够融合，比如都是基础功法或者锻体功法。
　　武技没有能融合的，就是因为现在修炼圆满的武技都不契合，或者类型不同。
　　而白猿通臂拳、小翻云手与虎咆拳也是有区别的，前两者都是被动技能，后者则是主动技能，类型不同。
　　而且前两者效果不用融合也可以自动在后者施展时发挥出来，根本没必要融合。
　　所以系统不将其融合也是可以理解的了。
　　搞清楚之后，余归海就准备试验一下融合功能的效果。
　　思索一番之后，他准备先融合四门基础功法。
　　这四门功法对他现在来说可能不会有什么提升，但是若是用来试验融合效果却是再合适不过。就算有什么不对之处，也容易掌控一些。
　　再有一点，融合这四门基础功法，只需要一个升级点。
　　而融合三门锻体功法，则需要两个升级点，不能够即时看到融合效果。
　　想到这里，余归海默念一声：“融合擂鼓桩、飞燕桩、铁身靠、巨力桩。”
　　顷刻间，四门功法在脑中流转，去芜存菁，一门崭新的基础功法出现了。
　　这门功法以擂鼓桩为基础，汲取了飞燕桩、铁身靠、巨力桩的优点，比起之前的单个功法高明了不知多少倍。
　　同一时间，这门功法的修炼经验同样落在身上。余归海清晰地感觉到，身体内有一些细微之处发生了改变。
　　这改变看似微弱，但却都是隐藏最深的瑕疵，一般情况下，根本不可能发现，而如今都随着这门功法而被去除。
　　余归海大喜，就这一点收获，这个升级点就没有浪费。
　　更何况，这并不是结束！

070 围府（第二更）
　　余归海很快感应到更多的变化。
　　身体内的这些细微变化，影响到了身体肌肉的发力方式，以及一些细微处的血管，最终影响到了劲力和气血。
　　等到变化停止，余归海惊讶的发现，自身已经达到巅峰的劲力和气血又增加了一点。
　　他查看无形界面，体魄属性赫然提升了一点。
　　这些增幅表面看来十分微小，但是要知道这是在他已经到达极限的基础上，再一次提升，意义大不相同。
　　除了这门新功法之外，他是没有其他办法进行提升的。
　　这门新的功法可以将基础打得极其牢固，修炼效果还要远远超过了原先四门功法的叠加。
　　其品阶绝对要比擂鼓桩高得多，肯定达到了绝学的品阶。
　　余归海心情激动，一门基础功法能够达到绝学品阶，绝对是无比珍贵，若是流传出去，恐怕会引来无数大势力的争夺。
　　毕竟对于大势力来说，后辈传承是重中之重，而这门功法正是可以大大提升后辈基础，增加底蕴的绝学，比一般的强大武功都要珍贵。
　　“这门功法可以全面提升身体基础，就叫做霸体桩吧！”余归海心情平复下来，淡然为这门功法确定了名字。
　　无形界面上，四门功法随即不见，剩下的是霸体桩（圆满）。
　　......
　　一丝阳光照在脸上，余归海眼皮微动，醒了过来。
　　他长长的伸了一个懒腰，通体舒泰。
　　起身、下床、开门，清新的空气扑面而来，外面阳光明媚、万里无云，好一个艳阳天！
　　突然，他眉头微皱，一阵噪杂声从远处传来，他听的出来，那里是大门的方向。
　　有争吵，有怒喝，父母是其中一方。
　　余归海很快得出结论，有人上门找事！
　　他立刻想起这几天跟成家冲突升级的事情，眉头微皱，举步朝着大门方向走去。
　　......
　　余府大门前，余人龙夫妻都在，他们周围余家护卫高手尽出，个个义愤填膺，怒视着对面。
　　他们对面，王家、成家、孟家三家家主带队，人多势众，气势汹汹，分明是来者不善。
　　而在双方的另外一边，城守李元标面色阴沉，一言不发，他的身边站着符法师李老，外围是数不清的城卫军将此地紧紧包围。
　　“余人龙，你杀我三弟，屠灭我成家黑虎团，今天你要给我个交代！”
　　成黑虎双眼血红，牛眼一瞪，目眦尽裂，仇恨无比的瞪着余人龙喝道。
　　“真是笑话！”
　　余人龙冷笑，目光冷冽的盯着成黑虎，
　　“哼！今天你要交代，那正好，我正要跟你算算你成家屠灭我小黑山铜矿的血债！”
　　“你血口喷人！老子根本没有去过小黑山铜矿，你要诬赖，也找个好点的借口！”成黑虎气急败坏道。
　　“那你三弟跟黑虎团被屠灭与我何干？你说我杀人，可有证据？”余人龙毫不示弱。
　　“你，你，”成黑虎气的说不出话。
　　他身后突然窜出一人，指着余人龙尖叫道：“姓余的，你不要嚣张，黑虎团出事那天，我们的人亲眼看到你带着人在大青山附近出现。”
　　这是一个打扮的十分妖艳的妇人，她面相刻薄，一脸怨毒。
　　“真是笑话！红口白牙胡说八道，你这也能算证据？哼！我们可是有你成家的护卫尸首，这就是在小黑山铜矿现场发现的。城守府仵作可以作证。”
　　不等余人龙说话，他身后的赵芸就站了出来，粉面含霜的冷笑道。
　　她说完之后，余家人就抬出一具尸体丢在众人面前。
　　“看看吧，这就是你成家黑虎团成员成大龙。”赵芸冷冷道。
　　成黑虎夫妻顿时气势一滞，没办法啊，这么多人看着，自己没证据但对方有证据，有口难辩啊。
　　现场顿时有些冷场。
　　此时，王浩天突然站出来，面无表情的说道：“这么说，你们就是因为查到黑虎团屠了小黑山铜矿，所以余家主才亲自出手报复，杀死了成三兄弟和黑虎团了。”
　　他这话一出，很多人脸色都变了。
　　余人龙夫妻脸色阴沉，因为被王浩天说中了心事。
　　成黑虎夫妻脸色一变，有点难看，因为王浩天这样说，分明是把小黑山铜矿的事安在了他们的头上。
　　李元标脸色发黑，因为王浩天此举分明是火上浇油，让余成两家的矛盾更加不可调和。
　　“王浩天，你又算哪根葱！”余人龙讥讽道。
　　“呵呵，余家主你这是恼羞成怒了吧。”王浩天呵呵一笑，风轻云淡的反击道。
　　接着，他脸色一变，目光阴冷的盯着余人龙，厉声喝道：“不过，你报复也就罢了，实在是不该杀死成三兄弟。我们三家就算再怎么斗，也从未对对方嫡系下手。”
　　“你，这是坏了规矩！”
　　“对，就是这样，余人龙你果然是凶手，你好狠！”
　　成黑虎夫妻双目一亮，当即附和道。
　　虽然王浩天的话让他们也背了黑锅，但这样一来就把证据方面的不利局面扭转过来了。
　　反正也是敌对，黑锅背就背了。
　　“哈哈哈！你们废话说尽，不过是为了对付我余家的借口而已，兵来将挡水来土掩，你们要做什么，我余人龙接着便是。”
　　余人龙突然仰天大笑几声，面色阴寒的怒道。
　　他话音一落，哗啦啦一阵脆响，余家之人全部抽出兵刃，气势爆发。
　　“你这么嚣张，我们就要帮成兄主持公道。”
　　王浩天面色一寒，阴沉低喝。
　　呛啷啷，王、成、孟三家之人也纷纷手持兵刃，毫不示弱。
　　一场厮杀就要开战！
　　“都给本官住手！城卫军听令，谁敢动手格杀勿论！”
　　一声惊雷般的怒吼响起。
　　噔噔噔噔~~~~~
　　一阵整齐的脚步声传来，外围无数城卫军纷纷围了上来，弓箭上弦对准场内双方。
　　见此情景，对峙双方顿时气势一泄。
　　接着，一人大步走入场中，正是城守李元标。
　　他一脸怒容，散发出不可直视的凛然威势，不愧是一城主官！
　　“哼！如今黑莲教隐于暗中虎视眈眈，青山城危在旦夕，你们四家作为青山城霸主不思防备，一味内斗。难道就不觉得过分吗？”
　　李元标目光凌厉环视四周，大义陈词。
　　“呵呵，既然城守大人发话了，我们怎么敢反对。成兄，孟兄，我们走！”
　　王浩天眉毛一挑，呵呵一笑，答非所问的说道。
　　“王兄，这，”
　　成黑虎一愣，心有不甘，但却见到王浩天隐晦的给他使了个眼色，便没再多说。
　　然后三家之人纷纷退去。
　　李元标长长呼出一口气，心中一块大石落了地。不过，他总有些不安，眉头微皱，深深地看了远去的王浩天一眼。
　　“多谢城守大人解围。”余人龙夫妻上来道谢。
　　他是真的感激，真要厮杀起来，他家以一敌三，后果不妙。
　　“余家主无需多礼，值此危难之际，希望余家主摒弃前嫌，大局为重啊！”李元标语重心长的说道。
　　“我余人龙保证，只要不是直接攻击我余家，我余家绝不主动出手。”余人龙郑重道。
　　“有余家主这句话，本官就放心了！衙门事务繁忙，告辞！”
　　“走好！”

071 阴谋（第一更）
　　王浩天等人离开后，吩咐手下各自回家，然后王浩天拉着成黑虎、孟德文二人直奔云中楼。
　　他们直接来到云中楼顶楼豪华包间，屏退左右，让手下人看好外面，三人落座。
　　成黑虎一脸怒容，气呼呼的叫道：“王兄为何退让？难不成怕了那李元标不成？”说完，他冷哼一声，将头扭向一边。
　　“呵呵，黑虎兄不要着急。”
　　王浩天也不着恼，呵呵一笑，随后解释起来：“我们自然不用怕那李元标，但是却没有必要硬拼。我问黑虎兄一句，难不成黑虎兄真想在那种情况下跟余家火拼？”
　　“这，这，当然了，我要给我三弟报仇，鱼死网破在所不惜。”成黑虎语气一滞，有些底气不足的勉强叫道。
　　王浩天看出他是为了面子强撑而已，于是淡淡笑道：“既然不能火拼，那就只能退而求其次，也算是卖了李元标一个面子，不至于得罪太狠。”
　　“但是，退让不代表这件事就这么算了！”
　　他此话一出，成黑虎、孟德文两人对视一眼，问道：“王兄有什么计谋，还请明说！”
　　王浩天等的就是这话，随即说道：“我们的目的就是为成三兄弟黑虎团报仇，只要以牙还牙。李元标不是阻止我们对付余家吗？那我们就出动内气境高手，暗中下手。”
　　“难不成要把余家斩草除根？”成黑虎双目一亮道。
　　“不妥，余家三人个个实力强大，我们就算派出全部内气境高手，也难保不会被对方临死反击伤到性命，到时候可就不值当了。”孟德文摇头道。
　　“那怎么办？”成黑虎眼一瞪。
　　“很简单，我们派出内气境高手牵制住余家三大高手，另外再派其他内气境高手去抓余家小崽子。到时候，人质在手，看那余人龙怎么跟我们斗！”
　　“黑虎兄岂不是想要怎么撒气就能怎么撒气。”
　　王浩天面露一丝阴笑说道。
　　这一番话，说的成黑虎心中一阵敞亮，当即大叫道：“王兄好计策，就这么办！”
　　“那好，我们来商量一下具体细节。此事宜早不宜迟，我看时间就定在明天午夜。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“那具体安排，你们各自派出两大内气境高手去分别袭击余家城南城北的产业。吸引余家内气境前去救援。不要拼命，只需要纠缠住就好。我也派出两大高手，去余家抓捕那小崽子。”
　　“好！”
　　“就这么办！”
　　.......
　　余归海躲在家中一处房顶上，目睹了冲突的过程。
　　作为旁观者，又有着地球从各种小说影视看来的阴谋斗争剧情，他看出了不少问题。
　　别的不敢确定，那王家家主王浩天看似要帮成家讨回公道，其实一直在火上浇油，绝对不是什么好东西。
　　而且看他退走时的模样，也不像善罢甘休的样子，恐怕回去是想用什么阴招。
　　“不得不防啊！”
　　余归海轻叹一口气，想到家族处境不妙，心中决定实在不行就先提升到内气境增强战力再说。
　　本来他打算先把三门锻体功法融合，将基础进一步巩固的，现在只能另做打算。
　　脚步声传来，打断了他的思索。
　　余归海抬头一看，是父母走过来了，急忙从房顶跳下。
　　“海儿，都看到了！”赵芸关切的问道。
　　“是的，母亲。”余归海点点头回答，脸上带出一点忧虑之色。
　　“海儿且随我来。”赵芸拉住儿子的手，朝着内宅走去。
　　来到住处，眼看周围无人，赵芸便神秘兮兮的说道：“海儿是不是担心我们势单力薄，难以对付那三家？”
　　然后不等余归海回答，她又接着道：“不用担心，我余家不是好欺负的，你父亲他的修为早就已经到达内气境后期，只是特地隐藏了修为而已。”
　　“就算是三家围攻，甚至王家老祖出山，我们也不怕！”
　　赵芸语气之中自信满满！很显然对自己丈夫很有信心。
　　“真的？太好了！”余归海一脸惊喜。
　　有个好爹就是好！
　　本来他打算直接提升到内气境，好应对家族困境的。
　　现在也可以缓缓了，按照原计划，先把三大锻体功法融合，基础进一步牢固，然后再提升不迟。
　　有好爹保护，还不把好好学习，不把自身基础打牢靠，对得起好爹吗？
　　......
　　当深夜来临，大地归于宁静，而有些故事却正在发生！
　　余归海端坐在房中，静静等待着午夜的来到，他的状态已经调整到最好。
　　突兀的，无形界面上，升级点刷新了，他立刻心中默念：“融合八门金刚身、江河无量诀、烈火功。”
　　话音一落，他闭目凝神准备接受融合带来的变化，根据他猜测，这三门功法融合带来的变化应该很大。
　　然而，等了半天，什么事情也没有发生。
　　“难道融合失败了？”
　　余归海急忙唤出无形界面一看，升级点没了。
　　“怎么没成功呢？”
　　他疑惑之下默念融合功能，顿时一个信息弹了出来。
　　八门金刚身、江河无量诀、烈火功融合（1/2）。
　　“......”
　　余归海无语。
　　合着必须两个升级点加完才能有反应啊！他还以为加一点先融合一半呢！
　　得了，睡觉！
　　.......
　　路家废墟，池塘边。
　　一道黑影疾驰而来，如同黑夜之中幽灵一般，悄无声息的停了下来。
　　“阁下来了啊！事情怎么样？”池塘内响起一个急切的声音。
　　“事情成了！我们略施小计，就让成家和余家不死不休，现在已挑动成家孟家，明日午夜对余家产业下手，至少能够引走余家两大内气境高手，你们就可以去抓余人龙的儿子。”
　　黑影略有些得意的说道。
　　“好！好！多谢贵家族帮助。我教铭记在心。”池塘内的声音连声叫好。
　　“嗯。后面就看你们的了，可不要再出什么意外。”黑影点点头。
　　“放心，只要缠住了内气境高手，区区锻体巅峰，翻不起浪话来。”
　　池塘内的声音自信满满的保证着，然后他话锋一变，又说道：“对了，要不要趁这个机会，将三家高手铲除几个？”
　　黑银身形一滞，厉声道：“绝对不行，现在的局面让城守府和那三家感觉可以控制，若是内气境高手身死，则必定会引来对方背后势力的重视。在贵教祭司大人到来之前，你们可不要胡来！”
　　“阁下放心，我明白了！绝不会乱来的。”
　　得了保证，黑影才激射而去。

072 来临（第二更）
　　天色黎明，城守府，李元标一夜未眠，满面愁容。
　　昨天四大家族的冲突虽然被他强行压了下去，但是却只是权宜之计，他们的矛盾迟早爆发，到那时必定是石破天惊，一片血雨腥风。
　　更令人忧心的是，这背后还有黑莲教藏在暗中，做那黄雀。
　　“王家。”
　　他口中喃喃低语，脸上露出沉思之色。
　　这时，门外传来脚步声，在门前顿住。
　　李元标打起精神，低声道：“可是赵龙？进来吧。”
　　脚步声响起，一人走进门来，躬身行礼，“属下参见城守大人。”
　　“昨晚情况如何？”李元标问道。
　　“昨夜平安无事。属下带人在余府之外隐蔽处观察一夜，未有任何异常之事。”赵龙回答。
　　“那就好。”李元标淡淡的点点头，吩咐道：“你继续带人蹲守几天，遇到事情不要冲动，立刻回报于我。”
　　“属下明白！”
　　“好，你去吧。”
　　......
　　阳光透过茂密的树叶落在地上，形成一片斑驳的痕迹。
　　余归海躺在一张躺椅上，双眼闭着，春兰在一旁轻轻摇晃着躺椅。
　　白臂如藕、美人如玉，如兰似麝的馨香传入鼻端，令余归海有一种十分安逸的感觉。
　　他并不是在享受美好时光，而是正在体会精神的增强所带来的一些东西。
　　五感强大到一定程度，产生的效果都十分惊人。
　　就如同现在，余归海就算是闭着眼睛，仅仅通过其他感触，身边美人的一切却全都像是没穿衣服一般的呈现在脑中。
　　春兰一边摇晃躺椅，一边有些坐立不安。不知为何，她总感觉这位少爷带给她某种压力，好像就是威压，不知道是什么东西，但却能让人恐惧。
　　余归海感觉到了，便收回五感，开始全力探查自身。
　　他最近发现一个情况，精神增强除了带来五感的强大提升之外，似乎还产生了一种捉摸不到的东西。
　　然而，这只是一种冥冥之中的感应，似乎存在，但又抓不住，说不存在，又总是产生一些奇怪的感觉。
　　良久，他睁开眼，叹息一声，还是没有结果。
　　这种感觉很不好受，似有似无，挠得人心里直痒痒，但却无论如何都摸不着，抓不到。
　　“春兰，你去吧，把我准备的十份十全大补汤煮出来，你亲自仔细盯着，不要出了纰漏，晚上我要用！”余归海轻声道。
　　“是，少爷！”春兰松了口气，万了个福，脚步轻盈地走了。不知怎么的，最近少爷好像有点可怕！
　　十全大补汤，全面补益身体，其实是内气境武者辅助提升身体用的药膳，可以全面提升身体素质，增强气血。
　　余归海今晚就要完成三门锻体功法的融合。
　　这个过程会形成身体全面提升，需要对身体全方面补益的药膳。
　　服用锻体期哪一个层次的药膳都不合适，只有这个十全大补汤比较合适。
　　.......
　　时间过的飞快，一晃眼，一天就过去了。
　　夜色降临，余归海早早回到房间，面前摆着慢慢一大木桶药汤，乌漆嘛黑，散发出浓郁呛人的药香味。
　　这就是十全大补汤。
　　很快，午夜来临。
　　余归海蓦然睁开眼睛，默念一声：“融合八门金刚身、江河无量诀、烈火功。”
　　刹那间，三种功法信息在脑中流转不休，不同的理念相互碰撞，激发出灵感的火花，一门新的功法诞生了。
　　这门功法吸收了三大锻体功法的优点，弥补了三大锻体功法的缺点，更有甚者，在融合三者的基础上产生了一种质变般的优化效果，使得这一门新功法品阶蜕变。
　　“绝学级别，绝学级别的锻体功法！”
　　余归海心中大喜。
　　这一门功法以劲力锻体为基础，内辅助以气血淬炼，外可打开身体之门，吸纳火力高温锤锻身体。
　　如此内外结合，形成的效果也是相当之强，比之同时修炼三门锻体功法还要强上数筹。
　　这一点，余归海就有了深切的体会。
　　随着新功法的融合成功，他也接收到了新功法的修炼成果。
　　在原来三门锻体功法圆满的基础上，又把身体极限向前推进了一步。
　　身体强度暴增一成，体魄属性增加十四点，看似不多，其实不然。
　　体魄相当于之前力敏体的糅合，一点相当于三点，十四点就相当于力敏体同时增加十四点。
　　身体强度增幅更大，他原本身体强度就相当三门功法的共同效果，远超寻常武者，在这个基础上增幅一成，已经相当难得。
　　更何况，这些增长都是在身体已达极限，已经无法提升的前提下产生的，其珍贵性不是增幅大小能够评判的。
　　倒是精神属性没有丝毫的动弹，余归海稍微失落之余也有些理解。他的精神属性之前突飞猛进，很可能已经突破了某种极限，一般程度的提升根本无法影响到精神了。
　　除此之外，更大的收获应该就是气血劲力的增幅。
　　他的气血劲力乃是三门锻体功法修炼而来，天然具备三大功法的特点，本就强大无比。
　　不过，其中也有不足之处。
　　那就比较散！三门功法产生的特效属于强行糅合在一起，貌合神离，虽然庞大，但却失于散乱。
　　而如今，三门功法融合，他的气血劲力随之彻底融合，凝聚成一股，便如同废铁提炼成精钢。
　　余归海握拳，浑厚无比的气血顿时翻滚起来，一丝强大犀利的气息自然而然的诞生出来。
　　这是内气。
　　他的气血本就远超一般浑厚，如今更是再次暴增，根本不用特意催动，就可以自动凝聚产生内气。
　　如果他要突破内气境，就算不用系统升级，也用不了多长时间就能打通第一条经脉，成为真正的内气境武者。
　　不过，没有这个必要！
　　余归海傲然而立，充满强大的自信。
　　有系统这种天赋，要是还去勤学苦修，岂不是本末倒置，白白浪费这绝世天赋！
　　就在这时，余归海耳朵微动，脸上露出一丝凝重。
　　嘀~~~~轰~~~~
　　嘀~~~~轰~~~~
　　连续不断的响箭声传来，余归海心中一动，这好像是余家的求援信号！
　　他跳出窗外，四处查看，只见城南城北各自炸起数十道响箭，在夜空之中形成一片连绵的余字。
　　“什么？这是遭遇了内气境高手吗？”余归海脸色一变，那两个方向好像都是余家产业的聚集区。
　　不多时，一阵破空声传来，是母亲赵芸，一身劲装，手持一柄三尺长剑，来到这里。
　　“海儿，有人袭击我们的产业，你父亲和老管家前去查看情况，你跟为娘暂时躲避一下。”
　　赵芸来到之后，拉着余归海就走。
　　“母亲，我们可能走不了了！”
　　余归海站着没动，面无表情的看向大门。
　　呼~~~
　　夜风吹拂，黑暗中似乎有什么东西在晃动。

073 迷障（第一更）
　　“什么？”
　　赵芸豁然一惊，长剑竖起，将儿子挡在身后，警惕的看向院门。
　　周围不知不觉间变的黑暗下来，院子外面本来燃起的火把也已经熄灭，只有房间内射出昏黄的烛光，提供了微弱的视野。
　　借助这点光，赵芸发现黑暗中似乎有什么东西在涌动着，不断逼近。
　　“退回去！”
　　她伸手向后一摸，准备拉着儿子进屋。
　　然而，摸了个空。
　　回头一看，身后空空如也，儿子不知去向。而背后的房门敞开着，灯光明亮。
　　“儿子，你进屋里了？”赵芸大声问道。
　　屋内静悄悄的，没有任何动静。
　　赵芸深感不妙。
　　突然，嗖~~~，有什么东西从身后划过。
　　她猛然回头，只看到一条细长的影子没入了左侧的阴影中消失不见。
　　赵芸心中一凛，疾步走进房间。漆黑的室外是对方的场地，室内总归是安全一些。
　　刚一进屋，房门便像是被某种力量推动，飞快的关上了，发出一声咣当的巨响。
　　赵芸脸色一变，手上内气涌动，一剑如电光般刺向房门。
　　长剑上通红一片，如同火焰附着。
　　轰~~~
　　一声轰响，火焰四溅。
　　房门瞬间变得虚幻起来，荡漾着阵阵涟漪，向外凹陷，但却牢牢抵住了锋利的剑尖，未见丝毫破损。
　　身后洒落苍白的光芒，赵芸豁然回身。
　　只见那一只蜡烛赫然变成了一只白色灯笼！
　　“鬼打墙！”
　　赵芸脸色大变，“我儿危险！”
　　但她的表情很快变得坚定，身上强大的内气疯狂运转起来。
　　其实面对鬼打墙，最好的处理方法就是保存实力支撑住，只要支撑到丈夫回来就安全了。
　　但儿子还在外面，她别无选择！
　　必须尽快打破鬼打墙！
　　而打破鬼打墙的唯一办法就是斩杀鬼物，或者耗尽鬼物的力量！
　　赵芸一声怒喝！
　　火红的剑光闪耀起来！
　　......
　　院外，一棵大树上挂着一盏苍白的灯笼，洒落下苍白的光华，在大树的背后形成一片狭窄的阴影。
　　这时，一个声音从灯笼里传来。
　　“咳咳~~大的我给你困住了，赶紧去抓小的吧。咳咳咳～～你快点，我的伤很重，支撑不了多久。”
　　“放心，区区锻体境巅峰而已。我的主体虽然去拦截官府高手，但是这具阴影分身实力相当于内气境初期！”
　　一道黑衣身形从大树后面的阴影里走出来。
　　他的头被黑色的尖尖帽子罩住，身体则包裹在黑色长袍中，除了高大身材看不出其他特征。
　　“更何况，整个院子都被你的迷障笼罩，你觉得他能看到我吗？拿下他，也就一个照面！等我十个呼吸！”
　　黑色语气轻松，潇洒的挥了挥手，不紧不慢的走进了院门。
　　“白痴！”
　　灯笼里传来一声不爽的骂声！
　　......
　　余归海无语的看着自己的母亲。
　　她跟表演哑剧一般，先是自言自语，然后突然发疯一般的冲进屋里。
　　接着又爆发内气，疯狂攻击房间内的一切，大有帮自己把房子拆了的意思。
　　“鬼打墙！”
　　他把目光投向房间内的白色小灯笼。
　　刚才，他就是看到这个白色小灯笼飘乎乎的飞进院子。
　　这小灯笼亮着苍白光芒，就那么晃晃悠悠的飞着，从余归海面前飞过，若无旁人，嚣张的要死。
　　一边飞，还一边散发着阵阵诡异的波动，在空气中荡起淡淡的微弱波纹。
　　波动横扫而过，母亲就这样了！
　　“为什么我没有中招？”
　　余归海嘀咕了一句，很快明白过来，肯定是他强大的精神属性起作用了。
　　鬼打墙的手段，不过是一种幻境，影响人的感官，让人陷入幻觉。
　　如果精神强大，那么自然可以抵御幻觉，看穿一切。
　　母亲进屋后，小灯笼也飞到房间内，悬浮在房顶，开始传递出一种诡异的力量，形成一层虚幻的膜笼罩了整个房间。
　　母亲发出的每一道强大攻击，都被这层虚幻的膜缓冲、分散到整个房间，最终传递到地下。根本不能将其打破，甚至造成的损耗都微乎其微。
　　余归海觉得，这层膜如果再强大一些，应该可以将这些缓冲的攻击力量转化成反击，施加给攻击者，令困在其中的人更快的败亡。
　　而不是像现在这样，只能勉强困住母亲！
　　余归海看出母亲短时间内没有危险，便不再理会，转而分析自己的处境。
　　对方困住母亲，目的很显然，就是要对自己下手。
　　那么，对方要怎么对付自己呢？
　　余归海抬头四处观察，院子里静悄悄的，没有任何异常。
　　这时，院门外传来一阵说话声。
　　“咳咳~~大的我给你困住了，赶紧去抓小的吧。.......”
　　“放心，区区锻体境巅峰......”
　　“更何况，整个院子都被你的迷障笼罩，......一个照面.....十个呼吸！”
　　......
　　“.......”
　　余归海无语。这样当着人家的面小看真的好吗？
　　他看向院门，一个高大的黑衣人正步履潇洒的走进来，他头上带着尖尖的高帽，身上的黑色罩袍在夜风中微微飘动，光看行头就十分骚包。
　　他的脸隐藏在帽子之下，还覆盖着一层灰黑色的淡淡烟雾。
　　不过，却在余归海的眼中无所遁形。
　　这是一只蛇一样的脸，冰冷的竖瞳，不断吞吐的长长蛇信，还有遍布整个脸的灰黑色鳞片。
　　黑衣人冰冷的竖瞳一转，便锁定了余归海的身形，步伐一变朝着他缓缓走来。
　　他一边走，一边把目光越过余归海投向房间，嘴角微微扬起，荡起一种欠揍的笑意。
　　“呵呵，愚蠢的凡人，你就算活活累死，也无计可施。”
　　“现在，我就要带走你的儿子，听说他是个天才，但在我面前，他就是个屁。”
　　“对了，上次他杀死我一条影蛇，作为报答，我会亲手刮下他的血肉，品尝一下天才的味道。”
　　房间内，赵芸似乎听到了黑衣人的话语，发出愤怒的狂吼，身上的内气更是不要钱似的爆发出来。
　　黑衣人嘴角一翘，不再理会，他已经来到了余归海的面前，转过头，正好对上一双冷漠的眼睛。
　　那双眼睛透出奇怪的眼神，就像在看一个智障！

074 打爆（第二更）
　　“你，”
　　黑衣人的蛇脸微微一愣。
　　便见到面前的年轻人脸上露出狰狞的表情，一股强横至极的气血波动从他身上爆发出来。
　　一只硕大的拳头由远及近。
　　吼～～～
　　炸雷般的虎啸声响起。
　　强横的气血劲力在拳头外形成一颗肉眼可见的巨大透明虚幻虎头，迅速笼罩了整个视野。
　　轰~~~
　　黑衣人根本来不及反应，就被巨大的虎头轰中。
　　高大的身躯轰然爆开，化作无数黑色碎块朝着四方迸射。
　　核心部位，一团粘稠如液体般的灰黑色阴影不断地蠕动着，发出凄厉的无声吼叫，死死抵抗住虎头的威能。
　　吼~~
　　吼吼~~~
　　虚幻的虎头爆发出阵阵虎啸，一种犀利的力量诞生出来，顷刻间就把这团阴影射穿、撕碎。
　　轰~~~
　　虎头爆开，灰黑色阴影彻底爆碎！
　　.......
　　院外，白色灯笼里传来轻轻的数数声。
　　“一个呼吸。”
　　“两个呼吸。”
　　“……”
　　“八个呼吸。”
　　白灯看着院子里装笔的影蛇，认真的数着。
　　他希望影蛇能够继续浪费时间，如果十个呼吸到了，影蛇没有拿下那小子，他就可以嘲笑他了。
　　也算是报了以前整天被他嘲笑的仇。
　　白灯的思维渐渐飘远。
　　“你好傻！哈哈...”
　　“你真蠢！哈哈....”
　　“哈哈，你是二傻子吗？.....”
　　影蛇往日的声音像是梦魇一般萦绕在心头，难以散去。
　　突然，院子里爆发出一股强横之极的气血波动，
　　吼～～～
　　紧接着便是一声霸道至极的虎啸声响起。
　　“怎么可能？咳咳咳~~~~”
　　白灯惊醒过来，注意力返回院子里，顿时发出不敢置信的惊呼，和剧烈的咳嗽声。
　　是那年轻少爷！
　　仅仅锻体境巅峰的修为，竟然爆发出如此强大的气血波动，简直要比一般武者强十倍还多。
　　而且他发出的那种音功拳法威力强大至极，明显已经修炼到了极深的境界。
　　强大的音波横扫而过，他的迷障都在音波冲击下摇摇欲坠，差一点就被直接打破。
　　接着，一股强大的阴气骤然扩散，方圆几十米，如同陷入了寒冬，地面上、墙壁上、树木花草，全都笼罩了一层寒霜。
　　这是鬼物死亡的标志。
　　影蛇的分身，被一拳打爆了！！！
　　原本随风摇晃的白色灯笼顿时不动了，就连里面跳跃不停的火头都一动不动，像是被石化了一般。
　　他不是锻体境么？
　　为何，
　　他，
　　这样，
　　厉害！
　　......
　　余归海从容淡定的收回拳头。
　　他的衣袖已经爆碎，胳膊上拳头上青筋暴起，皮肤表面布满了密密麻麻的血点。
　　这是气血劲力过度爆发造成了皮下出血的现象。
　　他这一拳并不简单。
　　不仅仅凝聚了全身远比一般同阶武者强大十倍的气血劲力。
　　而且厚重无比的气血自动凝结出强力内气。
　　虽然这内气不能久存，但短短瞬间就撕碎了阴影核心的防御，是将黑衣蛇脸人彻底击杀的关键。
　　他抬起头遥望院外，那颗大树上，挂着一盏大了一号的白色灯笼。
　　这时，白色灯笼颤了颤，立刻就晃晃悠悠的飘起来，鬼魅般的朝远处飞去。
　　房间里面，一盏小一号的白色灯笼也颤巍巍的升空，想要逃走。
　　然而，一声厉喝传来。
　　“想跑？做梦！”
　　紧接着，一道火红的身影冲天而起，手中长剑如红色闪电划破夜空，噗的一声，将小白灯笼刺穿！
　　是赵芸！
　　被音波冲击的摇摇欲坠的鬼打墙迷障已经无法在困住她。
　　她一眼便看到上空正要飞走的小白灯笼。
　　飞身而起，一剑穿空！
　　“呜哇~~~”
　　小白灯笼里传出一声凄厉的怪异惨叫，苍白的火焰从里面喷出来，整个灯笼熊熊燃烧起来。
　　但这火焰却没有丝毫的热度，相反却有一股彻骨的阴寒四下散开，令这片院落覆盖上更厚的冰霜。
　　远处，正在逃离的白色灯笼突然一阵晃动，里面的火头疯狂摇动缩小，几乎要熄灭的样子。
　　但是其速度却骤然加快了几分，很快就消失在夜空之中。
　　......
　　城主府外，街道之上，李元标和符法师李老站在一起，他们面前是一片诡异的迷阵。
　　所有房屋、围墙、地面，乃至于草木，全都覆盖了一层灰黑色阴影。
　　索索索索~~~
　　阴影之中，似乎有什么东西不断穿梭而过，不见其形，却闻其声。
　　“是影鬼，而且十分强大！”
　　符法师李老，面色慎重的提醒着，原本昏花的老眼此时也精光灼灼的扫视着四周。
　　“影鬼吗？好对付么？能不能速战速决？”
　　李元标眉头微皱，问道。
　　“如果他显露本体，你我联手足可轻松斩杀，但是在这幻境迷障之中，我们很难找到他的本体。所以最好的办法就是慢慢试探，不可能速战速决的。”李老摇摇头回答。
　　“唉！看来，余家很难度过这一难了！”
　　李元标长叹一声，面色难看。
　　余家完了，青山城的局面也将一发不可收，但是自身的性命肯定是最重要的。他就算再不情愿，也不可能搭上自己的性命。
　　“要如何试探？”李元标很快放下心事，请教李老。
　　“先等等。”李老面色凝重的看着四周，“对方一直不攻击，目的很可能是困住我们，防止我们去救人。只要我们不动，对方就不会动手。”
　　“就是不知道对方什么时候解决余家！”
　　李老摇头叹息道！
　　正在这时，不远处突然发出一声凄厉的惨叫。
　　周围的阴影迷障剧烈颤抖，房屋、墙壁都震荡起来，就像是地龙翻身一般！
　　很快，灰黑色的阴影飞快的褪去，周围恢复了原貌。
　　远处，一道漆黑的人影飞速一闪，没入了一处房屋阴影，消失不见。
　　李元标和李老面面相觑，一脸愕然！
　　“发生了什么？难道余家被解决了？”李元标茫然问道。
　　李老老脸颤了几颤，低沉道：“不管怎样，我们先去那两处战斗地点看看再说。”
　　“你走那边，我去这边。”李老分别指了指城南城北两处动静巨大的战场，然后选了一处飞快的赶去。

075 鬼材（第一更）
　　“儿子，你没事吧？”
　　赵芸一剑斩杀小白灯笼鬼物之后，迷障彻底破除，她第一时间便看到站在屋外的儿子，急忙关切的上前。
　　“我没事。袭击我的那只鬼物很弱，被我用虎咆拳杀死了！”
　　余归海摇摇头，然后看向母亲，“母亲，你没事吧？”
　　“我没事！”
　　赵芸突然不知道该说什么。
　　自己被鬼物困住，反倒儿子率先杀死一只，另一只要跑应该也是因为此。
　　可以说是儿子给她解了围！
　　什么时候儿子的实力已经这么强大了！
　　我儿是天才啊！绝世天才！
　　赵芸突然欣慰的笑了！
　　看向房间内。
　　那一盏苍白小灯笼已经燃烧殆尽，但是并没有像黑衣蛇脸人一样完全爆炸成阴气，而是留下了一块巴掌大的白色灯笼纸。
　　“鬼材！”
　　赵芸突然惊讶的叫道。
　　“母亲认得这东西？”
　　余归海忙问道。
　　“对。一般鬼物死后都会化作阴气扩散，不会留下实物的尸体。但也有极少数鬼物，死后会留下实物尸体。这种鬼物残尸一般都是珍贵的材料，有着各种稀奇古怪的用途，被称为鬼材。”
　　“这一块白色灯笼纸很显然就是那白色灯笼鬼物留下的鬼材。至于用途，就不知道了。”
　　赵芸介绍道。
　　“这东西无害吧？”余归海又问。
　　“一般没有，为娘先试探一下。”
　　赵芸说着，伸出长剑将白色灯笼纸挑起，火红内气涌出，将灯笼纸冲击的飞起。
　　那灯笼纸在高温内气中毫无反应。
　　“应该没事！”
　　赵芸伸手抓过灯笼纸，拿到面前仔细观察。
　　余归海也凑过来看。
　　这块灯笼纸总体呈现圆形，边缘参差不齐，像是从更大的纸上撕下来的一般。
　　它的材质不像寻常纸张，而是和上好的皮革一般光滑圆润，还有着精致细小的白色花纹遍布其上。
　　“很坚韧，或许可以作为护甲。”
　　赵芸用力扯了扯，脸上有点不确定的说道。
　　“......”
　　余归海无语，巴掌大的玩意能做啥护甲，口罩么？
　　“给我吧，母亲，我或许能让这东西发挥作用。”
　　余归海向母亲讨要。
　　“你有啥用？”
　　赵芸疑问着，将灯笼纸递给了余归海。
　　“母亲稍等！”
　　余归海拿着灯笼纸快步走进房间，来到书桌前，将灯笼纸放平，然后拿起一只笔仔细描绘起来。
　　鲜血一样红的笔迹在灯笼纸上游走，拉出一条条弯曲的线条，勾勒出一个个扭曲怪异的符号。
　　笔水不是一般墨水，而是用上好朱砂掺杂了数种药材精粹，然后用猛兽心头鲜血调配而成的符墨。
　　之前，余归海发现寻常纸张无法承受培育法阵之力后，特意寻找寻找合适的材料，结果他没有找到适合的纸张，但是却通过父亲余人龙从城内符法师李老处得到了这种符墨。
　　此符墨可以承受修仙之人的力量，常被用作画符之用，故而得名。
　　很快，余归海收笔。
　　跟过来的赵芸伸头一看。
　　巴掌大的灯笼纸上，一个鲜红的精巧法阵跃然欲出，散发出一种邪恶怪异的气息，只看一眼，就令人心旌神摇难以自持。
　　“这是培育玄草的法阵！怎么邪恶气息这么强烈？”
　　赵芸惊讶道。
　　以前儿子画的法阵他也见过，虽然也能感受到不适，但基本没啥影响。
　　但是这次的法阵不同，不适感受十分强烈，不得不运转了一遍内气才平息下来。
　　“或许是因为材质。”
　　余归海双眼紧盯着灯笼纸。
　　普通白纸承受不了鬼物的力量，那么这种鬼材灯笼纸呢？
　　此时，精巧法阵微微一闪，顿时有一股吸力从中心传出。
　　周围的阴寒气息便如水流一般，直接被吸了进去。
　　呼~~呼~~呼~~
　　吸力逐渐增加，周围的阴冷气息形成旋风，飞快的投入到法阵之中。
　　以灯笼纸为中心，阴寒气息逐渐凝聚，温度剧烈降低。
　　余归海感觉到一股股阴寒气息像是冰冻的钢针刺在皮肤上，他不得不鼓荡气血，将其阻隔在外。
　　随着鬼气被吸收，他感觉到手中的白纸越来越冷，越来越重。
　　不多时，周围的阴寒气息被吸收一空，整个院落开始升温，地面、建筑上的冰霜开始缓缓融化起来。
　　而余归海手中的灯笼纸已经变得又冷又重，就像是一块冻透的铁块一般。
　　强大的阴气盘踞在法阵之内，被法阵之力隔绝在内，无法随意释放出来。
　　白色的灯笼纸毫发无伤！
　　甚至余归海感觉到，这个法阵还能够再继续吸收一点阴气才会灌满。
　　“成了！”
　　余归海心中欢喜。
　　这种鬼材灯笼纸完全可以承受培育法阵的力量，那么下一步只要得到一棵阴属性灵草，他就可以源源不断的获取修炼用的宝药了！
　　......
　　城南一处宽阔的街道上，有三个人正在激战。
　　场中内气纵横，激战的赫然是三名内气境高手。
　　他们举手投足都附着内气的威能，强大无比，战斗的余波将周围的建筑纷纷摧毁。
　　其中一人赫然是余人龙，他在两名内气境中期高手的围攻下，从容淡定，丝毫不落下风。
　　与他对战的，是两名须发花白的老者。两人内气鼓荡，不断配合着发出强大的攻击。
　　“成天行，孟如海，你们两个老不羞，竟敢袭击我余家产业！”
　　余人龙独占二人，仍然有余力开口说话。
　　“呵呵，余家小辈，一点教养都没有。如此嚣张霸道，余家早晚败亡在你的手中。”其中一名老者不甘示弱，言辞犀利的反击道。
　　“哼！我余家败亡不了，要败亡的是你们。”
　　余人龙眼中厉色一闪，手中顶级利器级别的钢刀骤然加快，绵绵如水浪的刀法瞬间展开，配合纵横的蓝色内气，笼罩了两名老者。
　　“不好！这是水月凝风刀。”
　　两名老者顿时感觉身形一滞，无形的拉力从周围各处传来，令他们转圜移动都变得很不顺畅，局面顿时落在下风。
　　正在此时，远处传来一声大喝：“两位老友立刻住手！大局为重啊！”
　　却是符法师李老赶了过来。
　　两名老者心中一凛，不是说王家已经派人去拦截官府人了么？怎么这么快就赶来了？
　　不过，两人却又同时松了口气！
　　因为事情跟预想的不一样，这余人龙实力实在太强，他们两人联手都被其压制，时间长了，恐怕没有好结果。
　　想到这里，他们两人就想着借机退出战圈。
　　余人龙见状眼中凶光一闪。
　　这成孟两家与余家已经势如水火，不可共存，干脆趁着现在，直接斩杀对方高手。
　　想到这里，他的刀法骤然加快，无数碧蓝的刀光如同江河大浪扑击而下，将两名老者淹没其中。
　　两名老者面色大变，再不保留，各自爆发浑身内气，试图挣脱纠缠脱身而出。
　　突然，余人龙气息骤然爆发，碧蓝刀浪之中，一道耀目的刀光一闪而逝。
　　余人龙自两人中间穿过，在不远处站住。
　　咯咯~~~
　　两名老者手捂咽喉，双眼瞪大，满脸的不敢置信。
　　鲜血从指缝喷出，瞬间染红了衣襟，扑通扑通，两人倒地身亡！
　　“你，你，怎敢，你是内气境后期！”
　　符法师李老刚来到近前，就见到这一幕，顿时脸色大变，不敢置信的看着余人龙！
　　“成天行、孟如海偷袭我余家产业，袭杀余家人员，更是联手想杀本人，被我反击杀死。李老可要给我作证啊！”
　　余人龙神色淡然的将长刀入鞘，轻声道。

076 危局（第二更）
　　“什么？五叔死了？”
　　成家，成黑虎双眼通红的大吼道。
　　他的手紧紧抓住报信的仆役，将他的肩膀抓的变形，不断发出恐怖的骨骼碎裂声，直接就把那仆役疼的昏死。
　　“啊~~~”
　　他猛地一甩手，那仆役便横飞出去，直接砸破了窗户一头栽到地上气息全无了。
　　“怎么会这样？怎么会这样啊？”
　　成黑虎几乎要发疯！
　　这一次的行动可谓是损失惨重。
　　他与孟德文依计而行，稳妥起见，专门请出两家修为最高的高手专门盯着余人龙，而他们二人则对付余家老管家余量。
　　却不料，战斗开始没多久，本来应该被王家拦截的城守李元标突然赶到现场，喝止了双方。
　　成黑虎两人不得不悻悻而退。
　　回到家中，成黑虎还期盼着王家成功掳走了余归海，让他有机会报仇呢。
　　却不料等来的竟然是自家顶梁柱、内气境中期的五叔身死的消息。
　　更重要的，那余人龙竟然不知何时突破了，如今已是内气境后期的修为，这才以一敌二还能反杀。
　　可以预见，以后若是安稳发展下去，余家在余人龙的带领下将会越来越强大，而自己家呢，失去了最强战力，几乎要沦为青石城二流家族。
　　“余人龙，狗贼，老子要杀了你，杀了你！”
　　成黑虎发疯一般的乱砸乱打，房间内很快就一片狼藉。
　　这时，门外传来一个声音：“老爷，王家主派人来请，请您去云中楼一叙！”
　　“什么？他还敢来请？码的，老子都被他坑惨了！”
　　成黑虎跳起来大骂，他正想不去理会，忽然一转念，“码的，不行，老子要去找他问个清楚。为什么事情会这样！”
　　同样的情景也在孟家发生。
　　这个时候，王家之内，灯火通明，王浩天正端坐在堂上，一脸平静的品着茶水！
　　“大哥，这一次那两家损失惨重，肯定会把账算在我们头上，你这个时候邀请他们做什么？”旁边，一个白白胖胖的中年男子惊讶问道。他是王浩天的三弟，王奉天。
　　“他们实力大损，已经沦为二流，何德何能敢找我们算账啊！”
　　王浩天淡淡一笑，放下茶杯道。
　　“这....”王奉天语气一滞，随即抚掌大笑，“大哥所言极是，这两家现在不光实力大损，而且彻底得罪了余家，要想保命只能求到咱家，哪里还敢放肆？”
　　王浩天微微一笑，没再说话，起身整理了一下衣衫，就要出去。
　　“大哥不再坐会？先晾晾那两位家主，免得他们头脑发热，做出让人难看的事情来。”王奉天一脸坏笑的说道。
　　“现在还不能怠慢他们。”
　　王浩天摇摇头。
　　“这两家死了顶梁柱，必然惊动鱼庆州的靠山。到时候鱼庆州派来高手，我们可就被动了！万一黑莲教的事被发现，那就更麻烦了！”
　　“那可怎么办？”王奉天闻言面露惊色。
　　“所以要先稳住这两家，让他们帮我们压住消息，尽量不引起鱼庆州的重视，只要拖延半月时间，一切就会尘埃落定。”
　　王浩天从容淡定的回答。
　　“可是，他们怎么可能答应？”王奉天听了心中疑虑。
　　设身处地的想一下，若是自家最强者身死，怎么可能会不赶紧报告总族请求援助呢？
　　“呵呵，俗话说有钱能使鬼推磨。人心所向，不在乎一个利字！他们一定会答应的。”王浩天自信满满道。
　　接着，他轻笑一声，“这个余人龙真是个搅屎棍，本来打算利用他搅浑青石城这汪水的，没想到他还给了我们一个惊喜。呵呵。”说完，他摇摇头出门而去。
　　.......
　　余人龙斩杀两大高手之后，任由手下人收拾残局，自己则急忙赶回家中。
　　对方出动高手围攻他，定然有所图谋，尤其在明知不可能杀了自己的情况下，两人还纠缠不休，必然是为了缠住自己。
　　那么他们的目标就只有家中妻儿和管家余量！
　　调虎离山！
　　余人龙脸色难看，自己竟然因为担心产业而忽视了这一点。
　　还好自己爆发隐藏的实力，快速杀死两人，没有耽搁太多时间。
　　他心急如焚的赶到家中，见到妻儿无事，这才放下心来。
　　不过，随后听说有两大鬼物来袭，心又揪了起来。
　　直到听到两大鬼物全灭，看到那吸饱了阴气的白色灯笼纸，这才彻底放心。
　　“哈哈！不愧是我余人龙的儿子！”余人龙开怀大笑。
　　说实话，这一次他是真的高兴！
　　不但连斩敌对家族两大最强高手，自己的妻儿也联手斩灭强大鬼物，还得到珍贵的鬼材，得以完成玄草培育法阵。
　　自家儿子更是展露绝世天资，以锻体境巅峰修为越级斩杀内气境实力的鬼物。
　　这等壮举就算放眼整个州府也难有人做到。
　　不过，高兴归高兴，他也看出目前的形势严峻。
　　现如今算是与其他三家彻底翻脸，再加上暗中觊觎的黑莲教，余家其实是处于悬崖边上，一个不慎就是跌落悬崖粉身碎骨的下场。
　　“你们暂且在家，我先去看看量叔，然后处理善后事宜。”
　　余人龙后顾无忧，也不再耽搁，转身离开家门。
　　.......
　　城守府中，李元标头疼不已，焦躁的在堂上来回踱步。
　　李老则坐在一旁，脸色凝重。
　　“余人龙，真是好手段！”
　　李元标忽然恨恨说道！
　　他出手救援余家是怕四大家族实力受损，不利于目前的局面。
　　但是他绝不想也绝不想看到成孟两家两大顶级高手陨落啊！
　　尤其是他最近根据蛛丝马迹已经对王家有所怀疑。
　　而这次一直背后挑唆的王家实力丝毫无损。让他加深了怀疑！
　　本来他还准备找时间请来余成孟三家家主，提醒一下，顺便调和三家关系呢！
　　余人龙这一手直接打破了他的希望。
　　“李老，你说这次的事情州牧府总该重视了吧？”李元标面色沉重的问道。
　　“唉！应该会！毕竟内气境高手都死了两个！”李老叹了口气，不确定的回答道。
　　随后，他看李元标心情低落，又劝说道：“城守不必烦恼，就算州牧府不重视，成孟两家的总族总会重视吧！他们若派来高手，局面也可改善。”
　　“但愿吧！”李元标叹息道。

077 灯草（第一更）
　　青山城外，一处村庄，约莫有着百多户人家，村外有高大的寨墙保护。
　　王二狗就是这村中的一名护卫队员，他手中举着火把，另一只手提着一柄长枪，一步三晃的走在寨墙内侧的下路上。
　　他时常为了自己的身份而自豪，因为在村子里护卫队的地位是最高，不用像普通村民那样早出晚归的下地干活，每天都累得要死。
　　他所做的仅仅是每天保护村民外出劳作，每三天轮到一次守夜。这在他看来可比下地干活轻松多了。
　　至于村中老人所说的什么妖魔鬼怪啥的危险，一开始他还吓得要死，晚上都不敢一个人巡夜，但是数年来他从未见过什么妖魔鬼怪，便把那都当做吓唬人的把戏。
　　危险他也不是没遇到过，有一次就遇到几只野猪，最后被他和同伴全部刺死，打了牙祭。
　　那肉真是香！
　　转过一道弯，寨墙下出现了一间小屋，王二狗喊了一声，“二捣蛋，换班了！真是困死我了，哈欠~~~”
　　然而没有人答应！
　　王二狗有点恼怒，自己上一圈已经提前叫醒他了啊，难道又睡了？
　　他大步走向小屋，心里盘算着怎样叫醒他，泼凉水？捏鼻子？或者用尿滋？
　　刚走两步，他的身体突然顿住，面色惊疑的看向小屋门外挂着的一盏白色灯笼。
　　“咦惹？我记得是火把啊，什么时候换成灯笼了？”
　　“而且这灯笼也太破了吧，四处漏风就算了，怎么还少了一大块灯笼纸。”
　　王二狗吐槽了几句，继续前行，几步来到门前，正要推门。
　　嗖~~~
　　一道白绫突然死死地纠缠在他的脖子上。
　　“呜呜~~”
　　白绫勒的很紧，王二狗只能发出微弱的呜咽声，他全力扭头看去，只见白绫是从那破烂的白色灯笼里伸出来的。
　　透过灯笼上的破洞，他看到灯笼里燃烧着的并不是一根灯草，而是一个小人。
　　那人赫然是二捣蛋！
　　他满脸恐惧，头上燃烧着苍白的灯焰，他的头发已经烧光，在苍白光晕中，活似一个光头和尚。
　　......
　　天色放亮，一片艳阳。
　　城守府内，城守李元标却满心阴霾的听着手下人汇报。
　　他正头疼如何调解四大家族的矛盾之事，结果属下来报告，又闹鬼物了！
　　这一次是城外，同一夜发生了两起惨案！
　　一处是城外飞马镖行，自锻体境炼髓层次的总镖头马千里以下百十号人，全部死亡，浑身血肉被抽干，尸身上遍布诡异的灰黑色纹路，恐怖无比。
　　另一处是城外王家村，村中数百人大部分遇害，死者全都是被活活烧焦，血肉都被烧光，只剩下焦黑的骸骨。
　　不过，村中有数十人逃出性命，但是全都疯疯癫癫了，什么都问不出来。
　　只会说什么“白灯笼”、“灯草”、“和尚”之类的毫无逻辑的话。
　　李元标只得放下四大家族的事情，火速赶往现场查看，同时吩咐手下去请四大家族派人到现场共同处理鬼物之事。
　　......
　　飞马镖行就在青山城外三里处，当年总镖头马千里艺高人胆大，在这里修建镖行驻地还曾轰动一时。
　　但却不料如今已经化为废墟。
　　李元标和符法师李老赶到的时候，只见到一边残垣断壁，有大火肆虐的痕迹，更多的却是被暴力摧毁的建筑。
　　在这废墟中，可以看到横七竖八倒毙其间的干尸。
　　李元标仔细查看，发现这些人的形态跟手下人汇报的一样，血肉抽干，皮包骨头，浑身布满灰黑色纹路。
　　但他还发现了一些没听到信息。
　　这些人虽然容貌扭曲，但仍然可以看出极度恐惧的表情，想来死前绝对看到了可怕的东西。
　　还有很重要的一点，每个死者周围都是一片狼藉，布满被摧毁的物品甚至建筑。
　　从死者衣物可以判断出死者身份实力等级，而实力越高的人周围被摧毁的范围就越大。
　　也就是说，这一片废墟的形成，很大的功劳是来自于这些受害者临死的疯狂反扑。
　　“是影鬼！”
　　符法师李老看了一眼死者，便面色沉重的说道。
　　“影鬼不是尸体消失，在地面上形成黑色人影吗？”李元标疑惑道。
　　“不全是。有时候影鬼害人之后，受害之人尸体不会消失，而是面前这种情况。”李老摇摇头回答。
　　“原来如此！”李元标叹息道。
　　这个时候，有手下来报，“启禀城守大人，余家家主余人龙前来协助。”
　　“哦？快请他进来。”李元标心中略感惊奇。
　　虽然他派人去请四大家族之人，但却没有指望他们能来，毕竟昨晚他们刚刚爆发了激烈内讧，今天怎么也要处理家族私事。
　　所以余人龙的到来，让他感觉惊奇，同时也有些满意，心中的芥蒂去掉了不少。人家能来算是给了面子。
　　“见过李城守、李老！”余人龙很快进来，抱拳施礼。
　　两人连忙回礼，李元标笑道：“余家主肯屈尊前来，本官倍感荣幸！”
　　“城守说笑了，鄙人只是做自己的本分。”
　　余人龙淡淡一笑道。
　　他之所以前来，乃是想到了昨晚被妻儿斩杀的两只鬼物，根据儿子所说，斩杀的两只鬼物应该都是分身，其本体最多受创，却并未死亡。
　　听说城外闹鬼，他便立刻与这件事联系起来。鬼物受伤，肯定会捕猎血食进行恢复。
　　他来这里就是为了看看能否找到蛛丝马迹，顺藤摸瓜，消灭鬼物本体。
　　余人龙的到来似乎是个引子，不多时，王浩天竟然来了。
　　不过，成家孟家没有人来。
　　李元标也理解，家里顶梁柱死了，肯定没心情管外面的事了。
　　一行人很快探查完飞马镖行，然后又来到十里外的王家村。
　　这里经历了一场大火，村里多是茅草屋，整个村庄化为一片焦土。
　　这里的情景又跟飞马镖行不同，所有死者都集中在村口寨墙边，全都烧成白骨堆积成山。
　　查看过后，众人来到村外一处重兵把守的空地，空地上赫然是几十个疯癫的村民，一个个面容恐惧，双目无神，口中不停地念叨着什么。
　　“这是王家村的幸存者，人虽然疯了，但也说出了一些线索。能听懂的话语也就三个词。”
　　李元标看着村民，面色凝重。
　　“那就是灯草、白灯笼、和尚！”

078 破经（第二更）
　　余家，内宅。
　　余人龙一家三口都在。
　　“这么说，这两个案子就是袭击我们的鬼物所做。”
　　余人龙将自己在闹鬼现场打探到的情况一说，赵芸豁然起身说道。
　　“不错。”
　　余人龙点点头，微微凝眉来回踱了几步，继续说道。
　　“鬼物最大的特点就是，受伤之后只要吞噬血食就可以快速恢复。我估计现在两只鬼物很可能已经恢复，我们要小心它们来报复。”
　　“这两只鬼物之中，那只影鬼不知道如何，但是那只白灯笼当时本体是在的，见到我们消灭影鬼分身，它就仓皇而逃。可见其本体实力也不强大。”赵芸分析道。
　　“不管怎样，我们要小心些。毕竟除了鬼物，还有人啊！”余人龙叹息道。
　　“嗯！”赵芸点头同意。
　　余归海在旁边只是听着，没有插话，反正对于目前余家的境遇他也没有什么好办法。
　　唯一能做的就是每天提升一下实力，等到实力足够高，能够碾压敌人，余家的困境也就迎刃而解了！
　　等到父母说完，他开口道：“父亲，母亲，我今晚就要突破，需要更多破经汤。”
　　所谓破经汤就是武者用于冲击内气境药物，专门用于辅助武者冲开经脉，同时还可以保护经脉不受损伤。
　　之前，余人龙曾经给过他两份，但那是针对寻常武者的分量，虽然余人龙见他基础牢靠无比，多给了一份，但还是达不到他的要求。
　　因为别的武者只是冲击，每冲击一次用一份药物，也就冲击开一点点经脉而已，需要冲击许多次，耗费的时间以年计。
　　而他是突破，一瞬间就能够冲开整条经脉，所需要的药物数量岂能是寻常武者所能比拟？
　　“我不是给过你两份？”余人龙诧异的看着儿子。
　　“都被我用掉了！”余归海面不改色的说道。
　　他又撒谎了，因为他觉得不能说出真正原因，否则显得自己天资太高，有些太装笔了！
　　“这才几天啊就都用了？你没事吧？”余人龙吃了一惊。
　　一般武者冲击内气境一次，都要休养半月才敢进行第二次，否则就会造成经脉损伤，得不偿失。
　　“没事啊！这次能杀鬼物，也是因为经脉冲击开了一些，实力增加了。”余归海谎话连篇。
　　余人龙还是不放心，便亲自检查了一番，没有发现余归海有任何不妥，只好答应了。
　　“那好吧！我再给你两份。”
　　“两份不够！”
　　“你要多少？”
　　“给我二十份！”
　　“.......”
　　最终，余归海只得到十七份。
　　不是父母不给，而是家里就剩这么些了。
　　破经汤需要的药材非常珍贵，整个内气境的过程中都要用到，一般而言应该是战略储备物资，数量应该更多些。
　　但是余人龙之前冲击内气境后期使用了太多，最近事情又多，所以一直没有补充上来。
　　就这十七份都给了余归海，其他三位内气境高手还有家族里几位锻体境巅峰的下属都要暂时中断修炼资源。
　　“十七份，加上原来两份，那就是十九份，差不多够了！”
　　余归海盘算着。
　　随后，他带着春兰，足足花费了一天时间，才亲自将这十九份药物熬煮成一锅热汤。
　　将满满一锅乌黑的药汤端到房间内，这里早已准备好了十份合一的十全大补汤，另外还有满满一大缸的烤肉。
　　内气境修炼无非就是两点。
　　第一点，打通经脉！
　　第二点，修炼充实内气。
　　无论哪一个都需要大量的气血劲力凝聚转化内气。
　　所以内气境修炼服用的药物数量最多的就是补益气血的药物。
　　至于破经汤之中则另外含有疏通和保护经脉的药物。
　　这疏通和保护经脉的药物最为珍贵。
　　当然，这类药物并非是寻常医生给病人开的疏通经络药物。
　　而是另外一种对武者起作用的珍贵药物，十分稀少难得。
　　也就这种大家族才有这么多的常备，若是出身贫寒的武者，就只能拼命赚钱，才能买到。
　　.......
　　余归海屏退左右，独自端坐在室内，静静等待着午夜的来临。
　　他唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：165
　　精神：100
　　武功：五门
　　武技：二十三门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　注意力集中到武功一项，顿时有五门功法出现在眼前。
　　武功：霸体桩（圆满）、未命名锻体功法（圆满）、八门金刚身（第八门未入门）（+）、江河无量诀（内气篇未入门）（+）、烈火功（内气篇未入门）
　　锻体功法融合后，江河无量诀等三门功法的内气篇出现在了界面上。
　　由于之前被袭击打断，余归海还没有给新融合的锻体功法取名字。
　　他想了想说道：“就叫做水火炼金身吧！”
　　于是界面上那门锻体功法就自动变成了水火炼金身（圆满）。
　　至于下一步要修炼的内气境功法，他早已选择好，那就是江河无量诀。
　　三门内气境功法之中，只有这一门性价比最高。
　　至于以后能否修炼多门内气功法到圆满，然后再融合。
　　根据他了解的理论，应该是不可以同时修炼多门内气的。因为不同的内气会产生冲突，不但不会提升实力，还会导致经脉受伤。
　　对此，余归海也不强求，他就想着先把一门功法修炼到最高看看再说。能修炼就修炼，不能修炼也就算了。
　　很快，午夜来到，升级点突兀的变成了一点。
　　余归海立刻端起十全大补汤一口气喝光，灼热的药汤一入腹中便被强大的肠胃迅速消化吸收，化作一道道热流分布到全身各处。
　　他的体温迅速飙升，这是因为补药中的营养和能量严重过剩的原因。
　　这还不算完，他又从大缸里抓出一块块人头大小的烤肉，飞快的撕咬吞咽。这些烤肉都是山中猛兽的肉，实力都相当于锻体境高阶武者，蕴含大量气血之力。
　　几个呼吸便是一块烤肉下肚，不大会儿功夫，就被他吞掉了半缸烤肉。
　　此时，他的肚腹才鼓了起来！
　　“差不多了！”
　　余归海嘀咕了一下，顺手端起一大锅破经汤一饮而尽！
　　然后默念一声：“升级江河无量诀！”

079 内气（第一更）
　　轰隆隆~~~
　　余归海感觉脑海一震，意识之中如同一道雷霆劈下，无数信息流一拥而入。
　　一幅幅苦修江河无量诀内气篇的画面，一种种对于功法的感悟，一道道修炼得来的经验，全都传入脑中，根深蒂固的盘踞下来，如同亲身经历过一番似的。
　　他浑身气血骤然爆发，一股沛然气势四散而开，像是一股狂风席卷而过，将房间的门窗都冲击的咔咔作响。
　　他的心脏剧烈跳动，速度飞快，声音震耳欲聋，若是有寻常人在此，绝对会被引发心动过速休克身死。
　　强大的心脏鼓动起来庞大的气血，浑身肌肉剧烈颤动，活似江河中的层层大浪，一道道强大的劲力流遍全身，连同庞然气血集中到腹部中焦。
　　一股强大犀利的内气自然而然的生出，开始冲击第一条经脉。
　　武者内气境修炼就是冲击十二正经，破开经脉，贯通经脉，内气便能够永存其中。
　　每贯通一条经脉便是一个小境界，十二正经便对应武者内气境初中后三期十二层。
　　需要贯通的第一条经脉，乃是手太阴肺经！
　　大多数武功突破内气境都从这条经脉开始，因为一般来讲这条经脉被认为是十二正经的起点。
　　不过，十二正经首尾相连，乃是一个循环，也有少数功法不遵从这个理论。
　　手太阴肺经起自中焦（腹部），向下联络大肠，回过来沿着胃的上口贯穿膈肌，入属肺脏，从肺系（气管、喉咙）横行出胸壁外上方，走向腋下，沿上臂前外侧，至肘中后再沿前臂桡侧下行至寸口（桡动脉搏动处)，又沿手掌大鱼际外缘出拇指桡侧端。其支脉从腕后桡骨茎突上方分出，经手背虎口部至食指桡侧端。由此与手阳明大肠经相接。
　　余归海体内生出的内气便从中焦开始破开手太阴肺经。
　　他感觉到一阵剧烈的疼痛从腹中传来，似乎有什么地方被直接暴力钻开，然后凝聚出的内气像是一条钢锥快速的沿着经脉前进。
　　原本闭塞的手太阴肺经直接被不断的破开。
　　简单、粗暴、好疼！
　　寻常武者冲击经脉哪里敢像他这样啊！全都如同小锤扣缝，轻慢和缓，小心翼翼，唯恐一个不慎损伤到经脉。
　　经脉损伤极难恢复，不但需要珍贵药物，还需要漫长时间恢复，耗费钱财，耽误修炼，倒不如修炼慢点一些！
　　而余归海暴力升级，完全不在乎这一点，直接大锤搞定。
　　他一直仔细观察经脉，发现虽然剧烈疼痛，但是经脉却没有丝毫受损，于是便大大松了一口气。
　　这中间的原因他不是太懂，但想来还是跟自己的系统天赋有关。
　　自己这天赋果然比那些绝世天才还要强一些！
　　至少省了通经保护经脉的珍贵药材啊！那破经汤的药力至今还存在身体之内一动没动呢！
　　哦，对了！还有一点。
　　十二正经都是左右对称的，一般武者每次修炼只能够冲击一条，左右任选。
　　但自己不同，一次升级同时贯穿两条经脉。
　　就比如这手太阴肺经，左右两条就同时进行贯通。一旦升级立刻便相当于资深内气境高手。
　　看来自己这天赋不是强一些，而是强很多。
　　余归海心中略有些得意。
　　犀利的内气势如破竹，不断钻开经脉，同时自身也在快速消耗之中。
　　但庞大的气血在劲力挤压之下快速转化为丝丝缕缕的内气，这些内气源源不断的涌入经脉，飞快的补充着消耗。
　　同时，他服用的那些补益气血的药膳和烤肉也在源源不断的释放出来，转化成自身气血。
　　很快，左右双手的手太阴肺经就在这连绵不绝的循环之中全部被贯通了！
　　轰~~~
　　经脉畅通的那一刻，余归海只感觉到一股热流自腹中升起，沿着经脉的路线迅速穿行，直达双手手臂的末端手指。
　　两股热流源源不断散发出阵阵热力，使得他可以清晰地感觉到双臂力量剧增，就好比施加了增益buff，成倍成倍的向上叠加。
　　这是内气自动加持的现象。
　　余归海大喜之余，以为就要结束了，正等着收功，却不料，他发现升级还未结束。
　　贯通经脉之后，庞大的气血源源不断的转化成内气补充到手太阴肺经之中。
　　随着内气涌入经脉，一阵阵更加强烈的巨疼再次传来。
　　余归海惊讶之下急忙探查，发现那些内气仍然在不断冲击经脉，但不再是贯通了，而是将其撑开扩大。
　　原本刚刚贯通时细小狭窄的经脉肉眼可见的速度飞快宽阔起来，这个过程中，经脉终于开始受损了，到处都产生了撕裂，这才更加的疼痛难忍。
　　余归海咬牙坚持，很快发现，破经汤起效了。
　　破经汤的药力飞快的涌入经脉，不断修复着损伤的之处。
　　就这样他的经脉不断扩大、损伤、修复，在这破而后立的过程中，手太阴肺经越来越宽阔，越来越坚固。
　　最终，似乎达到了一个极限的程度，经脉的扩张才停止下来。
　　此时的手太阴肺经要远比刚刚贯通之时扩大了不知多少倍，而十九份破经汤的药力也全部消耗殆尽。
　　气血快速转化为内气，填充到手太阴肺经之中，丝丝缕缕的，飞快的充实着空荡荡的经脉。
　　不多时，余归海心中一动，感觉到阵阵饥饿，却是他之前服用的那些补药烤肉已经消耗完了。
　　再要转化内气，就要消耗自身的气血储备。
　　他查看了一下，体内的内气还差一点没有充满经脉。
　　于是便睁开眼，伸手抓住一块烤肉朝着嘴里塞去，几个呼吸，一块人头大小的烤肉就吞入腹中。
　　不多时，剩余的半缸烤肉也被他全部吞下。
　　重新闭目潜修，体内气血重新鼓荡，内气继续转化出来，很快便把手太阴肺经充满，一种饱满的感觉从身上传来。
　　“好了！”
　　余归海睁开眼睛，面露满意之色。
　　这一次升级，同时破开两条经脉不说，还将经脉扩大加固到巅峰，更是将内气充满，直接到达了内气境初期第一层的巅峰。

080 灵草（第二更）
　　余归海伸出手掌，心念一动，体内一股温热气流瞬间冲出体外，在皮肤之外形成一层深蓝色的气膜。
　　这就是他的江河无量诀内气，属性上来说是水。
　　这内气虽然得来的太快，但也是经过了长期卓绝的艰苦修行。
　　当然，修行主要是在升级过程的画面里进行的。
　　不过，这并不影响余归海完全掌控自身内气。内气的一切性质，他全都了然于心。
　　气息绵长，柔和坚韧，擅长纠缠，数量多了又能呈现出刚猛爆裂的一面。
　　很好，很强大！
　　他的内气远比一般刚入内气境的武者强大的多。
　　一般武者初入内气境只贯通一条手太阴肺经，而且狭窄无比，存储的内气无论是质量还是数量都是最低状态。
　　对于他们来说，贯穿经脉只是第一步，要想提升，还要小心翼翼的扩展经脉，这个过程更加的需要耐心，更加缓慢。
　　扩展经脉关系到内气的储量，经脉越宽阔，储备的内气就越浑厚。
　　但能把经脉扩展到多大，一是看功法品阶高低，二是看个人机缘。
　　功法品阶越高越好，不过，一般武者都是没得选择的，比如余家人，也就这江河无量诀传承，再想要更好地那就难了。
　　所以只能在个人机缘上想办法，所谓机缘并非仅仅是奇遇，还有毅力、耐心、以及资质等。
　　奇遇看脸，资质看运气，都很难主动改变，那么体现差别的就是毅力和耐心等个人精神意志了。
　　如果有毅力有耐心，能够按捺住性子，开发经脉，那么便能够将经脉扩展到较宽阔的程度。
　　如果没耐心没毅力，很可能就扩展到一定程度就开始冲击下一条经脉了。
　　然后差距就出来，经脉开发不够好，基础就不牢固，那么以后的提升潜力也就有限了。
　　而余归海呢？
　　根本不必在乎这些，叫一声升级，立刻便将自身经脉开发到极限。
　　就是这样不讲道理！
　　余归海测试了一下内气，便唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：181
　　精神：100
　　武功：五门
　　武技：二十三门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　个人数据变化不大，仅仅只有体魄属性增长了十六点。
　　数值看起来不多，但是相当于力量敏捷体质每一项都提升了十六点，比锻体境的一个层次提升的都多。
　　这已经算是幅度不小了，因为锻体境是专门锻体，而内气境乃是贯通经脉，提升内气，锻体只是辅助效果。
　　余归海将注意力集中到武功一项，顿时有五门功法出现在眼前。
　　武功：霸体桩（圆满）、水火炼金身（圆满）、八门金刚身（第八门未入门）、江河无量诀（内气篇第一层）、烈火功（内气篇未入门）
　　其他的功法都没有变化，只有江河无量诀变成了内气篇第一层。
　　余归海盯着无形界面，若有所思，他发现界面上没有显示内气。这有点出乎他的预料，他还以为内气应该会用数值呈现出来的。
　　思索了一阵，他又看了看无形界面，大概有了一点猜测。
　　除了名字之外，系统界面上显示的东西应该都是能够加点提升的，之所以不显示内气，很可能是无法对内气进行提升。
　　或者说，对于内气的提升已经融入在了打通经脉的过程之中。
　　有了猜测之后，余归海也没有再继续纠结这个问题，便简单收拾了一下，就去睡觉了。
　　.......
　　夜色深沉，路家废墟，一条黑衣身影从远处驰来，站在那一潭死水的池塘边上。
　　“阁下来了！”
　　池塘内传出一个情绪阴沉的声音。
　　“发生了什么？你们为什么会失败？而且昨晚那两起命案与你有关吧。你知不知道，这让我们很被动，已经引起了各方密切关注。”黑衣人冷淡的问道。
　　“我们又走眼了！而且，哼！”
　　池塘内影蛇的声音越发难听，还蕴藏着一丝愤怒之意。
　　“到底怎么回事？”黑衣人急忙追问。
　　“我们对那个余家小子完全不了解，他是锻体境巅峰不假，但绝不是一般的锻体境巅峰。他的气血强大无比，肯定修炼了一品高阶的功法，甚至是绝学级别的功法。”影蛇道。
　　“不可能？”黑衣人下意识的质疑道。
　　“事实摆在这里，他一招之下就灭掉了我内气境初期的分身，你说可能不可能！”影蛇满含怨念的说道。
　　“分身陨落致使我本体深受重创，不得不立刻逃跑，好不容易才恢复过来。”
　　影蛇所谓的恢复是指什么，黑衣人心知肚明，但他不在乎。那些人死了与他何干。
　　他思索了一下，惊讶道：“这，难不成他提前学到了余家总族的大海无量诀。”
　　“这门功法号称可以修炼到先天，但是由于最后一层从来无人练成过，最高也只修炼到通窍境的巅峰，所以才没能位列绝学之列。品阶要远超一般一品功法。”
　　“很有可能！”影蛇听后赞同道。
　　“不过，就算如此，他也是锻体境啊！能够越级斩杀一般内气境武者或许可能，但对于阁下这样的存在来说，还没有这个能力吧！更何况，你们还是出动了两位。”黑衣人话锋一转质问道。
　　“哼！你说的不错，那小子的实力并非失败的主要原因。说出来不怕你笑话，我被白灯那混蛋暗算了！”影蛇咬牙切齿道。
　　“怎么回事？”黑衣人忙问。
　　“他施展迷障，却没有把那余家小子拉入进去，我刚一靠近就被突袭。若非猝不及防，我的分身怎么可能会败给一个锻体境的小子？”影蛇气急败坏的大叫道。
　　“难不成他叛教了？他不会去告发我们吧。”黑衣人惊呼道。
　　“不好说，现在他已经失踪了。不过，你刚才不是说城内各方关注我们了么？现在就有好机会可以引开那些人的注意力。”影蛇阴恻恻的说道。
　　“什么机会？”黑衣人忙问。
　　“白灯的本体非同一般，它有着伴生灵草，灯芯鬼草！只要你将这个消息放出去。哼哼！”
　　“灯芯鬼草！”黑衣人惊叫一声，随后大笑道：“此法甚妙！你就瞧好吧！”
　　说完，他急匆匆离去！

081 谋划（第一更）
　　阳光洒落在花园里，盛开的鲜花更显得娇艳，微风吹来，荡起阵阵花香，沁人心脾！
　　余归海躺在躺椅上，双目微闭。
　　春兰坐在一旁，伸出一只脚轻轻踩着躺椅下方的弧形腿，不断地摇晃着。
　　她白嫩的小手像是刚剥开的葱白，嫩白嫩白的，不时地从旁边石桌上的盘子里拈起一颗紫透的葡萄，轻轻剥去皮，喂到余归海的嘴里。
　　酸甜可口的葡萄入口，余归海惬意无比，肆意享受着悠闲安逸的美好时光。
　　不过，他的心中却也有着淡淡的忧愁。
　　他发愁的是江河无量诀后续的提升如何进行！
　　升级点在手，升级是没有问题，但是却缺少了疏通和保护经脉的药物，无法炼制破经汤。
　　这样升级的话，扩展经脉受到的损伤也就无法恢复了。
　　所以他也就不能够继续提升江河无量诀。
　　而就目前的局面来看，余家要想收集到足够的药物，绝非易事，至少短时间内无法做到。
　　而且，疏通和保护经脉的药物也无法用次品提炼浓缩浸膏代替的。
　　因为没有什么次品，这类药物本身就稀少珍贵，也可以说他所使用的就是最次的。这种珍贵药物，余家这种小势力也就能得到这样的最次药材。
　　至于那些寻常医生看病用的所谓通经药材，与这种根本不是一类，对于经脉是毫无作用的，对于女人或许有点作用！
　　“看来只能是先提升武技了！”
　　余归海叹息一声，心中开始盘算提升哪门武技。
　　首选就是水月凝风刀。
　　这一门武技乃是余家真传，品阶最高，威能最大。
　　而且他现在已经进入内气境，可以完整地发挥出这门刀法的威能了。
　　突然，一阵脚步声从远处传来。
　　“是父亲母亲！”
　　余归海睁开了眼睛。
　　他的精神提高之后，五感剧增之变态程度简直骇人听闻，诺大的余府之中有任何风吹草动都瞒不过他的监视。
　　当然，这要是一直完全放开五感，能把人吵死熏死各种难受死，所以他平时都收敛着，自动屏蔽那些无用信息。
　　余归海站起身，对春兰说道：“你把这都收拾了，先去忙活别的吧。”
　　“是！”
　　春兰急忙端起盘子，提起躺椅，逃也似的走了。
　　她现在有点害怕这位小少爷，不知怎么的，在少爷身边，经常会有一种被看光的感觉。令人羞耻！
　　“真不愧是练武的女子，这躺椅足有一二百斤，也能轻松提走。”
　　余归海眯着眼睛目送春兰扭动小蛮腰离开，然后在旁边的石凳上坐下来，手里捧着一本讲解武道理论的书籍认真学习起来。
　　风花雪月的享受生活是挺好，但总归会给人一种纨绔的感觉，尤其在长辈眼中更是如此。
　　所以不能总是享受，也要学会合理安排好时间下功夫学习。
　　比如余归海现在，就是到了学习时间了，立刻毫不犹豫的赶走春兰，开始学习。
　　绝对不是因父母来到！
　　这只是巧合罢了！
　　“我儿好用功啊！”
　　余人龙夫妻进门后，就看到儿子正端坐在树荫下，仔细研读武道理论。
　　赵芸不禁露出开心的笑容！
　　“睁着眼睛说瞎话，慈母多败，这.....哼！逆，哼！”
　　余人龙翻翻白眼心道。
　　难道刚才春兰那妮子不是从这里走的么？又是躺椅，又是黑紫葡萄的，这特么是用功的东西么？
　　他有心吐槽几句，但是想起儿子的天资，又全都给憋了回去，只好哼哼两声泄气。
　　“父亲，母亲，你们来了！”
　　余归海放下书，站起身，迎了上来，脸上带着读书入迷，才刚刚发现的表情。
　　“海儿，母亲有个好消息要告诉你。”赵芸在儿子的搀扶下坐下，迫不及待的说道。
　　“什么消息？”余归海双目一亮，笑问道。
　　“阴属性灵草的消息”赵芸神秘一笑回答道。
　　“什么？”
　　余归海大为惊喜，“真的？”
　　“千真万确！因为这阴属性灵草跟那晚偷袭我们的白色灯笼鬼物有关。”赵芸确定的回答。
　　“白色灯笼？”
　　余归海面露疑惑。
　　他当然记得那白色灯笼，虽然实力不咋的，胆子也小，不过，能够无声无息的困住母亲，也是有几分能耐的。
　　但是那鬼物跟灵草有啥关系？
　　“今日，城中流传一个消息。说是那白灯笼鬼物本身携带一种伴生灵草，灯芯鬼草！我与你父亲本来半信半疑，但后来经过打探，发现这可能是真的。”
　　赵芸看出儿子疑惑，便开口解释。
　　“白灯笼鬼物，内部灯草便是灯芯鬼草，受伤之后，抓捕人类附与灯草之上点燃，人类的精气神便会被鬼草吸收，从而弥补伤势。”
　　“这一切都与王家村惨案完全吻合。所以那白灯鬼物带着灯芯鬼草无疑。”
　　余归海闻言思索了一下，说道：“若是这个消息传遍全城，那么其中定然有着阴谋啊！”
　　“我儿所言极是。不过，既然灯芯鬼草确实存在，这也是我们的一个机会。这灵草最大的作用就是疏通补益经脉，不仅对海儿你有大用，就算是对于我们也是绝世宝药！”
　　“真要用此灵草培育成小䘓草，那么对我余家的好处可就太大了！”
　　余人龙接过话茬回答道。
　　“这倒是。”余归海心中也是大喜。
　　他正发愁搞不到疏通和保护经脉的药物，若是得到阴属性灵草，培育出小䘓草，那么这个困难就迎刃而解了！
　　“海儿，你觉得我们如何应对此事？”余人龙突然考较道。
　　余归海看了父亲一眼，也准备显露一些才能，稍作思索便说出了自己的想法。
　　“如今，全城的目光都盯着这灯芯鬼草上面，我估计背后必定有阴谋，我觉得首先我们要注意保全自身。”
　　“当然，对于灯芯鬼草也不能放弃。既然全城都在找，这鬼草除非立即远遁，否则很快就会露出踪迹。等到鬼草现身，我们再出手不迟。以我们的实力，夺取鬼草不成问题。”
　　“很好！”余人龙夸赞道。
　　“灯芯鬼草与寻常鬼物不同，受伤之后，只靠血食难以完全恢复，所以它不太可能立即远遁。我们就按照海儿所说进行即可。”

082 重返（第二更）
　　青山城流传出灵草灯芯鬼草的消息之后，一时间全城暗流涌动，稍微有点能力的势力都把目光投向这里。
　　“王家村惨案、灯草、白灯笼、和尚！”等词语流传在各个势力的情报里。
　　就连四大家族的内斗都已经暂停，人手转而关注灵草的下落。
　　此时的城守府，却是另一番景象。
　　城守李元标眉头紧锁，愁云惨淡，并没丝毫的高兴之处。
　　符法师李老到来时，他正在房内急躁的来回踱步，看到李老，急忙上前。
　　“李老，灯芯鬼草的消息你可听说了？”
　　“听说了！这定然是黑莲教放出的消息。虽然不知道背后到底有何阴谋，但是却把全城势力的目光都从闹鬼惨案上吸引走了！”
　　李老脸色难看的回答。
　　“上面的消息也不知道什么时候下来，唉，又是否会重视这件事？我们又该怎么应对？”李元标叹息道。语气里竟然有一丝无助。
　　“我们只能是小心戒备，静观其变。而且要时刻关注灯芯鬼草的事情。”李老眯着眼睛，表情玩味。
　　“难道我们也争夺灯芯鬼草？可是，”李元标讶然道。
　　“此等灵草最擅长疏通经脉，你我得到都可以功力大进，争夺又有何不可？”李老摆摆手打断了他的质问。
　　“况且我们参与进去，也是一个机会。”李老双眼一咪道。
　　“什么机会？”
　　“抓住黑莲教踪迹的机会。”
　　李老回答，“黑莲教既然准备利用此事搞文章，那么定然要施展阴谋。等到灵草现身，他们必定会出手。那就是我们的机会。”
　　“而且我们还可以把这个消息报告上去。到时候，鱼庆州肯定有人感兴趣。你说他们会不会派高手前来？”
　　李老说完，脸上露出了老奸巨猾的笑容。
　　“高，实在是高！”
　　李元标闻言心头阴霾尽去，脸上露出畅快的笑容，他竖起大拇指，连声恭维。
　　......
　　对于灵草的事情，余归海并没有太关注，反正有父母居中调度，余家下属奔波用命，又不用他亲自做什么。
　　他只需要静静地等待灵草的消息即可。
　　顺便提升一下实力，以便争夺灵草的时候能够出一份力。
　　午夜时分，余归海唤出系统界面，稍微扫视一圈，便把目光投向武技一项，顿时一长串武技出现在界面上。
　　武技：水月凝风刀（未入门）（+）、游鱼身法（圆满）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（圆满）、轻身提纵术（未入门）（+）、铁砂掌（未入门）（+）、十二路撩阴腿（未入门）（+）.
　　“升级水月凝风刀。”
　　他见到升级点已经更新，便毫不犹豫的默念一声。
　　顷刻间，一幅幅刻苦修炼刀法的画面从脑中流过。
　　烈日下，夕阳里，冰霜雨雪之中，一道身影日日苦修。
　　刀光闪烁，淡蓝色的绵绵刀气，宛如水流丝线不断展开，细密的交织成一张立体大网笼罩周围区域。
　　敌人进入其中，都如同进入江河激流，身形难以自控，不得不随波逐流。就算是实力强大的敌人，也要分出很大的精力对付这种纠缠凝固之力。
　　否则便会落入刀法施展之人的节奏之中，落败只是时间问题。
　　轰隆隆~~~
　　画面破碎，刀招、感悟、修炼经验，顷刻之间就刻画到余归海的身体深处。
　　余归海睁开眼睛，起身下床，伸手拔出玄刃宝刀，纵身来到院子之内。
　　夜色下，一套刀法施展开来，碧蓝色刀光闪烁不休。
　　刀法打完，余归海若有所思。
　　如今的他刀法刚刚入门而已，威力还远远比不上头脑中展现出的修炼画面。
　　这一点随着继续升级应该是逐渐加深。而且展现的修炼画面明显没有走完，应该也会随着升级完全的展示出来。
　　另外，他发现这一门刀法有一个缺陷。
　　不能说这一门刀法，而是所有内气催动刀法剑法都有的缺陷。
　　那就是内气催动时，五颜六色的，在夜间太过显眼，若是偷袭啥的，基本不可能。
　　若是有一天，在黑夜里，他想偷袭什么人，说不定不催动内气反倒好一些。
　　当然，他也就随便想想，真要到时候，还是用内气的可能性大，毕竟用不用内气，武技的威力可是相差甚远啊！
　　......
　　伴随着阵阵鸡鸣声，东方的天空露出了一丝鱼肚白。朝阳初升，新的一天到来了。
　　青山城外，已经有许多的人和车到来，都聚集在城门之外，排成长长的队伍，等待着城门开启。
　　这些人都是外来的商队，前来做大生意。或者是附近的山民，来卖点土特产，顺便买些油盐酱醋茶回去吃用。
　　一道瘦弱的乞丐身影夹杂在队伍之中，披头散发，浑身邋遢，不过，倒没有什么臭气，也是因此，附近的人才没有把他赶走。
　　“青山城，我又回来了！”
　　乞丐微微抬头，从额头前垂下的乱发缝隙间露出一双明亮的眼睛。
　　他的眼中流露出一种百感交集的悲伤之情，也不知道他与这里有什么关系。
　　不多久，城门打开，小乞丐顺着队伍进入城内。
　　进城之后，他淡定的打量了一番周围，便朝着一条街道走去。
　　他穿街走巷，轻车熟路，没有任何的犹豫和问路，显然对这青山城十分的熟悉。
　　他一路穿行，前进了良久，最终来到城西，此时他的脚步有些迟疑，似乎近乡情怯的人来到家门前，非常想敲门，但却又不太敢。
　　最终，他还是来到了一处街道。从街边望去，只见一片火烧之后的废墟，往日的奢华宅院、亭台楼阁都已化作了焦黑的残垣断壁。
　　小乞丐浑身一颤，脚步一个踉跄，随即垂下头，以发覆面，若无其事的继续前进，逐渐将那片废墟抛在了脑后。
　　只不过，从他偶尔震颤的肩头可以看出，他心中似乎很不平静！
　　小乞丐行尸走肉的一般的行走着，双腿遵循着本能前进，不知过了多久，他恍然惊觉，抬头一看，一座庄重的大门出现在面前，上面写着两个大字。
　　“余府！”

083 友谊（第一更）
　　“喂喂，说你呢，要饭的，这两个窝头给你，赶紧走，不要在这里挡路。”
　　余府守门的小石头手里拿着两个窝头，大声叫嚷着赶人。
　　小乞丐闻言，浑身一震，也没要窝头，急忙一低头，举步走开了。
　　“唉，这是可怜啊。”
　　小石头眼见对方跟自己差不多的年纪，叹了一声，不再理会。
　　这世道，这种可怜人太多了。
　　......
　　没过多久，咣当当，余府大门打开，一行两人走了出来。
　　当先一人是一位潇洒公子，身穿白色长袍，手持一柄玉骨折扇，腰间挂着羊脂玉佩，头发随意的披散在肩头，剑眉星目，一表人才。
　　潇洒公子的身后，跟着一位年轻貌美的绿裙少女，少女手捧一柄黑鞘长刀，亦步亦趋紧跟在公子身后。
　　不是别人，正是余归海和春兰。
　　余归海好奇的打量着街道上的景色。
　　自从穿越而来都过去了两个多月了，这还是他第一次走出家门。
　　一切都是因为余家正好遭遇外敌，更是多次刺杀于他，安全起见不得不把他按在家里保护起来。
　　而现在，他稍微展露了一下内气，余人龙夫妻狂喜之余，也放松了对他管制。
　　他可以走出家门，逛一逛这青山城！
　　“城里卖通经药材的地方在哪里？”
　　余归海问道。
　　“多数集中在那边的杏林街。”春兰指了一个的方向。
　　“那就走，去看看。”
　　余归海说了一句，便迈步向前，走的方向却与春兰说的方向完全相反。
　　“少爷，卖药材在这边啊？”春兰疑惑道。
　　“我说要去买药材了吗？”
　　春兰：“......”
　　余归海踱着方步，四处张望，一边走，一边观赏周围的街道。
　　青山城在余归海眼中根本算不上繁华，毕竟他见惯了前世的繁华都市。这里也就是一个无比落后的小地方而已。
　　不过，那种古代城池的特别风貌同样也令他津津有味。
　　这里完全没有现代都市的各种汽车电子设备，古色古味，非常的类似地球古代小城市。
　　街道两侧可以看到各种店铺，平日里应该十分繁华。但是现在，受到最近各种事件的影响，街道明显萧条了许多。
　　路上除了提刀带剑的武林人士，普通的居民很少，偶尔见到也是来去匆匆。
　　余归海就跟个好奇宝宝似的到处乱看，时不时还会进入某一家商铺买点小玩意，或者跟掌柜的聊聊天。
　　没过多长时间，春兰身上就多了一个包裹，专门装不能吃的东西，至于能吃的，都被余归海吃了。
　　“少爷，再向前走就出城了！夫人吩咐过，你不能出城。”春兰忽然说道。
　　余归海看看天色，说道：“无妨，这光天化日的，安全得很。我又不离城太远。”
　　说完，他继续前进。
　　春兰嘟着嘴跺跺脚，却也只能无奈的跟上去。
　　此时正值中午，城门口来来往往的人可不少，车水马龙的，很热闹。
　　余归海走出城门，便看到远处的巍巍群山。
　　这一片大山起起伏伏，山头林立，绵延不绝直到消失在天尽头。
　　余归海就跟一个寻常出来踏青的富家公子一般，悠闲的逛游着，慢慢远离了城门。
　　“少爷，我们该回去了！”春兰俏脸绷紧，有些警惕的戒备着四周。
　　前段时间，余归海没少遇到刺杀，让她有点草木皆兵。在这远离城池的地方，就更加谨慎了！
　　“好不容易出来一次，再转转。放心，我很快就回去。走，我们去前面看看，那边景色不错。”余归海没诚意的保证了一句，就突然快步朝前面走去。
　　春兰微微一怔，少爷虽然这俩月变化很大，但是这种情况也很异常，她敏锐的觉察到，少爷似乎并非是出来游玩，而是有着什么目的。
　　她快步跟上，双目锐利的向前方看去，前方的路上有着稀稀落落的行人。
　　.......
　　路林圣情绪低落的走着，阵阵悲痛从心中来，眼泪不断落下。
　　家没了，父亲也失踪了，亲人们都死了......
　　往日好友也不敢去找，怕给人家带去灾难......
　　为什么会这样？
　　他不知道答案。
　　但是，他发现有两个人在跟踪自己。
　　于是路林圣急忙加快脚步，朝着城外走去，试图摆脱对方。
　　不过，却没有成功，对方一路紧紧跟随到现在。
　　眼看周围行人越来越少，他的心中慌得一比！
　　突然，那两个人加快脚步追了上来，很快就拦在他的面前。
　　......
　　突然，一阵吵闹声从前方传来。
　　春兰转眼看去，却是两个泼皮正在骂骂咧咧的拦住一个小乞丐。
　　“小崽子，偷了大爷的钱还想跑？这回看你往哪里跑。”
　　“乖乖跟大爷走，还能免一顿毒打。”
　　两个泼皮一唱一和的围住小乞丐威胁着。
　　“我没偷你们钱。”小乞丐惊愕而愤怒的回答。
　　“还敢嘴硬！看来不叫你吃点苦头，你是不知道大爷们的厉害了！”两个泼皮撸着袖子就要动手。
　　真是可怜！
　　春兰看不过去，就要大叫阻拦。
　　“嘿~~哈~~”
　　突然，小乞丐一拳猛击，一脚猛踹，将两名泼皮击倒在地，两泼皮倒在地上大声惨叫。
　　“别再跟着我！”
　　小乞丐凶狠的威胁了一句，向后看了余归海两人一眼，转身就要走。
　　“且慢！”
　　余归海大叫一声，快步上前。
　　他脸上带着淡淡的笑意，“林圣，你准备上哪里去？”
　　小乞丐浑身一震，停住脚步，低声道：“你认错人了！”
　　“呵呵！你敢让我看看脸吗？”
　　余归海淡淡一笑。
　　路林圣来到余府门外，立刻就被他强大的五感捕捉到一股熟悉的气息，放开五感一感应，便知道是路林圣到了。
　　于是这才一路跟随而来，想要看看路林圣是怀着什么目的来的。
　　到现在，他终于确定，路林圣纯熟是落难了，不像是有其他目的，这才现身拦住。
　　从各种信息中，他分析出，路家与这次的黑莲教之事关联匪浅，若是能从路林圣这里得到什么消息，那么对于余家下一步的安排也很有帮助。
　　更何况，路家祖上似乎曾出过修仙之人，他若是想要寻找修仙之法，也要着落在路林圣身上。
　　当然，这些理由都不是最重要的。
　　最重要的是，两人之间纯洁的友谊，他余归海只是看到好友落难，要拉他一把而已！
　　路林圣犹豫了一下，转过身来说道：“海哥，你走吧，有很强大的仇人在寻找我，会给你带来麻烦的。”
　　“跟我来。春兰带上这两人。”
　　余归海看看四周，此地较为僻静，行人已经绝迹，但还是不够安全，他便朝着一旁的树林深处走去。
　　“爷爷饶命，爷爷饶命！”
　　两个泼皮也不惨叫了，爬起来磕头求饶。
　　春兰一把一个提起来追了上去。

084 仙法（第二更）多谢书友神话入梦，帝神狱打赏
　　树林深处，远离道路，枝叶茂密，常人难以看远，不过，在余归海的强大五感下，周围百米都在监控之中。
　　“如果你说的麻烦是指黑莲教的话，那么他们已经找上我了。”
　　余归海双目看向天空，稀疏的光线从枝叶间隙洒落下来，像是刺穿阴暗的利箭。
　　“什么？真的？”路林圣浑身一震，惊问道。
　　“千真万确，前几天，黑莲教两大鬼物联手袭击我，被击退。虽然不知原因为何，但我余家已经与黑莲教势如水火。”余归海淡淡说道。
　　他转头看向路林圣，“所以你我应该联手，互相帮助，共抗黑莲教。”
　　“这，”
　　路林圣迟疑了一阵，最终点点头，“你说得对，我跟你走，有些事情我要告诉你。”
　　“这两个人怎么办？”
　　春兰插嘴了一句。
　　“爷爷饶命，爷爷饶命啊！”两个泼皮不断磕头求饶。
　　余归海一弯腰从地上捡起一根手指粗的枯枝，捏了捏还挺硬，顺手递给春兰。
　　然后他淡淡的扫了两人一眼，轻声道：“说吧，你们抓人是因为什么？记住，你们只有一次机会，回答错了，就是死！”
　　一个泼皮率先抢答：“我说，我愿说，我们准备抓了他卖去窑子，有，”
　　“嗯！”余归海给春兰使了个眼色。
　　噗~~~
　　一截枯枝直接穿透了这个泼皮的脑袋，带血的尖端从另一侧穿出，差点戳到另一个泼皮的脸上。
　　直接把这泼皮吓傻了！
　　春兰粉面含煞的用力一拔，红的白的一起喷出，滋了泼皮一脸。
　　“啊~~啊啊~~我说，是王家，王家让我们抓人，带回去就能换钱。”泼皮惊叫着苏醒，立刻就招了！
　　“走吧！”
　　余归海又问了一番，见泼皮也说不出更多，便说了一句，转身朝外走去。
　　树林间只剩下泼皮一人，劫后余生，他松了口气顿时瘫软在地。
　　嗖~~噗~~~
　　一截枯枝从林间飞出，将泼皮脑袋刺了个对穿。
　　......
　　余府，余归海住处，路林圣已经洗漱完毕，换了一身余归海的衣服，两人身材相仿，倒也合身。
　　“坐！”
　　余归海坐在凉亭之内，正在泡茶，见到路林圣到来，便轻声说道。
　　路林圣在旁边坐下，看着余归海施展茶艺，颇为好奇。只觉得动作优美，举止优雅，颇为赏心悦目。
　　“这是何技艺？”他好奇问道。
　　“这叫茶艺！我闲着无聊自己琢磨的。”余归海回答。其实这是他从地球带过来的。这还是他干销售的时候学的一手。
　　很快，两杯清茶倒好，余归海一人一杯。
　　路林圣忍不住说道：“海哥，你就没有什么想问的吗？”
　　“有啊，你怎么会落到这个地步？”余归海微微一笑。
　　“这事说来话长！”
　　路林圣闻言面露惆怅，端起茶杯将茶水一饮而尽，便从路家遇难开始讲了起来。
　　路家遇难当晚，路林圣被父亲叫醒带走，睡意蒙蒙间他并没有反应过来发生了什么，直到离开青山城，父亲才抽空告诉他，家族已经被黑莲教覆灭的消息。
　　不等他从悲伤中恢复，父亲就把他塞进一家商队，让他独自前往鱼庆州，并且约定在途中一处小镇汇合。
　　但是，他到了数日都没有等到父亲，身上钱财也被小偷偷光，不得已之下，他又一路流浪回到了青山城。
　　“你知道为什么黑莲教要对我家下手么？”路林圣说道。
　　“不知道！”余归海摇摇头。
　　“因为我家祖上曾经出过一位仙师。”路林圣面露自豪的说道。
　　“仙师？难不成是传说中飞天遁地翻山倒海的仙师？”余归海面露惊色道。
　　“正是！”路林圣更加傲然。
　　“那为何你家沦落到此种境地？”余归海好奇道。
　　“........”路林圣差点噎死，悲愤的看着余归海，老铁，能别扎心么？
　　“修仙也需要资质的，自从老祖之后，我家再也没有出过一位具备修仙资质的人才。所以这才慢慢没落了！”路林圣调整了一下郁闷的心情说道。
　　“虽然我家没落，但是家中却有一件祖传的宝物，就是这件宝物不知怎么的被黑莲教知道了，他们就来抢夺。所以......”
　　路林圣说着眼圈就红了！
　　“唉！不要难过，好好习武，以后报仇。路家以后还要靠你重新振兴啊。”余归海叹息一声，劝慰道。
　　“我没事。”路林圣擦了擦眼睛。
　　“我能问一下，是什么祖传宝物么？那宝物现在何处？”余归海问道。
　　“就是此物。”路林圣说着从怀里取出一物，恨恨的丢在石桌上，发出铿锵的脆响。
　　余归海拿起一看，只见这是一块巴掌大小的乌黑令牌。入手冰凉，不知是何材质。
　　令牌正面雕刻着一座云雾缭绕的山峰，背面刻着三个古朴大字，云渺山。除此之外平平无奇。
　　“我父亲说过，云渺山地处数千里之外，乃是一处仙家门派，这令牌就是可以让有修仙资质的子弟，直接拜入内门的信物。”
　　“我宁愿没有此物。没有此物，我家也就不会遭难！”路林圣指着令牌恨恨道。
　　“......”
　　余归海无语，这位好友还是太天真了，这样的宝物直接扔出来，这不是诱人犯罪么？
　　也就是遇到他，本性善良，为人正直，换了别人，肯定会夺宝杀人！
　　他忽又想到一件事，“这么说来，你就是路家具备修仙资质的子弟？”
　　“不错，我爷爷通过祖传宝物试探，证明我有修仙资质。”路林圣自傲道。
　　“那你能不能给我测测？”余归海双眼一亮问道。
　　“这，”路林圣面露尴尬之色，“那宝物用了一次就坏了。”
　　“哦，那就算了。”余归海不在意的回答。
　　“这令牌你收好，千万不要给别人看，这东西实在太贵重，会给你引来杀身大祸！而且一旦遗失，你不能加入云渺山仙门，你路家的大仇可就报不了了。”余归海把令牌递给路林圣，叮嘱道。
　　“海哥，谢谢你。”路林圣感动万分。
　　他思索了一下，说道：“海哥，你对我如此真情，我也不能藏私，我有仙法给你分享。”

085 阴体（第一更）
　　“仙法？”
　　余归海大惊喜。
　　自从穿越以来，听说有修仙之法后，他一直在让家里打听仙法之事。
　　可惜一无所获。
　　甚至他的父亲余人龙亲自出面请求符法师李老，也被其果断拒绝，称其所修仙法乃是官府所赐，不入流也就罢了，还曾立下血誓，绝对不能对外传授的。
　　没想到，现在路林圣要给他分享。
　　“不错，这一门仙法乃是我路家祖传。”
　　路林圣面露骄傲之色，声音高昂。
　　但很快他瞄了余归海一眼，声音又低了下来，“就是不知海哥你有没有修仙资质。若是没有，也就对你无用了。”
　　“无妨，能长长见识也是好的。”余归海不在意的摆摆手，他有系统在手，虽然没试过，但是料想资质啥的不是问题。
　　路林圣见状越发惭愧不安，嘀咕道：“还有，这门仙法有所缺损，也不知能不能修炼。我父亲不让我修炼，只让背下来，说是等去云渺山修炼有成再看看此法是否可炼。”
　　“......”
　　余归海无语。你特么确定是要报答我！
　　“但这是我身上除了这个令牌之外最珍贵的东西了。”路林圣不安道。
　　“你我之间何须如此客气。能够一睹仙法奥秘，对我来说此生无憾，能不能修炼就是看机缘了。”
　　余归海淡然一笑道。他心中虽然有点遗憾，却也兴趣不减，因为仙法在他看来太难得了！
　　“海哥，你真是太好了！我这就背给你听！”
　　路林圣感动的直流泪，好大会儿才平静下来，缓缓背诵出来一门修仙之法。
　　“....说，老夫尝习御女之术，与兰姐儿在床榻.....”
　　“停停！”
　　余归海越听越不对味，急忙叫停。
　　这是修仙之法？这特么是思茅叶楼文吧？
　　“怎么了？”路林圣懵懂问道。
　　“你这修仙之法没背错吧？”余归海问。
　　“没有啊，这就是我从祖宗书上背诵的原文。”路林圣抓抓脑袋，疑惑道。
　　“......那就好，你继续。”余归海有气无力道。
　　原文好啊。原文不会被胡乱添加个人理解。
　　“好。”路林圣接着背了起来。
　　听了一会儿，余归海才听明白。
　　这书一开始讲的是‘老夫’寻求修仙之法的艰苦历程。整个过程就一个词，香艳。从头到尾，就特么没离开过女人！
　　各种双修，就是没有一个能成功。
　　直到后来，被一位仙人收为弟子，这才学会了正确的修仙之法。
　　然后便是一篇残缺的修仙之法。
　　余归海精神强大，过耳不忘，一遍听下来就已经熟记在心，唤出无形界面，只见一个新的选项呈现出来。
　　仙法：玄阴观神法（残缺，4/9）
　　这法门果然残缺，而且看样子残缺的不轻，后面那数字的意思应该是共九层，只剩下四层了。
　　不过，他忽然想到一点，无形界面既然显示这个残缺度，难道能够通过升级补全不成？
　　想到这里，余归海顿时兴奋起来。
　　这时，路林圣问道：“海哥，记住多少？还需要再背么？”
　　“背，我不喊停，就不要停。”
　　余归海头也不抬的回答。
　　过耳不忘有点吓人，干脆让这小子多背几遍，也显得自己正常点，不要太学神！
　　于是，路林圣继续背诵。而余归海则做洗耳恭听状，其实内心早已飘远。
　　这玄阴观神法要在午夜之时，观想有玄阴之气纳入体内，借此吸收天地至阴之时所产生的一丝玄阴之气蕴养身体，等到身体被滋润的圆满之时，便能够自然而然的诞生出一缕灵气。
　　本仙法修炼出的灵气附带一种阴属性，与鬼物同根同源，所以对鬼怪的手段十分克制。
　　“不错，能克制鬼怪。”
　　余归海心中对这门仙法十分满意。
　　不过，这门功法看似简单，却有一个先决条件。
　　那就是只能是具备修仙资质的人才能够修炼，而且是特定的修仙资质才行。
　　若是没有资质，那么观想只能算是瞎想，就算想破脑袋也别想吸收到任何一丝玄阴之气。摸都摸不着。
　　如果不是特定的资质也不行，贸然吸收会引起玄阴之气冻结全身，走火入魔而死。
　　从这里，余归海也了解到一个知识点，那就是有了修仙资质不是就能够修炼所有功法，而是只能修炼与自身资质相吻合的仙法才行。
　　“阴体么？”
　　余归海喃喃道。
　　仙法之中讲到，阴体就是修炼玄阴观神法所需要的修炼资质，一般按照资质高低划分为九阶。
　　其中一阶最低，九阶最高。
　　一般来讲，资质越高，修炼速度越快，修炼出的灵气也越浑厚厉害。
　　不过，余归海倒是不担心。
　　以他的估计，自己想必是最高的九阶。
　　谁要不信，比比修炼速度。
　　唯一让他有点不爽的就是这阴体啥的，感觉像是女人才配套，自己一个大男人，说出去怕人笑话。
　　不过，他想到有仙法修炼就不错了，也就不在意了。
　　除九阶阴体之外，还有一些非常稀少的特殊阴体，比如超越九阶的玄阴体，据说修炼速度还要远超九阶阴体。
　　再有阴鬼体，修炼速度不一定快，但是与鬼物十分亲和，擅长驭鬼。
　　而且阴鬼体不用修炼，也天生自带寻常人鬼都难以觉察的阴鬼之气，若是绘制炼阴法阵，便可自动成功！
　　看到这里，余归海浑身一震，抬头对路林圣说了一声：“林圣，可以了，不用背了，我记下来了。”
　　“哇，海哥，你的记性好好哦！”
　　路林圣背的都快睡着了，提到余归海的话一下子惊醒，但还是不忘礼节性的夸赞了一句，就是语气稍显夸张。
　　“.......”
　　“我看，你也累的不轻，精神不好。我已经让人给你安排好了住处，你先去休息一下。”
　　余归海笑道。
　　“那好，我是真困，要不是给你背仙法，我早睡着了，那我走了。”
　　路林圣早有此意，闻言兴高采烈的起身走了。
　　余归海摇了摇头，“这小子，太实在了！”
　　.......
　　路林圣走后，余归海面色一变，急忙起身回到房间，拿出纸和笔，奋笔疾书，很快就画出一副诡异的法阵，正是那培育法阵。
　　淡淡阴气波动朝着白纸上聚集而来。
　　余归海轻轻将白纸撕碎，那丝微薄的阴气立刻溃散开来，很快就消失在空气中。
　　“为什么我会有阴鬼体？”
　　余归海喃喃道。

086 现身（第二更）
　　黄昏已至，天色渐晚，余府之中一处庭院，布置起一桌丰盛的晚宴。
　　这是一次家庭聚餐，只有余人龙夫妻、余归海一家，外加一个路林圣。
　　路林圣之事，余归海当然不会瞒着父母，他将情况一说，余人龙夫妻就决定对外隐瞒其存在，平时就让其当做余归海身边新来的小厮。
　　至于私下里，则待其如同亲人，这种家宴也让路林圣参加。
　　不仅仅是因为路林圣的身份十分关键，也因为是故人之子，两家的关系毕竟不一般。
　　路林圣对此当然是感动的不得了，席间多次激动落泪。
　　“林圣，来到这里不要客气。其实余家路家并不仅仅是盟友那么简单，我们祖上曾多次联姻，百多年前，我们两家还是姻亲。”
　　余人龙看到路林圣比较拘谨，想起其悲惨家事，心中也是感慨万分，娓娓道出一段秘辛。
　　“什么？还有这事？”
　　余归海浑身一震，面露惊讶之色。
　　“当然了，百多年前你嫡亲的太曾老祖母就是路家嫡女，说起来，你跟林圣可以说是血亲的表兄弟。”余人龙回答。
　　余归海心中波涛顿起，对于自身的阴鬼体来源有了一些猜测。
　　阴体这种特殊的修仙资质天然自生的几率极低，若是祖上曾有此种体质的修仙之士，则诞生几率要高的多。
　　当然，路家这种几百上千年后代无人继承资质的情况也有，纯熟自己倒霉。
　　他们余家祖上肯定是没有阴体资质的，而那路家老祖正是五阶阴体。
　　那么他的阴鬼体那就很有可能是继承与此，并且在其基础上发生了变异。
　　晚宴结束，余归海拉着路林圣到自己住处闲聊，旁敲侧击咨询了一下关于阴体的事，可惜路林圣知道的有限，跟他了解的一样多。
　　“那你的资质是阴体资质么？”余归海问道。
　　“不是，根据那一次检测，我的修仙资质是一种土属资质。”路林圣有点遗憾的回答。
　　“这样啊！”
　　.......
　　午夜来临，余归海端坐在卧房之内，静静地看着无形界面。
　　突然，升级点刷新了。
　　他急忙探查玄阴观神法，若是这门修仙之法可以修炼，那么对他如今来说可谓是帮助巨大。
　　很快，他便面色失望起来，玄阴观神法可以加点不假，但是却是补全功法，在补全之前是无法修炼的。
　　补全这门仙法，需要五天时间。
　　但他目前随时都会面临灯芯鬼草的争夺，需要增强即战力，所以这门仙法只能是暂时放弃，先提升水月凝风刀。
　　想到这里，他不再迟疑，当即默念道：“升级水月凝风刀。”
　　轰隆隆~~~
　　脑海中，那修炼刀法的身影再现，水月凝风刀特有的绵绵刀气再次展开。
　　这一次的画面跟上回完全一致。
　　升级结束，余归海的刀法便更加精进，施展开来，刀光闪烁已经有了水流纠缠之势，可以对敌进行就干扰。
　　水月凝风刀小成了！
　　......
　　青山城外，十万大山，边缘地带都已被大小矿场所包围，但是大山深处，则人迹罕至，据说里面有妖魔鬼怪隐藏，恐怖无比。
　　一处山林，一行三人飞速狂奔，身形颇为狼狈，偶尔回头看一眼，脸上都会露出担忧恐惧之色，仿佛身后有什么恐怖之物在追赶。
　　突然，当先一人猛然停住，一脸恐惧的看向前方。
　　另外两人也急忙停住，向前看去，只见一盏破破烂烂的白色灯笼正悬挂在前方一处树梢上。
　　“这是鬼打墙，不杀了这鬼物我们都要死！拼了！”带头之人一咬牙，脸上凶光一闪，破釜沉舟道。
　　“上！”三人对视一眼，手握钢刀朝着白色灯笼猛扑而去。
　　当先一人，双臂散发出黄色内气，延伸到钢刀之上，赫然是一位内气境初期高手。
　　身后两人则分别爆发出磅礴的气血，赫然也都是锻体境巅峰的高手。
　　嗖嗖~~
　　数道白绫从灯笼里激射而出，朝着三人纠缠而来。
　　此时，为首之人身形一顿，钢刀上内气爆发，似乎要发出一记大招。
　　他的身边两人瞬间疾扑，越过此人朝着白绫猛劈。
　　那为首之人突然一声暴喝，长刀宛如金色匹练一般猛劈而出。
　　然而，这一刀砍的却不是袭击的白绫，而是猛地窜向一边，朝着一颗枯树猛劈而去。
　　轰隆~~~
　　那枯树之上浮现出一层淡淡的灰黑气息，如同水波般荡漾，但却明显挡不住这一刀的威力。
　　灰黑色水波仅仅支持了片刻，就轰然破碎，整棵枯树都像是镜子般碎裂。
　　枯树位置出现了一个大洞，洞外是一片与之前看到完全不同的山林。
　　“果然如此！”
　　那人心中大喜，身形一窜，毫不停留的冲出洞外。
　　前面被鬼物追杀之时，他就发现这鬼物的迷障有一处缺口，就像是一张纸被撕掉了一块似的，防御十分薄弱，这一次终于被他抓到机会，一举打破。
　　此人出来之后，连方向也来不及判断，就朝着远方疾驰而去。至于两个手下，被数道白绫死死缠住，发出绝望的怒吼。
　　他一边走，一边摸出一把响箭，每隔几息拉响一只，顿时便有连环不断的响箭尖叫着冲上天空，发出一阵阵炸响，在这山林内传出很远。
　　......
　　“什么？灯芯鬼草被发现踪迹了？在哪里？”
　　余家，余人龙惊喜道。
　　“是的，老爷！地点就在西北山里深入五十多里处，应该是毒瘴岭一带。是王家人发现的，他们被鬼物追杀不得不发出响箭求援，这才泄露了消息。”余量回答。
　　“毒瘴岭，这白灯鬼物也挺会躲藏。”
　　余人龙目露精光，“立刻召集人手，前往争夺。毒瘴岭毒瘴遍地，多带解毒之物，用布袋装好堵住口鼻。”
　　“另外，还要防备王家之人。这事说不定是他们的阴谋。”
　　“是！”余量领命而去。
　　余人龙转头看向赵芸，“这一次，我跟量叔一起去，夫人与海儿就在家中守护。”
　　“好！你可一定要小心。”赵芸点点头，叮嘱道。

087 夜袭（第一更）
　　余归海得到消息时，父亲余人龙已经带人走了。
　　他没有立即去追。
　　虽然灯芯鬼草非常重要，但是他自己的实力还是不够，而今晚是一个关键期。
　　如今他已经将水月凝风刀提升到了大成，今晚升级点更新就可以提升到圆满的程度。
　　这一门刀法有一个特点，入门到大成，刀法威能提升的都是激流纠缠凝固之力，最终的圆月杀招并未出现。
　　这就使得他施展刀法之时，纠缠控制敌人的能力强大，但是缺少最后一锤定音的绝杀。
　　面对实力较低的敌人还看不出什么，如果面对强敌，这就会使得他难竟全功！
　　所以，今晚的提升对他的实力是一个非常重要的提升。
　　再一个，那白灯鬼物毕竟只是被发现行踪，要想真正追到可能还需要一些时间，耽误一夜也不算什么。
　　就算是最坏的情况，灯芯鬼草这就出现了，有他父亲在，也不可能让人短时间内就抢走脱逃。
　　就算被人抢走了，自身实力强了也可以再抢回来嘛。
　　.......
　　时间过得飞快，一晃眼就来到了午夜时分。
　　升级点已经刷新，余归海毫不犹豫的提升了水月凝风刀。
　　苦修画面重现，只不过，这一次却没有中途破碎，而是完整的施展了出来。
　　铮铮铮~~~~
　　刀光闪烁，蓝色刀气如水如丝，细密交织，很快便形成一股江河激流一般的刀光大浪。
　　刀浪之中蕴含的纠缠粘力比之大成更强许多，进入其中一切都会被水浪纠缠住不得脱身，似乎连风都能够凝固住。
　　就在此时，突然有一轮蓝色弯月从水浪激流中升起，一股犀利威势散发而出，紧紧锁定纠缠之敌，然后无声无息斩落而下，威能无边。
　　余归海睁开眼，嘴角噙笑，水月凝风刀圆满了！
　　......
　　嗖~~~
　　一道黑衣人影穿过夜空，来到一处烟熏火燎的废墟之中，他快步穿行在残垣断壁之间，直到一口池塘边才停了下来。
　　“你不是王浩天，他怎么没来？”池塘内传出一声不满的声音。
　　“家主带人前去争夺灵草，所以派我前来协助阁下。”黑衣人影声音低沉的说道。
　　“好吧。余家什么情况？”池塘内的声音问道。
　　“余人龙和余量带着余家大半精锐离开了，现在余家只剩下母子二人还有一些护卫。可以动手了！”黑衣人影淡淡开口道。
　　“家主还说，时机已成熟，可以大开杀戒！”
　　“很好！这一次，我要将余家母子生吞活剥。”影蛇咬牙切齿的低吼道。语气之中的绵绵恨意令黑衣人都感到毛骨悚然。
　　随着这一声恨意十足的话，池塘内泛起无数气泡，咕咕咕~~~
　　哗啦~~~
　　水花四射，一道道长条状黑影从水中射出，如利箭般射入周围的阴影之中消失不见，一股阴寒气息散发出来，周围的一切都飞快的凝结了一层冰霜。
　　黑衣人心中涌起阵阵惧意，面对这种恐怖鬼物，就算是同盟也一样害怕。
　　“我们这就走，到时候，你在外面望风，我要亲自动手。”
　　呼，一阵风刮过，黑衣人感到有什么东西离开了，话语从远处传来。
　　他心中一凛，急忙快速奔驰而去。
　　不用他动手厮杀，他还乐得轻松，还能够近距离欣赏一下鬼物是如何杀人的！
　　至于这位会不会失手，他从来都未考虑过！
　　.......
　　吧嗒~~
　　一道黑衣人影从房顶跳下，抬头看向面前的高大门楣，有两个大字在黑夜中也无法掩饰住，余府！
　　“到了，今天就是余家化为废墟之时。嘿嘿，余人龙，等你回来，不知道应该是什么表情。”黑衣人影阴森森一笑，随即朝着余府大门走去。
　　他的周围，黑暗之中，有大片大片的扭曲阴影如潮水般扑向余府，先一步蜂拥而入！
　　这些扭曲阴影飞快的流过围墙、房屋、树木，所过之处，所有人都被阴影中射出的毒蛇瞬间咬中，全身发黑的死去。
　　扭曲阴影最终来到一处院落前，大片的阴影散开将院落团团围住，这才朝着院子内涌去。
　　院子里静悄悄的，一处房间内亮着灯光，两道人影映照在窗纸上，似乎正在交谈。
　　一道漆黑的人影从角落的黑暗处凝聚出来，猩红的眼眸死死地盯着窗户上的影子，嘴角露出残忍的笑意。
　　“呵呵！竟然把影子暴露出来，真是天助我也！”
　　人影无声的狂笑着，轰然爆开，化作大片的阴影飞快的冲向窗户，中途阴影凝聚成两条灰黑色的毒蛇，来到窗前，每条毒蛇各自钻进了一个人影之中。
　　剩余的大量的阴影将房屋紧紧抱住，沿着门缝、窗缝、墙缝等各种缝隙涌入房内。
　　两条毒蛇眼中带着人性化的戏谑之色，沿着窗纸上的人影子慢慢钻入房内。
　　影蛇不着急，当他进入影子的刹那，一个强大的能力就已经施展开了。
　　影毒！
　　这就是他施展的能力，可以缓缓在一个人的影子里扩散毒素，进而影响到本体，只要经过很短的时间，就可以让人的本体无法动弹，任他宰割。
　　唯一可惜的是，这个能力不能打断，若是人动了，影子肯定随着动，那么影毒就会被打断。
　　虽然这个缺点让这个能力变的鸡肋，但若是用来偷袭，那么还是无往不利的。
　　影蛇估算着时间，当他钻进房内的时间，影毒应该就发作了，而屋内两人一直没有动弹，显然并未发觉。
　　不多时，影蛇终于通过影子蜿蜒进入房间之内。
　　两条毒蛇的脸色瞬间变了！
　　那在墙壁上映衬出影子的，赫然是两个粗制滥造的假人。
　　仅仅是用两件衣服挂在灯前，人头是用纸临时剪成的圆形，上面就连五官都没有画上。
　　显然是临时制作的，太特么不敬业了。
　　不好！上当了！
　　影魔心中只来得及闪过这个念头，就见到一道匹练般的蓝色刀光席卷而来，入目的就像是一波江河大浪倾泻而下。
　　就在这浪头之上，一轮蓝色弯月飞速坠下，顷刻间便一闪而过。
　　唰～～～
　　两颗硕大的蛇头滚落在地。

088 压制（第二更）
　　蛇头断裂后，蛇身疯狂扭动，试图与蛇头重新连接，但是断茬处有蓝色内气附着其上彻底阻断了阴气联系，让其无法连接愈合。
　　轰～～
　　不多时，两条蛇身便骤然炸成一团阴气消失不见。
　　“我特么......”
　　影蛇气的直骂娘，他万没想到，对方竟然早有准备，显然是提前知道自己要来，肯定是有人泄密，要不然没办法解释。
　　但是这件事，除了他自己就只有王家人知道，他自己当然不会泄密，那就只有王家人了。
　　想到王浩天没有亲自来，而是派了别人，显然这个过程中有很大的泄密可能，影蛇心中便怒火中烧。
　　“一定要让王家付出代价！”影蛇心中暗暗发誓。
　　不过，虽然遇到偷袭，但这种伤势对他来说根本不算什么。
　　局势还在掌控之中，他并不紧张。
　　两颗蛇头躺在地上，四只猩红的眼睛略一扫视便看到旁边剑拔弩张的母子二人。
　　蛇目紧紧盯着持刀的少年，脸上露出惊讶之色道：“内气境？你，”
　　噗~~~
　　蓝色刀光闪烁，两颗蛇头被大卸八块。
　　余归海淡定收回玄刃宝刀。
　　谁特么有空听你比比！先下手为强！
　　两颗残碎的蛇头轰然爆碎，化作阴气融入四周。
　　墙壁地面房顶，全都被灰黑色气息覆盖，化作了虚幻一般的存在。
　　“很好！很好！哈哈哈～～～”
　　周围传来压抑着无上愤怒的狂笑声，这声音从四面八方传来，让人无从判断方向。
　　赵芸面色凝重的扫视着四周，口中提醒道：“海儿，小心些，在这鬼打墙之中，我们看不到他的本体，他可能从任何方向发起攻击。”
　　话音刚落，就见余归海突然举起拳头，蓝色的内气包裹在拳头之外，形成一个活灵活现的虎头。
　　吼~~~~
　　虎头咆哮着，猛砸向赵芸身边不远处的桌子阴影里。
　　轰~~~~
　　那片阴影炸开，狂笑声戛然而止！
　　“你，”
　　虎啸声中显露出一个漆黑的身影，面色惊愕的看着余归海，正要说些什么。
　　余归海随即第二拳发出，正中身影面门，漆黑身影被直接打爆，轰然炸碎成一大片灰黑气息四散消失。
　　赵芸愕然看着儿子，她自己都根本没发现那鬼物藏身在此，儿子怎么发现的？
　　“你，你能看到我？怎么可能？不可能的，混蛋！你一定是凑巧。”
　　影蛇简直要气疯，他竟然被一个新晋内气境的小子克制的死死的，这怎么能忍，必须报仇，一定要虐杀，让其生不如死，方解心头之恨。
　　影蛇藏身在房顶的阴影里，他不相信，这样对方还能发现他。
　　他露出残忍的笑容，说道：“好！很好！你这样的人类天才的味道我还没有品尝过，等我抓到你，一定要让你活着，一点点品尝。”
　　然后，他便见到余归海抬起头，目光投射过来，就像看一个白痴。
　　“他真能看见我？为什么？”影蛇愕然呆住。
　　回答他的是一记威力强大的虎咆拳。
　　毫无意外，防备不足的影蛇再一次被打爆。
　　如此连续被打爆，就算他有着强大的阴影免疫伤害能力，也感觉到有些吃不消。
　　“就算能看到我，我也能偷袭。”
　　影蛇瞬间沿着扩散在整个墙壁地面的阴影之力用几乎瞬移的速度来到余归海身后，化作一条灰黑毒蛇朝着余归海的脖颈噬咬而来。
　　然而，迎接他的是一记猛虎咆哮的拳头。
　　在余归海强大无比的五感面前，影蛇的一举一动都无可遁形，只有处处受制的命运。
　　至此，余归海也发现了五感强大对于战斗的强力辅助。
　　敌人的一切都在自己的掌握之中，甚至下一步动作都可以预判。
　　你又怎么跟我斗？
　　轰~~~
　　影蛇再一次被打爆。
　　灰黑色阴气散入周围，再也没有出现。
　　周围笼罩整个房屋和地面的阴影快速消退，在房门之外，聚集成一个高大的黑衣人形！
　　他头上带着尖尖的高帽，身上披着黑色罩袍。
　　他抬起头，脸露出来，猩红的双目死死地盯着房门。
　　这是一只蛇一样的脸，双目是冰冷的猩红竖瞳，口中不断吞吐着长长血红蛇信，脸上布满了灰黑色鳞片。
　　这是影蛇的本体，他的心中怒极。
　　这一段时间来，他就在这个小子身上连续吃亏，分身啥的就不说了。
　　万万没想到，本体前来也完全被其压制。
　　既然鬼打墙没有用，那么就不必分散力量维持了。
　　将所有力量聚合到本体，他的实力足可相当于内气境中期巅峰武者。
　　干脆正面硬刚，区区两名内气境初期，他就不信对付不了。
　　轰~~~
　　突然，面前的房门轰然破碎，无数碎木朝着外面喷射开来。
　　影蛇挥手一扫，便把这些碎木扫开。
　　接着，一红一蓝两道刀光充满了他的眼帘。
　　两道内气一冷一热，狂暴无比，影蛇一时间也无法硬抗，只好后退躲避，试图闪开空间。
　　然而，蓝色刀光突然加快，绵绵刀气如水如丝，竟然似乎一片激流水浪，将他限制的束手束脚。
　　嗖！
　　一道火红的刀光当头劈来，尚未及面，灼热的气息便烤的他面门发干。
　　刚要躲避，却感到周围传来阵阵阻力，身形顿时一滞，虽然他猛然爆发，立刻就飞身躲开，但是仍然未能完全躲开。
　　啊~~~
　　一声凄厉的惨叫，影蛇半截手臂被一道砍断，火红的内气瞬间包裹了断臂，滋滋的燃烧起来。
　　然而不等影蛇继续动作，一个身影迅速扑来，如水刀光再次死死纠缠上来。
　　影蛇憋屈的要死，他的一身实力大都在鬼魅般的身形上，但是遇到这如水如丝的刀法，竟然被克制的死死的。
　　“君子报仇，十年不晚！”
　　想到这里，影蛇身形一闪，单臂猛劈，直接炸开一片阴影寒气，将碧蓝刀光撕开一道口子。
　　嗖~~
　　影蛇瞬间化作一条灰黑长蛇急速游走。
　　“哪里走！”
　　余归海怒喝一声，手中刀光如同一轮弯月，疾斩而下！
　　噗~~~
　　长蛇直接被斩断半截尾巴，但是其主体迅速没入了阴影之中消失不见。

上架感言
　　首先感谢各位读者兄弟姐妹的支持，没有你们的支持，就没有这本书的今天。
　　还要感谢编辑北河，一直以来对于我的帮助和支持。
　　也要感谢其他一直支持我的朋友。
　　这本书的成绩是我几本书中最好的一本，可惜，仍然没能上三江。编辑说放在往常，我这书上三江没问题，但是最近强书太多，这书排不上了，可惜了，还是早点上架吧！！！！
　　说实话，写这本书之前，我是忐忑的，不安的，因为前面的书都失败了！
　　我在怀疑，这一条路能否走通！
　　我的家人也在指责我，认为我不该走上一条看不到希望的道路！
　　但是写书是我多年的梦想，我不想放弃。
　　可如今，面临生活的压力。
　　别的我不多说了，因为身体患病前天刚刚失业在家，银行贷款几十万，外债几十万啥的我都不想提。
　　我就说一点，我有俩儿子！！！！！
　　以后都要给他们买房子娶媳妇提供高额彩礼，恐怕几百万都下不来！！
　　可想而知，我的压力有多大！
　　所以这本书是我黑暗人生中的最后一缕光明！！
　　如果不成功，那就只能去工作，家里给我找了个看守打扫公共厕所的简单活。
　　以我的身体状态，别的也干不了，除了写书。
　　而且，年前我可能还有个手术，我得挣出来手术费啊！
　　所以拜托了，各位！
　　明天订阅一下，帮帮我，如果首订能上五百，我就不用去看厕所了。
　　大家都知道，我一向手残，又没有存稿。
　　但是我决定今晚爆肝，明天一天应该能陆续完成五更。
　　首订对于本书万分重要，希望大家看在我一向老实巴交的份上，到时候支持一下首订啊！！！
　　上架后首日五更，以后保底两更，首订达到五百，我就加更，以后每天永久增加一章更新。。之后每超过一百定，就增加一章！
　　咱们明天午夜零点见！！！
　　到时候，升级点就刷新了！
　　如果能挣出来手术费，我就能升级零部件了，到时候向大家报告情况！

089 出城（1/5）
　　大门之外，王本胜黑衣蒙面正百无聊赖的站在一处房顶上，伸着脑袋看向余府之内。
　　可惜，入目只有一片黑越越的房屋，根本看不到任何战斗的痕迹。
　　“可惜了，看不到，现在那老鬼应该在虐杀余夫人还有小崽子吧。”他心中兴奋的想象着各种虐杀画面。
　　忽然，余府深处爆发出阵阵红蓝的光芒，有剧烈的打斗声传来。
　　“咦！怎么这么激烈？这老鬼难道还要玩玩？也对，越反抗激烈才越有意思啊！”
　　王本胜心中微微惊讶，随即又释然了。
　　不多时，战斗声戛然而止，然后他便见到大片的黑影从余府深处飞掠而出。
　　“这么快就结束了！怎么不多玩会？”
　　王本胜纵身从房顶跳下，落在余府门外。
　　那些黑影来到近前，突然间，一条毒蛇从阴影中窜出，猛地噬咬在王本胜的脖子上。
　　王本胜根本没有防备，顿时中招，灰黑色的印迹快速布满他的身体，剧毒令其僵死。
　　他一脸惊愕恐惧的表情，紧接着就被黑暗阴影覆盖，顷刻间消失无踪。
　　......
　　不多时，余归海母子二人纵身而出，看看空荡荡街道，那鬼物早已没了踪迹。
　　“可惜了，让他跑了！”
　　余归海叹息道。
　　这一战他看似占尽了便宜，其实他的弱点十分明显。
　　那就是修为太低，内气威能不够，数次将鬼物打爆，却不能够造成决定性伤害
　　当然，这也与此鬼物的实力太强有关，别的不说，那种阴影之力难缠程度就要远超上次被他击杀的鬼物分身。
　　而且若是对战人类武者，他足可越级战胜。
　　不过，余归海并不满意。
　　因为接下来他的敌人主要就是鬼物。
　　“看来，必须要把玄阴观神法尽快提升了。”他心中默默道。
　　这时，余府之内开始出现喧嚣的人声，是最后的短时间大战的动静惊动了他们。
　　“儿子，我们先回去。”赵芸说道。府中残局还需要他们回去收拾。
　　“嗯！”余归海点点头，跟着母亲转身回到府内。
　　......
　　“嗷~~~~~”
　　“噗通~~~~”
　　一股黑色阴影狂叫着从远处冲来，在池塘上空凝聚成一条碗口粗的黑色巨蛇朝着池塘内一冲而下，溅起巨大的水花。
　　水花之中，可以看到，巨蛇死死纠缠着一具人类身体，他的身体被勒的扭曲变形，脸上布满了痛苦与恐惧。
　　哗啦啦~~~
　　池塘中一阵翻腾，良久方息！
　　突然，半截蛇躯从水中升起，猩红的竖瞳冰冷的遥望着余府所在的方向，口吐人言。
　　“余归海！”语气里蕴含彻骨的仇恨！
　　接着，蛇躯翻滚扎入水中，很快消失不见了。
　　......
　　天色放亮，余归海站在前院门前，地上摆着一溜尸体。
　　这些尸体全都浑身布满灰黑色纹路。都是昨晚被影蛇杀死的家中下人。由于时间很短，影蛇倒是没有吸干他们的血肉。
　　四周有很多护卫和下人围观，一个个的面色恐惧发白，人心惶惶。有不少人眼神闪烁，似乎心中另有盘算。
　　“将这些人全部厚葬，给其家人三倍抚恤！”余归海淡淡道。
　　“是！少爷。”外务管事余泽成面色凝重的回答。
　　这时，突然有一人站出来，厉声问道：“我有一事想问问少爷！”
　　这人身穿护卫队长服装，五大三粗，长相剽悍，浑身鼓荡着不弱的气血。
　　“李云虎，你要干什么？好大的胆子！”余泽成见状厉声骂道。
　　“余管事，我只是要问个问题而已。不会这都不让吧！”李云虎皮笑肉不笑的说道。
　　“说！”
　　余归海淡淡扫了他一眼道。
　　“昨夜这些人是否死于鬼物之手？”李云虎立刻问道。
　　他这一发问，周围的下人顿时嗡嗡的交头接耳起来，这正是所有人所担心的事情。
　　妖魔鬼怪的凶残之名向来为人所惧，这些下人谁不害怕。若是余府招了鬼物袭击，他们肯定要一哄而散，绝不敢多做停留的。
　　余归海扫视一圈，便已将这些人的脸色看在眼中，其心中所想也了然于心。
　　这个时候，余府可不能乱，否则就剩下他家几个光杆司令那还能干什么。
　　“没有的事！昨夜是有贼人下毒，这些人就是中毒而死。你们想想，鬼物杀人肯定要吞噬血肉，这些人血肉怎么会剩下？”
　　“而且鬼物真来了，你们觉得会放过你们么？”
　　余归海面色淡然的解释道。
　　众人闻言再次议论纷纷，但这一次，他们明显松了口气，不再那么害怕了！
　　“我不信！”
　　李云虎突然大叫道。“昨晚就是有鬼物，我，”
　　“哼！找死！”
　　余归海冷哼一声，突然一拳击出，淡蓝色内气形成一颗虎头，一声狂啸，猛击在李云虎胸口。
　　嗑嚓！
　　李云虎胸口塌陷，飞出十几米，倒地身亡！到死脸上还带着不敢置信的表情。
　　“李云虎妖言惑众，肯定就是昨晚下毒的内奸，已经被我击杀。”
　　余归海目光凌厉扫视一圈，众人纷纷低头，无人敢与其对视。
　　然后他吩咐余泽成：“余管事，再有胆敢胡言乱语者，一律杀无赦！”
　　......
　　余归海来到后院，母亲赵芸笑道：“海儿处置的很好。以后，你可以多参与家事，也好学些经验。”
　　“还是不了。我要专心习武，这些事情有你和父亲就够了。”余归海笑道。
　　“你这小子！”
　　“对了，母亲，父亲还没消息回来么？”余归海脸色一正问道。
　　“没有，不过，你放心，应该是还没有找到灯芯鬼草，以你父亲的实力，不会出事。”赵芸安慰道。
　　“.......”余归海无语。
　　本来父亲该没事的，你这么一说，出事的可能性就大了！
　　这种情景，在前世的电影电视里，可没少见到。
　　“母亲，我准备亲自去一趟。”余归海长吸一口气说道。
　　“什么？不行！”赵芸断然拒绝。
　　儿子虽然是内气境了，但是修为还浅，一旦遇到那些老牌强者，肯定吃亏。
　　“母亲，我不是单独去，你也要去。”余归海笑道。
　　“你想啊，昨晚的敌人虽然被击退，如果今天来更厉害的呢？他们就是看准了父亲和我们分开，准备各个击破。所以要破这个局面，只有与父亲会和。”
　　“到时候，就算遇到敌人，我们也是最强实力去面对。说到底，我们最重要的是人，这府邸没了又何妨？我们实在没有必要困守家中。”
　　赵芸闻言思索了一下，脸色微变道：“我儿所言极是，我们收拾一下，尽快去找你爹。”

090 毒计（2/5）
　　余归海做出这个决定就跟他说的一般，余家顶尖战力，合则更强！
　　不过，倒不是怕有更强的敌人来袭！
　　而是为了更好地夺取灯芯鬼草。
　　这一次，他认识到自身实力的弱点，对于修炼玄阴观神法格外渴望。
　　而修炼这门仙法，需要的正是阴属性灵草！
　　所以无论是江河无量诀，还是玄阴观神法，都促使他不得不尽可能的夺取灯芯鬼草。
　　至于说出去会有风险。
　　这世界上哪里有没风险的事？
　　何况在这次与鬼物的战斗中，余归海不仅发现了自身的弱点，还发现了自己的强大之处。
　　就是那远超常人的五感，给他带来了无微不至的强大洞悉力，任何人类武者在他面前无所遁形。
　　除非能够凭借绝对实力击败他，否则一切的巧妙招式都对他无效，只能被他料中先机一举击败。
　　同阶无敌！
　　这就是同阶无敌！
　　有这种强大能力，他又会怕什么风险呢？
　　......
　　余家一处不起眼的围墙，外面是一条人迹罕至的小巷，有两个人忽然从小巷里出来，不动声色的汇入了街道上的行人之中。
　　这两人一个身穿麻衣的白发老妇，她的眼神浑浊不堪，脸色蜡黄，走路颤颤巍巍，时日不多的样子。
　　另一人是一个黄脸汉子，看上去是老妇的儿子，双手小心地扶着老妇，一路前行。
　　这两人正是余归海母子。
　　之所以打扮成这样也是为了掩人耳目。
　　这还要得益于赵芸的手笔，她年轻时喜欢四处游历，作为一个女子多有不便，便学会了一手惟妙惟肖的易容术，嫁到余家多年不用，现在倒是又派上了用场。
　　两人一路出了城门，朝着毒瘴岭一带赶去。
　　......
　　毒瘴岭，位于青山城西北方向，深入十万大山五十多里处，这里有着十几座大山围成一圈，中间地势低洼，是一处小型盆地，盆地的中心有一座矮山。
　　盆地中常年有剧毒瘴气遮天蔽日，中间的矮山都被掩盖住，只能露出一点山尖。
　　曾有人冒死深入探查，发现此地寸草不生，到处是怪石林立，十分贫瘠，既没有灵草灵药，也没有什么矿产。
　　慢慢也就成了人迹罕至之地。
　　但是，今日，这里却成为了众多武者高手聚集之地。
　　一处外围高大山峰上，密林之中，一群人站在悬崖上向下张望，只见下方一片茫茫雾气在日光照射下，散发出五颜六色的光芒。
　　这便是毒瘴岭的剧毒瘴气。
　　若是没有准备，一般人进入其中就会很快中毒而死，就算是锻体境武者都吃不消，只有内气境高手才能用内气阻挡瘴气。
　　余人龙面色淡然，注视着下方。
　　“家主，根据打探，那白灯鬼物就是潜藏在下方毒瘴盆地之中，我们要不要派人下去探探！”说话的是一名中年汉子，虎目阔口，相貌威猛，正是余府三大护卫统领之一的黎展。
　　“不必！那鬼物尚未显形，踪迹难寻，下去寻找如同大海捞针。我们就不费这个力气了，等着其他人找到，再去不迟。”余人龙面无表情的说道。
　　“家主妙计！”黎展双眼一亮，恭维道。
　　“老管家那边派人去联系一下。通知他，再没有线索，就立刻回来。”余人龙想了想说道。
　　“好，我立刻派人去。”黎展回答一声，便走到一边，拉过一个精壮汉子吩咐几句，那汉子便迅速离开。
　　不久后，树林间传来一阵哗哗的声音，像是有什么东西正在快速靠近。
　　众人纷纷警惕的看去，只见一道人影从树丛里出来。
　　这是一位长相普通的黑脸汉子，见到众人便停住脚步，遥遥拱手道：“前方可是余家主一行！”
　　“你是何人？”黎展大声问道。
　　“我是王家王本辰，奉家主之命前来邀请余家主及其诸位前往毒山口一叙，共商搜寻灯芯鬼草之事。”黑脸汉子朗声道。
　　“家主，会不会有诈？”黎展低声道。
　　“无妨！答应他。”
　　余人龙淡淡回答。
　　黎展随即大喊道：“回去告诉王家主，我家家主随后就到。”
　　“好！告辞！”黑脸汉子转身没入山林。
　　这一幕在不少地方都发生了，但凡前来的数得上号的势力，都收到了邀请。
　　当然，对于那些二流三流势力，王家可就没这么好说话了，直接强迫前来，谁敢不从，立刻派人绞杀。
　　......
　　毒山口，正对青山城，乃是毒瘴岭盆地最大的一处入口，宽有百米，位于两座大山之间，地势平缓。有各色毒瘴缓缓溢出朝着四周扩散。
　　此地已经聚集了不少人，全都各自成群的散落在四处，时不时窃窃私语，或者警惕的看着其他团体。
　　王家众人就聚集在位置最好的一处地方，众人众星捧月般围着两人，除了家主王浩天，还有一名须发皆白的老者正在闭目养神。
　　王浩天在老者身边也恭敬无比，此人便是王家老祖，青山城第一高手，内气境后期的强者王传印！
　　这一次争夺灵草，王家可谓是精锐尽出！
　　因为这灯芯鬼草擅长通经，对于武者打通奇经八脉，晋升通脉境很有帮助。
　　王家老祖对此势在必得。
　　突然，有一人从远处奔来，王浩天见了急忙迎上去，那人低声汇报一番。
　　王浩天便回转过来，在老者耳边低声道：“老祖，那余人龙答应了，很快就会过来。”
　　“嗯！”老者面无表情的微微点头，接着说道：“针对此人的计划可曾安排妥当？”
　　“孙儿已经安排留守家族的本胜兄弟协助影蛇去办了，估计昨晚那余家已经灭门。等晚些时候，余人龙得到消息，必定不会再有心思争夺灵草。”
　　“到那时，灯芯鬼草，便是老祖囊中之物！”
　　王浩天阴森森一笑的说道。
　　“好！”王传印点点头继续闭目养神！
　　突然，他又睁开眼问道：“长福长贵那边不会出漏子吧？”
　　“不会！两位族叔一奶双胞，心意相通，又精通双飞合击之术，虽然是内气境初期，但联手之下可敌内气境中期。再加上成黑虎、孟开山二人相助，就算那余家老狗是老牌强者，也只有死路一条！”王浩天拍着胸脯自信满满的保证道。

091 围杀（3/5）
　　山林中一行人正快速赶路，为首的是一位清瘦老者，他的身后则是一群身手矫健的大汉。
　　正是余量带着一众余家护卫前去探查一处据说出现过鬼物的地点。
　　这一行人在崎岖茂密的山林里如履平地，身手矫健宛如猿猴。
　　“小心，有情况！”
　　突然，老管家余量停住身形，一摆手，所有人立刻停止，警惕地戒备着四周。
　　“哈哈哈！”
　　“余老狗，还挺警觉！”
　　“可惜，今日此地就是你的葬身之处！”
　　随着一声嚣张的大笑，数十道人影从周围窜出，将老者一行人围在当中。
　　“成黑虎、孟开山，是你们！”
　　余量看到为首之人，面色一变。
　　如果仅有这两人倒是无所谓，关键这两人旁边还有一对长的一模一样的双胞胎兄弟，这两人虽然没有见过，但全都是内气境高手无疑。
　　以一敌四，虽然余量向来自负，也毫无把握能够全身而退。
　　“哈哈！没想到吧！老狗，今日杀你，只能算是讨回一点利息，来日必定让那余人龙一家死无葬身之地！”成黑虎上前两步，一脸怨毒的说道。
　　“成家主，这都是误会啊！”
　　余量凝重严肃的脸上突然如同春暖花开，展露出和煦的笑容，大声道。
　　“什么误会？”成黑虎微微一愣，愕然道。
　　“我跟你说，其实我是一位卧底，我来自，”余量面带笑容的说着，顺势向前走了两步。
　　“成家主小心！”
　　身后突然传来一声惊呼！
　　成黑虎脸色一变，突然发现，对面的余量已经飞速来到面前，一双肉掌之上闪烁着蓝色内气朝着他的胸腹猛击而来。
　　他避无可避，顿时吓的魂飞魄散，心中暗道：“我命休矣！”
　　突然，一柄长剑斜地里刺来，朝着那一双肉掌削去。若是余量继续攻击，固然可以一击重创成黑虎，但他的双掌也会被一剑砍掉。
　　“可惜了！”
　　余量长叹一声，收回手掌，躲开了长剑。本来能够除去一个强敌的，但却被对方破坏，看来今日难以逃脱了。
　　“卑鄙！你这老狗真是阴险小人！”
　　成黑虎被孟开山拉着后退开来，这才反应过来，鼻子差点气歪，破口大骂。
　　“成家主，真是误会！”余量正色道。
　　“我误会你特么个头！”成黑虎气的两眼发黑，这不睁着眼睛说瞎话吗？差点杀了老子，还敢说误会！
　　突然，他的双眼瞪大了！
　　只见对面的余量摸出一把响箭，手跟穿花蝴蝶似的瞬间将所有响箭都拉响了！
　　“不好！”
　　成黑虎四人惊呼一声，急忙打出各种暗器，将响箭拦下不少。
　　可惜，余量直接放了一大把，虽然被拦了一些，但还是有许多带着尖叫飞上了天空，发出轰然炸响！
　　成黑虎气急败坏的怒吼道：“给我上，杀光他们！”
　　周围的王家孟家成家的好手顿时杀了上来。
　　成黑虎四人则团团围住余量，内气纵横，激战开始！
　　.......
　　一处矮山，有两人瞩目远眺。
　　其中一个是身穿麻衣的白发老妇，另一人是一个黄脸汉子，正是余归海赵芸母子二人。
　　到了这里，他们忽然发现迷路了！
　　一个是外地媳妇，对青山城本地的地形不怎么熟悉。另一个则是常年宅在家中的公子哥，对地形更不熟悉。
　　所以深入大山之后，两人就很快迷路了！
　　一阵胡乱穿行之后，两人来到此地，彻底找不到方向了！
　　“儿子，我感觉我们走过了！毒瘴岭在青山城西北五十里处，我们走了绝对不止五十里，但根本连毒瘴岭的影子也没看到。”赵芸说道。
　　“是有点过，不过，不要紧，等我判断一下方向，我们很快就能够到达毒瘴岭！”余归海说道。
　　他绞尽脑汁回忆着前世从荒野求生看到的野外判断方向的知识，费了好大劲终于想了起来。
　　但是使用之后才发现，两个世界的规律就完全不同，判断方向的知识毫无用处。
　　这个时候，远处突然传来响箭的声音。
　　两人扭头看去，只见左侧一处高山山腰上，正响起一根根响箭，在空中炸开一团团蓝色烟雾，碧蓝如水！
　　两人见了面色大变，这赫然是余家人求救用的响箭。
　　“不好！肯定是你父亲他们遇到麻烦了！我们快点去。”赵芸惊呼一声，话音未落就蹿了出去。
　　余归海面色肃然，飞快的跟上。
　　.......
　　夕阳照射出昏黄的光华，山林间出现了一个巨大的缺口，里面的树木都被摧毁，遍地碎木。
　　地面上横七竖八的躺着许多尸体，外围的战斗已经结束，余家护卫已经全军覆没。
　　只有老管家余量仍然以一敌四苦苦坚持。他的身上全是各种伤痕，献血累累，身形摇摇欲坠！
　　他狠狠地望着对面的双胞胎，这两人精通合击之术，两人联手堪比内气境中期，他一时不查便吃了大亏。
　　而且两人修炼有一门身法，速度飞快。
　　正是这两人在，才绝了他的逃跑之路！
　　“呼呼，老狗，你还有何阴招，使出来啊！还有什么响箭都放出来啊，看看有没有人来救你！”
　　成黑虎披头散发，被余量打的十分狼狈，他眼见余量没了反抗之力，便发泄似的嘲笑起来。
　　一想到杀了此人，便可让那余人龙痛苦不堪，他的心中就畅快无比。
　　正在这时，哗啦一声，从树林间走出两人，一个身穿麻衣的白发老妇，一个黄脸汉子，看上去像是附近的山民。
　　两人看着现场情景，脸色难看无比！
　　“杀了他们！”
　　成黑虎吩咐道。
　　顿时便有两名锻体境武者纵身向前，伸出大手朝着两人抓去。
　　“找死！”赵芸眼中厉色一闪，手中拐杖一挥。
　　嗤~~~~
　　两个武者立刻人头滚落。
　　她见到余家护卫死光，老管家身受重伤，心中便有怒火，又看到成黑虎欺辱老管家，心中火气更大。于是下手毫不留情。
　　“混蛋，我们四个拿下他们！”
　　成黑虎看出两人不是善茬，于是对其他三位高手说道。
　　“好！”
　　于是四人纵身朝着余归海母子扑去！

092 连斩（4/5）
　　晋升内气境之后，有一点不好，那就是内气有着独特的波动。
　　若是没有特殊的隐藏内气的功法，那么只要靠近一定距离，同阶武者之间就可以感应到对方的大体境界。
　　这一点也让余归海心中叹息，想要扮猪吃虎，暂时是不可能了，除非学到一门隐藏修为的功法。
　　刚才母子两人离得有点远，成黑虎等人没有感应到内气波动，等到赵芸一动手，他们便立刻发觉了，顿时警惕起来。
　　同时，成黑虎等人也看出了赵芸怒气冲天，来者不善，绝对难以善了了。干脆便先下手为强，四人齐上，决意围杀两人。
　　反正那余量已经没有什么抵抗之力，回头再杀也不晚！
　　四人顷刻间，就战斗在一起。
　　成黑虎与孟开山对上了赵芸，而王家兄弟则攻向余归海！
　　“王家两位兄弟，速速斩杀这两人，免得夜长梦多。”
　　成黑虎大声提醒道。他的意思很明显，就是让王家兄弟快速斩杀黄脸汉子，再来帮忙。
　　说话间，他的一双肉掌猛然扩大一倍，内气涌动间，带着排山倒海般的气势，朝着赵芸猛劈而至。
　　正是成家家传武技排山掌！
　　旁边，孟开山手持长剑斜刺而来，这长剑又细又长，尖锐锋利，抖动之间如毒蛇吐信，快速刁钻。
　　却是孟家银蛇剑法！
　　赵芸不敢怠慢，纵身一闪，手一抖，拐杖自动裂开，从中抽出一柄长刀。
　　这刀寒光闪闪，品相不凡，她内气一吐，便如同覆盖上一层火焰，通红的刀光威猛无比的横扫而出。
　　“这是火焰刀？你跟余家那娘们什么关系？”成黑虎被一刀逼退，惊呼道。
　　赵芸也不答话，只是持刀戒备，与两人对峙。
　　这时，孟开山说话了，“成贤侄，何须与此人废话，管她什么身份，杀了便是！”
　　“不错！杀！”两人再次扑上，杀作一团。
　　另一边，王家兄弟围攻余归海。
　　余归海看清两人长相，顿时心中一凛！
　　“卧槽！长得一模一样，双胞胎？根据前世看小说的经验，这种人都心意相通，精通合击之术，两人联手可以越级杀敌！我要小心试探一下！”
　　这两人使用的是一套合击腿法，不但速度飞快，而且精通合击之术，配合之下，让两人实力上升一个台阶。
　　一时间，余归海便如同风中落叶，在王家兄弟的连环攻杀之下，摇摇欲坠！
　　不过，这只是假象。
　　余归海看似危险，其实毫发无伤，无论王家兄弟四条腿攻势如同狂风骤雨一般，但他却每每在毫发之间惊险无比的从容躲过。
　　“这腿法不错，看来我有必要提升一套腿法！”
　　余归海心中暗道。
　　这时他已经看透了这一对兄弟的底细，修为不强，全靠这一套玄妙的合击腿法。
　　总体来说，靠的是技巧，不是硬实力！
　　对于别人或许很难对付，但是对他来说，实力上形不成碾压，一切技巧都是无用功！
　　更何快，这两人的腿法重在速度，他的水月凝风刀正好将其克制的死死地。
　　至此，他也确定，他之前的想法完全正确，寻常武者没有绝对实力，在他面前就是个菜！
　　余归海刀法施展，一道道刀光闪现笼罩向两人。
　　原本攻势如潮的王氏兄弟顿时身形一滞，处处受制，合击之术再也施展不开，片刻间就被余归海彻底压制，全面落於下风！
　　“成家主，速来相助！”
　　王长贵面色涨红，大声求助。
　　他是又气又急，本来以为两人联手很快就能斩杀此人，却万没想到竟然会落到如此地步！
　　成黑虎闻言一惊，扭头看去，更是大惊，原本指望速速杀敌的王氏兄弟竟然已经危若累卵。
　　更让他震惊的是，那黄脸汉子施展的赫然是余家水月凝风刀！
　　“不好！这是余家阴谋！估计余量只是诱饵，这两人是来缠住我们的。后面肯定还有后手，说不定，那余人龙正在赶来。”
　　成黑虎心中一沉，再看到面前这个会火焰刀的老妪，顿时浮想联翩！
　　他左右一看，顿时大喊一声：“王家兄弟稍等，我这就来！孟兄你且拦着这老妪，我先帮王家兄弟。”
　　说着话，他一刀逼退赵芸，跳出战圈，朝着另一处冲去。
　　正在这时，余归海突然一声暴喝：“斩！”
　　只见绵绵刀光之中，一轮明月一升一落，那刚刚喊话求救的王长贵，就一声惨叫的被斩落了脑袋！
　　此时，成黑虎已到近前，见到这一幕，二话不说，转身就跑。
　　还别说，他好像施展了一套身法，速度飞快，几个纵越就消失在山林之中。
　　本来还在勉力支持的王长福见此顿时目瞪口呆，气势狂降，被余归海一刀斩首！
　　旁边，孟开山见状，战意全无，虚晃一招，转身欲逃。
　　赵芸哪里会放过机会，一个纵身追到身后，举刀封住孟开山回身一剑，另一只手掌猛地拍在孟开山腹侧。
　　噗~~~
　　孟开山张口喷出一道热气腾腾的黑血，摔在地上，气息全无！
　　剩下的三家下属，在成黑虎逃走时，就已经一哄而散了。
　　余归海来到余量面前，低声道：“量爷爷，是我！”
　　“少爷？你是夫人？你们怎么来了？”
　　余量讶然道。其实他从两人招式之中早有判断，此时彻底确定。
　　“我们在家中遭遇影鬼袭击，担心对方各个击破，所以前来会和！”赵芸回答。
　　“什么？竟有此事！看来，他们是准备摊牌了！”
　　余量脸色难看的说道。
　　“不错，所以我们为今之计就是赶紧跟老爷会和！”赵芸道。
　　“好，我们这就去！”余量站起身说道。
　　......
　　“该死的余家！这是准备把我们一网打尽啊！”
　　成黑虎一边跑一边满脸怨毒的大骂。
　　突然，他停住脚步，面露思索之色。
　　“不行，不能去找王家。且不说我临阵脱逃，王家会不会把事情怪到我头上。就看余家还有隐藏高手，就知道王家也靠不住，跟着他们死路一条。”
　　“算了，青石城不能呆了！我还是赶紧回去带上老婆孩子，前往鱼庆州总族躲避！”
　　成黑虎一番琢磨之后，便判断了一下方向，朝着青山城赶去！

093 偶遇（5/5）
　　赵芸先搜索了一下几个高手的尸体，手法十分娴熟！
　　余归海看的无语，本来他还想提醒一下，没想到母亲就是母亲，一看就是摸尸老手。
　　最后赵芸只是摸出来一些银票，没有武功秘籍之类的东西。
　　想想也是，谁会把随便把秘籍带在身上呢！
　　倒是几人的兵器都是利器，价值不菲，被她捆起来带在身上。
　　“量叔，你的伤没事吧？”
　　赵芸看了看余量凄惨的情况，关切的问道。
　　“没问题，还能支撑，等找到家主，再疗伤不迟！”余量摆摆手示意自己没事。
　　“那就走吧！”赵芸迟疑道。
　　“噗~~~”
　　话音刚落，就见余量一口老血喷出，整个人变得面白如纸，身体也支撑不住，斜靠在余归海身上。
　　“不，不好，引，引动老伤了！”
　　余量气息飞速虚弱下来，口中鲜血跟喷泉似的冒出来。
　　赵芸见状，急忙伸出手连连点在余量胸口，十几道灼热内气透体而入，他的喷血症状立刻停止，但整个人也同时两眼一翻，昏死过去。
　　赵芸仔细一检查，说道：“我已经用内气封住他的伤势，暂时无生命之忧，不过，我们还是要尽快找到你父亲，只有他才能够治好量叔。”
　　“......”
　　余归海脸一黑，余量死不了这是好消息，但是他们娘俩都是路痴，少了余量带路，还不知道窜到哪里去呢！
　　不过，眼下也别无他法！
　　余归海只得点点头，面色淡然的说道：“那就好。我们这就去寻找父亲。”
　　“那我们向哪边走？”
　　赵芸满脸问号的看着儿子。
　　余归海四处观察了一下，伸手指了一下左侧，“根据现场痕迹，量叔他们应该是从这边跑来的，他们是要去跟父亲会和，那么，父亲应该就在这边。”
　　说完，他的手指向了右侧。
　　“好！”赵芸点点头表示同意。
　　两人随即背起余量，疾驰而去。
　　.......
　　“码的，这是哪里？”
　　一个魁梧的身影骂骂咧咧的从一处密林钻出，头发上带着枯叶，身上到处都是树枝划过的痕迹。
　　正是准备回城的成黑虎！
　　当初他自信满满的选定方向准备回城，却不料，走了一段发现不对，周围的山林越发茂密起来，若非靠着修为硬劈开一条路，简直寸步难行。
　　他迷路了！
　　作为一个向来养尊处优的大家族之主，他出门向来前呼后拥，探路引路自有手下人去做，他自己还真没有这方面的经验。
　　就算判断方向，也只能凭借本能。可惜，事实证明，他的本能根本不靠谱！
　　哗啦~~~
　　突然，前方传来一阵响动。
　　成黑虎急忙躲在一棵树后，小心戒备。
　　不多时，就见到一个人骂骂咧咧的从树林里走了出来。
　　成黑虎松了口气，这人身穿王家护卫服装，显然是一名逃散的护卫，凑巧也来到此处。
　　这时，他忽然听到此人破口大骂！
　　“够日的成黑虎，老子追着他跑，本来想抱个大腿，没想到给带到这沟里来了。”
　　“这混蛋简直是白痴，丧家之犬，逃跑都不带看路的。这特么是哪里啊？”
　　成黑虎脸色一黑，阴沉无比的从树后走了出去。
　　“煞笔的成黑，呃~”
　　王家护卫正骂的起劲，突然见到面前树后，正主竟然出现了！
　　顿时吓呆了！
　　“成，成，成爷爷！饶命啊！小的不是有意冒犯，你就把我当个屁给放了吧！”
　　王家护卫胆战心惊的支吾了几句，突然就跪倒在地，一边磕头，一边朝着自己的脸上狂扇！
　　成黑虎见此，强行压下火气，装出和蔼的样子，问道：“不要紧，你认得路么？带我出去，本家主重重有赏。”
　　“认得，小的经常进山，判断方向最拿手，用不了多久，就能走出去。”王家护卫急忙道。
　　“那就好，赶紧给我带到青山城。”成黑虎道。
　　“什么？”王家护卫一愣。
　　“嗯？”成黑虎脸色凶光一闪。
　　“没问题，成爷爷就瞧好吧！”王家护卫忙道。
　　然后，两人朝外走去。
　　还别说，这王家护卫还挺靠谱，不多时，就判断对了方向。
　　山林渐渐稀疏，爬上一座山头，成黑虎眺望远方，终于看到了熟悉的矿山！
　　“哈哈！快出去了。余人龙，你一直欺负老子。等老子出去，趁你家高手都不在城里，先把你的老窝给端了！祖坟刨了！然后就跑路，让你哭去吧！”
　　成黑虎狂笑道。
　　突然，不远处传来一声冷笑，“成家主，真是好雅兴啊！这是要刨谁家祖坟呢？”
　　成黑虎僵硬的扭过头，就见到山林间，一个老妪带着一个黄脸汉子走出来，汉子背上还背着个昏迷的老头，正是余家老管家。
　　“你，你们，怎么在这里？”成黑虎惊问。他心中大喊倒霉，迷个路而已，竟然自动送上门了！
　　“呃！我们就是在等你。”黄脸汉子微微尴尬，然后厉声道。
　　余归海其实有点气急败坏，他对于方向的感知实在是感人，明明感觉对了，却不知为何竟然到了这里。
　　“你，”成黑虎脸色一变，突然转身就跑。
　　“哪里走？”
　　赵芸早就防着他呢，几个纵跃就拦住了他，手中长刀招招夺命！
　　成黑虎见走不了，倒也激起了凶性，狂吼一声，对于长刀视如未见，只是朝着赵芸猛攻，使的都是同归于尽的招数！
　　赵芸一时不防，还真被打了个措手不及，有点手忙脚乱。
　　余归海一见，将老管家放在地上，冷冷的扫了不远处王家护卫一眼。
　　那护卫见状，立刻跪伏在地，谄笑道：“爷爷放心，小的绝不敢造次，绝不敢造次！”
　　“呃？”余归海头一次见这样的，也有些愕然，不过，倒也放下心来。
　　手持长刀冲入战场。
　　有他加入，成黑虎顿时全面落入下风，不到三个回合，就被余归海一刀枭首！
　　临死前，成黑虎望着刀光绝望的想道：“下辈子一定要学会认路！”
　　青山城四大家族成家一代家主就此陨落！
　　赵芸正要摸尸，被余归海阻止，“母亲让我来！”
　　“好！”
　　余归海上前。他不是好奇图新鲜，而是母亲手太黑，前面三大高手就摸到几张银票，非酋无疑！
　　“想我当年，玩游戏，向来是欧皇！今日想来也不差！”
　　余归海伸手在成黑虎身上一摸，立刻便摸到其胸口有一硬物，翻出一看，是一个小小的黑鱼吊坠。

094 黑鱼（1/3）
　　这是一个十分精致的黑鱼吊坠！
　　精妙的技法勾勒出细碎精致的鳞片，两颗小小的红色宝石精巧的点缀在鱼头两侧作为眼睛。
　　鱼身使劲扭动，鱼头抬起，大张着嘴，活灵活现，动感十足，一眼看去仿佛看到一条鲜活黑鱼正从水中跳起。
　　“此物不凡！”
　　吊坠一入手，余归海立刻感觉到一股阴凉的气息盘踞在吊坠之中，顿时心中一凛。
　　这种感觉就像是刻画着玄草培育法阵的白灯纸吸饱了鬼物阴气之后所传出的气息。
　　“难不成，这吊坠之中也有着某种仙家法阵？此物是仙家宝物？”
　　余归海有心探查一下，但此时并非合适的地点，稍一思索便将吊坠小心收好。
　　“这是好东西？”赵芸看着儿子的举动，好奇的问道。
　　“可能是仙家物品，但不确定。”余归海回答。
　　“我儿运气真好。这都能得到宝物。”赵芸欢喜道。
　　“那是，我可是欧皇！”余归海得意洋洋。
　　“什么皇？”赵芸好奇道。
　　“就是手气好的意思。母亲，我们走吧，现在有人带路了！”
　　余归海随意解释了一下，便岔开话题，双目看向正端端正正跪伏在地，一动也不敢动的王家护卫。
　　.......
　　余归海一行人飞快穿行在山林间。
　　他们前进的方向是毒瘴岭的入口，毒山口！
　　余归海经过审讯，从王家护卫口中得知，王家已经邀请大小势力前往毒山口，商议进入毒瘴岭搜寻白灯鬼物的事宜。
　　于是他断定自己的父亲肯定也会前往。
　　因为当前的主要矛盾，就是找到白灯鬼物，若是余家不参与，那么就会成为众矢之的，遭到大小势力的排斥。
　　何况，加入大部队，若是有什么发现也能够第一时间得知。
　　所以，他立刻勒令王家护卫带他前往毒山口。
　　这王家护卫还真不简单，在这片山林简直如同自家后院，也没见怎么探查，就一路前行，个把时辰就来到毒山口外围的一座小山上。
　　余归海站在山顶遥遥望去，毒山口的情景尽收眼底。
　　此时那里已经聚集了大大小小几十个势力，他一眼就看到了自己的父亲余人龙以及余家一众高手。
　　他们独自占据一处空地，周围几十米都无人敢靠近。
　　不过，其中最为强大的自然是王家一伙，看服装，孟家和成家的人也都并入其中，足足有一二百人。
　　但是成孟两家的人都有些惊慌不安的样子，外围还有王家护卫看守，似乎是被王家逼迫的。
　　很显然，成黑虎等人围杀余量失败的消息已经传到了这里。王家干脆将群龙无首的成孟两家的人收编了！
　　“走吧，我们去跟你父亲会和！”赵芸说道。
　　“这个人怎么处理？”
　　余归海看了一眼带路的王家护卫，淡淡说道。
　　“爷爷饶命！爷爷饶命！”
　　王家护卫面色惨变，知道事关自己命运的最终时刻到了，为了活命，他磕头如捣蒜！
　　“噗~~~~”
　　求饶声戛然而止。
　　赵芸收刀入鞘，又合入拐杖之中，淡然说道：“走吧！”
　　“好！”
　　余归海点点头，想起了前世的遭遇，有时候，就算你抛弃尊严，也不会有人怜悯！
　　所以人要自强。只有强大的实力，才能够带来一切！
　　两人随即朝着毒山口疾驰而去。
　　......
　　王浩天面色阴沉无比，目光毒蛇般阴冷的盯着余家众人。
　　“余~~人~~~龙！”他咬着牙恨恨自语。
　　向来自负将所有人耍弄于股掌之间的他，此时终于感受到被别人耍弄的感觉。
　　他利用假消息，吸引余人龙派出管家余量等人前去探查，然后又派出四大内气境高手围杀。
　　本来以为万无一失，却不料余人龙竟然也有底牌，派出两大高手，将自己的四大高手斩杀三人，吓退一人。
　　尤其是王长贵兄弟的死更是直接让王家顶级战力严重受损！
　　这一番较量，他王浩天可谓是全面落於下风！
　　这种感觉真是憋屈！
　　王浩天被老祖狠狠地训斥了一顿，却也只能打落牙齿往肚子里咽！
　　望着远处的余人龙，他心中愤然道：“就让你得意一回！等到青山城的消息传来，你的妻儿被杀，我看你还怎么得意？”
　　......
　　余人龙这边也有些焦躁不安。
　　刚才，他看到王家那边来了不少下属，其中还有成家孟家的人，全都身形狼狈，似乎吃了败仗的样子。
　　然后就是王家老祖勃然发怒，将王浩天大骂了一顿。
　　这一幕，他看着挺解气，但是总觉得心中有些不安，似乎哪里有什么不对！
　　他看了又看，忽然，脸色一变，问道：“黎展，我们派去联络老管家的人有消息了吗？”
　　“还没有？按说该回来了，怎么这么久？”黎展面露疑惑。
　　“不好！”
　　余人龙猛然站起，目光凶狠的看着王家那边。
　　他知道哪里不对了，成家孟家的内气境高手都不在！
　　很显然，他们是去办什么事去了。要不然这关键时刻，不可能离开。
　　联想到余量那边久久没有消息，他心中顿时有了不好的猜测！
　　正在这时，突然从远处走来三人。
　　这三人组合十分奇特。一个老妪和一个黄脸汉子，黄脸汉子还背着一个不知道是死是活的老者。
　　“这是谁家的人？”
　　“只要不是王家的就行，这俩人一看就很强，要是王家人，那王家更无人能治了！”
　　“是啊！是啊！”
　　众人议论纷纷。
　　这边，王浩天的脸色却涨成了猪肝色，双眼几乎要喷出火来！
　　这两人他虽然没见过，但是却认出来了，这就是杀死己方三大高手的余家隐藏高手。
　　另一边，余人龙下意识的望了一眼，顿时愣住了！
　　这两个人，太熟悉了吧！
　　这造型让他想起了早年跟妻子乔装打扮游历江湖时的情景！
　　接着，他看到黄脸汉子背上昏迷不醒的余量，顿时脸色一变，迎了上去。
　　余归海两人迅速会和余人龙，隐入旁边的树林间，躲开了众人窥探的目光。
　　这一来，其他势力顿时议论纷纷。
　　“是余家人！”
　　“是的，那个汉子背着的人我认得，是余家老管家。”
　　“余家人好啊！跟王家势均力敌，最好斗的两败俱伤，我们才有点机会。”

095 阴地（2/3）
　　来到树林中，余人龙让人守住外围，先接过余量仔细检查了一下，发现没有生命之忧，便起身问道。
　　“夫人，海儿，你们怎么打扮成这个样子？又怎么遇到量叔的？”
　　“还不是为了躲开别人的耳目！昨晚，有黑莲教妖人前来偷袭，被我跟海儿联手击退。我们担心被各个击破，所以特地前来会合，路上正好看到量叔发出的求救响箭，这才救下了他。”赵芸回答道。
　　“当时，有成黑虎、孟开山，还有两个不认识的内气境高手，一起围攻量叔，我们晚到一步，他恐怕就死了！”
　　“原来如此！怪不得！”
　　余人龙想起之前赶来的三家下属，显然是被妻子杀散逃回来的。
　　想到那王浩天竟然如此阴险，他顿时忍不住破口大骂：“这个王浩天真是阴险小人！我看黑莲教妖人偷袭也是他所为，看来勾结黑莲教的就是他王家。”
　　“不错！王家狼子野心图谋不小，这一次肯定会有大动作。幸好我跟海儿连杀对方四大内气境高手，削弱了对方力量。不过，这青山城不是久留之地，这次夺了灵草，我们就赶紧走吧！”赵芸面色沉重的说道。
　　“嗯！夺了灵草就走。我先救治一下量叔。”
　　余人龙说着，将余量平放在地，双手按在其胸口，湛蓝色内气涌出，开始给余量疗伤。
　　“父亲，你这是什么手段？”
　　余归海对余人龙疗伤手法很感兴趣。
　　这种手段看上去不就是运功疗伤吗？
　　“这是一种很简单的疗伤手段，可以暂时止住内伤，并用内气滋润伤处，达到快速恢复的效果。不过，只有修炼完全相同的功法，才可以使用。就算如此，也要点到为止，主要还是靠伤者自身内气疗伤。回头我教给你。”
　　余人龙介绍道。
　　不多时，余量痛呼一声清醒过来，张口喷出一口黑血。
　　余人龙顺势收功而起。
　　余量大口喘了几口气，看清四周，说道：“多谢家主救命！可惜，后面我帮不上什么忙了！”
　　“量叔哪里话。你安心养伤就行！”余人龙道。
　　余量随后讲了一下探查结果，以及被劫杀的经历，便去一边运功疗伤去了！
　　......
　　“父亲，你是怎么一下子就认出我们的？”
　　余归海一直好奇这个问题。他觉得母亲的易容术很强大啊，别人都看不出破绽，怎么就老爹看出来了。
　　是不是有什么探查类功法？我要学！
　　“呵呵！”
　　余人龙和赵芸对视一笑，解释道：“我与你母亲早年行走江湖就常常乔装打扮成这个样子。”
　　“还别说你易容之后，跟我当年一模一样！”余人龙洋洋得意道。
　　“......”
　　余归海满头黑线。
　　白瞎我一番期待了！
　　还有啊，难道？
　　于是他好奇问道：“父亲，那你们怎么称呼啊？”
　　“什么怎么称呼？”余人龙一愣。
　　“就是你们易容后在外人面前怎么称呼？”余归海解释。
　　“......”
　　余人龙脸一黑，狠狠地瞪了一边偷笑的妻子一眼，回过来训斥道：“滚一边去！”
　　......
　　黄昏降临，周围的势力基本都到了。
　　王家只是将其他小势力召集起来开了个会，对于余家这边，就是会后通知了一句。
　　“明日一早，入谷探查！”
　　虽然余家王家的矛盾已经到了白热化的程度，但是这个时候，没有人会激发。
　　一切都要等到灵草露面，再决一死战！
　　“父亲，明天行动，难道就不怕那白灯鬼物连夜逃窜么？”余归海问道。
　　“不怕，你有所不知，这毒瘴岭内不仅仅有毒瘴，而且还是一片阴地，其中心地带阴气极重。那白灯鬼物的本体之伤，必须要此地才能尽快恢复。”
　　“所以，它绝不会跑！这也是当初王家迅速来此地寻找到这鬼物的原因！”
　　余人龙仔细解释道。
　　“原来如此！”
　　余归海恍然大悟！
　　......
　　夜幕降临，一座座火堆燃烧起来，将周围照的通明。
　　王家营地，王浩天正在怒气勃发的提着一个家族护卫的脖领子。
　　“你说什么？”
　　“家，家主，三老爷失，失踪了！昨，昨晚出去，就，就没回来！”家族护卫胆战心惊的重复了一遍。
　　“混蛋！余家呢？余家有没有灭门？”王浩天强压着怒火，咬牙切齿的问道。
　　“没，没有，属下亲自查探的，余家人都在，而且封锁家门，禁止任何人出入！”
　　“给我滚！”
　　王浩天一甩手，护卫顿时摔成滚地葫芦，连滚带爬的离开了。
　　他差点被气死，这一天全都不顺，两个天衣无缝的计划全都失败了。王家更是损失惨重。他都成为王家罪人了！
　　“老祖，我有罪！”
　　王浩天翻身跪倒在地，对着面前的帷幕沉声说道。
　　“唉！这事怪不得你，就连老夫也没想到那余家竟然隐藏如此之深！现在我们已经落在下风，对于争夺灵草十分不利，你亲自回去一趟，把影蛇请来。就说之前的条件，我答应了！”
　　帷幕后传来苍老的叹息声。
　　“是，老祖！”王浩天翻身而起，脸上露出狠厉之色。
　　“切记，请到人就立即回来，绝不可节外生枝！”王家老祖沉声叮嘱。
　　王浩天浑身一震，急忙答应一声，飞身离去。
　　他本打算回去后联手影蛇，去余家看看的，此时也只能放下打算！
　　.......
　　午夜来临，余归海端坐在一棵两人合抱的大树顶上，唤出了无形界面！
　　升级点已经刷新！
　　他的目光仔细扫过面板，心中快速思索着。
　　明天就有可能遭遇一场恶战，敌人有人类武者，也会有鬼物。
　　所以即战力非常重要。
　　那么，玄阴观神法升级无用，只能暂时放弃。
　　忽然，他的目光停留在融合上，水月凝风刀和狂风三十六刀可以融合了！
　　余归海心中大喜，仔细一看，脸色顿时一变！
　　这两门功法的融合效果竟然是反效果，融合后刀法纠缠精妙不如水月凝风刀，迅猛快速不如狂风三十六刀，简直就是鸡肋！
　　“算了，我还是选择一门腿法吧！”
　　余归海叹息一声放弃了融合两门功法的打算，他的目光看向界面上唯一一门腿法武技！
　　十二路撩阴腿！

096 鬼踪（3/3）
　　十二路撩阴腿，在余府之中仅仅是位列不入流武技。
　　但是余归海并非是贸然选择。
　　他仔细参悟了一遍才发现这门武技十分特别。
　　这并不是一门单独对敌的武技！
　　这门武技共分为十二路腿法，招招取人下路，且全都刁钻古怪，出其不意，防不胜防。
　　简直把猥琐进行到底！
　　但是，这十二路腿法却十分散乱，根本不成系统！
　　他稍微试了试，发现完全无法修炼，招式动作十分古怪别扭，如果施展这个腿法，恐怕不但打不到人，反而还会让自己破绽百出。
　　他想了想，整个余家就没见谁修炼这门腿法。很可能他们根本练不成。
　　不过，余归海相信既然系统显示了，那么这门腿法他一定能够学会！
　　而且他隐隐有一种直觉，这门腿法不一般！
　　“反正亏不了！”
　　余归海相信自己的直觉，于是不再犹豫，心中默念：“升级十二路撩阴腿！”
　　轰隆隆～～～
　　话音一落，便有无数修炼的画面传入脑海之中！
　　令他奇怪的是，这些画面修炼的翻来覆去全都是一路腿法。
　　包括修炼感悟，修炼经验，全都只有一招腿法的！
　　而且，这一招腿法并非是十二路之中的任何一路。
　　这是一种前踢腿，脚尖翘起，正好踢到腰部以下的高度，从各种不同角度，各种身体状态下向前肆意踢出。
　　等到最后，这一招腿法深深地印入了他的脑海，透彻无比，再没有丝毫的秘密可言。
　　很快，升级完成，余归海睁开眼睛，面露诧异之色。
　　他刚学的这一路腿法原来是前三路腿法的合一，怪不得学习之时感觉有点陌生，跟每一路都似是而非。
　　余归海就那么坐在树上，突然伸出腿，从各种不同角度连环踢出，如果面前站着一人，绝难躲过撩阴之危！
　　他又站起身下了树，打了一趟虎咆拳，拳法威猛，呼啸连连，有一股百兽之王的霸气四射而出。
　　不过，在这个打拳的过程中，他的两条腿时不时来一脚刁钻毒辣的前踢，脚尖直指敌人要害，若是有人与他对战，绝对难以察觉，更不用说躲避了！
　　“原来如此！”
　　余归海停住身形，心中恍然大悟。
　　此时他终于明白了这门腿法的真髓。
　　这门腿法并非是单独对敌的武技，而是完全辅助的招式，修炼成功之后，可以在施展其他武技的时候，随意附带施展这门武技，攻击敌人下路，极其阴险！
　　想想看吧，敌人正在全神贯注对付你的虎咆拳，结果，你小腿一抬就是一记撩阴腿，怎么躲？
　　余归海测试完毕，重新上树，唤出无形界面。
　　只见十二路撩阴腿后面赫然写着“前三路圆满！”
　　原来，这门腿法每升级一次，就是直接学会三路腿法到圆满，四次之后，十二路腿法全部圆满。
　　想想也对，十二路腿法其实分为四招，前踢腿、左侧踢、右侧提、后踢腿。这四招之间完全独立，没有啥直接联系。
　　余归海对此十分高兴，虽然只学了一招前踢，但是直接圆满，对他的实力是一个不小的提升。
　　此时，他也意识到，这门十二路撩阴腿法是一门被严重低估的武技。它的品阶绝对可以位列二品以上。
　　......
　　夜幕沉沉，山林之中更加黑暗，呼啸的山风带来远处的味道，还有细微难辨的声音。
　　余归海端坐在茂密的树顶枝叶间，突然间，睁开了眼睛。
　　远处，一丝异动被他强大的五感所捕捉。
　　“好熟悉的波动，是它！”
　　余归海脸上闪过一丝喜色，悄然下了树，来到父母所在的位置。
　　余人龙夫妻已经看了过来。
　　“海儿，这么晚了你来干什么？”余人龙低声问道。
　　“父亲，我发现白灯鬼物的踪迹了！它现在正在吞噬一处位于边缘的小势力。”余归海凑到余人龙耳边说道。
　　余人龙不动声色看了看四周，说道：“夫人留守此地，我与海儿去一趟。”
　　“好！”赵芸点点头。
　　随后，父子二人纵身上树，借着树冠枝叶的掩护，朝着一个方向疾驰而去。
　　......
　　青山帮，名字不小，但却只是青山城一个三四流的小势力，其帮主也只有锻体境炼骨层次的实力。帮中能达到锻体境的武者不足十人，剩下的全都是强壮的普通人。
　　这一趟浑水，他们并不想趟。但是无奈他们的背后靠山王家，要求他们必须来。
　　来到毒山口，由于地位较低，只能够在最外围找了个清净的角落作为营地，顺便负责这边的警戒。
　　青山帮帮主孙青山是一个心思缜密之人，在这危险之地，他睡不着觉，每隔一段时间都要亲自出去巡查一遍。
　　“真不是人干的事！这世道，生存太难了！”
　　孙青山重重放下酒杯，伸手拿过佩刀，起身出了帐篷。
　　苍白的光华从周围洒落，整个营地寂静无声。
　　孙青山眯了眯眼睛，扫视四周，看不到一个人影。
　　“这群小崽子又偷懒了！火堆都灭了！幸好月光还挺亮！”
　　他暗骂一声，忽然面色一变。
　　“月光？今天初一，没有月亮啊！”
　　他猛地抬起头，赫然发现，头顶洒下光华的并非是什么月亮，而是一棵大树上挂着的一盏破烂白色灯笼！
　　“鬼物！”
　　孙青山大惊，立刻想到了他们这些人来到此地的目的。
　　然而，目标就在眼前，他的心中却是一片死灰。
　　这个东西对于王家那种大势力来说是宝物，对他们这种小角色来说就是索命的恶鬼啊！
　　“走！”孙青山转身就逃，然而一道白绫激射而来，顷刻间缠住了他的脖子。
　　......
　　“就是这里！”
　　余归海站在树林阴影里，目光灼灼的看向面前别人看来毫无异样的安静营地。
　　“这里？”
　　余人龙仔细看去。
　　营地内燃烧着火堆，几个帐篷散布在周围，里面传出来清晰地呼噜声，看上去就是一个正常营地。
　　不过，他很快发现了不对之处。
　　没有岗哨！
　　在这野外危险之地，任何一个势力都不可能不派岗哨。
　　那么这一切只有一个解释，障眼法！
　　PS：推荐《玉泉门》门派修仙流！

097 怪草（1/3）多谢书友霜落羽宸打赏！
　　“这个鬼物胆子不小，竟然敢来这里捕猎血食。”
　　余归海笑道。
　　“呵呵！我们虽然人多势众，但是心思各异，一盘散沙，就像这里出了事情，其他地方还都不知道呢！”余人龙回答。
　　他淡淡一笑：“不过，倒是便宜了我们。现在为难的是怎样才能不惊动其他人的情况下拿下这鬼物。”
　　“等，等着它离开，走远，再杀！”余归海笑道。
　　“也好！”余人龙点点头，静静等待起来。
　　余人龙目光注视这营地。
　　跟父亲不同，他可以看穿面前鬼物的一切幻想。
　　营地，灯火早已熄灭，帐篷也被暴力撕破变得破烂不堪。
　　一盏白色灯笼悬挂在营地上空的树梢上，洒落下苍白的光华。
　　这光华散发出阵阵诡异的波动，扭曲光线，屏蔽气息，使得外面无法看穿营地的真实情况。
　　当然，这等程度的迷幻，对他无效。
　　白色灯笼的下方，横七竖八的堆叠着十几具焦黑的尸体。
　　透过白色灯笼上巴掌大的缺口，余归海看到了灯芯。
　　那是一根乳白色的灯草，长着七根细长的白色叶片，七片叶子之上拖着一个白色的细茎，细茎顶端燃起一朵苍白的火苗。
　　而在灯草的最下方，则是一个长着人面的褐色圆形根块，那人面双目紧闭，五官皱缩，丑陋不堪。
　　根块上生着无数细长的根系，这些根系伸向下方，牢牢的扣在一个萎缩的人体脑袋上。
　　根系不断蠕动着，从萎缩的人形身上抽取这某种东西，源源不断的供给顶端的火苗燃烧。
　　而那人体则慢慢变得焦黑，就像是被火烧过一般。
　　不多时，人体全面变黑，根系轻轻蠕动着松开。
　　那人体从中落下，在空中迅速变大，恢复了正常大小坠落在地！
　　“了不起！”
　　看到这个情景，余归海对这个鬼物的评价直线上升。
　　这鬼物可以将庞大的人体缩小成不到小拇指大小，须弥纳芥子！这已经涉及到了空间方面的法则。
　　也不知为何，这只鬼物具备这种逆天能力，竟然实力如此之弱。
　　......
　　最后一个人吞噬完毕，白色灯笼颤颤巍巍的悬浮起来，悄无声息的朝着毒瘴岭的方向飞去。
　　破破烂烂的灯笼纸在风中飘扬，就像是垂死老者的白发，很有几分凄凉之意。
　　“走了！跟上吧！”
　　余归海盯着鬼物，低声道。
　　“好！”
　　余人龙点点头，紧跟着儿子疾驰而去。
　　鬼物时刻散发着迷障之力，迷惑人类的视线，除开余归海这种异类，寻常武者除非靠近到一定距离，否则离得远了根本看不到也感应不到鬼物的存在。
　　余人龙现在就看不到白灯鬼物，但是他有个好儿子！
　　两人一路进入盆地范围内，浓郁的有毒瘴气迅速围了上来。
　　轻微的内气波动一闪而过，两人的眼睛、鼻子处覆盖上了一层微不可查的淡淡内气薄膜，将这些有毒瘴气阻隔在外。
　　瘴气使得视线受到影响，但是余归海不知是凭借视力，他的其他感觉牢牢锁定着白色灯笼鬼物的身影。
　　阴冷的狂风呼啸着吹过，卷起浓重的有毒瘴气。
　　地面上一片荒芜，寸草不生，到处是凸起的怪石。
　　狂风吹过怪石的孔洞，发出恶鬼嚎叫般的呼啸声，气氛阴森恐怖！
　　嗖嗖~~
　　两道人影从这片土地上快速穿行而过。
　　是余归海父子。
　　他们追踪着白灯鬼物，一路深入毒瘴岭的盆地。
　　到了这里，浓郁的瘴气已经严重影响视野，就算余归海也看不到十米之外。至于余人龙更是看不到五米之外。
　　“够了！父亲，你跟紧我！”
　　余归海低声道。
　　这里距离毒山口已经足够远了，强烈的战斗动静在浓郁瘴气的掩盖下不可能传到那边去。
　　是时候，拿下这只鬼物了！
　　他猛地加快速度，窜入瘴气之中，朝着感应中的白灯鬼物猛冲而去。
　　......
　　白灯鬼物正晃晃悠悠的慢慢飞行，他刚刚吸饱了足够的血食，正准备前往自己的藏身之处。
　　那里有着浓郁的阴气，对他的伤势恢复很有效果。
　　白灯心不在焉的飞行着，心中不断盘算一些事情。
　　再有半个月，就可以将伤势完全恢复。
　　到那时，祭司大人也该来了。
　　哼，一定要告状，该死的影蛇，竟然把自己的底细传出去，这是叛徒。
　　而圣教的叛徒，下场绝对生不如死！
　　以后，这混蛋就没办法再嘲笑自己了吧！
　　还有余家那小子，绝对是天才，祭司大人肯定会感兴趣的。
　　“呃？”
　　突然，白灯微微一愣，身后似乎有动静。
　　立刻，他便发现，身后瘴气排开，一道身影猛扑而来。
　　吼~~~
　　一只巨大的蓝色虎头怒吼一声，猛然轰在白灯笼身上。
　　“啊~~~”
　　白灯凄厉的惨叫着，一层白色光华浮现在周围，死死挡住蓝色虎头，尽管不断震荡挤压变形内陷，但却坚韧牢固不破碎！
　　吼~~~
　　又是一只巨大的蓝色虎头轰在白灯光华护罩之上。
　　随后，连绵不断的拳力猛烈砸来。
　　白灯内射出一道道白绫，迎击虎头，二者陷入了僵持之中。
　　余归海的弱点再次体现，内气的威能还是不够高，无法一举击溃白灯鬼物的防御！
　　正在此时，后方的瘴气里又一道身影猛扑而来，他手中长刀高举，对着被纠缠住的白灯猛劈而下。
　　蓝色刀光一闪而逝！
　　丝~~~
　　一切仿佛凝固！
　　瞬息之后，白灯外的光华护罩泡沫般碎裂，笼罩着蓝色虎头的拳头猛地轰在了白灯笼的本体上！
　　轰~~~
　　灯笼瞬间支离破碎，白色的灯笼纸和骨架的碎片四处洒落。
　　中间的灯芯草瞬间脱离了保护，猛然间化作一人大小的巨大怪草朝着地面坠落而去。
　　巨大怪草并不是善茬，下方的头颅根块上，无数细长的根系猛然伸长支撑在地，就像是无数小腿一般，飞快的朝着浓雾中逃去。
　　同一时间，怪草顶端的火焰之中散溢出淡淡的白色光雾，七片细长的叶子微微扇动，白色光雾瞬间扩散看来。
　　近在咫尺的余人龙猛地一惊，那怪草从他的视野中消失了！

098 得手（2/3）
　　这是怪草的迷障之力，本体施展开来效果更强大。
　　但是，还是不能瞒过余归海的感知。
　　他猛地抽刀在手，蓝色刀气一闪，朝着面前空地劈砍而去。
　　“吱吱吱~~~”
　　一声凄厉的尖叫，空气一阵扭曲，巨大的怪草浮现而出！
　　身体上出现了一个巨大的伤口，伤口中不断流出乳白色的粘液，阵阵阴冷的气息四处散发开来。
　　怪草委顿在地，人头根块不断发出凄厉的惨叫，随时要死去的样子。
　　“不要砍死了！”
　　余人龙提醒道。
　　这种灵草砍死了就没办法培育小䘓草了！
　　那样，收获就只有一棵灵草，总体说来可就亏大了！
　　“放心吧！”
　　余归海口中回答着。
　　但是他的手中长刀却毫不停留的连环砍在怪草身上的伤口处。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　刀刀狠辣不留情，几乎把怪草砍成两段。
　　刚才还挺尸的怪草猛然一跳而起，丑陋的人脸狰狞的扭曲着，紧闭的双目也睁开了，露出苍白的眼珠，怨毒的盯着余归海！
　　余归海心中一跳，身体一矮。
　　嗖~~~
　　一道苍白的火线从头顶上方飞过，击打在他身后的一块怪石上。
　　嗤嗤嗤~~~
　　那怪石竟然飞快的燃烧起来，顷刻间就被融化成一地熔浆！
　　余归海头皮发麻后怕不已。
　　若非他感知到危险下意识的一矮身，被烧成灰的就是他了！
　　施展出绝招的怪草，似乎耗尽了最后的力量，变的通体暗淡，飞快的枯萎了，很快便化作一棵干枯的枯草。
　　一种极其阴寒的气息猛地向四方散开。
　　地面上飞快的覆盖了一层冰霜，毒瘴之中都传来细碎的冻结声，凝结出冰晶落在地上。
　　“海儿，你没事吧？”
　　余人龙也被这一幕惊出一身冷汗，急忙奔过来关切问道。
　　“我没事！”
　　余归海淡定的站起身，看向那枯萎怪草。
　　“可惜了！这灵草死了。”
　　余人龙有些失望的叹息道。
　　“未必！”
　　余归海淡淡一笑，长刀一挥，嗑嚓一声将枯草的人头根块劈成两半。
　　根块中间是一个空洞，一颗巴掌大的小号怪草静静地躺在里面。
　　这根草只有手指大小，通体乳白色，长着七根细长的白色叶片，七片叶子之上拖着一个白色的细茎，细茎顶端燃起一朵苍白的火苗。
　　跟之前看到的灯草几乎一模一样。
　　唯一的区别就是灯草下方并没有那个长着人面的褐色圆形根块。
　　只有一团细碎的小根紧紧蜷缩着，交织成一张扭曲的鬼面！
　　“这才是灯芯鬼草的本体。这个大的，估计是黑莲教妖人使用邪法与灯芯鬼草结合形成的怪物。”
　　余归海轻声说出了自己的猜测。
　　来之前，他也曾针对鬼草做过功课，虽然没有找到鬼草的信息，但是却找到了一些关于黑莲教妖人资料。
　　黑莲教是一个邪恶的组织，其中的核心成员都是人类修炼邪法与鬼物融合形成的怪物。
　　白灯鬼物如此，之前的影蛇也是如此！
　　融合之后，他们具备了鬼物的诡异能力，面对实力低的人时，可以群体屠杀。
　　当在面对同阶武者的时候也可以通过鬼打墙，让对方看不到自己，从而形成碾压优势。
　　但是如果有人能够看穿迷障，找到其本体，那么黑莲教妖人的这个优势也就荡然无存！
　　余归海恰恰就是这么一个人！
　　灯芯鬼草擅长迷惑，若非余归海，换个人来，是很难抓到他的，除非使用特殊物品，或者干脆人海战术！
　　“这些妖人，放着好好的人不做，偏要当怪物。”
　　余人龙愤然唾弃道。
　　“林子大了什么鸟都有。更何况人心叵测，为了利益什么事干不出来。”
　　余归海慨叹道。
　　“？？？”
　　余人龙奇怪的看着儿子。
　　这话说的老气横秋的，怎么跟爹教儿子似的？
　　呸呸。儿子教爹，我是你爹！
　　余归海伸手摸出一张巴掌大的白纸，上面描绘着一个精巧的扭曲法阵。
　　白纸一拿出来，上面的扭曲法阵便如同活过来一般扭动，一股吸力传出来，迅速吸收着周围的阴寒之气。
　　没大会儿，吸力消失，法阵之内存储的阴气已经饱和！
　　余归海伸手捏起灯芯鬼草，鬼草蠕动着，根系如蛇般缠住他的手指，试图钻进他的皮肤。
　　他将灯芯鬼草朝培育法阵上一放，灯芯鬼草微微一颤，根系顿时松开了他的手指，飞快的盘踞到法阵中心，牢牢吸附其上，对着里面的阴气，大肆吸收起来。
　　余归海取过一个早就准备好的玉盒，将灯芯鬼草放入其中，贴身放好！
　　“这么多鬼尸阴气不能浪费掉！”他扫了一眼周围的阴寒之气，暗道。
　　然后他在周围转了一圈，回来时手中拿着几张大小不同的白色灯笼纸碎片，还有一小把洁白的断裂骨架。
　　这骨架不知道有何用途，但是既然是鬼材，那么说不定就是珍贵宝物，当然要收起来先。
　　余归海咬破手指，用一截断骨架蘸着鲜血在一片巴掌大的灯笼纸上飞快的画出一个培育法阵。
　　他的血早已蜕变，非同一般，效果不比符墨差！
　　果然，法阵一成，立刻产生一股吸力，将周围的阴寒之气飞快的吸了进去，不多时，就吸饱了，但周围的阴气仍然浓郁。
　　毕竟是白灯鬼物的本体，死后散发的阴气果然远超当初斩杀的分身。
　　余归海接连画了三张培育法阵，才把所有阴气吸收一空。
　　而那些灯笼纸也只剩下一张最大的，足有脑袋大！
　　做完这些，余归海看了眼四周，余人龙趁着他吸收阴气的空，已经把怪草尸体打成粉碎，随风撒入毒瘴，没有人能将其跟灯芯鬼草联系起来。
　　其他的战斗痕迹也都被他抹除，就算有人来到，也不知道这里曾发生过一场大战。
　　“好了，父亲，我们走吧！”
　　“好！这一次王家机关算尽，对白灯鬼物势在必得，却没想到灵草已经被我们拿到了！”
　　余人龙畅快大笑道。
　　“是啊！就让他们寻找去吧。我们陪着玩玩就走。”余归海也笑道。
　　随后，父子二人飞速返回。

099 暗算（3/3）
　　阴冷的山风呼啸着吹过，五颜六色的有毒瘴气不断涌动着，似乎有什么怪物要从中扑出来似的。
　　一队队的武者脸上带着厚厚的面罩步入瘴气之中。
　　面罩里装满了磨碎的药粉，可以过滤中和空气中的瘴气，由于装的太多，绑在脸上就像绑了一个小包袱一般。
　　所有人全都警惕万分，眯着眼睛仔细盯着周围的每一处变化。
　　他们按照各自的势力划分成群，每一群人都距离很近，有内气境高手分散其中，拉网式的朝着盆地中间搜寻而去。
　　余家人也在其中，不过，他们并没有接受王家提出的，将内气境高手分散开的建议。
　　而是跟自己的护卫聚集在一起。
　　他们周围聚集了不少小势力，这些人没有内气境庇护，只好凑过来抱大腿。
　　余人龙也没有驱赶，任由这些人跟在周围。
　　反正此地的鬼物已被他们除去，不会再有什么危险，当然，也不会有什么收获！
　　余家之所以没有立即离开，就是不想引起别人的怀疑。
　　余人龙准备跟着搜索一天意思意思，给个交代，就找个机会回城，赶紧离开这是非之地。
　　那些小势力仔细的搜寻着，同时又心惊胆战，唯恐遇到鬼物，遭到屠杀。
　　其实，他们不知道，搜寻只是有备无患，王家那边早有目标。
　　盆地的中间是一座低矮的山峰，正是毒瘴岭。
　　毒瘴岭的阴面有一处悬崖，崖下有一片寒潭，常年散发出浓郁的阴气。
　　以至于毒瘴岭周围形成一片阴地，而寒潭就是阴地的中心。
　　王家的目的就是那片阴地。
　　白灯鬼物受了重伤，必然会到阴地养伤。
　　王家其实不想将灯芯鬼草的消息放出来。
　　但是他们自己势单力薄，就算找到鬼物，在对方强大的迷幻之下，他们也很难留住对方。
　　只有拉更多人来，进行人海战术，让鬼物无处遁形。
　　此外，王浩天还准备趁此机会算计一下余家，同时削弱青山城的力量，在接下来的与黑莲教的计划中遇到的抵抗更弱。
　　所以这才将消息放出去。
　　......
　　所有人都进入盆地后，另外一队人马全副武装的来到毒山口。
　　为首的是城守李元标和符法师李老。
　　他们的身后跟着大队的捕快和城卫军，全都是锻体境的好手。
　　这些人背上全都背着一把桌面大小的巨弩！
　　弩箭已经上好，锋锐的箭头上闪烁着蓝汪汪的寒光，显然淬了剧毒。
　　这是破甲弩，可以轻松射穿锻体境武者的皮肉，就连内气境高手也可伤到。
　　“所有人都记住，聚集在一起，听令行事，谁也不准发出声响。”李元标大声道。
　　“遵命，城守大人！”众人低声回答。
　　“出发！”
　　官府众人迅速进入盆地，很快就消失瘴气之中。
　　.......
　　盆地不大，就算众人速度很慢，也在中午时分来到了毒瘴岭。
　　余归海缓步走在毒瘴岭上，身边是林立的怪石，脚下寸草不生，更有遍地碎石。
　　他可以感应到这里的浓郁的阴气，以后若是来这里修炼玄阴观神法，效果肯定要比外面强得多。
　　毒瘴岭不大，几百人很快就给翻了个底朝天。
　　然而，没有任何发现，别说鬼物了，就连鬼影都没看到一个。
　　寒潭处也是一样，甚至王浩天让人潜入寒潭，也没有任何发现。
　　当然，寒潭深不见底，那人也只是潜入了十来米，就受不了阴寒不得不浮上来。
　　对此，王浩天很不甘心，于是让人开始在盆地内继续搜寻。
　　同时，他也十分奇怪。
　　鬼物去哪里了？
　　难道逃离此地了？
　　不应该啊，它身受重伤，方圆几百里也就此地有这么一处阴地，它若是离开，伤势可就难以恢复了。
　　王浩天将各种可能排除了一遍，最后认为，鬼物还是位于此地，只是藏得严实。
　　“王家主，你不必忙活了。我敢肯定，白灯他现在不在此地。不过，这里确实有他存在的痕迹。他应该是刚走没多长时间。”
　　王浩天身边，一个黑斗篷覆盖全身的怪人突然声音嘶哑的说道。
　　“哦？尊使能够确定？”
　　不等王浩天说话，后面两个人抬着的轿子里突然传出一个急切的声音。
　　正是王家老祖，王传印！
　　找不到灯芯鬼草，他最着急！
　　“当然能确定！在这种距离，我可以感应到白灯的气息，这寒潭之内确实残留着他的一丝气息。但是他离开了，还没有回来。”影蛇回答道。
　　“只要知道地方就行。就在这边守着，守到他回来。”王传印松了口气道。
　　“可是老祖，手下们实力不够，恐怕撑不了这么长时间。”王浩天犹豫道。
　　“先退回去，等晚上我们单独过来，下属们留在谷外。”王传印吩咐道。
　　王浩天闻言脸色一变，说道：“可是没了人海战术，我们很难阻止鬼物隐匿逃遁。”
　　“不打紧。有影蛇阁下在，不怕白灯隐匿。就是不知道影蛇阁下是否愿意帮忙。”王家老祖说道。
　　“愿听老祖差遣！”影蛇微微躬身，回答道。
　　“那就好！其实若非你们昨夜回来有点晚，我昨夜就要去了！”王家老祖说道。
　　“好，我这就通知人退出去。”王浩天施了一礼，便要转身去通知。
　　“王家主，我想请你帮一个小忙。”影蛇突然开口道。
　　“什么忙？”王浩天眉头微皱道。
　　“回去的时候，你们王家人放开速度，赶紧出去，后面无论发生了什么都不要理会。”影蛇轻笑说道。
　　“没问题！但是不要太明显。免得引起余家警觉。”王浩天回答。
　　他知道影蛇想干什么，这也是他们的目的之一！
　　“我知道的！”影蛇阴测测一笑道。
　　.....
　　很快，大小势力都收到了撤退的命令。
　　大部分小势力跟着王家向外走，有小部分跟在余家这边。
　　反正没危险，余人龙也不再理会这些人，带着手下人疾驰而去，不多久就出了山谷。
　　而此时的山谷之内，突然变得危险重重起来。
　　一个个身影无声无息的消失在毒瘴之中，再也没有出现。
　　等到后面的人出了山谷后，进入山谷的小势力消失了好几个。
　　顿时引起人心一片惊慌！
　　直到王家站出来保证，晚上会派高手随同值夜，才让这些人安心。

100 元标，你怎么看？（1/3）
　　踏踏踏踏～～～～
　　荒凉的地面上，一连串的脚步快速疾驰而过，脚步声整齐划一，像是经过训练的军队。
　　很快，有人影穿破瘴气奔行而出，接着后面是一个接一个的身影。
　　是李元标带领的官府中人。
　　他们跟随搜寻白灯鬼物的队伍之后，试图渔翁得利，但可惜，搜寻队伍最终一无所获。他们也只能空手而归。
　　突然，符法师李老猛的停住身形，手一抬示意所有人停止前进。
　　于是整个队伍便齐刷刷的停住了，一动不动的警戒着四周。
　　“怎么了？”
　　李元标低声道。
　　“你看地上。”
　　李老目光直视着前方两米处的地面，脸色凝重。
　　李元标急忙看去，那里是一片稍微平坦些的地面，沙砾般的泥土十分的松软，上面有一个人形的印记，像是曾经有人躺在这里。
　　而让李元标动容的是，这个人形印记里面赫然有着一个同等大小的黑色人影！
　　这当然不是什么人的影子，而是人死后留下的痕迹。
　　而这种死法，他曾经见过。
　　“影鬼！”
　　李元标脸色难看的吐出一个词。
　　“不错！”
　　李老点点头，来到人影旁边，拿出一方漆黑罗盘，手中有阵阵青色微光注入罗盘，罗盘之上开始闪烁淡淡的青色光华。
　　突然，罗盘正中的那一根细长的指针猛地剧烈转动起来，转了几圈之后，牢牢地指向侧后方一动不动了。
　　“影鬼在那边！”
　　李老猛然抬头看去，惊呼道。
　　“看来这鬼物是在暗中猎食那些人。”
　　李元标面色阴沉的说道。
　　“不错，而且这还不是那白灯鬼物。看来，此地不止一个鬼物。”
　　李老语气肯定的说道。他伸手指了指四周。
　　“元标，你怎么看？”
　　“瘴气浓厚，视野逼仄，对我们武者很不利。”李元标想了想回答道。
　　“正是。你看看四周，一片剧毒瘴气，视野看不出五米之外，就算白天也十分黑暗，地面上更是处处怪石，留下无数阴影，正适合鬼物藏身。此地死的人绝非只有这一个。”
　　李老淡淡一笑，自信满满地说道。
　　然后他围着地面上的人影向前走了几步，前方就出现了另一个人影，他们在周围转了几圈，发现附近地面上足足有着七个人影！
　　李老稍微思索了一下，眼中闪过一道精光。
　　“我所料不错的话，这就是一个陷阱，而灯芯鬼草就是诱饵，吸引青山城的高手前来，再暗中下手，最后一网打尽。”
　　“而布置这个陷阱的就是黑莲教的妖人！”他肯定的说道。
　　“这么说来，难不成那灵草也是假的？”李元标脸色越发难看。
　　“灵草真假已经不重要了。既然这里是一个陷阱，难道你觉得就算灵草是真的，我们就能拿走吗？”
　　李老反问一句，不等李元标回答，就自行解说。
　　“显然不可能。对方必然有后手，不过，从影鬼偷偷暗算这些武者来看，至少现在对方并没有足够的实力吃下所有人，否则直接一网打尽不是更好么？”
　　“那我们怎么办？”李元标眉头紧锁的问道。
　　“呵呵。三十六计走为上策。既然灵草是阴谋，那我们就趁着对方阴谋还没有完全开展，立刻带人撤退回城，让对方一网打尽的目的落空。”
　　李老呵呵一笑，胜券在握的说道。
　　“李老英明！”
　　李元标思索了一下，赞叹道。
　　他倒不是说这个办法多么高明，而是李老此人能够当机立断，摆脱灵草诱惑，这份定力实在是不一般。
　　“我们先取一个证据，然后直接去毒山口，就说此地是鬼物的阴谋，让那些大小势力回城。”李老说道。
　　“若是有人不肯回城呢？”李元标疑问道。
　　“你说的恐怕是王家余家吧。现在孟家、成家群龙无首，自顾不暇。剩下的二流三流势力唯王家余家马首是瞻。”李老淡淡笑道。
　　“不过，若是陈明利害，相信大部分人都会做出正确的决定。况且余家家主余人龙向来精明，应该会放弃搜寻灵草。至于王家，呵呵，我们就不用管了。”
　　“那就这么办！”
　　李元标想了想没有什么漏洞，便答应了。
　　官府众人从山谷中走出，顿时惊动了周围的大小势力，他们纷纷侧目，议论之声四起。
　　王浩天看见这些人，尤其是大部分人背后的巨弩，脸色为之一变，当即讥讽道：“这不是李城守吗？这提刀带弩的不是想学黄雀在后，巧取豪夺灵草吧！”
　　不怪他生气，之前算计余人龙全线溃败，就已经让他气急败坏，没想到今天又看到官府中人竟然要做黄雀，而且差点成功。
　　若是今天他们找到白灯鬼物并击杀，那么灵草落到谁手里还不一定呢！
　　王浩天越想越后怕，越生气！
　　“呵呵，王家主就不用信口雌黄了！本城守是怕有人搞阴谋暗害本城武者，所以这才前来暗中保护。”李元标不客气的驳斥道。
　　“没想到城守大人竟然如此品德高远啊！”王浩天讥讽道。
　　周围众人也不相信，虽不敢直接怼，但是心中暗骂是少不了的。
　　“我特么信了你的邪！”
　　......
　　“多谢王家主夸赞。本城守有要事宣布！抬上来！”
　　李元标笑了笑，突然大声喊道，说完朝着身后挥挥手。
　　周围的势力立刻看过来，看看这位城守有何大事。
　　四名捕快抬着一块大石头从后方走来，咚的一声，将石头扔在地上。
　　“都来看看啊，盆地中有影鬼暗中杀人，这就是被杀者留下的痕迹。”李元标大声道。
　　众人闻言一片哗然。之前，刚被王家安抚下去的恐慌情绪再次浮上心头。
　　他们纷纷上前观看，果然见到大石头之上有着一个人类的影子。
　　顿时纷纷哗然。
　　李元标趁机说道：“本城守发现这是黑莲教的一个阴谋，灵草就是诱饵，把大家引来此地，让鬼物暗中杀人，最后一网打尽。”
　　“所以本城守是来带大家回城的。不要再因为贪欲而送了性命。现在天色将晚，大家赶紧收拾收拾跟我走吧。”
　　那些大小势力更是一片哄然，很多胆小的吓得要死，立刻开始收拾东西准备跑路。
　　王浩天脸色难看至极，他本就打算引诱城中武者前来，借机解决，为后面的计划扫清障碍。
　　但李元标这一手彻底打破了他的计划。
　　他很不甘心，站出来说道：“李城守不过是信口开河，不会是想要独霸灵草吧。况且这石头上的人影说不定是怎么雕刻的呢。怎么会是鬼物害人的痕迹呢？”
　　他这么一说，又有些人犹豫起来。
　　这时，余人龙突然站出来大声道：“王家主你才是信口开河。这石头上的人影就是影鬼害人的证明。本家主可以作证。我看有人不想让我们离开，说不定就是跟鬼物勾结了。”
　　“哼！我余家愿意跟随城守大人离开。”
　　他这话一出，众人纷纷相信了，都开始收拾东西离开。
　　王浩天恨得要死却也无计可施，只能看着众人退走。
　　“多谢余家主支持！”李元标发自内心的感激道。
　　“城守大人客气了。我也是对城守大人高风亮节佩服的很啊！”
　　余人龙商业互吹。
　　灵草去哪儿了，别人不知道，他能不知道么？
　　早就发愁怎么不动声色的离开，没想到李元标直接送温暖来了！

101 不速之客（2/3）
　　夜幕落下，山林中一片漆黑，无数的火把燃烧起来，形成一条长长的火龙穿行在崎岖的山路之上。
　　正是青山城回城的队伍。
　　最前面是城守府的人，城守李元标亲自带队，而余家则位列队伍最后，负责压阵。
　　之所以这样，是因为两方的实力最强，若是有鬼物来袭击，也不至于其他武者被无声无息的杀光。
　　值得一提的是，在临走之时，王家孟家成家三家的人也都跟来了，说是要回城。只有王家家主王浩天等没有跟上，看来还是对灵草不死心。
　　可惜，他们此举只是引来余归海父子二人的暗中嘲笑。
　　因为他们注定徒劳无功！
　　“龙哥，回城之后，我们就尽快收拾一下，离开吧。至于产业就放在这里，等以后此地安稳了还可以再回来。”
　　赵芸面露忧虑的轻声说道。
　　“就以夫人之言！”
　　余人龙点点头同意了。
　　虽然心中不甘，但是显然这是目前唯一能够避免家族覆灭的方法。
　　至于祖产，就像夫人说的，等以后还可以回来的。
　　对于离开青山城，余归海也是持肯定意见的。
　　毕竟是危险之地，留在这里只有危险，没有意义。
　　何况出去之后，也能见识到更为广阔的世界，对于自身的成长肯定是大有裨益。
　　......
　　毒山口，王家营地灯火通明。
　　中间一座帐篷内，王家老祖王传印、家主王浩天，还有影蛇正在商议事情。
　　如今整个营地就剩下他们三个，其他人都跟城守李元标回城了。
　　“万一要是白灯还是不在怎么办？”王浩天忧虑道。
　　“放心，以他的伤势离开此地不会太久，否则有害无益。所以，今晚他必定会回来。况且我们不是准备了几个诱饵吗？”影蛇阴森森一笑道。
　　“那就好！呵呵，早知如此，当初我们直接跟影蛇阁下一起来抓白灯就好了，也不会沦落到现在这局面。”王浩天苦笑道。
　　“愚蠢！当初此举也是为了吸引全城目光，进而将那些武者一网打尽，只可惜棋差一着，被李元标这厮给破坏了！”王传印面色阴沉的训斥道。
　　“老祖说的是，孙儿失言了！”王浩天急忙认错。
　　“时间差不多，我们走吧。”王传印说道。
　　“好！”
　　随后三人走出帐篷，王浩天从另外一处帐篷里提出来两个捆的结实的人，然后便窜出营地，朝着毒瘴岭疾驰而去。
　　......
　　夜幕之下，毒瘴岭笼罩在黑沉的雾气中，若隐若现，就像是恐怖的巨怪正在潜伏。
　　三道身影来到毒瘴岭前，直奔那一处阴地寒潭。
　　“还没来！”
　　影蛇看着黑沉沉的寒潭说道。
　　“等等吧！浩天，把血食放好，给他们放血！”
　　王传印沉声吩咐道。
　　“是！”
　　王浩天来到寒潭边，将两人头朝寒潭放好。
　　这两人看打扮是某个小势力的武者，此时知道自己即将面临的命运，他们拼命挣扎起来。
　　但是他们都被捆绑的结结实实，根本挣脱不了。只能一脸恐惧的看着王浩天在他们的脖子上一划。
　　顿时便有鲜血喷涌而出，迅速染红了面前的潭水。
　　一股浓郁的血腥之气散发开来。
　　“好了，我们埋伏好！”
　　王传印面无表情的说道。三人立刻隐入黑暗之中！
　　......
　　“到家了！到家了！”
　　“是啊，终于回到城里了！”
　　“.......”
　　长长的队伍无惊无险的回到了青山城，半路上总担心遇到鬼物，提心吊胆了一路，此时所有人都松了口气。
　　“城守大人，告辞了！”
　　余人龙带人从后面赶上了，跟李元标说了一声，便直接回府而去。
　　刚到门口，余归海眉头一皱，伸手拉住父母，面色凝重的说道：“有人！”
　　“什么？”余人龙不解道。
　　“有一群陌生人在家中，其中一个非常强。比父亲你还要厉害得多。还有两人跟父亲你相仿。”
　　余归海低声道。
　　一般武者很难看穿比自己实力强大的人的实力，但余归海不同，强大的五感可以让他轻松感知到近处武者体内的内气波动，并且判断出内气强度。
　　所以，尽管还没看到人，他已经将那些人的大体实力感知清楚了。
　　“什么？”
　　余人龙惊呼，比他强大的多，那只能是通脉境强者。
　　他心中一凛，家中之人敌友难辨，却又如此的强大，他们来这里要干什么？
　　一时间众人心中蒙上了一层阴霾。
　　正在余人龙犹豫不决之时，大门忽然打开，有两人走了出来。
　　其中一个十分熟悉，正是门房石头。
　　而另一个则是陌生中年男子。此人面相精明，颌下一缕山羊胡子，身上穿着是下人打扮，衣服倒是跟余府的下人服装很像。
　　看到此人衣服，余人龙顿时双目一亮，低声说道：“是总族的管事。”
　　然后便微微激动地迎了上去。
　　“可是青山分支余人龙家主？”
　　山羊胡子看到余人龙，脸上带着一丝和善的笑容问道。
　　“正是鄙人。敢问这位管事如何称呼？”余人龙道。
　　“在下赵文忠，添为鱼庆州总族七长老府上外务管事！”
　　山羊胡子不卑不亢的行礼道。
　　“见过赵管事！”余人龙一拱手。
　　“余家主跟我来吧，七长老亲自来到，已在府中等候多时了！”赵管事伸手一让说道。
　　“七长老亲自来了？快，快带我去。”余人龙双目一亮，急切道。
　　众人随后跟着进了府中。
　　能够有资格跟着赵管事去见七长老的只有余人龙一家三口，以及老管家余量。至于剩下的下人护卫全都各自回归各自岗位了。
　　......
　　余府大堂，一位精神矍铄的黑发老者端坐在主座上。
　　这位老者身体壮硕，宽鼻阔口，相貌威武，尤其一双眼睛锐利至极，顾盼之间自有一股摄人的威势！
　　老者一侧端坐着两个中年男子，这两人一胖一瘦，相貌普通，但是却都是内气境后期的高手。
　　这两人身后，则是三名年轻男女，二男一女，一个个面带傲然之色。
　　他们的身体之上气血激荡不休，并没有掩饰，可以看出都是锻体境后期的修为，放在同龄人中，算是少有的天才。

102 我们的矛盾有点深（3/3）
　　“晚辈青山分支余人龙携妻子及老管家拜见七长老！”
　　余人龙恭恭敬敬的行礼。这位七长老
　　赵芸余归海等人随着行礼拜见。
　　“哈哈哈！贤侄不必多礼。自从你派人求援以来，总族那边事务繁忙，一直未能前来，直到如今才派了老夫前来。还望贤侄不要心怀芥蒂。”
　　七长老豪爽的大笑道。态度倒是很不错。
　　“七长老严重了，说起来也是人龙无能，不能为家族分忧，反而还要总族援助。”余人龙惶恐道。
　　“诶~”
　　七长老摆摆手，随后目光灼灼看向余归海，笑道：“这是你儿子吧？”
　　“正是犬子，归海，还不过来拜见你七爷爷。”
　　余人龙说着冲余归海招招手。
　　余归海上前一步，行礼道：“拜见七爷爷！”
　　“好！好一个年轻俊才！今年多大了？什么时候突破的内气境啊？”
　　七长老大声夸赞了几句，态度和蔼的问道。
　　他话音一落，那两名中年男子倒是没什么意外，他们早已看出了。
　　另外三名年轻男女顿时表情一变，神色各异的看向余归海，目光里全是审视之意。
　　“禀告七爷爷，我今年十六岁，是前几天刚突破。”余归海说道。
　　“十六岁？好啊！人龙，你生了个好儿子啊！”
　　七长老大笑道。
　　“来来，先坐下。我给你介绍一下。”
　　余人龙夫妻在另外一侧落座，余归海和余量二人则站在两人身后。
　　他指了指下首的两名中年男子说道：“这两个都是我的侄子，余有年，余攀山！你们认识一下。”
　　“久仰久仰！”
　　余人龙与两人互相施礼。
　　然后，七长老又指了指后面三个年轻男女，冲着余归海笑道：“归海，这是我的三个孙子辈，年龄都比你大些，但是很不成器，你好好帮我教教他们。”
　　“七爷爷说笑了！归海见过三位！”
　　余归海脸上露出无可挑剔的礼节性笑容回答。
　　“余沧海！”
　　“余青花！”
　　“余峰！”
　　三个年轻人也都郑重回礼，目光之中对于余归海有了一种凝重之意。
　　余归海面皮微微抽搐，这三人的名字实在有些不上档次，尤其那余沧海，让他莫名熟悉。
　　地球之时，那些无良损友就称呼他为余沧海之弟！
　　现在倒好，他真成余沧海的弟弟了！
　　......
　　介绍完毕，众人一番寒暄之后，七长老说起了这一次的来意。
　　“人龙啊，我这次来，除了给你们带来这一次物资，主要就是夺回铁精矿的份额。”
　　“呃？七长老，那黑莲教的事呢？”
　　余人龙问道。
　　在他看来，黑莲教之事比铁精矿可要重要得多。那可是事关整个青山城所有人身家性命的事情。
　　“黑莲教之事么？只要他们不招惹我们，总族的意思是井水不犯河水。”
　　七长老呵呵一笑解释道。
　　“可是黑莲教多次派出鬼物刺杀我儿。已经不是招惹的问题了，完全是要消灭我余家。”
　　余人龙急忙说道。
　　七长老闻言脸色微微有些不好看，但并未发作，思索了一下说道：“这件事告诉你也无妨。”
　　“黑莲教之事州牧已经有了安排，过几天，州牧府的特使就将来到，全面主持清扫黑莲教之事。并且让我等不必插手，只在必要时听从特使差遣即可。”
　　“哦，这一次不光我来了，其他三家也都有人来。为的就是处置铁精矿之事，并且缓和你们四家之间的矛盾。”
　　“这样的话我就放心了！”
　　余人龙松了口气终于放下了黑莲教的事，在他想来，既然州牧府的高手来到，相信黑莲教的妖人就无暇再招惹余家了。
　　不过，紧接着，他的脸上露出犹豫之色，说道：“七长老，有件事必须让您老知道。”
　　“什么事？”七长老不以为意的问道。
　　余人龙斟酌了一下，脸上露出愤恨之意，恨声叙说起来。
　　“这段时间，王孟成三家屡屡针对我余家，并且多次刺杀我儿。再加上他们想要独吞铁精矿，所以我们的矛盾非常大。”
　　“前些日子，成孟两家高手偷袭我们城中产业，调虎离山，暗中却勾结黑莲教妖人刺杀我妻儿。那成家孟家两位老祖联手偷袭想要杀我，却被我反杀。”
　　“这一次，为了山中灵草之事，王家成家孟家四大内气境高手联手截杀量叔，又被我等反杀三人，只有那成黑虎孤身逃走不知去向。”
　　“所以，我余家与其他三家的矛盾有点深！”
　　余人龙的话有真有假，尽量朝着对自己有利的方向说。甚至那成黑虎的死，由于没有人看到，他根本就装不知道。
　　七长老等人的脸色随着余人龙的话越变越难看，到了最后，七长老愤然拍案。
　　“没想到他们三家竟然如此放肆！明日会盟，你定要把话当面说清楚，我倒要看看，那三家的人如何给我交代。”
　　见此情景，余人龙心中松了口气，他们连杀对方高手，若是对方的总族之人问罪起来，他自己可承受不住。
　　如今有七长老出面顶着，事情也就不会有什么大问题了！
　　“对了，你说的山中灵草是何事啊？”
　　七长老突然问道。
　　“哦，前段时间，城内有白灯鬼物肆虐，有人传闻，说这白灯鬼物本体有伴生灵草，灯芯鬼草。所以引得城内大小势力一起出动，前往山中搜寻这只鬼物。”
　　余人龙回答。
　　“灯芯鬼草！不知，可曾抓到？”
　　七长老老眼一亮，急忙问道。
　　他停留在通脉境初期多年，一直无法打通下一条经脉，若是得到灯芯鬼草，定然能够一举突破！
　　所以七长老这就坐不住了！
　　“嗨！别提了，根本没找到白灯鬼物的影子，结果在毒瘴岭一带反倒遭遇了鬼物袭击。最后城守李元标带着符法师李老发现这灵草之事就是黑莲教的陷阱，为的是把全城武者吸引到毒瘴岭，一网打尽。”
　　“所以，我们又在城守府的劝说下，回来了！”
　　余人龙一脸气愤地说道。
　　至于真实情况，他是绝对不会透露半句的。
　　众人交谈了一番，便各自安歇。
　　七长老一行直接占据了后院的几个大院子。
　　其中一处最好的院子里，七长老与余有年，余攀山二人正在商讨事情。
　　“你们觉得这余人龙之言有多少可信啊？”
　　七长老淡淡问道。
　　“半真半假，半遮半掩，他说的这些事虽然不难打探，但是细节却不好说，所以也就难以确定他说的到底是不是真相。”
　　余有年想了想缓缓说道。
　　“要不要再仔细盘问一下余人龙？”余攀山接话道。
　　“算了，现在我们只能是选择相信，好在争夺铁精矿份额时占据优势。”七长老思索了一下说道。

103 补全（1/3）多谢书友玖癫打赏
　　余人龙住处，一家三口都在。
　　老管家余量则连夜去跟七长老的人交接总族赐下的物资。
　　这些物资大都是珍贵的修炼资源，是青山城余家修炼所需资源中最重要的来源。他们自己花钱购买只能算是一个补充。
　　“龙哥，我怎么感觉有点不对呢。”赵芸说道。
　　“什么不对？”余人龙道。
　　“这位七长老虽然看似和蔼可亲，但是给我的感觉对方似乎目的不纯。再一个，我们隶属总族三长老一脉，一直以来也都是三长老负责联络，怎么这次换了七长老来？”
　　赵芸面色疑惑的说道
　　“或许总族那边有什么打算吧。总之，应该不至于害我们。我们做好自己的本分就行。另外，海儿，你回头招待那几个总族后辈之时，想办法打探一下总族的目的。”
　　余人龙有些迟疑的猜测了一下，然后对余归海嘱咐道。
　　“放心吧，父亲。我会的。”
　　余归海点点头道。对付几个傲娇的小天才，以他前世的手段阅历，不要太简单。
　　“那几件事情千万不要说漏了。”余人龙仔细叮嘱。
　　“放心，不会的。”
　　“那你去吧。”
　　余归海随后回到自己的住处。
　　先躺在床上伸了伸懒腰，这一次奔波可是让他都感觉到疲惫，吃不好睡不好的。
　　他也不起来，就这么慵懒的躺着，唤出了无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：181
　　精神：100
　　仙法：一门
　　武功：五门
　　武技：二十三门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　仔细将每一项都看了一遍，余归海心中有了打算。
　　总族来人令很多事情发生了变化，比如他们回家之前还在商量撤走，现在则不用提了。
　　再有他的升级顺序也需要改变。
　　十二路撩阴腿可以先放下。
　　而江河无量诀，虽然有了灯芯鬼草，但在七长老这位通脉境高手眼皮底下，他也不敢继续提升，否则一旦被看出，肯定会被怀疑。
　　那么剩下的武技功法更是没有提升的优先度。
　　那么剩下的也就玄阴观神法了。
　　这门功法现在升级属于补全，没有任何的异常动静，就算补全之后提升仙法修为，那么在强大内气的遮掩下，也无人能够轻易发现。
　　思及此处，余归海立即默念：“升级玄阴观神法。”
　　立刻的，玄阴观神法就发生了变化。
　　仙法：玄阴观神法（残缺，4/9），变为了仙法：玄阴观神法（残缺，5/9）。
　　同一时间，脑中的残缺功法不断翻滚推演，一层新的仙法出现在脑中。
　　余归海无从判断，这部分新的仙法是否与原本相同，但是他知道肯定能够修炼。
　　这就够了。
　　......
　　天色转亮，毒瘴岭下寒潭边。
　　两名作为诱饵的无辜武者早已死透僵硬，冰寒的潭水中犹自残留着一丝鲜血残红。
　　王传印等三人面色难看的站在寒潭边，死死地盯着深邃黑暗的寒潭。
　　没有出现！
　　白灯根本没有出现！
　　“为什么没来？”
　　王传印语气阴沉的说道。
　　“可能暂时未归！”影蛇淡淡道。
　　“会不会闻讯而逃？”王传印又问。
　　“可能性不大，白灯很傻，神智有限，本地方圆几百里也没有比此地更适合他疗伤的了。再一个，他肯定要等待祭祀大人前来，不敢随意远离青山城的。”
　　影蛇阴翳的笑了笑，语气阴柔的解释起来。
　　“还有一个可能，会不会被谁给杀了？”
　　王浩天突然神色一动开口道。
　　“不可能！”
　　影蛇当即反驳，然后详细解释了一番。
　　“白灯虽然傻，又受了伤，但是他的实力可不低，又极其擅长迷障之力，在这剧毒瘴气之中如鱼得水，依照你们青山城的武者实力，想要在这里击杀他，是不可能的。”
　　“你说得对。在这里就算是我，没有阁下帮助，也不可能留下他。而在外面就算有人要杀他，动静也会很大，不至于悄无声息的。”
　　“我还是觉得他可能是见到这么多人，暂时退避了，现在人员都撤走了，用不了多久他就会回来。”王传印点点头道。
　　“那我们再多守几日？”王浩天问道。
　　“嗯！”王传印点点头正要答应。
　　突然，远处传来急促的脚步声。
　　三人对视一眼，纷纷警惕的看去。
　　那人并未隐瞒行踪，很快就穿过瘴气来到近前，一看到三人立刻急切道：“家主，总族特使来了，要你赶紧回去。”
　　却是王家的管家，王海。
　　“什么？总族特使？什么时候来的？”
　　王浩天急忙问道。
　　“昨天下午就到了。其他三家的总族也一同派人来了。”王海回答。
　　“这，”王浩天看向王传印。
　　“立刻回去！”王传印沉声道。
　　于是王家三人紧急赶回家中，至于影蛇则表示愿意守在此地，专门蹲守白灯。
　　.......
　　当天下午，四大家族在城守府展开会盟。
　　王家成家孟家三家特使率先发难，对余人龙痛下杀手之事表示强烈愤慨，并要求严惩余人龙。
　　但七长老义正言辞予以反驳，而且谴责三家率先破坏约定，并对余家赶尽杀绝，这才引起反击，要惩罚也是惩罚三家之人。
　　对于这些事情，余归海就没有参与了。
　　他正在带着三位年轻男女到处游览。
　　这三位都是很有教养的才俊，并没有因为他修为高，而嫉贤妒能故意找茬，也没有因为身份优越而显露高人一等。
　　总体来说，还是让余归海感觉十分愉快的。
　　尤其是三人中女子余青花，年龄比余归海大一岁，但是古灵精怪，天真娇憨，跟余归海相谈甚欢。
　　当然，她长的也是肤白貌美，童颜，呃，大眼睛，萝萝。。。
　　哦，这不是重点。
　　至于其他两个男子，都是余青花的近亲哥哥，对她只能有妹妹的感情，所以倒也没有争风吃醋的狗血事情发生。
　　“这是哪里？”
　　当路过一处大酒楼的时候，余青花突然问道。
　　“这是云中楼！号称青山城最好的酒楼。当然，放在州里可能就不算什么了！”
　　余归海笑眯眯的说道。
　　“也不错啊！”
　　余青花笑嘻嘻的打量着云中楼。
　　正在这时，旁边突然传来一个阴阳怪气的声音。
　　“这不是余家大少爷吗？怎么来我们家酒楼啊？”

104 蛋碎（2/3）
　　余归海转头一看，说话的是一个长相阴柔的白面青年，看着隐隐有些熟悉，他结合对方的话稍微回想，很快想起了对方的身份。
　　王家二少爷，王昊！
　　实力还不错，早就进入了锻体境，在青山城算是小天才。仗着实力强，在前身没死的时候没少欺负前身。
　　但是，他穿越之后还是头一回遇到此人。
　　王昊身后跟着一男一女两个年轻人，长得虽然一般，但是气度不凡。
　　余归海立刻猜出他们的身份，定然是王家总族的俊才。
　　跟着王昊一起来的，还有成家老大成世飞，孟家老三孟剑成！他们也各自带着两三位总族的俊才，全都气度不凡，在这青山城的街道上鹤立鸡群。
　　“怕不是余家没饭吃，专门要饭来了吧。”
　　“是啊是啊。王兄你可要让下人多给些剩菜剩饭。免得坏了四大家族的交情。”
　　成世飞和孟剑成你一言我一语的附和道。
　　他们对于余归海的仇恨极大，两家都有高手死在余家手中。尤其成世飞，他爹成黑虎失踪，余家嫌疑最大。
　　王昊兴奋地看着余归海，这些天来，他一直听别人夸赞余归海是绝世天才之类的，还说他已经是锻体境巅峰的修为。
　　王昊压根不信，因为这货不久前还曾被他欺负，根本不敢还手，怎么可能短短两个多月就成了锻体境巅峰呢？
　　于是，心中有火的王昊一直准备找机会教训一下余归海，让众人知道这货的真正底细。
　　可惜，余家将其保护的太好，根本不出门，他一直没找到机会。
　　没想到这次他带总族两位天才，跟孟家成家的人前来云中楼吃饭，却正好遇到这厮。
　　“该我露脸的机会到了！”
　　王昊看着周围来来往往的人群，兴奋的想着：“只要当着这么多人的面，将这货狠狠地羞辱一顿，那么他之前的一切名声都将是我的。”
　　.......
　　而这时，余归海心中已经有了计较，对于这样不友好的人，没必要太过计较，反而还要多夸夸，尽量捧高些！
　　于是他哈哈一笑‘夸赞’道：“哈哈，我当是谁呢？这不是王日天王兄吗！久仰久仰。”
　　“还有成屎飞成兄，看来你的飞屎绝技出神入化了，一张口就臭不可闻。”
　　“这位孟贱成，一生练贱，想必已经成就贱人了，不然说话不会这么贱！”
　　“噗嗤~~~”
　　周围人看到有热闹，已经悄悄围了一圈，此时听到余归海的话，顿时轰然大笑。
　　“哈哈哈~~笑死我了！你，你也太损了！”
　　英雄儿女不拘小节，余青花这位萌妹子丝毫没有矜持的意思，笑的花枝乱颤。刚才被人嘲讽成乞丐的怒气随之一扫而空。
　　就连王昊等人身后总族之人都忍不住笑了两声，但随后想到自己也会跟着丢面，便脸色难看起来。
　　王昊气的脸色铁青，大叫道：“你放屁，老子叫王昊。”
　　“是啊，王昊王日天你好！”余归海说道。
　　周围有反应慢的，现在也琢磨出味道来了，周围的哄笑声更加强了几分。
　　王昊更加生气，他怒视了一眼周围，大喊道：“我是王家二少爷王昊，这两位分别是成家大少爷成世飞，和孟家三少爷孟剑成，我看你们谁敢再笑！”
　　这话一出，还真没人敢笑了，都脸色一变急火火的离开了，唯恐惹祸上身。
　　街道瞬间为之一空。
　　看到这一幕，王昊洋洋得意的横了余归海一眼，就像在说：“小样，你还嫩了点。”
　　但是，他却没发现，周围的人看他就跟看傻子似的。
　　本来他不说，大部分人都不认得他们是谁，笑笑也就忘了。
　　现在倒好，他自报家门，以后大家都知道王家二少爷的智商太高，都形成障碍了！
　　“蠢货！你这样说，不就暴露身份了么！”
　　王昊身后的男子低声骂道。
　　王昊闻言脸色一变，也想通了其中的关节，顿时脸色一阵青一阵白。他也是阅历太浅，刚才情急之下没有想到这一点。
　　他无处撒气，便指着余归海大声骂道：“鱼崽子，你找死。看爷爷我收拾你。”
　　说完，他面色狰狞的挥拳朝着余归海扑来。
　　余归海不躲不闪，看都没看王昊一眼，就跟没有反应过来似的。
　　周围都有行人发出惊呼了。
　　王家总族的两人则不动声色的进逼了几步，预防余家总族三人出手相助。
　　然而余青花等人笑嘻嘻看热闹，根本没有出手相助的意思。
　　真是笑话！
　　余归海就是小变态，内气境的修为足可碾压在场所有人，哪里用的到他们帮忙。
　　......
　　刹那间，王昊已经扑到余归海面前，一拳直奔他的脑袋，换成前身，一旦被击中，肯定会重伤甚至死亡。
　　显然王昊已经动了杀机！
　　突然，众人看到余归海动了，确切的说，是他的左腿动了。
　　看似又轻又慢的一记很不上心的前踢，后发先至，正中王昊下路！
　　“呃~~~~”
　　王昊喉咙深处发出一声公鸡打鸣般的呻吟，双眼瞬间暴突，脸色扭曲无比，威猛挥出的拳头瞬间收回，捂着下路就直接倒地，抽搐不停。
　　看到这一幕，在场的人无论男女都下意识的夹紧了双腿。
　　这招式！
　　太凶残，太阴险，太恶毒了！
　　完全是趁着王昊没有防备的时候，突然偷袭得手。
　　猥琐，无耻，下三滥。
　　王家这边的人都气得要死，认为是王昊一时不查才被偷袭得手。
　　王家仆人急忙上前把自家少爷抬到云中楼查看伤势。
　　这边，王家总族那么名男子面色不善的看着余归海说道：“小子，你这么做未免太过分了吧！”
　　虽然很看不起王昊，但是毕竟损了王家的面子，他不得不找回来。
　　“呵呵，那些一言不发就动手偷袭的人岂不是更过分！”
　　余归海淡淡一笑道。
　　对于这种双标狗，他无论前世今生都不曾放在心上。
　　因为他觉得要把这些迷途之人劝解回来，只要讲透了道理，他们就会知道自己的错误，痛改前非的。
　　十二路撩阴腿就是一种很好的劝解之法！
　　“哼！巧言令色！余归海，老子来教训你！”
　　成家大少成世飞跳出来叫嚣道。
　　他年龄最大，实力也比王昊强一些，觉得余归海纯熟偷袭得手，自认为如果小心防备，一定能够不被踢到。到时候，风头就归他出了！
　　话音刚落，他就急切的一冲而上，唯恐被别人抢先。
　　这一次他动用了兵刃，是一柄三尺长剑，寒光闪闪，是一把好剑。
　　冲到余归海身边，成世飞毫不留情，一道寒光直刺余归海胸前。
　　只见余归海十分随意的一侧身躲过长剑，右腿从难以捉摸的角度轻轻一踢。
　　啪~~
　　“咦呃~~~”
　　成世飞双眼圆睁，嘴巴张大，长剑落地，手捂裤裆，直挺挺的倒在地上。
　　“我屮艸芔茻~~~”
　　周围的众人面露惊骇，下路感觉冷气直冒。
　　这一次，他们终于看清了一些端倪。

105 另有目的（3/3）
　　余归海的招式不是突然偷袭的问题！
　　而是极其刁钻无迹可寻，于无形处出其不意的一个前踢，举重若轻，纯熟无比，简直是猥琐下三滥之中的极品啊！
　　关键是，有人仔细回想这一招，将自己代入到王昊的位置，发现，
　　躲不过！
　　根本躲不过！
　　众人看着余归海的脸色顿时就变得警惕无比，有人双手下意识挡在腰前，唯恐被来上这么一jio！
　　不过，也有人没看懂其中的门道。
　　不是外人，正是成家总族的一名矮壮俊才。
　　见此情景，顿时站出来大骂：“小子，你太下贱了吧！竟然使出这种下三滥的招式。”
　　“看我成大功好好教训你一下！”
　　说着，他就向余归海冲去。
　　此人长得头脑不灵光，但是实力不错，浑身气血鼓荡，赫然有着锻体境后期的修为。
　　其他人都目光灼灼的盯着此人，想要看看余归海能否继续获胜。
　　刚才，王昊、成世飞二人的实力仅仅是锻体境炼骨层次，实在太低。
　　成家这位成大功，实力可是有着锻体境炼脏层次的巅峰，只差一步就可进入炼髓层次。实力远非成世飞二人可比。
　　这成大功脑子不灵光，但是也知道狮子搏兔也用全功的道理。
　　所以他没有丝毫的轻视和留手。
　　若是余归海实力不济，立刻就会被打死。
　　不过，余归海的实力真的不济么？
　　王家总族那名男子面色阴郁的看了笑嘻嘻的看热闹的余青花等人一眼，心中闪过一种不妙。
　　成大功则自信满满，因为他这一招攻击使用的是一门攻守兼备的武技，品阶位列一品，威力十分强大，他曾凭借此招在一位炼髓巅峰的武者手下支撑了五十几招。
　　对付面前这个年轻小子相当于杀鸡用牛刀，肯定是手到擒来。
　　“嘿！”
　　成大功瞬间扑到余归海身前，吐气开声，气血凝聚，一拳猛击而出，一股暴烈地气压猛然排开，吹得余归海长发飘飘。
　　见此情景，另外一位成家总族俊才，仰天大笑，目光得意地看向四周众人。
　　“这一战，稳了！这是大功兄的绝招，攻击迅猛，难以抵挡，足可以攻代守，那小子恐怕已经被震慑心魄，根本吓傻了。”
　　“就算他能勉强偷袭，也不可能伤到大功兄。因为这一招攻守兼备，随时可以防御针对全身各处的偷袭。”
　　“大功兄凭借此招曾在一位炼髓巅峰的武者手下支撑了五十几招，才因为气力不济而落败。”
　　这位俊才抬眼望天，面色傲然，与有荣焉的介绍道。
　　然而，他说完之后，周围一片鸦雀无声。
　　“肯定是被我的话，还有大功兄的表现吓坏了吧！”
　　心中想着，他转头看去，只见众人就跟石化了似的，一动不动的望着一个方向，似乎根本没有听到他的话。
　　他疑惑的看向场内，顿时双眼暴突，震惊的说不出话。
　　只见，被他夸上天的成大功，早已经抱着下路，跪倒在余归海面前。
　　他的头深深地扎进土里，喉咙里发出嘶嘶的抽气声音，浑身不断抽搐着，就像是被掐断了脖子的鸡一般。
　　他这个造型简直就像是对着余归海磕头认罪一般！
　　羞耻，耻辱，奇耻大辱！
　　尤其是想到刚才自己的讲解，这是用磨盘大的巴掌呼自己的脸啊！
　　成家这位俊杰的脸瞬间变得血红。
　　他怒视着余归海，恨不能要活活吞了他，但是他的脚牢牢固定在地上，不肯挪动半步！
　　......
　　这一次，这些人彻底整明白了，他们不是余归海的对手。
　　至少面对他这一招，他们之中没有人有自信能够比成大功做的更好。
　　所以，识时务者走为上策！
　　“你给我等着！”
　　很没诚意的放了一句狠话，一行人抬着伤者匆匆离去。
　　.....
　　“我们也走吧！”
　　余归海转过头看向余青花等人，除了余青花外，其他人纷纷后退，然后才觉得不妥，又走了回来。
　　“归海弟弟，你可真是太厉害了！这一招能不能教我啊？”
　　余青花两眼放光的扑上来，抱住了余归海的胳膊，一脸期望的问道。
　　余归海心中一突，两世为人的沉稳道心都差点破了。
　　“咳！当然没问题，回去我就教给你。”
　　余归海道貌岸然的儒雅一笑道。
　　“你真好！”余青花欢呼雀跃。
　　这时，宗族两位男俊才畏畏缩缩走上前来，支支吾吾道：“归海老弟，有，有一事相求。”
　　“什么事？只要我能办到的，都没问题。”
　　余归海保证道。
　　“那个，那个，之前约定的切磋，你看能不能取消？”
　　余沧海试探似地说道。
　　说完看了看余归海的脸色又补充了一句：“我们是发现与归海老弟相差实在太远，准备再练练，再练练，练练那个再说。”
　　说完之后，两人紧张的盯着余归海，唯恐他不答应。
　　他们亲眼目睹了刚才那三人的惨状，后悔的肠子都青了。
　　自己怎么就闲命长，要跟这位爷切磋呢？
　　到时候，随便给自己来一脚，那酸爽，想想都能羊尾！
　　“好啊。你们什么时候想切磋了，都可以来找我，我随时奉陪。”余归海微微一笑回答道。
　　“好，好！”两人明显大大松了一口气。心中吐槽：当我们傻子啊，鬼才找你切磋呢！
　　“走了走了，赶紧回去，我要学你那一jio。”
　　余青花也没有心思逛街了，迫不及待的拉着余归海回去了。
　　.......
　　夜晚，余家会盟的人回来了，不久，余人龙回到住处。
　　赵芸立刻迎上去，“龙哥，事情怎么样？铁精矿的事解决了么？”
　　余人龙面色异样的回答：“解决了。各家的总族特使吵吵了一阵便做出了决定，铁精矿划分，我们跟王家每家三成，而成家孟家每家两成。”
　　“这么简单啊！”赵芸诧异道。昨晚他们猜测，这件事可能会陷入扯皮呢。
　　“对。而且，四位特使突然关心起黑莲教之事，决定全面围剿青山城的黑莲教妖人，争取在州牧府的大人到来前解决黑莲教喽啰。”
　　余人龙面色怪异的说道。
　　“啊！？？”
　　赵芸也感觉到奇怪，昨天七长老不是说与黑莲教井水不犯河水么？
　　“恐怕是为了灯芯鬼草！”
　　余人龙嘴角露出一丝嘲讽之色。
　　然后他看向余归海，问道：“海儿，你跟总族三位俊才相处的怎样？有没有打听到什么消息？”
　　“相处的很好。”余归海点点头。
　　“何止很好啊！我看青花那孩子魂都被你勾走了。”赵芸调侃道。
　　“母亲说笑了。”余归海无奈一笑，无论那一世，当妈的总是很八卦。
　　“我看，他们三个也不了解真实情况，不过，可以肯定一点，七长老是带着其他目的来的。”余归海把自己探听到的情况总结了一下说道。
　　“其他目的？”余人龙闻言陷入了沉思。

106 小䘓草（1/3）
　　接下来几天，青山城又热闹起来。
　　四大家族的高手们再一次行动起来，在四位特使的指示下对全城内外进行扫荡，搜寻黑莲教的踪迹。
　　尤其是对于白灯鬼物，更是点名缉拿。有提供真实有效线索者，立刻重奖！
　　但是很显然，雷声大，雨点没！
　　余归海也装样子的跟着奔波，其实就是带着三位总族俊才四处游玩，倒是把城外的各种风景优美之处玩了个遍。
　　顺带着，他将玄阴观神法补全了。
　　补全之后，这门仙法就发生变化了！
　　仙法：玄阴观神法（未入门）。
　　这门仙法不再残缺，除了能够修炼了之外，其中的玄妙之处也全部显露了出来。
　　修炼之后，每提升三层，就会有一个小法术可以学习。
　　九层功法就是三个法术。
　　这一点最让余归海兴奋，之前他还担心学了仙法，却没有法术可以使用呢，现在则完全不怕了。
　　有这三门法术，足可以令他实力大增。
　　余归海心中期待无比，只想着明天快点到来。
　　到时候就可以试一试这修仙之法有什么玄异之处了！
　　这天天亮之后，余归海刚起床，忽然见到春兰有些慌张的走了来。
　　“少爷，路少爷不见了！”春兰紧张的禀报道。
　　“路林圣不见了？怎么回事？”
　　余归海眉头微皱，由于路林圣的身份不能曝光，就把他伪装成仆人。这几天，因为陪着总族来人的缘故，他也没有顾得上路林圣。
　　却没想到他竟然失踪了！
　　“昨天晚上，奴婢亲眼见他进屋休息的，结果今天早晨就不见了。”春兰回答。
　　“昨天他可有异常表现？”余归海想了想问道。
　　“没有，这些天，路少爷一直正常得很。少爷也知道，他没有什么心机的，真要有心事应该瞒不过奴婢。”
　　春兰仔细回想了一下，语气肯定的回答。
　　“那就奇怪了！走，带我去他的住处看看。”
　　余归海思索了一下，说道。
　　“好！”
　　余归海很快来到路林圣的住处，这是一处下人房间，不过，是属于最高档次的，单间，附近几座房屋只有春兰这一个邻居。
　　进入屋内，一切装饰布置如常，丝毫看不出打斗的痕迹。
　　不过，余归海面色微微一变，因为，在这房间内，他感应到一丝淡淡的阴气波动。
　　这丝波动极其微弱，若非他五感强大的离谱，根本就很难觉察！
　　“难道，他是被鬼物捉走了？”
　　余归海心中不安的思索着，很是为这位好友担忧。
　　可是仅凭目前的线索，他是无法做什么的，因为根本无从追查。
　　何况，捉走路林圣的鬼物竟然都不怕通脉境的七长老发现，可见是有依仗的。
　　更令他惊讶的是，对方瞒过了他的感知。
　　这余府完全在他的五感作用范围内，按说有什么风吹草动都瞒不过他才对。
　　但是路林圣直接消失了，他的五感都没有发觉。
　　这让他心中一寒，是不是对方想取他性命，也可以无声无息？
　　对于路林圣之事，余归海只是命令春兰不要告诉任何人，就暂时放下了。
　　不过，他对于自身实力的提升也更加迫切了一些。
　　......
　　这一天下午，余归海找母亲赵芸易容之后，便离开了青山城。
　　他要找地方提升玄阴观神法。
　　要说周边最为适合修炼玄阴观神法的地方，非毒瘴岭下的寒潭阴地莫属，那里阴气浓郁，修炼效果好。
　　但余归海并不准备去那里。
　　此时那里乃是四位特使重点盯防白灯鬼物之处，他若是去了，恐怕就脱不了身了！
　　余归海出城之后，便趁人不注意，进入深山，朝着远离毒瘴岭的方向而去。
　　这一次，他准备充分，为了防止迷路，特地准备了一幅地图，每走过一处山峰、河谷、峭壁等固定目标，都标记下来，作为路标，回城时用。
　　当然，他并没有深入太多，就在稍微深入的地带找了一处山背后的深谷，当做修炼之地。
　　这里被前方山峰遮挡，常年不见阳光，深谷底部倒也有着阴气凝聚，虽然算不上阴地，但也比寻常地方好不少。
　　余归海趁着天还未黑，仔细检查了一下山谷之中，将一些山中野兽，大型毒蛇全部斩杀，尸体也不浪费，准备生火烤了作为晚餐。
　　最终，他选了一块位于悬崖几十米高处的一处凹陷作为宿身之地安顿下来。
　　这一处凹陷深入悬崖七八米，里面挡风，而且干燥，还有一块不小的平台。
　　余归海砍了一大堆木柴，天色便彻底黑了下来。
　　他就在平台上燃起火堆，将野兽和大蛇剥皮洗净，架在火上开始烧烤，慢慢的等待着午夜来临。
　　夜风习习，夹带着一丝阴冷之意。
　　余归海抬头仰望星空，天上的星星完全陌生，没有北斗七星，也无各种星座。
　　这里已不是地球故乡。
　　他摇摇头，甩开心中一丝惆怅。
　　“这里更加精彩，不是么？”
　　他喃喃低语了一句，便开始打坐调息。
　　午夜来临，火堆早已熄灭变冷，周围一片漆黑。
　　余归海蓦然睁开眼睛，无形界面上，升级点已经刷新。
　　他伸手从身上摸出一个玉盒，打开来，顿时便有一股奇异轻清香扑鼻而来。
　　余归海深深吸了一口气，一股大风轻轻卷起，将这股清香全部吸入口鼻之中，基本没有散溢出去。
　　这等灵草的味道若是外泄，说不得引来什么牛鬼蛇神呢。
　　玉盒之中静静地躺着那灯芯鬼草。
　　这根草还是老样子，手指大小，通体乳白色，长着七根细长的白色叶片，七片叶子之上托着一个白色的细茎，细茎顶端燃起一朵苍白的火苗。
　　灯草下方的细碎的根系紧紧攀附在描画着培育法阵的灯笼纸上，勾勒出一幅鬼面模样。
　　不过，若是仔细看，可以发现，七片叶子之中有两片已经变得微微有些透明。
　　这便是小䘓草培育成功的标志。
　　此时的灯芯鬼草已经不再是灯芯鬼草了，而是小䘓草！
　　这两片叶子已经转化成为富含药力的小䘓草叶片，立刻摘下就可以直接服用。
　　余归海没有耽搁，立刻伸手掐下一片叶子，塞入口中。
　　“吱吱吱~~~”
　　似乎是感觉到疼痛，根系交织的鬼脸突然发出凄厉的尖叫。
　　余归海楞了一下，直接把玉盒盖上，将那尖叫声封锁在玉盒之内。

107 练气（2/3）
　　细长的叶片入口冰凉，一接触到唾液，便迅速化开，形成一线清凉流入腹中。
　　一股沁人肺腑的清凉之气迅速扩散全身。
　　余归海感觉便如同大夏天一口气灌下去一大缸冰镇酸梅汤一般，舒爽无比！
　　整个人精神振奋，就连脑门都冒着凉气！
　　“升级玄阴观神法！”余归海闭目打坐，心中默念。
　　轰然一声！
　　无数修炼画面、修炼经验感悟猛地涌上心头，在思维之中不断的重叠交织，形成一片混乱的信息流。
　　余归海思维快速转动，不断将这些东西化为己有。
　　很快的，所有信心全都被他吸收完毕，完全领会贯通。
　　轰隆隆~~~
　　这无数修炼画面、修炼经验感悟猛然炸开。
　　一道虚幻的漆黑身影从中浮现，就悬浮在他的思维虚空之中。
　　自然而然的，他便开始观想，漆黑身影如同一个黑洞，散发出一种的吸力，四周的黑暗虚空当中有无数阴冷气息不断被身影吸收。
　　与此同时，余归海体外一股阴冷的旋风呼呼的刮起来。
　　深谷之中，有无数丝丝缕缕的阴寒之气，从地面上、石缝里、草木间....被吸引而出，乳燕归巢一般投入到旋风之中。
　　然后，快速的被余归海吸收入体。
　　这便是玄阴之气。
　　不过，这些玄阴之气太过稀少，就算他全力吸收，有着系统辅助，要想足够升级所用，那也还差得远。
　　幸好，他有着小䘓草叶片服用。
　　主要的玄阴之气，还是小䘓草自身所带，足够他使用了，甚至还有不少药力没有用到，在他体内各处存储了下来。
　　不多时，体外的旋风渐渐消失。
　　余归海睁开眼睛，一道精光一闪而逝，他的眼眸更加纯净，宛如一泓深不见底的潭水，清冷、幽远！
　　玄阴观神法第一层成功了！
　　按照修炼仙法的层次划分，他现在的修为就是炼气期第一层。
　　.......
　　余归海从路林圣口述的祖传仙法之中，也知道了一些简单的修仙境界常识。
　　真正的修仙境界是从开辟丹田紫府开始的，称为紫府期。
　　紫府期便可以施展真正的法术，翻江倒海，威能无边。
　　紫府以下皆是凡人！
　　炼气期是专门针对于天生具备修炼仙法资质的普通人而设定的修为层次。还算不上真正修仙之人，只能算是修仙的前置阶段而已。
　　...
　　炼气期与武者先天境以下的层次相当。
　　武者分为锻体境、内气境、通脉境、通窍境、先天境，总共五大境界。
　　当武者修炼到先天境之后，由后天入先天，便可以感应到并且吸收天地灵气，从此才可以修行仙法，踏足仙途的第一个境界，紫府期！
　　而天生具备修仙资质的人，则可以一开始就修行仙法，踏足炼气期，当修炼到炼气期巅峰，就可以开辟丹田，晋升紫府期。
　　....
　　武者若是想要修炼到最高层次的先天境，那么就需要数十年苦修，一个小层次一个小层次的慢慢提升。
　　这一条道路可谓是艰辛万分。
　　每一个大境界都分为许多小层次，堪称关卡重重，一个迈不过去就会前路断绝。
　　不过，武者入门要求比较低，虽然也要求资质，但是具备习武资质的人数不胜数。也算是给了天生没有修仙资质的人追求仙道的一个希望。
　　而修炼仙法则只有炼气期一个大境界，分为九个小层次，相对来说层次较少。
　　但是其入门极其困难，具备修仙资质的人如同凤毛麟角，少之又少！
　　而且修炼起来需要的乃是灵材宝药，才能够保持修为的高速提升。若是没有灵草宝药，光靠吸收稀薄的天地灵气，再怎么勤学苦练也没用，修炼速度则比武者更加缓慢。
　　而灵材宝药无一不是珍贵稀少之物，一般人根本难以得到，若是没有强大势力支持，那么直接修炼仙法，反而不一定是一条好路。
　　....
　　还有一点，武功秘籍修炼起来相对简单，对于悟性要求很低，有些头脑不灵光的人习武也大有可为。
　　但是仙法则往往十分玄奥，晦涩难懂，对于悟性要求很高，不是学霸学神，搞懂都难，更不用说修炼了。
　　总体来说，两条道路殊途同归，各有优缺，修炼起来都不容易。
　　.....
　　从实力上来说，武者修炼内气。
　　而炼气期练的是一口灵气，与紫府期的灵力有着天壤之别，最多也就是具备一丢丢灵力的威能而已。
　　可以催动一些粗浅至极的小法术，这种小法术不是真正的法术，只能算是伪法术，具备一定的法术玄妙，但是威力跟同实力武者的武技相比，没有太大差距。
　　比如李老那种符法师，虽然在针对鬼物方面有着某些优势，但是若与武者对战，则各有优劣，谁胜谁负就不一定了。
　　......
　　玄阴观神法其实也不算是真正的仙法，只是炼气之法，其分为九层，对应炼气期九个层次。
　　余归海现在就相当于炼气期第一层。
　　他心念一动，便感觉到身体之中有丝丝凉爽气流运转起来，随心所动，这就是灵气。
　　灵气蕴含于身体之内，等到炼气期巅峰，浑身灵气饱满，便可以直接压缩一举冲开丹田紫府，从此转化为更加强大的灵力，存储于丹田紫府之内。
　　“很好！”
　　余归海欢喜的说了一声。然后唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：181
　　精神：100
　　仙法：一门
　　武功：五门
　　武技：二十三门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　两大属性毫无变化，因为他的身体和精神都已经达到了很强的程度，区区练气一层还不能够对其产生什么明显的影响。
　　余归海目光注视仙法一项，立刻弹出详细内容。
　　仙法：玄阴观神法（第一层）
　　.......
　　余归海看了一阵，便关闭无形界面，目中流露出一种期待。
　　“再有两天，我就可以提升到炼气期三层，到时候，便可以修炼第一个小法术，定阴术。”
　　这门小法术，以他修炼出的玄阴灵气催动，施展出来可以封禁敌人体内的特殊能量，比如内气，灵气等。
　　由于属性特殊，这定阴术对于鬼物等有着奇效，而对武者效果不大，但也能影响一二，若是与余归海自身的强大武力配合，一样可以产生奇效！

108 赠功（3/3）
　　当东方亮起一丝鱼肚白，青山城的城门便缓缓开启了，城内外等候的人群开始进出。
　　就在人群之中，一个不起眼的黑脸中年随着人群进入城内，他七拐八拐的进入一个无人小巷，从另一端出来时，已经化作一个风度翩翩的佳公子。
　　正是余归海。
　　他一路回到府邸，先去找父母报了个喜，然后便回到自己住处。
　　不多时，余青花等人就找上门来。
　　“归海弟弟，你这腿法有没有速成窍门啊？我怎么练不会？”
　　刚一见面，余青花就一脸幽怨的问道。
　　“武道一途，全靠勤学苦练，哪里有什么速成窍门？非要说窍门的话，那就是更加勤学苦练。”
　　余归海淡淡一笑，老气横秋的说道。
　　“说得好！”
　　门外突然传来大声叫好。
　　余青花刚崛起嘴来，正准备表达不满，谴责一下余归海的敷衍态度。
　　听到这个声音后，立刻表情一变，一本正经的说道：“多谢归海弟弟指点迷津，是我心急了！”
　　“哈哈哈！不错，不错。归海不仅天资超人，没想到还善为人师，小青花这才跟你没几天，性子就沉稳了许多。”
　　七长老余镇山大笑着走了进来，一脸笑容的看向几人。
　　“爷爷，你怎么来了？人家正要向归海弟弟请教武技呢。”
　　余青花看到他，立刻撒娇的显摆道。
　　“知道你懂事了，呵呵！记住，你向归海请教武技，可不能白请教，也要赠送他一门作为回礼，知道么？”
　　七长老余震山调侃了一句，又随后嘱咐道。
　　“我知道啊！我正要传授给归海弟弟一门武技，对吧，归海弟弟。”
　　余青花眼珠一转，朝余归海示意了一下。
　　“是啊！”
　　余归海笑呵呵的附和道。
　　余震山呵呵一笑也不说破，问道：“你跟归海学的什么武技啊？练的怎么样了？”
　　“十二路撩阴腿，可厉害了！我现在，还，快学会了！”余青花不假思索的说道。
　　“.......”
　　余震山脸一黑，面色不善的看向余归海。
　　那意思就像在说：“你小子把我孙女给带到什么地方去了？”
　　“呃！”
　　余归海略有些尴尬，就像对人家女孩子做了坏事，被对方家长发现了一般。
　　好在，余震山没有计较，对余归海说道：“归海，过几天我有件事想让你帮一下忙。”
　　“七爷爷请吩咐，归海自当从命。”余归海恭敬回答。
　　“那就好，到时候我再找你。”
　　余震山高深莫测的说了一句，便转身走了。
　　.......
　　“爷爷怎么了？神秘兮兮的。”
　　余青花嘀咕了一句，随后便抛之脑后，拉着余归海问道：“归海弟弟，你说想学什么武技，我教给你。”
　　“不用！”
　　余归海虽然很想学，但是人要矜持一点，那些直接就答应的，像什么样子！
　　“必须学，可不能让人觉得我小气！”
　　余青花撅撅嘴不依道。
　　这就没办法了，人家逼着学，不学也太不够意思了。
　　于是，余归海只好‘无奈’的接受了。
　　“有没有隐藏修为的功法啊？”他问道。
　　暂时来说，他对于寻常武技需求不大，反倒总是要担心修为提升太快引起别人怀疑，所以对他最有用的就是隐藏修为的功法。
　　“隐藏修为的功法？有是有，但是你不觉得要一门强大的攻杀之法更好么？比如排江倒海无敌掌！怎么样？”
　　余青花听后十分惊讶，感觉余归海亏了，于是劝说他要一门更厉害的武技。
　　旁边，余沧海听后，脸色微变，急忙道：“青花妹妹不可。排江倒海无敌掌乃是家族真传，不能够随意传授给外人的。”
　　“胡说！归海弟弟是外人么？”余青花面色一沉驳斥道。
　　“呃？”余沧海顿时不敢说话。
　　余青花是七长老嫡亲孙女，极其得宠，甚至传男不传女的家族真传功法都破格传授了。
　　而他只是庶出子弟，怎么敢争辩！
　　还是余归海站出来解围。
　　“不用，青花姐。排江倒海无敌掌，不能轻易外传。以后等我晋升通脉境，自然会去总族名正言顺的学习，你就教给我隐藏修为的功法即可。”
　　余归海一脸淡然，但是话语之中蕴含强大自信，令人折服！
　　“哇！归海弟弟好有志气！”
　　余青花一脸崇拜，“这样也好，省的我爷爷再数落我。谢谢归海弟弟提醒！”
　　“......”余沧海心中泪流满面，“难道我就不是提醒你么？大家名字差不多，怎么待遇差这么大呢？”
　　.......
　　接下来，余青花拉着余归海开始教给他隐藏修为的功法。
　　敛气诀（未入门）。
　　余归海看着无形界面新出现的武技，心中十分高兴。
　　这一门武技名字普通，但是效果很不错，运转之后可以将自身内气的波动收敛一部分，令外人判断不出真实修为。
　　只要修炼到圆满之境，甚至可以将自身的内气波动收敛七八成之多。
　　虽然不是完全掩盖修为，但是对他来说足够用了。
　　就算是他偷偷修炼到内气境巅峰，也能够将内气波动隐藏到初入内气境的程度。
　　“归海弟弟，你记住了吧？都明白了么？自己能修炼吗？”
　　余青花教了一遍，便发出一连串的疑问。
　　“都记住了，也明白了，自己修炼没问题！”
　　余归海点点头回答。
　　“那你以后多多修炼吧！”
　　余青花点点头，开始传授经验，“这门功法虽然我没有修炼过，但是听说很难修炼，最考较内气控制力，必须先将内气控制力磨炼到一定境界，才能够修炼成功。”
　　“家族里修炼最快的一个，也足足修炼了三个月才入门。”
　　......
　　接近黄昏之时，余归海再次易容出门而去。
　　一路防备着被人跟踪，他轻车熟路再一次来到上次的深谷。
　　这一次，他没有生火，而是静静的端坐在悬崖平台上，等待着午夜来临。
　　他并没有空等，而是开始研究敛气诀！
　　他最近升级点比较稀缺，不能够升级敛气诀，所以虽然余青花说很难，但他还是准备亲自修炼一下。
　　他闭目打坐开始修炼。
　　片刻之后，他身上的内气波动忽的降低了一成。
　　余归海睁开眼睛，一脸古怪。
　　唤出无形界面，赫然发现，敛气诀入门了！

109 底蕴（1/3）多谢书友20170311224437923打赏
　　余归海仔细一想，便明白了其中的道理。
　　敛气诀重点在于内气控制力，这对于一般武者来说是个难处，但是他不同。
　　他的内气早在升级之后就已经可以完美控制，控制着内气按照法门运转，简直不要太简单。
　　想明白之后，余归海决定再接再厉，继续修炼。
　　半个时辰后，他的内气波动再一次暴跌两成。
　　敛气诀小成了！
　　运转之时十分熟练，可以将内气波动降低三成之多。
　　两个时辰后，他身上的内气波动又一次暴跌三成。
　　敛气诀大成了！
　　足可以将内气波动降低六成之多。
　　又过了一会儿，余归海睁开眼睛，满脸欣喜，这次收获不小，足足节省了三个升级点。
　　“看来以后有些简单武技功法，根本不用浪费升级点，只有那些比较困难的采用升级点升级。”
　　他心中打算着。
　　当然，他也知道，像敛气诀这种可以快速练到大成的功法不多。
　　这门功法主要难点就在于内气控制力，没有其他招式啥的，所以只要解决了内气控制力，就很好修炼。
　　很多其他的功法武技就不行了。
　　对内气控制力不一定要求高，但却有着复杂繁琐的招式需要勤学苦练，若是自己亲自练习到大成，也是需要很长时间苦修的。
　　不过，很多武技功法，修炼到入门程度还是很简单的，有空多练练，以后至少可以节省一点升级点。
　　多门功法积累下来，数量就很可观了！
　　接下来，余归海没有再继续修炼敛气诀。
　　一来，时间快到午夜了，他要调整状态，准备升级玄阴观神法。
　　第二，他发现敛气诀若想要修炼到圆满就不是那么简单了，需要较长的时间修炼。毕竟这门功法修炼到圆满就会形成本能，不用特地催动，就可以无时无刻的自动运转隐藏修为，已经算是一种质变。
　　......
　　时间到，升级点刷新，余归海再次拿出玉盒打开来。
　　小䘓草已经有第三片叶子快要转化完全，看转化程度明日升级点刷新前必定能够完成，正好不耽误他升级玄阴观神法第三层。
　　看看下方白色灯笼纸，上面培育法阵内的阴气也快要消耗光了。
　　余归海并不担心，他斩杀白灯鬼物，可是制作了数张培育法阵，临时足够用了。到时候直接更换一张就好。
　　上次被掐的叶子处已经结痂，不过，暂时还没有看出再长出来的痕迹。
　　说起来也是他幸运，这棵灯芯鬼草本身自带七片叶子，可以快速转化成七片小䘓草叶子。
　　如果这些叶子用光，再要等其重新长出来新叶子，那可就不是一两日能够等到的了，就算有足够的鬼物阴气供应，也需要较长的时间。
　　余归海略一打量，便将第二片完全转化的叶子摘下，递入口中，然后关闭玉盒，收好。
　　便闭目唤出无形界面，默念一声：“升级玄阴观神法。”
　　无数细碎的玄阴之气很快吸引而来，投入到余归海的体内。
　　小䘓草的药力也开始飞快转化，化作他自身的灵气存储在体内。
　　这一次，消耗的药力明显比上次大了一些，不过，一片叶子足够提供消耗了！
　　很快，修炼结束。
　　余归海的属性仍然没有变化。
　　不过，他体内的灵气数量和质量明显增强了一倍还多。
　　另外，他的思维虚空之中，那一道观想而出的虚幻漆黑人影变的清晰了一些。
　　“难不成等到玄阴观神法修炼到最高层次，这道观想的人影还能够显形不成？”
　　余归海若有所思。
　　......
　　升级结束，余归海无事可做，便闭目凝神，脑海中一门门武技流转而过。
　　他要选择一门武技，尝试修炼一下，自己修炼入门，长期坚持逐步深入。
　　这样也算是能够额外学习一些武技，节省升级点用到更为关键的地方。
　　“开山十八砍，粗浅刀法，无用～”
　　“十杀快剑，粗浅剑法，名不副实，不学。”
　　“奔雷枪，不入流枪法，一边去。”
　　“轻身提纵术？身法类，擅长长途奔袭，正好是我所缺乏的，而且重在内气控制力，就这门了。”
　　余归海很快选中了这门轻身提纵术。
　　这门功法内容在脑中流过，其修炼诀窍一目了然。
　　这门武技有一个特定的运功法门，可以催动气血或者内气，按照其法门通贯双腿，便能够使得速度剧增，快逾奔马。
　　若是施展之人气血或内气悠长，更能够长时间坚持。
　　若是修为高了，腿部经脉贯通后，速度还能再次暴增，坚持时间也会更长。
　　这门武技主要还是考校内气控制力，不但要求按照法门路线运转，还要求能够在快速奔跑中控制内气平稳运行。
　　所以其对于寻常武者来说，难度不低，光控制内气，就需要长期苦练。
　　这一点，对于余归海来说，当然不是问题。
　　他稍微尝试就很轻易的成功了。
　　内气沿着功法路线通贯双腿，他立刻便感觉到浑身一轻，双腿瞬间充满力量感觉。
　　此时，天空东方出现了一抹拂晓之光。
　　余归海双腿稍微用力，便从悬崖跳下，落入深谷，飞速奔驰而去。
　　狂风从脸侧呼呼吹过，束成马尾的头发被急速带起成水平状态向后飘起。
　　爽快，畅快，真特么快！
　　余归海双腿快速摆动如同螺旋桨一般，每一步都能够跨过一丈之地，速度之快让他不禁有了一种前世骑着摩托车飙车的久违感觉！
　　为了能够多跑点路，他特地绕了一大圈，多走了近倍的山路，结果赶到城门口的时间跟之前直接回城相差不多。
　　“哈哈哈~~~”
　　余归海在接近人迹处的山林中停下，爽快的仰天大笑。
　　无形界面上，轻身提纵术显示已经小成！
　　他的大笑不仅仅是来自狂飙之后心中的舒畅。
　　还有一种原因，是他对于自身有了新的认识。
　　连续将敛气诀、轻身提纵术两门武技修炼到较深的程度，这其中不仅仅是他对于内气的完美控制。
　　还有他对于武功武技的领悟和经验！
　　这两门武技的法门虽然并不复杂，但是对于寻常武者来说，仍然需要长时间领悟、尝试、和练习，才能够最终学会。
　　而余归海不知不觉间，早已经将十多门武功武技修炼到了圆满境界。
　　这些武功武技所蕴含的武道理念，纷纷积淀起来，让他自身对于武道的领悟和积累，不知不觉就已经达到了一种很深的程度。
　　所以，他学习这两门相对简单的法门，才能够这么快速。
　　就好比一位先天真人回头学习基础功法，一眼看去，便将基础功法的所有底细尽收眼底，顷刻之间就能够修炼有成。
　　这就是底蕴，他的武道底蕴不知不觉已经十分深厚了。

110 大事（2/3）
　　余归海随着人群进入城内，照例解除了易容，刚回到家中，便听到一件大事。
　　城守府传信，明日午时，州牧府特使就将达到青山城，要求城内大小势力前往东门口迎接特使。
　　“州牧府特使？”
　　余归海讶然道。
　　“是的。”
　　余人龙点点头，手缕胡须思索了一下，说道：“据说这位大人姓阎，乃是通脉境中期的修为，实力高绝，专门针对黑莲教而来。”
　　说到这里，他面露笑容，“有这位大人来到，想必黑莲教只有败走一路。我们也可真的安枕无忧。”
　　“嗯！”余归海点点头。他也认为既然官府重视起来，区区黑莲教肯定要败退。否则也不会这么多年只能隐藏在暗中活动了。
　　“对了，还有一事，听说这位阎大人最喜欢提携后辈俊才，这一次来还身兼选拔俊才职责。到时候，若是有机会，海儿大可表现一二，若能得到特使大人青眼相加，必然会有很大的好处。”余人龙随后又提醒道。
　　“我会相机行事的！”余归海的淡淡回答。
　　说实话，对于所谓特使看中，他并不太在意。
　　除非，给予什么好处。
　　相机行事的意思，就是给好处就表现，不给足够的好处，看中不看中又有什么用呢！
　　......
　　余归海回到住处，没过多久，春兰来报：“总族余沧海少爷求见。”
　　“请他进来。”
　　余归海微微诧异。
　　他怎么来了？以往此人都是余青花小跟班，都是跟着余青花前来，这一次怎么就自己来了？
　　“归海老弟，七爷爷让我来请你过去，说是有事相商。”
　　余沧海笑道。笑的有些勉强，他虽然是庶出，但怎么说也是总族少爷，没想到竟然被七爷爷指派来请余归海，实在是太丢面子了！
　　余归海随即面露笑容，说道：“劳烦沧海少爷了，我们这就去吧。”
　　“没什么。”余沧海微微好受了一些，走在前面带路。
　　两人很快来到一处奢华的庭院，这里便是七长老在余府的住处，周围都是总族带来的护卫和下人在忙碌。
　　一路来到大堂，七长老坐在上首，下方余有年，余攀山两位高手都在，余人龙也已经来了，余青花、余峰两人也在。显然是有什么大事发生了。
　　“见过七爷爷！见过两位伯父。”
　　余归海上前见礼。
　　“哈哈！归海来了啊，不必多礼，我昨日说过，有事找你帮忙，今天叫你来，就是为了此事。你先坐下吧。”
　　七长老余震山大笑一声，说道。
　　“好！”
　　余归海随即来到正在招手的余青花身边坐下。
　　余震山环视一圈，面色一正，说道：“明日州牧府阎特使要来，相信大家都知道了。”
　　“嗯！”众人纷纷点头。
　　余震山继续说道：“阎特使此来主要任务是对付黑莲教，不过，昨日我收到族长传来的消息，这位阎特使临来之前从州牧府领了五颗通经丹，要奖赏青山城附近北部七城的年轻俊才。”
　　“什么？五颗通经丹？”
　　余有年等人闻言纷纷面露震惊之色。
　　余人龙也面露惊骇，显然都被这个消息震惊到了！
　　“通经丹？”
　　余归海微微一愣，虽然不认识此物，但是看众人反应，显然不是一般东西。
　　“对！就是通经丹！”
　　余震山郑重点点头肯定道。
　　“这通经丹可以直接贯通一条经脉，若是用于锻体境巅峰，可以让人一口气贯通经脉，晋升内气境。若是内气境武者，也可以直接提升一个层次。”
　　“而且使用此丹还可以开阔和稳固经脉，使得武者经脉开阔度超出功法限制，大大增加实力和底蕴。”
　　“除此之外，通脉丹甚至对于通脉境修炼也大有好处。”
　　“所以此物十分珍贵，就算总族都很难弄到。这一次州牧府竟然一次性拿出五颗，可见对于北部七城青年俊才的重视。”
　　余震山说完，余有年立刻问道：“七叔，阎特使准备如何分发这五颗通经丹呢？”
　　“是要举办一次比武大会，必须是年龄在二十岁以下的年轻人才可以参与。能够获得前五名者，每人获得一枚通经丹。若是获得前三还有其他珍贵奖励。若能得到第一，更有神秘大奖。”
　　“如今，北部七城的青年才俊都纷纷向着青山城而来。准备在阎特使面前有所表现，好赢取这通经丹。”
　　余震山回答。
　　“那赶紧从让总族几位最出色的子弟前来啊！”余有年急切道。
　　“不行！州牧府有令，所取俊杰必须是北部七城的出身，否则一律不准参加。”余震山摇摇头否定道。
　　“这.....”余有年面露不甘，但却也无奈。
　　“呵呵，有年，有归海在，你担心什么呢？”
　　余震山呵呵一笑道。
　　“这....对，哈哈，我忘了归海贤侄。真是，灯下黑啊！哈哈！”
　　余有年闻言一愣，随即尴尬笑道。
　　“归海贤侄，年仅十六，便是内气境，比之总族最出色的子弟也不遑多让。若是参加比武定然能够斩获前五，甚至拿下第一也大有可能！”
　　余有年接下来把余归海一阵好夸。
　　“伯父谬赞了！”
　　余归海面露谦虚的笑容，心中其实不以为意。
　　这货刚才显然是第一反应不准备让他参加，还是把他们当成外人了。
　　现在没有办法，才想起他来。
　　“归海，你不必谦虚。我之前所说之事，就是此事。我想让你参加比武大会，按照你的实力，杀入前五，夺取一枚通经丹不成问题。”
　　说到这里，余震山面色郑重的看向余归海，继续说道：“不过，我需要你夺取第一名，赢取到第一名的神秘奖励！这神秘奖励我也不知是何物，但是族长强令我必须拿下。”
　　“到时候，通经丹和其他奖励归你所有，这一个神秘大奖，归总族。到时候，总族那边会给你补偿。你可愿意？”
　　话音一落，全场目光都盯在了余归海身上。
　　“当然愿意！”
　　余归海面不改色，淡淡一笑道。
　　若是换了心性强势不成熟的人或许会对此有异议，我赢来的大奖为毛要给你？不给，补偿我两个，也不换！
　　不过，余归海不同。
　　他考虑事情十分成熟，比武大会还远得很，神秘大奖是什么都不知道，为了这虚无缥缈的东西就去跟总族争夺？
　　不可能的。那不是傻吗！
　　一切等夺得第一再说不迟。
　　前世，他听过一个笑话，有对夫妻假设自己中了五百万，然后两人为了这五百万怎么分吵了起来，然后打架，离婚，最终沦为笑柄。
　　若是现在就不答应起了争夺之意，与这对夫妻何异！

111 法术（3/3）
　　事情定下之后，众人也就散去了。
　　等到余人龙父子还有三个小辈都离开，大堂内只剩下余震山三人时，余有年说话了。
　　他急切道：“七叔，那通经丹真的给余归海啊？反正他都成功晋升内气境了，后面提升境界也就是多耗费点时间的问题，不如拿出来给总族那边卡在锻体境巅峰的俊才使用啊。”
　　余震山随即瞪了他一眼，呵斥道：“糊涂！归海此子可不简单，族中肯定要重视的。”
　　见到余有年还有些不服气，他便问道：“你是不是觉得余归海不过尔尔，比不上族里那几个子弟啊？”
　　“此人或许天资出众，但是基础和底蕴肯定远不及族里几位子弟。他无论是修炼的功法，还是所用的辅助药物，都要落后一大截，虽然是内气境的修为，但是真正实力恐怕还不如族中锻体境巅峰子弟。”
　　余有年将自己心中的分析回答出来。
　　“你这样想那就大错特错了。”
　　余震山恨铁不成钢的批评了一句，然后详细解说了一番。
　　“首先，正是其所得资源远不及族中子弟，所以他能够在这个年纪突破内气境，也就更加难能可贵了！
　　其次，你说他基础和底蕴不高，实力不及族中锻体境子弟，那可就看走眼了。不说别的，他刚刚突破内气境没有多久，但是我却感应到，他的内气品质极高，可见基础非常深厚，不比族中子弟差。”
　　“再有一个，青花告诉我，前两天，他击败成家成大功只是随意一招而已，可见其在武技方面也并不是没有可取之处。”
　　余震山说完，余有年仍然有点意见，说道。
　　“就算如此，可他毕竟是外人，通经丹这样的宝药还是给族中后辈的好，这余归海给些补偿就是了。”
　　余震山闻言，双眼一瞪，骂道：“蠢货！难怪族长免了你的内务堂主事职务。”
　　“你张口闭口外人，可曾想到余归海也姓余？也是我余家正宗的一支？”
　　“哼！一个家族要想长久昌盛，需要的是什么？就是武道天才！天才不够多，就注定要衰败。很多家族甚至会吸收外姓天才加入家族。
　　你呢？为了区区利益，就连同姓分支都要排斥打压。简直是利令智昏，愚蠢无比。你现在，就给我滚回去，好好反省反省！”
　　余震山一指门外，怒骂道。
　　“是，七叔！”余有年被骂的灰头土脸，脸色一阵青一阵白的离开了。
　　“七叔，有年也是太看重亲情了一些。你不要太生气！”
　　余攀山劝说道。
　　“唉！我也是恨铁不成钢。看重亲情是好事，但不分轻重就会好事变坏事。余归海此子绝非池中之物。只要不犯错，总族那边只能笼络，不可得罪。”
　　余震山叹了口气，正色道。
　　.......
　　另一边，余归海父子回到住处，余人龙轻声道：“海儿，对于总族要走那神秘奖励之事，你有何想法？”
　　“呵呵，能否拿到尚未可知，何须烦恼？按照约定办即可。这件事我还是能想通的。”
　　余归海笑道。
　　“如此，我就放心了！”
　　余人龙松了口气道。他最怕儿子心中有芥蒂，万一与总族交恶，对于青山余家分支来说那可是灭顶之灾。
　　“到时候，你若拿到第一，要求补偿时，可以讨要总族的大海无量功！”
　　“我知道的。”余归海淡淡道。
　　......
　　事情并未对余归海造成影响，当天晚上，他再一次出城而去，来到那一处山谷，等待着午夜来临。
　　他心中十分期待。
　　今天，玄阴观神法就可以提升到第三层。也就可以学习那小法术，定阴术了！
　　这门法术根据描述判断，效果很好，修炼到圆满之后，足可成为他的底牌，无论是对付鬼物，还是寻常武者，都有极大的作用。
　　余归海早已学会定阴术的修炼之法，法术与武技比起来确实要玄奥的多，就算是这种伪法术，也是如此。
　　他准备升级完玄阴观神法后先尝试一下修炼，如果修炼难度大，则直接用升级点提升。
　　午夜很快来临，升级点刷新，余归海打开玉盒。
　　里面小䘓草的第三片叶子已经转化完成，而那一块描绘着培育法阵的灯笼纸已经碎成一层白色粉末，其中的阴气已全部消耗一空。
　　可惜，此物只是一次性消耗品。
　　余归海叹息一声，心中惋惜。
　　没了培育法阵，小䘓草也变得蔫儿吧唧，根系交织的鬼脸都变的没了活力。
　　余归海伸手从怀中一摸，拿出一块新的白色灯笼纸，冰冷沉重，如同铁块。上面的培育法阵早已吸满了白灯鬼物的阴气。
　　将小䘓草取出，吹去玉盒中的白色粉末，然后将小䘓草移植到新的培育法阵上。
　　那鬼脸根系顿时活跃起来，吱吱怪叫着伸出无数细跟，紧紧攀附到新的法阵之中。
　　余归海伸手将那一片完成转化的叶子掐下，塞进嘴里，然后收好玉盒，心中默念：“升级玄阴观神法！”
　　顿时，无数修炼经验和感悟纷纷涌入脑海，他对于玄阴观神法第三层的法门瞬间有了深刻的理解。
　　他的思维虚空之中，那漆黑虚幻人影开始呈现出来，强大吸力瞬间展开，无数细若游丝的玄阴之气从周围牵引而来。
　　同时，体内的吞下的小䘓草药力也开始飞快发生着作用。
　　没过多久，余归海体内的小䘓草药力，包括这一次吞服的，还有之前残留的，全部都被消耗一空。
　　思维虚空，那虚幻人影又清晰了一点。
　　余归海睁开眼睛，他的体内荡漾着强大的灵气波动，这波动明显比之前再次强大了一倍。若是与第一层相比，则相当于其四倍之多。
　　他唤出系统界面，玄阴观神法已经提升到了第三层。
　　不过，两大属性仍然没有丝毫的提升。
　　余归海没有在意这一点瑕疵，他的迫不及待看向界面上新出现的一个选项。
　　法术：定阴术（未入门）。
　　这门法术的修炼之法早已随着玄阴观神法的补全而印入他的脑海。
　　但是之前无形界面上并未显示，就是因为不到玄阴观神法第三层，不符合学习的硬性条件。
　　现在随着他提升到第三层，这门法术也就理所当然的显示了出来。
　　甚至，无形界面上也多了一条新的选项，法术。

112 施法（1/3）
　　余归海准备先亲自尝试一下修炼，若是能够修炼个一层两层的，岂不是能够节省一两点升级点。
　　这门法术的核心是一枚看上去邪恶扭曲的玄奥符文，整体十分的繁杂。
　　修炼之时先要使用精神力在脑中观想这一枚符文。
　　这一步需要比较强的精神力，以及精神控制力。
　　对于一般初入练气期的修炼者来说，这一点十分困难，因为他们的精神不够强大，需要一点点锻炼增强，等到精神力足够的时候，才能够观想出来。
　　但是余归海觉得自己可能会容易些，因为他的精神发生过升华程度的暴增，比较强大。
　　他闭目凝神，稍微一试验，一个扭曲的玄奥符文就从他的意识之中勾勒而出，过程出乎意料的轻松，没有感受到丝毫的难度！
　　“这么简单？”
　　余归海心中诧异，接着又一阵兴奋，结果精神一阵荡漾，那符文瞬间溃散开来。
　　他急忙调息凝神，将激动地心情平静下来，然后再一次将符文观想出来。
　　第二次观想出符文之后，他忽然感觉到，精神稍微变的虚弱了一点，似乎有什么东西被消耗掉了。
　　这就是消耗掉的精神力。
　　他判断了一下，观想一次定阴术的法术符文，消耗的精神力很小，连续观想几十次不成问题。
　　余归海看看无形界面，精神属性并没有变化。
　　这是因为界面上的精神属性只是代表本身精神的上限层次，只是一个极限数值的显示，所以并不随着精神力消耗而减少。
　　观想出符文只是第一步。
　　这门小法术的下一步，就是将体内灵气灌入符文之中，将其充满，然后法术就可自然而然的施展出来。只需要心念一动，便可以对着目标发射出去。
　　这一步考较的是灵气控制力，同样对余归海造不成阻碍。
　　每次升级之后，他都能够对体内增加的灵气完美控制。
　　心念一动，体内的玄阴灵气便源源不断的输入到符文之中。
　　花费了十几个呼吸的时间，余归海足足将体内九成灵气输入进去，这才把符文灌满。
　　此时，他终于明白，为何要炼气期三层才能够学习这门小法术了。
　　完全是因为练气一二层的灵气根本就不够释放一次的啊！
　　除了消耗太大之外，这个法术的施放速度也太慢了！
　　战斗之时，恐怕不等释放出来，就要被人杀死了，根本没有实战价值。
　　这也难怪练气期修士对战武者没有什么优势。
　　法术消耗大，施法速度太慢，都是硬伤。
　　余归海叹息了一声，看看四周也没有什么施法对象，便用脚踢起一块碎石，击中了远方一处草丛。
　　突然，一只野兔从草丛里跳起，朝着远处逃去。
　　余归海心念一动，已经准备好的定阴术顿时发了出去。
　　只见一道黑光如闪电般一闪而过，顷刻间便穿过长长的距离落在了兔子身上。
　　噗通～～～
　　刚刚跳起来的野兔身体一僵立刻摔落在地，瞬间便浑身冻僵气息全无了！
　　毕竟只是普通兔子，竟然直接被法术蕴含的玄阴灵气给冻死了！
　　至于法术封禁体内能量的效果根本就没有展现出来。
　　“释放之后法术的速度倒是极快的！”
　　余归海心中有点惊喜，黑光飞行的速度超出他的预计。
　　他扪心自问，若是没有防备，自己是绝对躲不过去。但是临时激发内气进行抵御，倒是可以做到。
　　这样已经很不错了，只要法术发出，敌人就很难躲避。
　　......
　　余归海唤出系统界面，赫然发现定阴术已经入门了。
　　他有心继续修炼，可惜体内灵气已经消耗完了，要想修炼只能是先回复。
　　余归海看看四周，这里的玄阴之气经过他刚才升级吸收，已经更加稀薄，他如果要修炼回复灵气，那就要重新找个地方。
　　想到这里，余归海起身，飞速离去。
　　同时，他的强大五感完全放开，寻找着玄阴之气丰沛之地。
　　轻身提纵术全面展开，余归海在山间如同一只猛虎，蹿山跳涧，风驰电掣。
　　夜晚的黑暗对他根本形不成任何障碍，他的视线可以轻松穿透黑暗，看清较远处的距离，听觉能够捕捉到周围百米的大小动静，口鼻可以感应到风中带来的各种味道。
　　他前进的方向是深入大山。
　　如今他的位置是边缘地带，很难找到阴气浓郁之地。
　　只有继续深入一些，到达那些人迹罕至的地带，才有可能有所发现。
　　当然，他也有分寸，最多也就到达边缘地带与大山深处的交界之地就会停止，不会真的去往危险重重的大山深处。
　　在这种交界之地，一般不会出现怨级以上的强大鬼物，偶尔会出现一些低级的猛兽或者游魂级别的鬼物，对于寻常人或许是莫大危险，但对他来说够不成威胁。
　　随着深入，他身边的山林越发茂密，周围大山越来越挺拔，山谷更深邃，悬崖更陡峭。
　　忽然，余归海身形一滞停了下来。
　　他的脚下是一座断崖，断崖之下黑漆漆一片，看不清底细，不过，他却可以清晰地感觉到下方有着浓郁的阴气聚集。
　　其浓郁程度虽然不及毒瘴岭寒潭，但却也够得上阴地的标准，比之前的深谷强了许多倍。
　　“果然，还是要深入，才能够找到阴气浓郁之地。”
　　余归海目视悬崖之下，嘴角微翘。
　　不过，余归海并没有直接下去，而是在悬崖上找了一个隐蔽干净之处，端坐下来开始打坐修炼。
　　这种阴地之中很可能会有鬼物盘踞，贸然下去，会有危险。
　　倒不如就在这悬崖上修炼，先把玄阴灵气补充满了。
　　反之，在悬崖上也可以吸收到下方的很多阴气。
　　......
　　余归海闭目观想，运转玄阴观神法，那虚幻人影立刻出现在脑海，开始释放出强大的吸引之力，周围的玄阴之气被飞快的吸引而来。
　　很快，便在余归海身体之外形成一个强烈的旋风，释放出更加强大的吸力，开始吸取悬崖下方的浓郁阴气。
　　顿时，他感觉到一股浓烈的阴气滚滚而来，纷纷投入到虚幻人影之中，然后去芜存菁，转化为玄阴灵气反哺到他的身体之内。
　　没用多久，余归海消耗一空的玄阴灵气就恢复了小半。
　　眼看着玄阴灵气飞快恢复，突然，余归海面色微动。
　　他修炼恢复灵气之时，并没有完全沉浸在修炼中，而是分出一丝心思时刻关注着周围的情况，一旦发生任何风吹草动，都可以随时停止修炼，进行应对。
　　而此时，那悬崖之下，阴地之中竟然就传递出一种诡异的波动！
　　“鬼物！”
　　余归海心中一凛，这种波动他很熟悉，就是鬼物的波动。

113 斩鬼、红花（2/3）
　　余归海并未停止修炼恢复。
　　因为，下方的鬼物波动十分微弱，也就勉强相当于游魂层次，对应人类锻体境武者，仅用气血就能够冲散。
　　而且，那鬼物只是发觉了他在吸收阴气，并未飞上悬崖，对他进行威胁。
　　没过多久，余归海睁开双眼，有幽光从眼底闪过。
　　他的体内玄阴灵气完全恢复了！
　　余归海来到悬崖边，向下方看去，可以清晰的感知到，下方那只鬼物根本一动不动。
　　他想了想，转身离开了！
　　沿着悬崖走了一段距离，山势开始缓缓向下，没走多远，悬崖就变得十分低矮。
　　此时，可以看出下方是一个狭长的小山谷，现在这里是山谷的入口，而之前阴地的位置则是山谷深处。
　　余归海端坐下来，等待着天亮。
　　天亮之后，太阳升起，阳气大盛，对于鬼物的实力有很大压制。
　　所以，谨慎起见，他决定等到天亮再去找那鬼物麻烦不迟。
　　........
　　没过多久，太阳升起，天色大亮，山谷之内虽然有着群山遮挡，但也已经比较明亮了。
　　余归海起身进入山谷，朝着山谷深处的阴地缓缓行去。
　　山谷内飘散着一层淡淡的薄雾，随着前进，薄雾越发浓郁，阴气的浓度越来越高，周围的草木也越来越稀疏。
　　很快，余归海来到山谷深处，站住了身形，前方的山谷突然变窄，形成一个仅容一人通过的入口。
　　入口之内，全都是浓郁的白雾，透出一种沉沉的死气。
　　余归海微微皱眉，他的感应之中，入口之内就是那阴地所在，里面面积不大，那鬼物就在阴地中心，一动不动。
　　他想了想，心念一动，识海之中定阴术的核心符文便观想出来，体内的玄阴灵气缓缓流入其中，不断地将符文充实。
　　然后，他才缓步走进了入口。
　　进入白雾之中，余归海感觉一股淡淡的花香从前方飘来，他的心底立刻产生了一种渴望的情绪，似乎前方有长生仙药，迫不及待的想要前去。
　　“幻觉？这小鬼有点意思。”
　　余归海微微诧异，这种幻觉虽然不能让他迷失，但是能够对他的感官产生作用，就已经很了不起了。
　　要知道就算是实力更强一个大层次的影鬼、白灯鬼物，也没能影响到他的感官，全都被他看穿底细，虐的不要不要的。
　　余归海心中将警惕性提到了最高，毕竟谁也不知道这鬼物是否还有别的强大能力，万一有，可不要阴沟里翻船。
　　入口之内，阴气浓郁，正常草木已经绝迹。
　　走了没多远，感知中，距离那鬼物已经到达十米之内的时候。
　　嗖~~~~
　　一条长长的黑影从白雾中猛地抽来，就像是一条长长的鞭子。
　　余归海一愣。
　　不是这手段太厉害，而是太菜了！
　　他竖起玄刃刀，那黑影便自己撞在刀刃上，毫无阻碍的切成了两段！
　　其中半截猛地没入白雾中，感应里面收回到了鬼物身边。
　　而剩下半截则落在地上，像是被砍断了脑袋的蛇身一般不停地扭动着。
　　余归海低头一看，这竟然是一条树藤！
　　不过，其内部却是血肉一样的组织，还流出黑色粘液，坚韧柔软。
　　“怪不得，从一开始就没动过，原来是一只植物怪！”
　　余归海恍然大悟。
　　然后，他厉喝一声，“去！”
　　刚刚完成的定阴术立刻释放了出去，一道黑光瞬间没入白雾，朝着感知中锁定的鬼物激射而去。
　　既然不能动，还有啥好说的。
　　立即的，他就感觉到鬼物的波动停止了，直接被定阴术给封禁住了！
　　余归海紧走几步，视野之中出现了一棵四五米高的粗壮怪树。
　　这棵树树干粗壮，枯萎凋零，光秃秃的没有叶子，密密麻麻的枝丫扭曲着，延伸成长长的蔓藤，像是头发一般铺散开来。
　　整棵树宛如恶鬼转化，狰狞恐怖，树下有着累累白骨，看形态都是动物，应该是被香味幻觉吸引而来。
　　而在无数枝丫之中，有一个巨大的藤球，正有阵阵花香从中飘出！
　　此时，在定阴术的作用的，这棵鬼树完全失去了自身控制力，那藤球正慢慢散开，露出一朵碗口大小的粉红花朵。
　　“原来如此！”
　　余归海恍然大悟，他知道为什么这怪树能影响他感官了，因为这里真的有一朵花，花香也是真的，鬼物的迷幻效果附加在花香之中而已。
　　这种现实的花香确实可以引动他的心中欲望。
　　想到这里，他身形一动，手中长刀连环砍出，一道道蓝色刀气纵横交错，将怪树全身笼罩在内。
　　顷刻间就将整棵怪树砍成无数碎块。
　　只有那一朵粉红花朵完整地保留下来。
　　轰~~~~
　　强大的阴气瞬间从怪树碎块中散发出来，一层冰霜瞬间就覆盖了整个山谷。
　　余归海伸手摸出一块足有脑袋大的白色灯笼纸，正是那一个最大的培育法阵，其中还没有吸收到鬼物阴气。
　　培育法阵一出，立刻便狂吸起来，山谷内鬼物死后释放的阴气如万流入海，飞快的被吸收进去，不大会儿，就完全吸干了！
　　“不到十分之一的量！”
　　余归海撇撇嘴。
　　这个培育法阵最大，可以装更多的阴气。
　　这一只怪树小鬼虽说达到了游魂级别的巅峰，距离怨级初期相差不大，但至少也要十多个才能够充满这张灯笼纸。
　　地面上，怪树残骸在阴气溃散后，化作一地灰色碎渣，只有那粉红花朵依旧如初！
　　余归海走过去，捡了个木棍，戳了戳花朵，没有任何反应，只是有奇特的花香不断散发出来。
　　他想了想，将花朵捡起来，检查了一下，这就是一个特殊的花朵，已经没有任何的危险。
　　他便将其折叠压缩，碗口大的花朵就变成了火柴盒大小。
　　然后，余归海拿出装着小䘓草的玉盒，将花朵塞了进去。
　　抬头看看天色，已经是上午十分，他仔细检查了一遍山谷，没有发现其他异常，便打坐修炼将自身灵气补充完全，这才转身离去。
　　临走前将此地位置标记好。
　　鬼物虽死，阴地尚在，以后他可以来此地修炼升级！

114 镇虎（3/3）
　　正午时分，日光炎炎，天空万里无云。
　　青山城的东门，人来人往，但都是城中权贵，至于寻常百姓，都被城卫军拦在家中，禁止出行！
　　东门之外，为首的共分为五拨人。
　　中间的是城守李元标，他的身边是符法师李老。
　　左侧分别是王、成、孟三家，带头的都是三家总族来的特使长老，个个气势如渊如海，都是通脉境的大高手。
　　右侧则是孤零零的余家一族。也是总族七长老带队，其他人等位列其后。
　　至于剩下的二流三流势力则按照势力强弱分别排在为首五拨人之后。
　　他们在等待，虽然等了不短的时间了，但是无人有怨言，全都神色肃穆的静静等待。
　　.....
　　不多时，东门外远处官道出现了一只队伍。
　　前锋是一队精悍的骑兵，全都身披铁甲，胯下战马高大威猛，排成一队疾奔而来，队形整齐不乱，一股百战之士的气势扑面而来。
　　骑兵之后是一个八匹马拉着的豪华大车。
　　这马车奢华无比，到处装饰着金银饰物，有一种金碧辉煌的感觉。
　　马车前面的帘子拉开，露出车内大马金刀坐在其中的一个彪形大汉！
　　这大汉目若铜铃，赤发虬须，面如钟馗，好生威猛。
　　“特使大人到了！大家准备好迎接！”
　　符法师李老手抚胡须，长笑一声道！
　　众人顿时行动起来，面露笑容，向前迎去。
　　来到近前，奢华马车之上，那一位大汉起身下车，向着众人大步走来。
　　此时，众人才看清他的身材十分高大，足有两米来高，身披一袭暗金色的铠甲，远远看去如同金甲山神，威势无边！
　　这位阎特使名为阎镇虎，当真是人如其名。
　　“哈哈哈！诸位都在这里了啊！”
　　阎镇虎豪爽的大笑一声。
　　“阎大人别来无恙！”
　　“阎大人......”
　　四大家族的总族四位特使长老，纷纷上前拜见，他们都与阎镇虎认识，又都是通脉境高手，问候之时也如老友相见一般随意。
　　“哈哈！几位不必多礼。”
　　阎镇虎与他们寒暄几句，这才继续上前。
　　“参见特使大人！”
　　其余众人纷纷恭敬的弯腰行礼。
　　“不必多礼！”
　　阎特使双臂虚抬，他的目光如电一扫众人，然后道：“本官长途跋涉，有些疲惫，今日先安顿下来，各位请回。”
　　说完，他便在李元标的引领下，带着队伍朝城内走去。
　　其余众人也纷纷散去了。
　　......
　　余归海回到家中，心中兀自有些犹疑。
　　他的五感强大，可以感受一些常人无法感受到的东西。
　　而这位阎镇虎阎特使就带给他一种奇特的感觉。
　　表面看来，此人豪爽大气，一身气息如同猛虎下山暴烈无比，还要大大超过通脉境初期的七长老余震山。
　　当真不愧是通脉境中期的大高手！
　　但是在这表面之下，余归海却感知到其内里投射出一股更加强大的阴寒。
　　这股阴寒深不可测，几乎要将他的感知冻僵！
　　“看来，这位阎特使还隐藏了实力啊！隐藏实力好，实力越强大，越能够战胜黑莲教。”
　　余归海心中暗暗安慰自己道。
　　但是不知为何的，他的心中总是有一种很不好的感觉。
　　他的眼前就像是有一片黑暗，黑暗之中有一只猛兽隐藏其中，虎视眈眈。
　　“算了，我只管继续提升实力就好，其他的，想太多也没用。”
　　余归海自嘲一笑，甩开心中的疑虑，开始评估下一步的实力提升计划。
　　首先是玄阴观神法。
　　从三层提升到四层，是炼气期初期与中期的分界点，会发生一次小质变，对于灵草和阴气的要求都大大提升。
　　足够的阴气好说，他正好发现了那一块山谷阴地，目前足够他使用了。
　　关键是小䘓草的叶子。
　　提升到第三层时，他就发现，一片小䘓草的叶子也就勉强够用。
　　那么提升到第四层，一片叶子是绝对不够用，他估算了一下至少要两片叶子，甚至更多叶子才能满足提升到第四层的需要。
　　余归海考虑了一阵，决定积攒三片小䘓草叶片再升级，免得出现什么差池可就后悔莫及了。
　　这样一来，他还需要再等待两三天，培育法阵才能转化出三片小䘓草叶片。
　　那么这中间就有两点升级点，可以用于升级其他功法武技。
　　余归海想了想，决定升级江河无量诀。
　　目前来说，这门功法是他提升实力的一根支柱，其重要性与玄阴观神法等同。玄阴观神法对应他的仙法修为，而江河无量诀则对应他的武道修为。
　　两条道路他都不会放弃，所以江河无量诀提升优先度同样的高。
　　至于说定阴术，他则决定自行修炼。
　　有了那块阴地可以快速恢复玄阴灵气，那么他就能够多多练习，短时间内应该还能够提升一两级，至少到达小成没有问题。
　　到时候难以提升了，再升级不迟。
　　江河无量诀若是使用小䘓草叶片是最好的，但是目前小䘓草叶片缺口太大，所以他决定仍然使用破经汤来提升。
　　这一次七长老送来的大量物资，其中就有上百份破经汤的药材。正好解了他没有药材可用的窘境。
　　虽然说破经汤的提升效果可能不如小䘓草更好，但是相差也不是太大。
　　而且目前，他总觉得心里不踏实，决定先把修为提升上来再说。
　　至于其他的考量，暂时就顾不得了。
　　心中有了决定，余归海便吩咐春兰去取二十份破经汤，二十份十全大补汤，再来两大缸猛兽烤肉，午夜之前就要全部弄好，送来他经常修炼的一处宅院。
　　今晚，他就要提升江河无量诀。
　　这一门武功的提升动静虽然不小，但是离得远了，基本上也难以觉察，瞒过七长老等人是没有问题的。
　　而且，他已经把敛气诀修炼到大成，完全可以将提升后的内气波动收敛起来，让七长老等人无法看穿。
　　当晚，在远离七长老等人的一处偏僻宅院之中，余归海端坐在地，面前摆着两口大锅，里面都装满了黑乎乎的汤药，分别是破经汤和十全大补汤。
　　另外还有两口大缸烤肉，都满满的，散发出浓郁的香气。
　　这一次，余归海吸取了上次差点气血不够的经验，直接准备了双份的十全大补汤和烤肉！

115 轰动（1/3）
　　午夜来到，升级点刷新。
　　余归海睁开眼睛，一道精光一闪而逝，虚室生白。
　　他从大缸里抓出一块块人头大小的烤肉，飞快的撕咬吞咽。这些烤肉都是山中猛兽的肉，实力都相当于锻体境高阶武者，蕴含大量气血之力。
　　不大会儿功夫，就被他吞掉了一缸烤肉。他的肚子高高鼓起。
　　然后，他一大锅足有二十份的十全大补汤一口气喝光，灼热的药汤流入腹中正好把烤肉的间隙填满。
　　大量的补药和烤肉，被强大的肠胃消化吸收，化作滚滚气血存储到身体各处。
　　感觉差不多了，余归海端起一大锅破经汤一饮而尽。
　　然后心中默念一句：“升级江河无量诀！”
　　轰！！！
　　余归海只感觉脑袋一震，无数苦修的画面狂涌而入，无数的修炼感悟和经验，纷纷浮现在心头。
　　对于江河无量诀内气篇第二层，他瞬间就理解到了最高境界。
　　同一时间，无数次苦修的成功也全部落到了他的身上。
　　他的气血猛然压缩，一股股新的内气快速生成，全都挤入早已贯通的手太阴肺经。
　　手太阴肺经之中盘踞的强大内气瞬间暴动起来，如同就像是泄洪一般朝着新的出口狂涌而去。
　　手太阴肺经的出口连接着十二正经之手阳明大肠经。
　　内气境的第二层，需要贯通的的经脉就是手阳明大肠经。
　　这条经脉起于食指桡侧端，经过手背行于上肢伸侧前缘，上肩，至肩关节前缘，向后与督脉在大椎穴处相会，再向前下行入锁骨上窝(缺盆)，进入胸腔络肺，通过膈肌下行，入属大肠。其分支从锁骨上窝上行，经颈部至面颊，入下齿中，回出夹口两旁，左右交叉于人中，至对侧鼻翼旁，经气于迎**处与足阳明胃经相接。
　　这一次，不同于当初冲击第一条经脉之时。
　　来自手太阴肺经的强大内气顷刻间就破开了经脉入口，进入到手阳明大肠经之中，势如破竹的一路快速前进。
　　这个过程中，强大的内气直接就把经脉撑开到最大，经脉瞬间被撕裂，破经汤的药力源源不断的化作清凉气流不断修复着损伤。
　　剧烈的疼痛从身上传来，如同有钢锥直接钻开血肉，整个人几乎都被撕碎，难以忍受。
　　余归海苦苦忍受着剧疼。
　　没过多长时间，身体内似乎传来啵的一声，手阳明大肠经贯通了！
　　而且直接被开拓到极限。
　　由于撑开太快，经脉受损较重，破经汤的药力都来不及将受损的经脉恢复。
　　他又闭目调息了半个时辰，这条经脉才终于完全修复了。
　　宽阔、坚固、坚韧！
　　蓝色内气流淌在两条经脉之内，只能够充满一半。
　　十全大补汤和烤肉精华仍然在源源不断的补充着气血，而气血则不断地凝聚出内气充实到经脉之中。
　　余归海睁开眼睛，将剩下的一大缸烤肉全部吞下，又继续潜修了一段时间，终于把两条经脉全都充满了内气。
　　内气境第二层到了！
　　他感觉到空前的强大。
　　......
　　余归海伸出手掌，蓝色内气在掌心流淌，宛如一道带有生命的奇特水流，自由的窜来窜去。
　　“内气总量增强了一倍。”
　　“内气的精纯程度提升了五成，一缕内气相当于之前的1.5倍，威能大增。”
　　“......”
　　余归海盘算了一番内气的变化，然后便把目光投向系统界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：199
　　精神：100
　　仙法：一门
　　法术：一门
　　武功：五门
　　武技：二十四门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　体魄属性增加了十八点，除此之外，没有什么实质性变化。
　　余归海随后便收起界面，运转敛气诀，他身上强大了几倍的内气波动顿时开始缓缓减少，直到与突破前差不多的程度，这才停止下来。
　　大成的敛气诀可以将内气波动隐藏六成，倒也正好可以将其压制到跟之前相同的程度。
　　唯一不好的就是，大成的敛气诀还不能形成本能自动运转，他必须时刻控制着才可以！
　　好在，他的精神强大，分出一些心思控制敛气诀还是没有问题的。
　　......
　　第二天，一则公告传遍整个鱼庆州北部七城。
　　“为了促进北部七城的武道发展，州牧府半月后将在青山城举办，北部七城青年俊才选拔大会。
　　选拔大会通过比武的方式进行，胜者进，败者退！凡是出身北部七城，年龄在二十岁以下的青年俊才都可以参加。
　　最后将选取前五名，分别赐予一颗通经丹。若能进入前三名，还有另外不次于通经丹的奖励。
　　若是能够取得第一名，更有州牧亲自准备的神秘大奖，价值还要远超通经丹。”
　　“而且选拔的前五十名俊才都可以补充到州牧府的军队之中，作为储备军官。”
　　为了防止人们认识不够，还特地介绍了通经丹的作用。
　　公告一出，整个鱼庆州全都轰动了！
　　北部七城但凡家中有习武子弟的，全都欣喜若狂，当即前去报名。人人都期盼着能够取得名次。
　　而其他地方的家族，甚至包括鱼庆州城的势力，则一片哗然，纷纷抗议此事不公！要求全州举办，不能够仅仅北部七城受益！
　　不过，州牧府全都予以驳回。并且许诺，后面还将在各地分批次举行，绝不会搞地域歧视的。这才将各地的激愤情绪平息下去。
　　青山城一时间成为了整个鱼庆州关注的焦点！
　　北部七城其他六城的人纷纷第一时间带上家中杰出子弟，做好准备上路，直接赶往青山城准备参加选拔大会。
　　而其他离得近的地方的人也有许多纷纷赶来，准备观摩，看一看这选拔大会有何妙处。
　　.....
　　余归海对这件事稍微关注了一下就不关心了，报名的事自有七长老去办了。
　　反正青山余家数代单传，后辈子弟就他一人，就两个旁系都没有，根本不用多费事。
　　其他有些大家族，枝繁叶茂，后辈子弟众多，就要仔细安排了。
　　报名简单，但是其他的事情还有很多。
　　力保哪个？其他人谁是陪衬？谁负责狙击消耗强力对手？怎样利用这几天增强实力？等等，问题一大堆。
　　余归海当天下午抽空应付走了余青花，然后就找了母亲易容，偷偷出城而去，一路直奔那一处山谷阴地！

116 怒杀、线索（2/3）
　　到达山谷时，天色已是黄昏。
　　夕阳洒下昏黄的光辉，将群山镀上了一层金边，而这山谷之内也越发现显得晦暗！
　　余归海缓步走入山谷，可以清晰地感知到周围的阴气慢慢开始变的活跃、浓郁，当到达最深处的阴地时，达到了顶峰。
　　他深吸一口气，便可以感觉到丝丝阴凉之气进入体内。
　　“这个浓度，真不错。那就开始吧！”
　　余归海心念一动，一个玄奥的符文从脑海之中勾勒而出，正是定阴术的核心符文。
　　十几个呼吸后，灵气将符文灌满，眼神瞄了一眼不远处的一块石头。
　　嗖！
　　一道黑光瞬间没入石头，一层冰霜瞬间浮现在石头上。
　　余归海随即打坐潜修玄阴观神法。
　　四周的滚滚阴气翻腾而来，朝着他的体内蜂拥而来，飞快的转化成自身的玄阴灵气。
　　一个时辰后，余归海睁开眼睛，他的灵气已经全满。
　　然后，玄奥的符文观想而出，灵气灌输进去，很快又是一记定阴术发出。
　　接着再修炼恢复。
　　如此周而复始，一夜过去，余归海也就发出了七八次定阴术。
　　不过，次数虽少，他的收获却是不小。
　　由于他的精神强大，灵气完美控制，在加上每施展一次定阴术，他都会仔细研究施法经验，针对性的进行调整。
　　这让施法的熟练度明显增加。
　　不但释放速度有所提升，而且威力也变得更大一些。
　　“很好，这样看来，再修炼一晚上，应该就能够将施展时间缩短一半，威力增加三成。就是不知道这样算不算小成。”
　　余归海满意的点点头，脚踏朝阳洒落的光辉，朝着青山城赶去。
　　......
　　当余归海快要走出山峦边缘的时候，忽然停住身形，耳朵微动。
　　远方的风中传来一丝丝人类惨叫之声。
　　“那边，我记得有个山中小村。”
　　余归海目视远方，眉头微皱。
　　这种小村在青山城附近的山区边缘有不少，大都依附各大矿区而生存，其中的壮年大都进山挖矿探矿，也有打猎为生的。
　　只是不知为何会发出惨叫之声。
　　余归海稍一思索，便朝着声音传来的方向纵身疾奔而去。
　　轻身提纵术全力展开，一时间如风驰电掣，骤然间，余归海突然感觉到身体一轻，似乎破开了某种屏障，速度再次暴增一截。
　　他唤出无形界面一看，轻身提纵术赫然提升到了大成境地。
　　余归海心中大喜，这几日每次出来，他都要使用轻身提纵术狂奔一阵，锻炼此武技，如今终于再次提升一层，节省了一个宝贵的升级点。
　　这个提升速度是真的快。
　　完全得益于他的完美内气控制力，以及强大的武道底蕴。
　　若是寻常武者要想提升轻身提纵术到大成，恐怕至少也要以年计。
　　速度暴增后，他很快便来到一处小山头，站在山顶朝着前方望去，只见山下不远处，一个数十户人家小村正在被人围攻。
　　村中房屋已经被人点燃，男女老少都被驱赶出来，聚在村外，有人反抗，立刻就被人围攻杀死，村中已经倒下了十几具尸体，显然这是村中反抗力量。
　　余归海微微观察一番，发现围攻的强人实力最强也就是锻体境武者，其中大部分甚至还是修炼过几招的普通人而已。
　　于是，他立刻快速下山，很快就来到近前。
　　“来者何人？”
　　两名强盗看到余归海，当即吆喝着，面色不善的迎了上来。
　　嗖~~~
　　一刀闪过，两名强盗人头高高飞起，鲜血如喷泉冲天而起。
　　“杀了他！”
　　远处观望的强盗头子大叫一声，周围的强盗顿时面色狰狞的围了上来。
　　余归海面无表情，手提玄刃刀大步向前，身边刀光闪烁，所有冲上来的强盗全都被抹了脖子，一个个的手捂脖颈，绝望到底身死。
　　对于这些渣滓，他丝毫没有留情之意。所谓给个改过自新的机会，还是请你们对那些死去的无辜者说去吧。
　　“魔鬼！大家快跑~~~”
　　离得远的强盗惨叫着而逃，其中就包括那名强盗头子。
　　刚才他一看到余归海出手就知道惹不起，于是指挥手下围攻之后，就立即转身逃跑。此时已经逃到了远处山林边缘，只要几秒钟就可以钻进密林，踪迹难寻。
　　然而，就在密林边缘，一道人影后发先至，拦在前方。
　　强盗头子一脸疯狂之色，目露凶光的瞪着余归海，手中钢刀紧紧握住，蓄势待发。
　　余归海轻轻横刀。
　　就见那强盗头子，扑通一声跪倒在地，手中钢刀扔在一边，连连磕头不止。
　　“爷爷饶命，爷爷饶命！小人也是受人所逼，本心是善良的啊！”
　　“噗~~~”
　　余归海闻言不禁笑出声来。一个刚刚杀人害命的强盗头子，竟然敢说自己是善良的。这脸皮也是没谁了。
　　不过，他说受人所逼，倒是要问一问。
　　“我来问你，你是受谁所逼？”
　　“禀大人，小人本住三十里外的山里边，偶尔打劫不伤天，生活乐无边.......”
　　“说人话！”
　　“我也不知道。”
　　“嗯？”
　　“那是个黑衣人，数日前来到山寨，一来就杀了大哥，然后让我们到处抓人，抓到之后，送到一处矿山。”强盗说道。
　　“那人是什么身份？”余归海问道。
　　“小人不知。他全身都包在黑衣里，看不到面容，而且每次都是不知道什么时候就突然出现。”强盗回答。
　　“那矿山在哪里？”
　　余归海追问。这事情像是一些黑矿山抓捕矿奴，但是他感觉到不对之处，黑矿山抓矿奴只要年轻力壮的汉子，而这些人是男女老幼都抓。
　　这件事背后绝对另有隐情。
　　前些日子他就听说，城内多有人口失踪，他并未太在意，现在他感觉两者很可能有联系。
　　若是按照他本意，这件事情直接交给官府就算了。
　　但是现在，他要亲自查探一番。
　　因为这件事，他越想越觉得是黑莲教的手笔。
　　对于黑莲教这个大敌，他想做的就是一棍子打死，所以决定要探查出更多东西，再联合官府，一举将其全部揪出来。
　　再一个，他现在是易容状态，就算被人看到，也不担心泄露身份。
　　“就在此地西面五十里处。”强盗头子一指远方道。
　　“那好，你带我去，我饶你不死！”
　　“多谢爷爷！”
　　随后，余归海便带着强盗头子离开了。至于那些村民，他们自有生存之道，不用他多管。

117 磨炼（3/3）
　　矿山的位置出乎意料，其并不深入大山，只是位置稍微偏僻，距离青山城并不算远，从这个位置向山外看，可以看到远处还有一座大矿山。
　　“那是哪里？”
　　余归海皱了皱眉问道。
　　那大矿山与这里距离也就隔了一座小山头，没道理发现不了此地。
　　“那是王家的矿山，有锻体境巅峰高手坐镇，厉害得很。”强盗头子敬畏的回答。
　　“王家？”
　　余归海思索了一下，没有再多说。
　　他对强盗头子说：“走，带我去矿山看看。”
　　“好！”强盗头子急忙带路。
　　这是一处矮山，大片的密林覆盖，十分隐蔽。
　　黑矿就在矮山背后的一处悬崖下。
　　余归海隐藏在外面仔细观察，悬崖下有一个简陋的营地，除了有一些护卫在暗中守护，看不到其他什么人。
　　不过，看这些守卫的样子，都十分精悍，身上隐隐有强大的气血波动，都是锻体境的好手。这么多人实力不弱，其中肯定还隐藏着实力更强大的头目。
　　所以余归海并未直接硬闯，而是准备撤走。
　　“我带你来了，你能放我了吗？”
　　强盗头子站着不动，小心翼翼的问道。
　　余归海扫了他一眼，看他架势，是准备讨价还价，如果不放，估计他就会搞出动静，让矿山发现。
　　余归海突然一掌拍出，正中强盗头子胸口，强盗头子立刻心脏碎裂，满脸恐惧而死。
　　然后，他提起尸体朝着来路疾驰而去，最后找了一处隐蔽山谷将尸体丢下，便回城而去。
　　回到家中，余归海把事情向父亲余人龙一说，随后余人龙便把事情报告给了七长老余震山。
　　结果余震山直接让他把这件事报告给城守府，就不允许余家人再追查此事了。
　　余归海见状也就不再过多理会了，他还有更重要的事情做。
　　......
　　当天下午，余府一处院落内，一棵大树下，春兰正坐在石凳上，不断地从石桌上的盘子里捏起一颗葡萄，剥了皮轻轻放进余归海嘴里。
　　她的脚轻轻踩着躺椅的腿，不断地摇晃着躺椅。
　　而余归海正惬意地躺在躺椅上吃着葡萄，闭目养神。
　　他的体内敛气诀不断地运转着，他的精神时刻关注着这门法诀的运转，试图从中找出缺点和不熟练之处，然后针对性的加以改进。
　　以便这门功法早日到达圆满，形成本能，可以随时随地自动运转，也可将隐藏效果再增加几成。
　　突然，门外传来一阵脚步声，吱呀，大门打开。
　　一道倩影蝴蝶般冲了进来，“哎呀，海弟弟，你这也太纨绔了吧！”
　　香风靠近，正是余青花，她噘着嘴，娇嗔的看着余归海。
　　余归海摆摆手，春兰立刻停下摇晃，起身站在一边。
　　余归海站起身，灿烂一笑道：“青花姐，我这可不是纨绔。而是一种修炼。”
　　“你这美女在侧伺候着，悠闲的晒太阳，也叫修炼？”余青花翻翻白眼道。
　　“那我问你，贪图享受是不是武者大敌？”
　　余归海问道。
　　“是啊！”余青花不假思索的回答。
　　“这就对了，我正是在享受的过程中，磨炼意志，增强定力，所以说这是一种修炼。”余归海正色道。
　　“哇，你说得太对了！爷爷经常说我是温室花朵，经不起磨炼。看来以后我也要多多享受才可以。”余青花凝眉思索了一下，一本正经的说道。
　　“.......”她的身后，两个跟班，纷纷狂翻白眼。这特么都什么歪理。
　　“如此甚好！对了，青花姐来找我有什么事？”余归海问道。
　　“对了，你看看这个。”
　　余青花说着，递过来一本小册子。
　　余归海拿过来一看，这小册子封面上写着：“鱼庆州北部七城青年俊才排名榜！”
　　“.......”
　　他一阵无语。这选拔大会的公告刚出来，这预测排名就紧跟着出来了，有些人果然是闲得蛋疼！
　　虽然如此，他还是第一时间打开了小册子。
　　入目的便是第一部分，七城首俊篇。
　　评选的乃是北部七城的每一城第一俊才。
　　第一页介绍的就是青山城第一俊才，不出意料，就是他余归海。
　　十六岁之龄突破内气境，天资绝顶，盖亚一城。
　　“不错，这个人还算有点眼光！不过，我也没有他说的那么好啦。”
　　余归海淡淡一笑，谦虚道。
　　余沧海两人闻言暗中撇嘴，这特么是谦虚还是自吹啊。哼哼，青花妹妹最直爽，看她戳穿你！
　　两人拭目以待。
　　这时，余青花面色一正，微怒道：“不，这个人太没眼光，你比他说的还好。什么盖亚一城，我看，就算整个鱼庆州也没人比得上你。”
　　余沧海二人：“.......”
　　“青花姐过奖了！其实，我也没有那么好啦！”
　　余归海笑呵呵的谦虚着，但是表情却十分享受。
　　他很快把小册子翻完，出乎他的意料，他的排名并非是七城第一，而是仅仅排了第四。
　　排在他前面的三人，分别是黑石城王腾、鱼阴城孙远飞、喧水城李青湖。
　　这三然全都是惊才绝艳，都是十七岁之前就突破了内气境，但是他们三人年龄相仿，今天都已十八九岁，已经突破内气境多年，预测快要突破二层了。
　　所以他们的排名都在余归海前面。
　　尤其是黑石城王腾，更是惊才绝艳，区区十五岁就已经晋升内气，如今十七岁，外面猜测，他很可能已经踏足内气境二层了。
　　更有一点，这个人乃是王家旁支，跟青山城王家一起都隶属于鱼庆州王家总族。
　　余归海看了之后，忽然哈哈大笑。
　　其他人不解，余青花直接问道：“海弟弟，你笑什么？”
　　“我想起一句话，我儿王腾有大帝之资！哈哈哈！”
　　“.......”神经病！
　　“海弟弟，你好好看看，对这几个对手多一些了解，到时候也好增加几分胜算。”余青花轻声劝说道。
　　“青花姐放心，回头我会好好看看的。这不要陪你聊天嘛。”
　　余归海花言巧语道。
　　这个排行对他来说没啥用，他的修为到比武时还不知道能提高到什么程度，其他所谓俊才，在他面前都不算什么。
　　看与不看又有何意义呢！
　　余青花闻言顿时喜笑颜开。
　　“色坯！渣男！负心汉！”
　　余沧海两人心中闪过一系列赞美词语。

118 送好处（1/3）
　　临近黄昏，七长老余震山派人来请余归海。
　　余归海到了地方，七长老正在等着他。
　　“见过七爷爷！”余归海恭敬行礼道。
　　“归海，来了啊。”
　　余震山和煦一笑，接着说道：“那个排名小册子你看了吧？”
　　“看了，青花姐给我带来一份。”余归海如实回答。
　　“那就好，北部七城只有你们四个是内气境，其他人都不足为虑。所以，对于那三个对手你有什么看法？”
　　余震山点点头，和善的问道。
　　“都很不错，很强大。”
　　余归海想了想，违心的说道。
　　总不能说都不放在眼里吧，那也太自大了！
　　“呃？你还有把握拿到第一吗？”
　　余震山楞了一下说道。
　　“有啊！”
　　余归海想了想回答。
　　以他的实力拿个第一没什么，总不能说拿不到吧？那不成撒谎了吗？
　　“呃？”
　　余震山心中郁闷，他还准备等余归海说没把握，他再顺势给出好处，好收买人心呢。
　　结果这小子不按常理出牌啊。
　　但是年轻人自大也就算了，他不能跟着自大啊，第一的奖励族长十分重视，不容有失啊。
　　所以，他只好直接抛出条件。
　　“虽然你有自信是好事，但是还是要重视对手，要尽量增加把握，我觉得你需要在这段时间内好好修炼一下，需要什么资源都可以跟我说。”
　　余归海闻言双目一亮，
　　“我想起来了，七爷爷，其实那三位对手我都感觉十分棘手。
　　你看，我刚刚突破内气境没几天，而他们都已经突破两三年之久，说不定都已经暗中修炼到二层三层了，我怎么可能是对手呢？”
　　“所以要想击败他们，夺取第一，我觉得你最好给我一个通经丹，让我吃了，直接突破内气境二层，这样的把握可就大了！
　　嗯，最好两个，直接破三层，那样就把握更大了。”
　　“.........通经丹这种宝物家族里也是没有的。”余震山一头黑线，我要有通经丹，还会等到现在？早给我孙女了！
　　“我听说你修炼都一次服用二十份破经汤。”
　　余震山意味深长的说道。
　　“呃？您都知道了啊！”
　　余归海尴尬一笑道。
　　对于这种情况他早有预料。他一次熬制二十分药材，动静不小，虽然尽量瞒着七长老等人，但是只能够瞒住修炼效果，而对于熬药过程却是很难隐瞒的。
　　“我也是为了加快修炼速度，尽量增强点修为。”余归海解释道。
　　“我知道。但是你这么做会造成经脉受损，影响以后的潜力，你知道吗？”
　　余震山正色提醒道。
　　习武之道也有一些貌似捷径的办法，比如冲击经脉，可以使用多份破经汤，冲击效果要好一些，但是这会造成严重后果，轻则经脉受损，重则经脉断裂成为废人。
　　他以为余归海就是为了速成。
　　“我知道的，七爷爷。唉，但是为了有把握拿到第一，我必须这么做。我不能辜负总族对我的期望啊。”
　　余归海大义凛然道。为了多要点好处，当然要卖力表演。
　　“好小子！你的牺牲，我们一定会记住，对于青山余家分支，定然会加大支持。这样吧，我让家族那边再送来百份破经汤的药材，全都选取品级高的上好药材。”
　　余震山赞赏道。
　　“多谢七爷爷支持！”
　　余归海郑重道谢。
　　“你不要谢我，是我要谢你，谢你肯为了家族牺牲个人潜力。”
　　余震山摆摆手，然后又问道：“武技方面，你学的什么？”
　　“狂风三十六刀、水月凝风刀、虎咆拳、白猿通臂拳、游鱼身法、十二路撩阴腿等。”
　　余归海照实回答。
　　反正青山城余家能拿得出手的武技就这几门，比武的时候说不定都要用到，没必要隐瞒，而且把这些低阶武功都说出来，才好讨要更高级的。
　　“嗯？”
　　余震山微微皱眉，说道：“你学这么多低阶武技，”
　　“七爷爷，你也看出来了吧。我的武技最高二品，都是低阶武技，不如你赐下一门绝学来，我保证能赢得第一。”
　　余归海一听，立刻双眼一亮要求道。
　　“......”
　　余震山脸一黑，有绝学我早学了。
　　他反驳道：“现在学哪里来得及？我是说，你学的武技太多，杂乱不精，倒不如单独把一门练好。”
　　“我来得及啊？四天修炼不到圆满，我跟你姓。”
　　余归海中不以为然。但是这话不能说出来啊。
　　他只好点点头赞同的回答：“是啊，我也是这么认为的，所以我重点修炼了一门，如今已经小有所成，对战之时无往不利。”
　　“哦？什么武技？”余震山好奇问道。
　　“就是这十二路撩阴腿。这门腿法，可以夹杂在其他武功之中，突然使出，刁钻毒辣，防不胜防，一招制敌，威力无穷。”
　　余归海面露兴奋侃侃而谈。
　　“.......”余震山一头黑线。
　　“好，能保证胜利，就是好武技。”
　　他违心的夸了一句，接着说道：“你的武技数量不少，但是还缺一门爆发性的。我这里有一门，可以速成，现在传授给你，到比赛之时应该可以用得上。”
　　“多谢七爷爷。”
　　余归海心中一喜。爆发性武技，一听就不错。
　　“不忙，我先给你说说这门武技的优缺点，你看看是否要学。”
　　“这门武技名为爆气法，乃是让体内内气爆开，从而短时间内发挥出超过自身一倍的实力，关键时刻用出来足可扭转战局，反败为胜。”
　　余震山先讲了一遍好处，然后又说起这门武技的坏处。
　　“这门武技内气爆发会伤害经脉，持续时间越长，伤害越深。以你现在修为估计，如果超过十个呼吸，就会造成不可挽回的伤害，超过二十息就会经脉断裂成为废人。所以你要不要学？”
　　“我愿意学习。”
　　余归海想了想道。
　　这门武技先不论缺点，这就是一门关键时刻的救命之法。
　　所以说，必须要学，真要到了绝境，经脉受损算得了什么，总比死掉强多了。
　　“好！你听好了！”
　　余震山接着便把一套法门传授给他。
　　余归海学了一遍，就学会了，系统界面上显示了出来。
　　武技：爆气法（未入门）。
　　但是为了不引起怀疑，他还是装作不会，硬是又让余震山教了十几遍，才说记住了。
　　余震山说的口干舌燥，差点怀疑余归海的智商。特么这么简单一篇武技都记不住理解不了？又不是让你修炼。
　　“你看，你还有什么要求么？都可以提。”
　　末了，余震山随口问了一句。
　　“能不能给我一颗灵草？”余归海一脸期待的问道。
　　“........”
　　余震山老脸一黑，“你走吧！”

119 实力狂爆（2/3）
　　余归海回到住处，仔细研究了一下爆气法，发现这门功法就是要在封闭的经脉内爆发内气，从而瞬间爆发出强大威能。
　　相应的会对经脉造成强大的压力，经脉坚持不住就会收到伤害。
　　不过，若是在经脉支撑不住之前就停止，那么就不会受损。
　　对于一般武者而言，由于经脉强度不够，只要爆气，就会立刻伤害经脉，时间越长，伤害越狠。
　　但是余归海自信，自己的经脉坚固非常，短时间催动，应该不会受损。
　　想到这里，他决定试验一下。
　　爆气法从脑海中流转而过，其中的法门了然于心。
　　这门功法很巧，就是考验内气控制力，必须能控制内气爆开的程度，否则一下子全身内气爆炸，那就自爆了，同归于尽。
　　必须控制一部分内气爆发才行。
　　恰好，余归海最擅长的就是内气控制。
　　他当即控制着很小一部分内气爆发了，轰然一声，一股强大压力从经脉中传出。
　　他借力一拳猛击而出。
　　就是普普通通附加内气的一拳，没有使用任何拳法。
　　轰～～～
　　一声爆响，拳风撕裂空气，在拳头前方形成一道气爆！
　　“威力提升一成！很厉害！”
　　余归海双眼一亮。
　　他只是引爆了很小一部分内气，竟然就能增加这么大威力。
　　若是他将引爆内气增加，那么增幅的威力岂不是更加强大？
　　想到这里，余归海开始逐步增加引爆的内气。
　　百分之一。
　　威力增加一成。
　　百分之二…
　　威力增加二成。
　　百分之五……
　　威力增加五成！
　　百分之十....
　　威力增加一倍，经脉开始刺疼，已经到达极限程度。
　　余归海很快实验完毕，爆发内气在百分之十内，经脉可以长时间坚持，基本不会受损，达到百分之十，则开始达到极限，只能够坚持大概五十息就会出现损伤。
　　当然，爆发内气消耗很大，必须速战速决，否则一旦落入持久战，就会很快内气耗光，反而会陷入被动。
　　不过，余归海仍然十分满意。
　　这爆气法本来就是绝境反击用的，真要爆气，肯定会拼命。
　　爆发百分之十的内气不够，那就爆发百分之二十、五十，都不够就百分百，直接自爆，同归于尽，还怕什么内气耗光。
　　当然，这是对一般武者来说的。
　　对他来说，这爆气法就是常规手段。
　　以他的经脉强度，爆气百分之十内完全可以随便使用。
　　若是面对势均力敌的对手，突然暴增接近一倍实力，那么绝对可以轻松战胜。
　　......
　　摸索到此还不算完，余归海准备试验一下自己爆气的极限程度。
　　看看经脉到底能够支撑爆发多少内气。
　　至于经脉受损，余归海已经考虑到，今晚他就要提升江河无量诀，到时候经脉的损伤完全可以借机恢复。
　　最多也就多用掉几份破经汤而已。反正有了七长老另外支援的百份破经汤，也不怕消耗。
　　他先去吩咐春兰多准备二十份破经汤，然后，去了之前修炼烈火功的空旷房间，开始尝试爆气极限。
　　“先实验百分之二十。”
　　余归海思索了一下，感觉百分之二十问题不大，而且现在每次爆气都会经脉受损，一次只能试验一个比例，不能再一点点增加。
　　他心念一动，轰然之间，百分之二十的内气爆开。
　　轰~~~~
　　经脉之中就像是一颗炸弹直接引爆，强大内气爆发开来，形成巨大无比的冲击，一瞬间就令经脉开始受损，到处传来尖锐的刺疼。
　　“喝~~~”
　　余归海一拳轰出，一块石磙大小的坚固铁青石，轰然爆碎化作一地碎片。
　　“威力暴增三倍！”
　　余归海双目一亮，铁青石是本地特产一种矿石，蕴含多种金属，提炼价值不大，但是硬度极高，一般用来作为武者修炼用的靶子。
　　他之前普通一拳只能把这铁青石打成几块，而现在直接却能直接轰碎，威能剧增可见一斑。
　　“看看能持续多长时间！”
　　余归海接着又是一拳轰击而出，有一块铁青石轰然爆碎。
　　同时，有一股强大的反震之力使得经脉遭受到的冲击更大，受伤更重，也使得持续时间大大缩短。
　　十个呼吸，余归海感觉到经脉再也承受不住，急忙停止爆气法。
　　此时，他的内气也消耗了大半之多。
　　也就是说，如果爆气百分之二十，实力爆发三倍，持续时间十息。
　　余归海脸色苍白无比，嘴角还残留着一丝血痕，体内经脉更是千疮百孔受创很重。
　　但是他的眼中却闪烁着欣喜地光华，“有这一手爆发，在关键时刻绝对可以反败为胜。”
　　况且这并不是他的极限，这门爆气法还有很大的潜力可以挖掘。
　　这个法门对一般武者来说最高爆气百分之十，实力暴增一倍，持续十息。再高就会承受不住。就算他们将这法门修炼到圆满，也最多爆发百分之十五，实力增加三倍，持续二十息而已。
　　但是余归海不同，他的经脉远比一般武者坚韧，爆气法刚刚入门，就可以直接爆发到这种程度。
　　可想而知，若是他将爆气法修炼到圆满，又能够达到什么变态程度！
　　......
　　“少爷你受伤了！”
　　余归海回到住处，状态好了很多，但是脸色还是苍白如雪。春兰眼尖看了出来，担忧的问道。
　　他摆摆手，“我没事，药膳都准备好了吗？”
　　“准备好了！少爷，你真没事？”
　　春兰忧心忡忡的回答。
　　“我真没事，这件事你不要告诉任何人。知道么？”余归海加重了语气叮嘱道。
　　“好的，少爷，我今晚就在侧房守着，有什么事情及时叫我。”春兰回答。
　　“嗯！你先去再准备二十份十全大补汤，一个时辰之内给我拿来。还有烤肉，再来一大缸。”
　　余归海点点头，吩咐道。
　　“好的，我这就去办。”
　　春兰回答一声转身离开了。
　　余归海也进了房间。
　　手臂粗的蜡烛火头跳跃不休，房间内忽明忽暗的闪烁着，两口大缸装着满满的烤肉，一口大锅里面装着十全大补汤。
　　另外还有两口大锅，里面都是二十份破经汤。
　　余归海随即将一大锅破经汤喝干，强大的药力立刻开始发挥作用，缓慢的滋润着受伤的经脉。
　　他也不去管，接着将十全大补汤喝光，又开始大口吃肉。
　　他必须在提升之前，将内气恢复到满值。

120 连升两级（3/3）
　　春兰带着新熬制的十全大补汤来到时，距离午夜还有一段时间。
　　余归海让春兰下去，便迫不及待的将药膳喝下，烤肉吃了，准备升级。
　　由于昨晚修炼定阴术，所以，今天的升级点还没有使用，此时正好在午夜到来前升级江河无量诀。
　　准备完毕，余归海默念一声：“升级江河无量诀。”
　　轰然一声！
　　无数修炼经验感悟进入脑中，江河无量诀内气篇第三层的修炼升级效果开始快速巩固在他的身上。
　　第三层需要打通的经脉是足阳明胃经，强大的内气冲开经脉，扩展开拓，同时由于前两条经脉受的伤还没有愈合。
　　于是，他遭受的疼痛更加剧烈。
　　余归海几乎疼晕，浑身如同千刀万剐，不过，都被他死死坚持住了。
　　双倍足足四十份破经汤的药力作用在经脉之上，趁着升级打通开拓新经脉的机会，也快速恢复着前两条经脉。
　　不久之后，余归海睁开眼睛，一脸欢喜。
　　这一次，破而后立，他不但成功打通足阳明胃经，升级到内气境第三层，而且前两条经脉也在修复之中变得更加开阔坚固了几分。
　　这算是一个意料之外的收获。
　　“哈哈！真是不错，因祸得福！再接再厉，下一次还要这样做。”
　　余归海长笑一声，唤出无形界面看了一下，体魄属性增加了二十五点，比之前都多。
　　......
　　稍微研究了一番，余归海便停止了，起身换了一身衣服，收拾一番，然后拿出玉盒，打开一看，顿时面色愕然。
　　之前他杀死怪树得到一朵粉红花朵，被他放在玉盒之内，现在，那朵花没了！
　　“有人动过？”
　　余归海第一时间想到这一点，但是随即又否决了。
　　这玉盒他基本随身携带，只有升级之时，才放在一边，不可能有外人接触。
　　他看向小䘓草，赫然发现小䘓草竟然有五片叶子，旁边还有一片稚嫩的小叶子。
　　不对！
　　余归海一惊。
　　小䘓草总共七片叶子，被他提升玄阴观神法用掉了三片，还剩四片才对。
　　多出来的一片叶子，以及那个小叶子，都是新长出来的。
　　培育法阵可以快速催熟转化灯芯鬼草原有的叶子，但是新的叶子却长得十分缓慢，好几天过去都看不出增长。
　　为何这才一两天就突然长出来一个完整叶子和一个小叶子呢？
　　余归海稍微一思索，推测出了其中的原因。
　　答案不言而喻，就是因为那粉红色花朵。
　　很显然，培育小䘓草，鬼物阴气只是一个方面的条件，另外还需要鬼物死后残留的材料。
　　这两者合一才能够快速催发出具备实体的灵草叶子。
　　而那粉红色花朵被他误打误撞放在玉盒内，结果就被小䘓草直接吸收了，也因此，快速生长出了一大一下两片新叶子。
　　余归海本来还头疼不知道这粉红色花朵是否可以服用，没想到直接被小䘓草给解决了。
　　这部分内容他并没有从路林圣的小册子里看到，应该是失传了。
　　余归海的心情欢喜无比。
　　现在，他有足足四片叶子转化完全，可以服用了，提升玄阴观神法第四层毫无问题。
　　此外，他更高兴地是，找到了快速催生小䘓草的办法，意义重大。
　　......
　　很快，一道黑衣人影从余府一处不起眼的围墙窜出，飞快的沿着偏僻的小巷行走，没过多久就从一处偏僻城墙出城而去，直奔深山。
　　余归海轻身提纵术施展开来，一路狂奔，到达那处山谷之时，午夜已过，升级点已经刷新。
　　他来到阴地中心，寻了一块石头端坐下来。
　　白色的浓郁雾气在夜色下显得灰蒙蒙的，一股股阴寒的气息聚集在周围，常人来到此地待上一晚，就会被直接冻僵冻死。
　　余归海不在乎，甚至期望这阴寒气息更加浓郁一些，因为这都是阴气，对他来说都是补品。
　　他拿出玉盒，思索了一下，迅速掐掉两片叶子塞进口中，然后直接关闭玉盒，将鬼脸的惨叫声堵了回去。
　　细长的叶片入口便迅速化作一道冷冽的清流流入腹中，沁人肺腑的清凉之气迅速扩散。
　　余归海头脑一清，浑身都似乎被清泉荡涤，去芜存菁，飘飘欲仙。
　　他毫不迟疑，当即默念道：“升级玄阴观神法！”
　　轰隆隆~~~
　　似有雷鸣闪电从脑海闪现。
　　顷刻间，他恍惚看到，自己端坐在黑暗虚空，打坐苦修，无论狂风暴雨，烈日炎炎，还是冰霜暴雪全都不能阻挡分毫。
　　春夏秋冬，日月往复，时间过去不知多少岁月。
　　他突然醒转，便有无数修炼经验，修炼感悟，纷纷涌上心头，自然而然就全部明悟了。
　　余归海恍然一惊，看着思维虚空之中那一道漆黑虚幻人影，心情惊疑不定。
　　刚才，他的意识似乎是进入了人影之中，那些修炼经历都是从中感受到的。
　　这也不知是个什么原理。
　　稍微思索了一下，不得其解，他便不再多想，反正这人影是他观想而出，完全属于他自身的部分，不可能有什么坏处。
　　这个时候，他才感知到身体的变化。
　　伴随着来自漆黑虚幻人影的强大吸力，周围的无数阴气都被吸收而来。
　　周围的雾气都被席卷起来，形成一个巨大的旋风，将他包裹在内。
　　无数阴气如同潮水一般，疯狂涌入他的体内，飞快的转化成玄阴灵气滋润着身体的每一个细胞。
　　这一次，余归海感觉到灵气对于身体的滋润提升，似乎每一个细胞都被清凉的泉水泡着，清爽无比。
　　体内似乎有什么杂质被清泉洗涤而去，变的更加轻灵剔透，身体为之一轻。
　　慢慢的，体内的灵气逐渐饱和，周围的旋风也开始溃散，余归海收功，睁开眼睛。
　　一道幽光闪过，他的双眼变的通透无比，就像是毫无瑕疵的水晶，深邃纯净。
　　余归海嘴角微翘。
　　他体内的灵气鼓荡不休，比之以前足足提升了十倍！
　　若是现在施展定阴术，足足能够连续施展十多次，才会灵气耗尽。
　　玄影观神法三层提升到四层，是一种质变，是一次较大的境界提升。至此，他便从炼气期初期晋升了炼气期中期。

121 七日（1/3）
　　余归海唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：228
　　精神：100
　　仙法：一门.....玄阴观神法（第四层）
　　法术：一门
　　武功：五门
　　武技：二十四门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　体魄属性再次增加四点。
　　他的肉身早已淬炼的强大无比，很难得到提升，但这次升级就连如此强大的肉身都能够提升，可见这次的小境界的提升影响不小。练气期修炼自有独到之处。
　　而精神属性则依旧丝毫不动，而且也不能加点，好像到了某种极限。
　　余归海稍微思索了一下，便不再去管，只要他继续提升实力，终究有一天，精神可以继续提升。
　　这一次提升，还有一点发现让余归海很高兴。
　　那就是对于灵草的消耗要低于他的预料。
　　本来他以为可能要三四片草叶，但是仅仅两片便满足了他如此之大的提升。
　　稍微思索，他便发现了原因，那就是外界的阴气浓度高了。
　　之前他修炼的地方就是寻常山谷，稍微有一丁点的阴气聚集。修炼之时，吸收的阴气很少，大部分都来自小䘓草叶片。
　　但是这次他修炼的地方是正儿八经的阴地级别，甚至诞生过游魂鬼物，阴气浓度远超之前。
　　所以修炼之时所需要的阴气很大一部分都来自外界的阴气。相应的，也就节省了小䘓草。
　　弄明白这一点之后，余归海十分高兴，以后提升便可以在阴气充足之地，减少珍贵的灵草消耗。
　　.......
　　看看天色还早，余归海也不闲着，既然他的灵气数量暴增，当然要趁热打铁修炼定阴术。
　　心念一动，一个玄奥的符文勾勒出来，灵气狂涌而入，十息之后，一道黑光击中远处的一块的大石。
　　余归海目视大石，脸色微变，那法术效果虽然无法看出，但是石头上的冰霜比之前厚了许多，其温度更加寒冷。
　　法术的威能绝对大了好多倍。
　　这是什么原因？
　　余归海仔细一思索，便恍然大悟。
　　他从练气三层提升到四层，属于质变，增加的不仅仅是灵气数量，而且就连灵气的精纯程度也暴增十倍。
　　也就是说，他现在一缕灵气相当于之前十缕。
　　而定阴术的法术符文容纳的灵气数量不变，这样一来，他现在输入的灵气相当于之前的十倍，所以法术的威能也肯定有所暴涨！
　　想明白这一点，余归海大为高兴，法术的威力随着修为增长而增长，那也就不用担心，升到高等级之后释放的法术不能威胁同阶敌人了。
　　.......
　　随后，余归海继续练习。
　　一道又一道的定阴术发射而出，他对于这门法术的理解和熟练度飞快加深。
　　没多久，余归海感觉到浑身一阵空虚，体内灵气消耗一空。
　　十一次！
　　他的灵力可以直接释放十一次定阴术。
　　而且其威力都是原先的十倍之多。
　　余归海唤出无形界面一看，定阴术赫然已经小成。
　　如今，他可以在七八息的时间内释放出定阴术，其威力增幅由于灵气品质提升导致威力暴增的原因，倒是没怎么看出来。
　　“很好！”
　　余归海淡淡一笑，随即便闭目打坐开始运转玄阴观神法。
　　大量的阴气汇聚而来，进入他的体内，快速转化成玄阴灵气存储在身体之中。
　　一个时辰后，他的灵气恢复到了圆满。
　　余归海睁开眼睛，继续释放定阴术。
　　又把浑身灵气消耗一空之后，定阴术的释放时间又缩短了一息。
　　此时，天色已经拂晓，余归海急忙打坐恢复灵气，等到灵气恢复之后，天色已经大亮，他便起身离开山谷。
　　走到半路，余归海忽然停住身形，稍一思索，便改变方向，疾奔而去。
　　不多时，他来到一处地方，正是上次强盗头子带他来的地方。
　　但是如今这一处营地内已经贼去楼空，里面的人全都不知去向了。
　　余归海心中一凛，这两天他根本就没有听说城守府有任何行动，而且这地方也没有丝毫的打斗痕迹。
　　显然这里的人是自己撤退的。也就是说，短短时间内，他们已经得到了消息。
　　可见这中间的水有多深。
　　余归海没有多待，很快便转身离去了。
　　他暗下决心，必须马上快速提升实力，好应对隐藏在暗中的危机。
　　......
　　接下来的日子，余归海白天深入简出，给人一种刻苦修炼的感觉。
　　七长老知道后非常欣慰，甚至责令余青花不得经常去打扰他，让他安心修炼，以便在选拔大会之时，取得第一。
　　到了晚上，余归海则每日加点升级，由于药材的充足，他优先提升江河无量诀。
　　为了隐瞒修为的快速暴增，余归海率先使用一个升级点，将敛气诀提升到了圆满。
　　这门法诀他其实无时无刻不在运转，所以其熟练度飞速增长，他甚至有感觉，过不了半月就能够自动修炼到圆满。
　　但是他要快速提升江河无量诀，而不被人发现，就必须先把这门法诀提升到圆满。
　　否则大成的敛气诀只能掩盖六成的修为，一旦他继续升级，就会遮掩不住。
　　就算是露出的那点修为，也超出了众人对于修炼速度的认知范围。
　　“说起来，只怪自己，要不是我如此天才绝艳，又何必怕别人接受不了呢。”
　　余归海感慨万分，仰天长叹一声，便默念了升级敛气诀。
　　圆满级别的敛气诀便不用去特意催动，只要心念一动就会自动运转，时刻不停的掩盖修为。
　　而且其对于修为的掩盖程度足足达到了九成九之多，比其他人效果要好了许多。
　　这是因为在他升级时，系统对敛气诀进行了优化，大大增强了隐藏效果。
　　余归海还发现，敛气诀除了掩盖内气，还能够掩盖灵气波动。
　　这让他十分高兴，他还担心遇到修仙之人，会被人看出端倪，但是现在他可以将灵气波动隐藏到非常微弱的程度。
　　就算真的被人发现，也能够掩盖大部分实力，至少能够让人判断失误，无法看出他的真实修为。
　　免除了后顾之忧，余归海也就开始大胆升级。
　　时间一连过了七日，这几天来，余归海实力暴增，但是有着敛气诀掩盖，他只是展露出来想让人知道的少许增幅。
　　但这已经让七长老老怀大慰了，每次见到都要夸奖他一番。

122 天斩崖（2/3）
　　“没有药材和灵药可用了！”
　　这一天，余归海端坐在房间内，眉头紧锁。
　　他的面前无形界面展开着。
　　上面，江河无量诀的层次赫然显示为内气境第八层！
　　代价就是七长老带来的百多份药材，以及后面送来的百份高品质药材已经全都用光了！
　　破经汤的药材，他暂时无法继续找七长老要了，因为短短七日用掉二百多份，实在是难以解释。
　　就之前，为了不惊动别人，他都是让父亲余人龙下令将药材转入家族秘库，然后才避开所有外人的耳目偷偷使用的。
　　知道内情的人除了永远站在自己这边的父母，就只有帮忙熬制药材的忠心小女仆春兰知道一二了。这三人都是非常可靠的，不会说出去。
　　当然，他们只知道这些药材都被他修炼用掉了，并不知道他竟然直接提升了这么多的修为。
　　没有了破经汤药材，江河无量诀也就暂时无法提升，余归海便把目光投向玄阴观神法。
　　前几天，他也曾专门花费一点升级点，将玄阴观神法提升到了第五层。
　　因此，用掉了两片小䘓草叶片。
　　现在小䘓草只剩下一片成熟叶片，还有一片没有长成的嫩叶，无法满足继续提升的要求。
　　还有就是，修炼的阴地也没了。那一片山谷阴地，已经在他的疯狂吸收下，彻底溃散了。整个山谷都已经成为一个普普通通的山谷了。
　　所以说，他如果要继续提升玄阴观神法，一来需要足够的灵草，二来则需要一处阴地，至少不得次于那处山谷阴地。
　　这两个条件目前一个也没有。
　　余归海思索了一阵，还是决定想办法提升玄阴观神法。
　　只因为，目前他觉得青山城暗潮涌动，随时可能爆发危险。他的实力还是太低，不足以保全家族和自身。
　　而玄阴观神法的下一层就是第六层，会出现第二个小法术，阴气盾。
　　这是一个防御法术，可以使用自身玄阴灵气形成一个盾牌，能够抵挡武技和法术攻击。
　　尤其对于鬼物攻击有更强大的防御力。
　　若是在阴气浓郁的环境中，此法术的效果还能有所增幅。
　　这个法术对于余归海来说相当重要，有了这个法术，他就多了一个保命的底牌，实力上绝对大大增加。
　　尤其是他的敌人主要是黑莲教的妖人，多使用鬼魅手段，此法术正是其克星。
　　所以，一定要想办法提升玄阴观神法。
　　有了决定，余归海便开始盘算起来。
　　“阴地的话可以去深山寻找，那里无人去过的山谷盆地众多，应该不难寻找。”
　　“至于灵草，也只有想办法寻找鬼物击杀，然后培育小䘓草。也要进入深山寻找。”
　　“现在看来，无论如何我要深入大山走一遭了！这或许也算是一种历练吧。”
　　余归海思索了一阵之后得出结论，淡然道。
　　“不过，我不能就这么漫无目的的乱闯进去，必须做好准备。
　　余家在此数百年，应该有前辈探查过深山，家中说不定就有地图以及探查深山的资料，回头找父亲问问看。”
　　“深山中肯定危险重重，尤其是我的目的是寻找斩杀鬼物，那么定阴术必须先升级到圆满。”
　　余归海很快就有了计划，这两天就争取准备好，然后出发进入深山。
　　.......
　　余府秘库，余归海看着面前一本古朴的书籍，心中欢喜。
　　他找父亲问起有没有祖上探查十万大山的资料和地图后，余人龙没有多问，便直接带他来到秘库。
　　找出了这一本书籍。
　　“海儿，这就是我们祖上各位前辈几百年来深入十万大山探查的资料，以及地图。你拿去吧。”余人龙将书籍塞到余归海手中。
　　接着又神色郑重的盯着他的眼睛语重心长的说道：“海儿，你现在长大了，有自己的武道之路，所以有些事情我不会多问，但是我希望你任何事情都能够三思而后行。”
　　“父亲，你放心吧。我明白的。”
　　余归海使劲的点点头，郑重的回答。
　　“那就好！这本书你好好看看，都是我们先祖用鲜血和生命换来的宝贵经验。”余人龙叮嘱道。
　　“我知道！”余归海回答。
　　回到住处，余归海仔细翻看书籍，良久之后，他合上书，面色若有所思。
　　此时，他终于明白了，深入群山之后都有什么。
　　前五十里是边缘区，基本没有妖魔鬼怪的危险，都是人类矿区以及小村庄，山寨等。
　　再前进五十里是缓冲地带，乃是深山蛮荒地带与人类边缘区的缓冲地区。
　　这里偶尔会出现低级鬼物妖物等，高等级的妖鬼则基本不会出现在这里。
　　深入百里之后，有一道漫长的高大悬崖，这道悬崖据说最低之处也在百米之上，普遍都有着数百米的高度。
　　悬崖之内就是人类活动区的缓冲地带，悬崖之外就是蛮荒大山，属于妖魔鬼怪的乐园。
　　此悬崖名叫天斩崖，宛如天刀斩落，齐刷刷的形成一道悬崖。
　　其长度无人知晓，但是据说十万大山绵延之处，都有天斩崖将其与人间隔开。
　　也不知为何，天斩崖之外的妖魔鬼怪基本不会踏足天斩崖之内。越强大的越是如此。
　　若要进入蛮荒大山，那么便需要翻越天斩崖。
　　这天斩崖并非是随便翻越的，悬崖光滑陡峭高大，寻常人难以攀爬。
　　而且崖上会吹过一种古怪的极寒黑风吹过，人类武者若是被吹一下，就会活生生冻结，摔落悬崖而死。
　　只有少数位置翻越之后可以避开黑风。
　　之前还曾有人认为妖魔鬼怪也怕这黑风才不敢越过天斩崖，但是后来人们曾多次目睹妖魔鬼怪的身影在黑风中自由活动，这才知道另有原因。
　　余归海的祖先记载了三处可以翻越的地点，距离最近的一个就在青山城外，深入百里。至于其他两个，都在数百里上千里外，短时间内根本无法前去的。
　　余归海便主要研究青山城外的这一个入口。
　　他很快发现，这一处入口十分巧合，就在毒瘴岭后方几十里处，也不知道两者有没有什么联系。
　　此地进入之后，根据祖先描述，悬崖那边是一片死亡之地，生机断绝，寸草不生，到处是怪石荒山。
　　其中竟然有人类废墟。
　　根据祖先记录，他遇到的是一处废弃的破庙，破旧无比，周围的院墙早已坍塌，就连庙堂也已经半塌，从早已消失的门里隐约可以看到，庙堂内正中似乎有一个隐约的神像。
　　这位祖先不知为何看到破庙就心中发毛，最终也没有敢进去，而是仓皇逃回，直接结束了这次探查。
　　而回来之后，这位祖先很快就暴毙身亡了！

123 赴宴（3/3）
　　余归海看到这里，心中凛然。
　　这位先祖记载是内气境七层的高手，比他现在仅仅低了一个层次，看了一眼破庙都没靠近，就这么不明不白的死了。
　　这十万大山深处的危险未免太大了些。
　　余归海想了想便把越过天斩崖的想法暂时放下了。
　　他决定还是在缓冲地带进行搜寻，这里虽然鬼物稀少，但并非没有，比如上次他就遇到一个。
　　既然有了打算，他便准备收拾一下立刻就去。万一白天找到了，今晚说不定就可以直接修炼了。
　　然而，他刚刚准备好，正要去找母亲易容，却见到余青花来了。
　　“海弟弟，海弟弟，我爷爷叫你过去。下午阎特使在云中楼设宴，会见各城青年俊才。”
　　余青花老远就大声喊，来到近前正好说完。
　　“阎特使设宴？”
　　余归海微微一皱眉，这下可就把他的计划打乱了。
　　不过，阎特使邀请也不能拒绝，况且七长老也不会让他拒绝。
　　于是，他淡淡一笑道：“那就走吧。”
　　一路跟着余青花来到七长老处，余震山见到他脸上立刻堆满笑意。
　　“归海啊，下午阎特使设宴，专门宴请北部七城的青年才俊，尤其是你们七城首席天才，更是被特别点名邀请。”
　　“而且这位阎特使最喜欢提携后辈天才，这一场宴会上说不定就会有所赏赐。下午你就跟我去吧。”
　　“全凭七爷爷安排。”
　　余归海微微一笑回答道。
　　听到有可能会有赏赐，他心中的抗拒顿时消失了。
　　既然是提携后辈，那么阎特使给出的赏赐估计不是武功就是修炼药物，他都很想要。
　　“好，中午吃完饭，你就来我这里，我们早去。你这几天一直闭门苦修，也是时候出来见见其他各城的俊才了。”
　　余震山手捋胡须满意的笑道。
　　在他眼中，余归海此时的修为已经快要到达内气境第二层，相信与其他三位内气境天才相比也相差不多了，争夺第一还是有一定希望的。
　　......
　　下午时分，余归海跟着七长老出门而去，余青花三人也跟着来了。
　　几人来到云中楼，见到城卫军守门，整个云中楼已经被包场。
　　余震山递上请帖，守门的军官瞄了一眼立刻放行，态度恭敬的不得了。
　　进去之后，是忙碌的大堂，里面有不少的人已经到了，不过，这些人都是各大城池小势力家的三梯队的俊才，他们的位置就在一楼大堂。
　　二楼则是各城次等势力的子弟，一般位列各城二梯队天才。
　　三楼是各大城池顶级势力中不算拔尖的俊才，也是第一梯队的天才。
　　而顶楼则是各大城池首席天才，有幸与阎特使同席。
　　余归海等人自然是直奔顶楼而去。
　　这一路上引来无数探寻的目光。
　　“这是哪位？眼生的很啊。”
　　“是啊，从未见过，咦？这是去顶楼了，难不成是某城的首席？”有人惊呼。
　　“不用猜了，这位就是我青山城的首席天才，四大家族之一余家的余归海。十六岁的内气境高手。”有人兴奋地解答。
　　“丝~~~”
　　许多人闻言倒吸一口凉气。
　　早就听闻有四城首席乃是十五六岁就突破内气境的妖孽级别天才，今天终于见到真人了！
　　不虚此行，不虚此行啊！
　　有人崇拜，就有人不服。
　　三楼一处就有人不屑的切了一声，面色傲然道：“切！此人十六岁突破内气境虽然厉害，但若是与我族弟相比却也算不了什么！”
　　这几日，七城首席早已传开，尤其是排行榜一出，这些天才的详细情况更是被人熟知，所以此人这话一出口，立刻就有人想到了许多。
　　“敢问阁下可是黑石城王家的人？”旁边有人面色凝重的恭声问道。
　　“正是！吾乃黑石城王家王敢望！”说话之人鼻孔朝天的回答。
　　“难道你所说的族弟就是黑石城首席天才王腾？”那人大吃一惊继续问道。
　　“不错！”
　　王敢望双眼环视，睥睨四周，不屑一笑道：“我弟王腾十五岁就突破内气境，如今更是，咳咳，呃，嘿嘿，”
　　王敢望像是差点说漏了嘴，眼睛扫视一圈，止住了话，意味深长的一笑。虽然没有明说，但是那感觉就是明白的告诉别人，你猜的对，我弟王腾又突破了！
　　众人面色动容之时，王敢望继续傲然道：“我弟王腾天资冠盖整个鱼庆州，有真人之姿！”
　　“哇！什么？”
　　众人纷纷惊呼出声。
　　所谓真人，乃是只有先天境才敢如此称呼。
　　这王家人竟然说王腾有真人之姿，实在是太过敢说了！
　　而此时刚刚踏上顶楼的余归海身形一滞，差点笑喷！他耳朵敏锐，将王敢望的话听在耳中。
　　这话岂不是跟‘我儿王腾有大帝之资’一模一样。就是不知这位王腾是否会被自家人坑的那么惨。
　　“你怎么了？海弟弟！”
　　余青花感觉到异常，转头看到余归海面露笑意，于是好奇问道。
　　“没什么，听到一句笑话。”余归海摇摇头笑道。
　　此时，已经来到了顶楼豪华套房之外。
　　有铁甲守卫在此守护，其身体之上传来阵阵浑厚的内气波动，这几名守卫赫然都是内气境高手，为首的小队长甚至已经跨入了内气境中期。
　　“劳烦禀报，余家余震山携青山城首席天才余归海前来赴宴。”余震山对着守卫队长一拱手说道。顺便递上请帖。
　　守卫队长接过来看了看，顿时嘴角扯出一丝笑意说道：“原来是余长老，快快请进。”
　　一行人随即进入房间。
　　此时房间内已经有人来到，是一位白发老者，身后跟着三名年轻人，正再跟阎特使谈笑风生，显然关系十分熟稔。
　　见到几人到来，阎特使长笑一声，“哈哈。是余长老来了啊，你身后这位，嗯？”
　　阎特使说着看向余归海，突然顿了一下，接着又说道：“这位少年天才就是青山城余归海吧？哈哈哈，果真是一表人才，气度不凡啊！”
　　阎特使开心的狂笑着。
　　余归海心中微微一凛，就在刚才，他分明感觉到，这位阎特使看向他的目光突然变得有些异样。

124 灵气波动（1/3）
　　“正是我家归海，归海，还不拜见阎特使。”
　　余震山笑容满面的回答了一句，然后招呼余归海道。
　　“小子余归海拜见特使大人！”
　　余归海上前一步，面色如常的行礼拜见，丝毫没有流露出任何异样情绪。
　　“哈哈哈，真是英雄出少年！你且从旁落座，来来，坐在我这边。”
　　阎特使哈哈大笑，十分欢喜的指了指紧挨着自己另外一侧的座位。
　　“哈哈！如此就多谢阎特使抬爱了！”
　　余震山见到阎特使如此看重余归海，顿时笑得合不拢嘴。
　　早先来到的那白发老者一行人也面色微变，看向余归海的目光变得更加凝重起来。
　　能够得到阎特使如此特殊对待，显然是必有过人之处。
　　要知道，刚才自家天才到来时，阎特使可没有表现的如此看重。
　　“来，我给你们介绍一下，这位是鱼阴城孙家太上长老孙云东，他身后便是孙家天才孙远飞。”
　　“孙长老，这位便是鱼庆州余家七长老余震山。他身后乃是青山城余家天才余归海。”
　　等到余家人落座，阎特使便为双方介绍。
　　“可是独霸鱼阴城的孙家？久仰大名！”
　　余震山爽朗大笑道。
　　余归海看了对方一眼，能够独霸一城，家中定然有着通脉境高手镇压，面前老者显然就死。其势力虽然不如余家总族，但是比之青山分支却强大不少。
　　“不敢不敢，州城余家和七长老大名，老朽如雷贯耳！”
　　孙云东也哈哈大笑着回礼。
　　一番寒暄之后，阎特使开始与余震山孙云东闲聊，年轻人则全都安稳的坐着。
　　对面不断传来审视的目光，其中不乏挑衅的意味。
　　不过，余归海直接无视，他的心中正在琢磨阎特使的事情。
　　他不知道阎特使为何对他另眼相看，但是他心中暗暗警惕起来。
　　难道是看穿了自己隐藏的修为？
　　或者是看穿了自己修行了仙法？
　　余归海心中揣测着，他瞄了一眼阎特使，隐藏在表面之下的那一股阴寒气息仍然在，但是却不再感觉那么令人窒息，变的可以承受起来。
　　余归海忽然心中一动，莫非这位阎特使背地里还是一位仙法高手，这阴寒气息就是其所修炼的灵气？
　　他越想越觉得可能，他只知道修炼仙法之人可以互相感应到对方的灵气波动，但是却不知道这种灵气波动是什么样子。
　　阎特使这种阴寒气息，又不是内气波动，岂不正好对应灵气波动？
　　这样的话，一些事情也就解释的通了。
　　而前次见到他时，感觉着阴寒气息深不可测，恐怖无比，应该是因为自己的仙法实力太低，面对高手被压制的感觉。
　　而现在这种感觉却大大减轻，就是因为自己的实力已经提升了。与阎特使的仙法修为差距没那么大了，故而不能够形成强力压制。
　　到底是不是所猜测的那样，他很快就能够确认，心中也就稍微松了口气。
　　只要能知道底细就不怕，就怕那种未知的东西。
　　......
　　随着时间推移，一位位俊才先后来到。
　　寻海城金不让，望山城胡云凤，猛虎城祖烈，云城何方远都到了。
　　后面这四位俊才，阎特使便没有再亲自介绍。而是由他们自己互相走动认识。
　　余归海随意打量了一下，强大的五感扫过，四人的底细了然于心。
　　这四人有三人都是锻体境巅峰，看其身上偶尔一闪而逝的微弱内气波动，也都距离内气境不远了。
　　最后一个云城何方远赫然已经突破了内气境，看其内气娇弱，波动不稳，显然是刚突破没几天。
　　不过，这些人都与他差距过大，他便没有继续理会。
　　突然，门外传来一声说话声，“青山城守李元标、符法师李湖云到来。”
　　余归海精神一振，目光灼灼的看向门口，他的目标就是符法师李湖云。
　　李湖云是他已知的修炼仙法之人，只需要探查一下他的灵气波动，然后与阎特使比较一下，就可以轻松确定阎特使是否修炼仙法之人了。
　　不多时，李元标和符法师李老联袂进入。
　　余归海脸色微变，随即收回了目光，面无表情起来。
　　从符法师李湖云身上，他感觉到淡淡温热之意，显然这就是李湖云的灵气波动。
　　不过，这种波动还没有他自己强，比之阎特使更是远远不如。若是论境界也就顶多是炼气期三四层的样子。
　　虽然感觉不同，但是阎特使身上的隐藏的阴寒之意与李湖云身上的温热之意大同小异，显然也是灵气波动。
　　如此，就可以确定，阎特使暗中还身怀极其高深的仙法修为。
　　一时间，余归海想了很多，但是却也没有什么可以确定的结论，信息太少。
　　很快，他将担忧深藏在心底，转而考虑其他问题。
　　比如阎特使与李湖云的灵气波动，一个温热一个阴寒，原因是什么？
　　思索了一下，余归海心中一动，这种感觉不同显然跟灵气的性质有关，比如他自己的玄阴灵气，则是一种清冷的波动，与他们两人又有所不同。
　　灵气性质不同显然是所修炼仙法的不同所引起的。
　　这种常识其实很简单，但是若是没有告诉，也只能是自己揣摩。
　　余归海慨叹，自己在修仙之路上还是一个区区萌新啊！很多常识都无从得知。
　　这时，忽然外面传来一声通报。
　　“黑石城王腾、喧水城李青湖到来。”
　　余归海收回思绪，抬头看向门口，对于这两人他还是有一丝兴趣的，尤其是那王腾。
　　两家人是一起进来的，说说笑笑显得非常熟悉。
　　带头的两位老者内气波动深不可测，显然都是通脉境高手。
　　二人身后分别紧跟着一男一女两名年轻人。
　　那男子显然就是王腾，长相普通，貌不惊人，但是眉宇之间带着一种令人侧目的狂傲不逊之意，似乎天老大我第二。
　　“呵呵，一个被捧上天的孩子！”
　　余归海淡淡一笑，就把目光定在了李青湖身上。
　　她赫然是一位极其美丽的少女，皮肤白的就像牛奶，五官精致，一双大眼睛水汪汪就像两泓清水。
　　在余归海见过的少女里面，属于最漂亮的一个，就算余青花也要稍逊一筹。
　　似乎是有所感应，李青湖突然抬头看了过来。
　　余归海淡淡一笑，微微点头示意了一下。
　　这几位首席天才也就李青湖可以入他眼中，所以他就打个招呼表示尊敬。
　　李青湖见了微微一愣，随即也点了点头抿嘴一笑，算是打个招呼。
　　却不料，这一幕被她身旁的王腾看到了。
　　他眉头一皱，傲然顺着方向看去，正好看到余归海转开头去。
　　“哼！”他随即冷笑一声跟着长辈落座而去。

125 风头（2/3）
　　这个宴会主要是阎特使邀请俊才，座位次序也是按照青年才俊的大概实力层次排的。
　　所以王腾、李青湖两人虽然是后来，但是他们的座位还在之前的四人前面，仅仅位于余家和孙家席位的下首。
　　这一点也就是没有提前告知，否则早就有人来提前排队占位置了。
　　王家和李家人各自落座，李家人的席位正好挨着余家的，而王家则靠着孙家。
　　那李青湖就坐在余归海不远处。
　　余归海并没有上去打招呼，他虽然喜欢美女，但是只是欣赏，并没有上去跪舔的习惯。
　　所以之前打个招呼已经算是尊敬了！
　　不过，他不打招呼，不代表别人不来。
　　“喂，你就是青山城余归海？”
　　一个清脆悦耳的声音从旁边传来，余归海扭头一看，竟然是李青湖。
　　她正一脸好奇的看过来，娇艳如花，香气扑鼻，近距离观看更有一种令人赏心悦目的感觉。
　　“是我，你好，你是李青湖吧。没想到你是这般美丽的女孩子。”
　　余归海和煦一笑，如阳光般灿烂。
　　他话一出口，身边便传来一声轻笑，是余青花，她掩嘴笑着，目露戏谑。
　　对面，李青湖微微一愣，显然没见过这么说话的人。
　　她俏脸微红，职业互吹道：“你很厉害，十六岁的内气境，比我还要早一年。”
　　“哪里哪里！”
　　余归海谦虚了两句。
　　两人随后愉快的交谈起来，余青花很快也加入进来。
　　余归海有着两世单身狗的记忆，虽然不擅长撩妹，但是毕竟见识是有的，而且今世修炼之后有了一种强者心态，所以面对这种小女孩可以说是游刃有余。
　　没大会儿，就让二女娇笑连连。
　　这边欢声笑语，对面有人可就看不下去了。
　　这个人就是王腾，曾经当他看到李青湖的第一眼起，就发誓，这个女人他王腾要定了！以后他的后院平妻之位有她一个！
　　至于正妻的位置当然只有州府之中那些大势力的嫡传天才女子才能够得上资格。
　　要知道他王腾可是有着真人之资，以后注定要踏足先天，甚至有望追寻仙路！
　　李青湖虽然不错，但其出身注定了她配不上自己的正妻之位，能给个平妻都算是他格外偏爱了！
　　现在看到李青湖竟然跟别的男人眉来眼去，谈笑风生。
　　王腾差点气炸了！
　　不守妇道，看来只能给个妾当当。
　　然后，他恨恨的瞪了余归海一眼，瞅了个长辈们说话的空里，突然起身，面色恭敬地说道：“特使大人，小子王腾有个提议不知当说不当说？”
　　众人微微皱眉，这小子的举动有些不妥当。
　　不过，他们随后一想，也不算啥，毕竟年轻人嘛，年轻气盛，而且还知道抽空，没有直接打断长辈谈话，已经算是不错了。
　　“但说无妨！”阎特使看了他一眼，笑道。
　　“我看各位座次，基本上是按照各家青年才俊的实力所排列。此法甚好，更能表现出特使大人对于年轻人的重视提携。”
　　王腾先拍了个不大不小的马屁，偷眼看到阎特使面色微微得意，没有不高兴之色，便继续说道。
　　“不过，若是实力相近便难以分出高低。往往有些来的早的倒占了好位置。我看不如现场比试一下，实力不济的便把位置让出来。”
　　他这话一出，其他人倒也罢了。余震山和孙云东脸色可就变了，这不明摆着说的就是他们吗。
　　“年轻人就是气盛，过几日自然有比试的机会，今日乃是宴席，岂能妄动刀兵！”
　　孙云东笑呵呵的说道。孙家正好位于王家上首，他当然就认为，王腾此话是针对的他。
　　“呵呵，孙长老此言差矣！年轻人嘛，既然有争胜之心，也不算坏事。也不用动刀兵，只需要小小的比试一下就行。”
　　王家来的长辈是总族派来青石城的四长老王盛明，他可不怕区区孙家，当即皮笑肉不笑的反驳道。
　　“是啊，是啊，王长老言之有理，年轻人就是要有争胜之心。孙长老不会是不敢吧。”后面四人中有人突然开口说道。
　　余归海看了一眼，是云城何家人。他们之所以如此积极，想来是因为何方远已经突破了内气境，也有表现的想法。
　　另外，他看出何家人与孙家人横眉冷对，显然私下里也有恩怨。
　　“既然如此，那你们五个内气境的年轻人就比试一下，重排座次。”
　　阎特使面露微笑的说道。
　　他这话直接把三个锻体境巅峰的俊才无视了，不过，他们也不敢有丝毫的怨言。技不如人，有何脸说话！
　　王腾见到阎特使同意自己的看法，面色更加傲然，挑衅的斜了余归海一眼，心中得意洋洋。
　　“哈哈，阎特使如此分明是看重我，等一会就让你知道一下天高地厚，有些女人不是你这种庸才能够配得上的。”
　　....
　　阎特使环视四周，思索了一下，说道：“此地位置狭小，也不好比武。你们几个俊才都是内气境初期，干脆比试一下内气控制力吧。”
　　“我准备五个酒杯，斟满美酒，每次发力送出，由你们五位俊才接下，谁接不住便淘汰出局。”
　　说完，他吩咐仆役去准备酒杯。
　　如此比试，何家人脸色一变，何方远刚刚突破，内气不稳，若是比斗还有点希望以弱胜强，但是比内气控制力，实在是必输无疑。
　　但是他们却也不敢表露不满，心中憋屈至极。
　　而王腾闻言则是狂喜，他十五岁就突破内气境，如今已经十六，足足磨练了两年内气，不但即将突破内气境第三层，而且内气十分精纯。
　　若论内气控制力，他自信必是第一！
　　更何况，他还修炼有一门特殊手法，能将内气控制力发挥到更强。
　　“这一次比试，我定然能够技压群雄，哈哈！”他心中狂笑。
　　不多时，酒杯准备好。拿出五个在阎特使桌子上一字排开，阎特使亲自倒上美酒。
　　“开始！”
　　话音一落，就见阎特使伸手一扫，五个酒杯瞬间飞射而出，速度迅疾，但其中满满的美酒却没有丝毫的洒出，可见其强大精妙的控制力。
　　面对酒杯，五个年轻人表现各异。
　　“来得好！”
　　那王腾大笑一声，双手之上亮起一股金色内气，环抱之下形成一道金色漩涡，直接将酒杯罩住，酒杯微微一颤，便卸去了力道被他捏在手中，杯中美酒丝毫没有洒出。
　　他张口一饮而尽，大笑道：“多谢特使大人赏赐！”
　　李青湖则是伸出纤纤玉手，释放出柔和的绿色内气，如同无数蔓藤纠缠住酒杯，层层叠叠，就被一个回旋，便落在桌上，并未洒落一滴。
　　她巧笑嫣然，“多谢特使大人赐酒！”
　　孙远飞比之两人则稍逊一筹，他双掌连连轻拍，将酒杯力道缓和，最终成功拿住，不过，却洒落了少许美酒。
　　至于那刚刚晋升内气境的何方远表现就更差了，他爆发出火红内气，勉强将酒杯拿住，但是嗑嚓一声，酒杯应声而裂。
　　至于余归海，则不动声色的伸出手，蓝色内气如水流般一个盘旋，便把那酒杯稳稳的停在掌心，表现的朴实无华，但却沉稳的很。
　　“我输了！”
　　孙远飞、何方远主动认输。他们二人分别排第四、第五位。
　　接着，阎特使再次准备好三杯酒，对着剩下三人飞射而去。
　　李青湖面色一凝，站起身来，双手如穿花蝴蝶，围住酒杯将其朝着旁边一引，她的身形舞蹈般盘旋两圈，这才将力道卸掉。
　　不过，杯中美酒已经洒出了半数还多。
　　王腾表现好些，他也站起身，凝重对待，仍然用那一手特殊的手法接酒，不过，那道金色漩涡在最后之时突然被酒杯力道击破，导致杯中美酒洒出了三分之一。
　　而余归海却仍然不动声色，安坐在原地，轻描淡写的伸出手来，掌心蓝色内气形成漩涡，那酒杯一入其中便被牢牢吸住，很快便稳稳停下，没有一滴酒洒落。
　　这一次，高下立判。
　　余归海的表现令所有人震惊！
　　这一手内气控制力简直出神入化，就算内气境中期都不一定做得到。
　　一时间，有心争夺第一的人心中，余归海瞬间成为头号大敌！
　　尤其是那王腾，脸色更是难看，杀父仇人一般瞪着余归海。
　　他的目的本来是要自己出风头，顺便踩一脚余归海，还能让李青湖那小娘们知道谁才是最强天才。
　　没想到三个目标，只有最后一个达成了。
　　现在李青湖很确定，余归海才是第一天才！

126 太岁茯苓（3/3）
　　高下已出，各人主动换位置，说起来其实只有孙家和王家互换位置而已，其他的都没有变化。
　　王腾气的不行，李青湖和余归海的位置根本没有变。
　　“哈哈哈！各位果然都是天纵奇才，本官必须有所表示！”
　　阎特使大笑一声，冲着旁边一招手，一名侍卫端着一个小盘子走上前来。
　　盘子里摆着七个青色玉瓶。
　　“这里有七瓶壮体丸，可以强化肉身，令基础更加牢靠。”阎特使说道。
　　众人闻言大喜，这壮体丸可是好东西，不但锻体期用了可以强化肉身，增强气血，效果超过寻常锻体药膳。
　　而且此物对内气境武者也有大用，可以进一步提升肉身，夯实基础。
　　放在一般大家族里面都是贵重的修炼资源。
　　所以在场众人都非常高兴。
　　“一瓶三颗壮体丸，你们七人都有份。”
　　阎特使说着挥手一扫，七个青玉小瓶飞射而出，刹那间落在了七名青年俊才之前。
　　“多谢特使大人赏赐！”
　　七人纷纷起身行礼，异口同声道。
　　“不用客气！”
　　阎特使等几人坐下，伸手从怀里摸出一只玉盒，看向余归海，和蔼一笑道：“归海一手内气控制力令老夫赞叹，我这里有一棵灵草太岁茯苓，就送与你了。”
　　众人闻言一片轰然，全都眼红不已的看向余归海。
　　灵草，竟然是灵草。虽然这太岁茯苓乃是最低级最常见的灵草，但是也要远比壮体丸珍贵的多。
　　没想到，一次小小的比试，特使大人竟然会拿出如此珍贵之物奖励第一名。
　　与此相比，区区座次又算得了什么！
　　在场之人，尤其是王腾最为羡慕嫉妒恨。要不是他提议比试，余归海哪里能够得到这等好处？
　　思及此处，王腾恨不能给自己几个大嘴巴。然后他又恨恨的扫了李青湖一眼。
　　都是李青湖这娘们，红颜祸水，引得我心思不稳，这才犯下错误。不行，这个女人玩玩就算，决不能要。
　　众人之中要说最诧异的非余归海莫属，他实在没想到阎特使竟然突然要奖励给他一颗灵草。
　　这其中莫非有什么深意？
　　瞬息之间，余归海心中闪过无数关于阴谋的猜测。
　　不过，既然有好处，当然是先拿在手中才算稳妥。
　　于是他立刻上前，亲手接过玉盒，激动地行礼道谢：“多谢特使大人赏赐！”
　　“不必客气，好好修炼，争取拿个第一！”
　　阎特使和蔼的鼓励道。可见对于余归海特别看重。
　　“一定不辜负特使大人期望。”余归海恭敬回答。随后回到座位。
　　接下来宴会继续进行，不过，都是一些人情往来的事情，余归海随意应付着就过去了。
　　......
　　回到家中，已经是深夜，余归海见过父母，捡重要的事情说了说。
　　听说儿子得到阎特使看重，余人龙夫妻十分高兴。
　　余归海也没有提起自己的疑虑。
　　无论前世今生，儿女有了出息，最高兴的就是父母。此情此景，没必要说一些不合时宜的事情，令二老担心。
　　他有着自信，也有能力，为这个家庭遮风挡雨。父母也该轻松轻松了。
　　回到住处，余归海拿出壮体丸，仔细感应了一番，甚至倒出一颗，用指甲刮下一点，放进口中仔细品尝，都没有发现其中有任何的猫腻。
　　但是他也不敢服用，那阎特使明显有问题，他给的东西，怎么敢吃。
　　况且此物恐怕对他没什么用了，因为他的基础无比牢靠，也只有境界提升时才能提升一些。寻常锻体之法都没有用处了。
　　他收起壮体丸，又拿出那一个玉盒。
　　余归海面色凝重，先仔细感应了一番，没有发现任何机关等物，潜意识也没有感觉到什么危机感。
　　又一想，阎特使应该不会在亲手送出的礼物里，做这种明显手脚。
　　然后他便做好防备，小心地开启了玉盒。
　　打开之后，里面露出一个黑黄色的土豆样物体。
　　这东西其貌不扬，但是却散发出一股好闻的馨香，闻上一口，就让人感觉浑身舒泰，内气似乎都活跃了许多。
　　余归海双目一亮，面露惊喜。
　　他曾专门向七长老了解过此物的信息，此物可以增强内气的活力，可以加快打通经脉的速度，是珍贵万分的辅助突破境界之物。
　　不过，他此时惊喜却不是因为这一点。
　　他从这太岁茯苓之中分明感受到一股隐晦庞大的阴冷气息波动。
　　这种波动跟灯芯鬼草，还有斩杀山谷怪树鬼物之后得到的红花气息类似，分明是鬼物死后留下的鬼材的气息。
　　也就是说，这一块太岁茯苓根本不是寻常太岁茯苓，而是一块鬼材。
　　而阎特使赏赐给他此物绝对另有深意。
　　“那么是看出我也修炼仙法了么？”
　　余归海双眼一咪喃喃道。
　　他的仙法修为已经被敛气诀掩盖了九成九，十分微弱。但是在阎特使这种高手眼中，应该是无所遁形的。
　　阎特使此举显然是在向他示好，至于其真正的目的到底为何，那就无从猜测了。
　　不过，无论是好意歹意，余归海都不会轻易服用此物修炼。
　　他还有着更稳妥的办法。
　　想到这里，余归海摸出另外一只玉盒，打开来露出惨兮兮的小䘓草。
　　然后，他抓起太岁茯苓塞了进去。
　　立刻的，那小䘓草就动了起来，鬼脸般的根系快速伸出许多发丝般的细根深深地扎入到太岁茯苓的身体内，不断地蠕动着，开始快速抽取太岁茯苓的精华。
　　这就是余归海的应对之法。
　　用太岁茯苓培育小䘓草，无论阎特使有没有做手脚，那都不用怕了。
　　如此以来，修炼玄阴观神法所需要的灵草就有了，只需要寻找到一处阴地便可以轻松提升了。
　　想到这里，余归海面露开心的笑容，将玉盒盖好收了起来。
　　然后，他便静静地打坐，等待着午夜的到来。
　　如今他的主修功法都不能提升，今晚就要升级定阴术。
　　这门小法术已经修炼到了大成，只需要升级一次就可以提升到圆满，到时候，无论是释放速度还是威力都将大增。

127 瞬发（1/3）
　　午夜到来，余归海默念一声：“升级定阴术。”
　　轰然之间，无数关于定阴术的经验感悟纷纷出现在脑中，一瞬间，他就感觉自己对于这门法术有了深刻无比的认识。
　　这门法术从内到外，对他来说，再也没有一丝的秘密可言。
　　这个时候，突然之间，他的思维虚空，那一尊修炼玄阴观神法时观想出来的漆黑虚幻人影突然浮现出来。
　　定阴术的一切精粹瞬间化作一个小小的光点，投入到了虚幻人影身上。
　　然后情景轰然破碎，余归海回过神来，面色惊疑不定，这个画面代表着什么呢？
　　思索了一阵，没有所得，他便收回思绪，准备试验一下定阴术。
　　按照他之前推测，定阴术圆满之后，释放时间应该可以缩短到一息，威力能够在现在的基础上增幅一倍。
　　威力自不必说，十分强大。释放时间仅仅有一息，也算是非常实用了。战斗之时，应该能够占据先机。
　　余归海瞄准墙角的凳子，心念一动，定阴术符文在脑海一闪而逝，体内灵气瞬间少了一些，一道黑光瞬间击中了凳子，将其冻成冰块。
　　“什么？”
　　余归海惊讶无比。
　　连续试验，终于确定，定阴术赫然已经成为瞬发，释放时间没有了。
　　他想起定阴术提升到圆满时最后出现的情景，顿时明白了那一幕的意义。
　　那人影是玄阴观神法观想出来的，定阴术是玄阴观神法自带法术。
　　那么定阴术圆满之后，与人影融合，也就代表着这法术与此仙法无比契合，所以完全可以做到瞬发，而不是自己之前所推测的一息时间。
　　确定这一点之后，余归海狂喜。
　　这玄阴观神法果然不凡，三个法术肯定都能瞬发，一旦对敌，实用性可就太大了。
　　......
　　王家大堂，戒备森严，五十米内任何人不准靠近。
　　王家家主王浩天，老祖王传印坐在下手一侧，最上首端坐的是总族四长老王盛明，另一侧则是黑石城王家的人，王腾赫然在列。
　　“大家说说看，对于这余归海应当如何处置？”
　　四长老王盛明沉着脸说道。
　　说完之后，他又特地强调道：“这一次的选拔大会，族长非常重视，让我们必须拿到第一，如果做不到，后果可就不是我们能承受的了。”
　　“四爷爷，那余归海虽然内气控制力出色，但是论修为肯定不如我，等到比武之时，我自当战而胜之。除他之外，其他之人更是无法与我相提并论。
　　第一，我定会取来。”
　　王腾嘴角一撇，眉毛一挑，傲然说道。
　　作为久负盛名的天才，年轻气盛，怎么会对一个同龄人服气。他真的不认为生死搏斗会输给余归海。
　　“呵呵！好！王腾贤孙有此雄心，老夫倍感欣慰。”
　　王盛明哈哈大笑的夸赞了一番，然后话锋一转，又说道：“不过，此事必须要确保万无一失，不容出任何意外。所以我们还是要做两手准备。”
　　“印叔，浩天，你们对余归海此子了解最深，有没有什么建议？”
　　王盛明点名发问，王浩天不得不站出来回答。
　　“四叔，我们的目的是要拿到选拔大会的第一名。预防意外，主要就是两个办法。”
　　王浩天沉思一下，侃侃而谈，颇有一种胸有成竹的潇洒。
　　王盛明闻言双目一亮，这个王浩天向来以智谋著称，看来果真不凡，于是大喜道：“贤侄快说。”
　　“第一，提前除掉有可能发生变数的对手。”王浩天说道。
　　“这个不行，如今阎特使亲自坐镇，如果这么做，影响太大。不可取。”王盛明立即否决。
　　“那第二就是增强王腾贤侄的实力了，若是王腾贤侄实力碾压一众英才，还怕什么变数么？”王浩天继续道。
　　“哦？怎样增强王腾贤侄的实力呢？”
　　王盛明双眼一咪，脸色渐渐冷淡，心中对于王浩天少了几分期待。
　　黑石城王家人也不以为然。
　　这样的办法谁不知道？
　　王浩天也不着急，从容一笑道：“其实王腾贤侄最大的对手，也是最有可能发生变数的对手只有一个，其他人皆不足为虑！”
　　“这个人就是余归海！”他面色凝重道。
　　“浩天叔太过高看他了吧！”王腾闻言不服道。
　　“贤侄切莫大意。你们看不上他，是因为你们对他不熟。我青山王家可是在此子身上吃过大亏的。”王浩天郑重提醒道。
　　“你且说说。”王盛明面无表情的说道。
　　“此子的资料你们都看过，也知道我们曾多次针对此子，但是全都失败了，不知道有一点你们是否注意到。”王浩天道。
　　“请直说。”王腾道。
　　“那就是我们从来没有摸清过此子的真正底细。”
　　王浩天斩钉截铁的说道。他一摊手，历数各次事情。
　　“此子一开始是青山城出名的废物，十几年不能突破进入锻体境。但是呢？后来发现是锻体境巅峰。”
　　“本来认为锻体境巅峰就很惊人了，结果呢，又发现他已经进入了内气境。”
　　“现在我们认为他是内气境第一层就算是极限了。可惜，今日的比试证明，我们又错了。各位平心而论，真的认为那么精纯的内气会是内气境第一层所能拥有的么？”
　　“说句不好听的话，王腾贤侄已经快要突破内气境第三层了，为何内气做不到那等层次？”
　　王浩天语气较重的说了一句。
　　话不好听，但是众人听后都陷入了沉思。
　　是啊！道理很简单，之前大家只是选择性的遗忘了而已。归根到底，就是不肯承认别人强过自家天才。
　　“可是他的内气波动只有内气境第一层啊。”王腾不服的争辩了一句。
　　“有一种武技可以掩盖内气波动。据我所知，余家总族就有一门敛气诀。”王浩天说道。
　　“浩天说的不错。”
　　众人还要再辩，却被王盛明打断，他脸色难看的说道：“余家敛气诀修炼到圆满可以掩盖八成修为。”
　　“我们按照最坏的打算，余归海此子掩盖了八成修为，那么他的真正修为就是内气境第四层。”
　　“这不可能？”
　　王腾第一个反对。区区青石城怎么可能有人比自己天才？
　　“此事当然可能性不大，但若要确保没有意外，我们就要按照这个标准估算敌人实力。”
　　王盛明摆摆手解释道。王腾无话可说。
　　“如今，我们必须两手准备，浩天说的两个办法都要进行。最好能将此人一举除掉，这样便可保证第一不会丢失。实在不行，也要将此人打伤，让他实力大跌。”
　　“同时再尽量提升王腾的实力，确保万无一失。”
　　说到这里，王盛明看向众人，吩咐道：“浩天，你去想办法弄清此人的行踪，一旦有机会直接刺杀此子。”
　　“至于王腾，各种药材尽管使用，你要尽量在大会之前将修为突破内气境第三层。我再通知总族想想办法，给你弄一些提升实力的东西。”
　　“遵命！”
　　王家人纷纷行动起来。

128 僵尸（2/3）
　　第二天天还没亮，余归海就找到母亲易容一番，然后出门而去。
　　出门后，他直奔山中，先在山林里转了一大圈，确认了无人跟踪后，便施展轻身提纵术狂奔而去。
　　两侧的高山越来越险峻，周围的山林越来越茂密，人类的痕迹则完全绝迹。
　　忽然，余归海冲出密林，发现自己正处在一座悬崖上，眺望远方，可以看到一座高大无比的悬崖挡在前方。
　　这悬崖陡峭光滑，笔直的朝着两边延伸而去，很快消失在视野之内，就像是有大能之士手持天刀猛力斩下，在群山之中砍出来的一般。
　　其巍峨壮观，用言语都无法形容。
　　“天斩崖！”
　　余归海赞叹的吐出三个字，心情激荡无比。
　　他一路狂奔，就为了看一眼这座分割蛮荒大山与人类世界的天斩崖，如今一见，果然名不虚传。
　　欣赏了一阵之后，余归海转身奔去，他没有忘记自己的目的，一边跑一边放开五感仔细感应。
　　他的目的是寻找阴地，所以他也就专门朝着深山险谷而去。
　　然而，似乎运气用光了一般，他耗费了半天时间，却没有找到一处阴地。有很多山谷也聚集了些阴气，但是距离阴地还有很大差距，根本满足不了他的需求。
　　余归海站在一处山顶表情郁闷，他看向远方，心中思筹：“难道要去那个地方试试？”
　　他想去的正是毒瘴岭阴地。
　　这一处阴地品质比他上次发现的山谷阴地还要高得多，用来修炼完全足够。
　　不过，自从上次白灯鬼物之后，此地便成为是非之地，青山城各大势力从未间断过对此地的监控。
　　余归海思来想去，还是准备去看看，说不定现在大家都准备选拔大会，对此地看的没那么严实了呢。
　　只要不是太严密，他就能够找到机会，趁着晚上进入毒瘴岭，在有毒雾气的掩护下，轻松升级玄阴观神法。
　　想到就做，余归海判断了一下方向，便朝着毒瘴岭的方向而去。
　　这段时间，他针对自己路痴的特点，专门看了大量关于山林生存的书籍，还请教了不少的老猎手，专门学习如何在丛林中辨别方向。
　　所以现在他已经不是路痴了，就算身处陌生山林，也能够轻松辨别方向。
　　余归海一路狂奔，翻过一座山头之时，他突然面色微变，停下身形，唤出无形界面。
　　赫然发现，轻身提纵术圆满了！
　　这些时日，他时不时就要进山狂奔一次，终于将这门轻功修炼到了圆满的程度。
　　圆满之后，这门功法施展可以直接提升四倍的速度。
　　而余归海将江河无量诀修炼到内气境第八层，已经打通了四条腿部经脉，又可以将速度增加两倍，足足达到了六倍的程度。
　　用来赶路快速无比。
　　余归海狂笑一阵，便继续狂奔，不多时，翻过一道山梁，面前豁然开朗，下方是一处宽阔无比的巨大山谷盆地，盆地中丛林密布，还有河流、小湖，生机盎然。
　　就在盆地的对面可以看到十几座挺拔的高峰拔地而起，这些高峰要比周围山峰都高出一截，它们围成一圈，中间就是毒瘴岭！
　　余归海所处的位置是毒瘴岭的侧后方，他朝着毒瘴岭正后方看去，可以看到远处绵延无边的巨大悬崖。
　　在正对毒瘴岭的位置，悬崖确实明显要低一些，看来就是那一处深入大山的入口。
　　余归海张望了一番，便纵身跳下山梁，朝着毒瘴岭的方向疾驰而去。
　　山谷盆地之中遍布沼泽水坑，到处灌木丛生，多毒蛇毒虫，行走不便，余归海便干脆沿着树顶而行，从这一棵树一个纵身就跨过十来米，又从另一棵树上踩一脚，继续向前。
　　没多久，他就来到了毒瘴岭外围的两处山峰的交界处。
　　此处地势低矮，他很快就翻越过去，进入了毒瘴岭盆地之内。
　　周围有毒瘴气到处弥漫，在阳光下照射下发出五颜六色的彩光，地面之上寸草不生，余归海进去没多久，突然面色一变停住身形。
　　接着，身体悄无声息的朝后疾退，没多久，前方雾气排开，一队全身黑衣笼罩的人一言不发的穿行而过。
　　这些人走过之后，余归海从一块怪石后走出，眉头紧皱的看着他们前进的方向，面露思索之色。
　　很显然，此地已经被这些黑衣人占据了，这一队黑衣人应该就是巡逻队。
　　他想要利用此地修炼的想法完全落空了。
　　不过，这一趟也不能白来，至少要探查一下这些人的底细，以及他们要做什么。
　　想到这里，余归海脚步轻移，朝着那一队黑衣人的方向追去。
　　.......
　　清晰地脚步声从前方传来，整齐划一，却又有着一丝呆滞的感觉。
　　呼呼的风从前方吹来，带来阵阵浓郁的尸臭味。
　　余归海心中凛然，这些人为何会散发出尸臭？难不成都是僵尸？
　　这个世界是存在僵尸这种怪物的，属于鬼怪的一种，从低级到高级都有，低级的僵尸实力很弱，锻体期武者就能斩杀，高级的僵尸甚至仙师都对付不了。
　　突然间，一股邪风从身后吹来，风向骤然转变，席卷着浓雾向前吹去。
　　不多时，前方的脚步声突然停了。
　　“难道到地方了？”
　　余归海正疑惑间，突然听到前方传来阵阵恐怖的嘶吼声，随后凌乱而沉重的脚步声快速靠近。
　　“坏了！被发现了！”
　　余归海转身就走，朝着来时的方向狂奔而去。
　　嘶吼声渐渐落后，余归海心中一动，这些僵尸实力不会太强，倒不如拿来试试手。还可以吸收一番阴气。
　　想到这里，他拔出长刀，转身反冲而去。
　　很快，前方的嘶吼声近在咫尺，而且对方也发现了他，嘶吼越发高昂。
　　忽然，一个黑色身影从毒瘴中窜出，朝着余归海猛扑而来。
　　此时身影体外笼罩的黑色罩袍已经破烂，露出升满黑毛的恐怖面孔，口中的獠牙足有两寸长，斜斜的伸出嘴角。双手也已化作利爪，带着恶臭的尸毒，朝着他猛地抓来。
　　唰！
　　余归海一刀斩过，就像砍中一块坚韧的枯木，那僵尸人头落地，身体扑倒在地一动不动了。
　　一股阴寒气息随即扩散开来。
　　“死了？这么容易？”
　　余归海微微一愣，随即心中恍悟，这种低级黑毛僵尸实力也就堪比锻体境武者，对他来说算不上什么。
　　嘶吼声连续传来，数只僵尸快速冲来，余归海长刀挥舞，身形一动交错而过。
　　扑通扑通~~~
　　连环倒地声传来，这些僵尸全部枭首，周围一片阴寒之气，地面结了一层冰霜。
　　这些僵尸实力一般，力气不小，身体硬度倒是不低，可惜没有神智只凭本能，一般而言绝非同阶武者的对手。
　　余归海总结了一番经验，然后拿出最大的培育法阵，直接将僵尸阴气吸收，又仔细检查了一番。
　　这些僵尸早已面目全非，无法认出来历，死后便开始腐朽，很快就腐烂成一地枯骨。
　　突然，远处传来一声愤怒的大吼，根据声音判断，正是从毒瘴岭中心矮山传来。
　　余归海心中一凛，转身快速离开了。
　　那边情况不明，他单枪匹马还是走为上策。

129 黑风、鬼脸、骷髅鱼（3/3）
　　离开之后，余归海并没有回家，而是朝着天斩崖而去，他要去那一处出口看上一看。
　　走后不久，从他离开的位置，一个黑衣人鬼魅般的出现。
　　“从这边过来的？”
　　黑衣人探查了一番，便朝着余归海之前过来的方向追去。
　　另一边，余归海一边走，一边仔细探查，沿途遇到的大小山谷都检查了一遍，但是并没有发现任何的阴地，或者妖魔鬼怪之流。
　　直到他来到天斩崖近处。
　　此时，天色已经黄昏，夕阳照在悬崖之上，折射出灿烂的金光。
　　整个悬崖越发高大伟岸，余归海站在崖下，顿时感到自身的渺小。
　　他发出由衷的感叹，这等超乎想象的壮丽景观，是何等的伟力才能够早就啊！
　　余归海很快便收拾了激动地心情，仔细查看，很快便找到了那一处可以进入蛮荒大山的出口。
　　抬头向上看去，只见数百米高的悬崖上有着一个小小的V形缺口，时不时的便有淡淡的黑风从崖上呼啸而过。
　　余归海看到黑风的刹那，便感觉到一股无法形容的危险感觉。
　　他有预感，只需要被这黑风吹到一点，就会立刻骨肉消磨，身死魂灭，绝对不会有幸免之理。
　　他的脸色凝重至极，黑风这种东西绝对是紫府级别，甚至更高程度的威能。
　　这一刻，他心中的敬畏感达到了极高的程度，可以说这是他头一次见识到这么强大的东西。
　　V形缺口处，正好可以阻挡住部分黑风，从而出现了一处小小的出口，可以让一个人钻过去。
　　但是此处的危险仍然极大，不说悬崖光滑无比爬上去就很难，就算爬上去了也不是说就高枕无忧了。
　　V形缺口对于黑风的阻挡不是百分百成功，不大会儿功夫，他就看到四次有黑风绕过阻拦席卷入那缺口之内。
　　要想从这里经过，必须瞅准机会快速穿过去。
　　根据祖先资料记载，穿过V形缺口之后是一处地沟，可以让人躲避崖上的黑风。地沟之内也会有黑风时不时的卷入，危险重重。
　　过了地沟，便是一个山洞，沿着山洞从另一头出去，就是蛮荒大山的地带了。也就是那一处死亡之地。
　　整个过程可谓是危险重重，不说九死一生，至少也是生死五五开。
　　难怪他没听说近年来有谁去翻越天斩崖，那纯属吃饱了撑的找死去。
　　看完之后，余归海心中的好奇顿时消散，很快就转身而去。
　　这一次，他沿着天斩崖行走，这边距离深山很近，或许遇到鬼怪的可能性较大。
　　走出几十里，余归海突然听到一阵呼啸之声。
　　他抬头看去，接着最后的黄昏余辉，看见远处的天斩崖之上，一股漆黑的狂风吹过。
　　那黑风之中席卷着一只巨大无比的灰白鬼脸，鬼脸不断地随着黑风变化而扭曲形状，就像是一抹会动的抽象画。
　　所谓呼啸声正是从这鬼脸口中发出的凄厉呼号。仔细一听，声音摄人心魄，就像是从地狱传来的恐怖之音，令人幻象丛生，心生无限恐怖！
　　余归海一凛，急忙收回视线，朝着远方离去。
　　那鬼物虽不知为何物，但是其等级绝对不低，给他的感觉是不可匹敌。危险性仅次于崖上黑风，比之阎特使都要强上不知多少倍。
　　或许是遇鬼之后时来运转，余归海前进了不到十里，前方出现了一个山谷，他赫然感应到山谷内传来淡淡的阴气波动。
　　“这种程度的阴气，里面是阴地无疑！”
　　余归海心中一喜，便朝着山谷中小心地走去。
　　不多时，他便来到山谷深处，这里阴气浓郁寸草不生，更没有什么生物存在。
　　他的前方有一处断崖挡住了去路，断崖之上一道飞瀑飞流直下，落入下方的深潭，发出浩荡的水声。
　　此处阴地的中心就是那深潭。
　　余归海可以清晰的感应到，一股股浓郁的阴气从深潭中升起，使得整个山谷都一片冰冷。
　　“很好，这一处阴地面积虽小，但是阴气浓度几乎要比的上毒瘴岭。当真是修炼的好地方。”
　　余归海心中欢喜道。
　　他摸出玉盒打开一看，小䘓草的根系正深深地扎根在太岁茯苓上，疯狂的吸取着养分，那一片小叶片已经成熟，另外一片小叶片正在生长。
　　“两片叶子可能不够，算了，今晚我先看看此地有没有危险，等到明日有了至少三四片叶子，再升级不迟。”
　　余归海思索了一下，放弃了立即升级的打算。
　　他从旁边的悬崖上选了一处凹洞，上去清理一番，作为今晚的宿营之地。
　　夜风夹杂着阴寒的雾气吹拂而过，余归海却似乎感受不到，只是闭目凝神的打坐着。
　　突然，他双眼睁开，脸上露出警惕的表情。
　　有东西从水潭里出来。
　　余归海起身伸出头去，悄然观看，漆黑的夜色不能阻挡他的视线。
　　只见水潭之内，正有一条条黑影跳跃而起，每一条都有米许长，看身形分明是一条条大鱼。
　　只不过这大鱼非同一般，每一条都散发出阴冷的寒气，它们的头部分明是一颗颗骷髅人头，身上则披着漆黑的腐烂鳞皮。
　　“骷髅鱼！”
　　余归海微微一惊。
　　这种鬼物的资料他曾经看到过，是一种水域中很常见的鬼物。
　　个体实力不强，仅仅是游魂级别，但是铁齿铜牙，又成群结队，整体实力强悍，就算内气境武者遇上也只有逃走的份。
　　不过这种东西只有在大量死人的水域才会产生，这里区区一个水潭面积不过几十平方，怎么可能有这么多死人？
　　余归海心中有疑惑一闪而过，随后他便不再深究。
　　根据观察，这些骷髅鱼数量只有数十，倒是不算什么。
　　若是全部斩杀，产生的鬼物阴气足可灌满最大的那个培育法阵。
　　想到这里，余归海纵身跳下悬崖。
　　这动静立刻惊动了鱼群，哗啦啦，一群骷髅鱼纷纷钻入水中不再出现，水潭内只剩下瀑布落下的声音。
　　余归海静静地站着，手中长刀微微抬起，摆出一个随时可以出手的姿势。
　　突然，水面沸腾，无数水花冲天而起，然后朝着余归海猛地浇下。
　　而在水花中，隐藏着许多骷髅头颅，全都张开大嘴，凶猛的噬咬而来。
　　这些鬼物倒也聪明，余归海嘴角微翘，淡蓝色刀光瞬间交织成网，将所有的骷髅鱼全都笼罩在内。
　　嗤嗤~~
　　刀光交错，所有骷髅鱼全都一刀两断，随着潭水落地。
　　然而，骷髅鱼的断体处竟然有黑雾弥漫，很快就连接在一起，纷纷跳跃着咬来。
　　“咦？”
　　余归海惊讶出声，还真没想到骷髅鱼有这一手。
　　很显然，他的内气对于这鬼物作用不大。
　　想到这里，余归海干脆催动玄阴灵气，手中长刀覆盖了一层黑色雾气，朝着骷髅鱼快速砍去。
　　由于没用内气，水月凝风刀威力不能发挥，他施展的是狂风三十六刀，一时间刀光如狂风席卷，很快就以更快的速度斩过鱼群，所有骷髅鱼全都一刀两断。
　　这一次，骷髅鱼没能再生，它们的断口处黑色雾气试图连接，但却被玄阴灵气阻碍，等待了片刻，便纷纷死去了。
　　身躯溃散成黑雾消失不见，一股阴寒气息瞬间席卷山谷。

130 白骨地、阴气盾（1/3）
　　这群骷髅鱼斩杀之后，余归海拿出那一块最大的灯笼纸，强大的吸力飞快的将骷髅鱼死后的阴气吸收一空。
　　此时，拿在手中，这块灯笼纸重达百斤之多，冰冷的如同冰块，其中的阴气基本上满了。
　　余归海满意的将灯笼纸收了起来，仔细感应了一阵，没有发现水中再有动静，便纵身上了悬崖，闭目打坐起来。
　　等到午夜，升级点刷新，余归海直接选择了将爆气法升级到大成，这门功法不太好练，需要长时间爆气，所以干脆得空便先升级一下。
　　无惊无险的来到天亮，等到东方第一缕阳光落下，余归海睁开眼睛，长身而起，发出一声长啸，脱去一夜风尘。
　　他几下翻上悬崖顶部，选了个方向狂奔而去，没多久便扛着一头山牛回来，找来柴火将山牛烤了吃肉，吃完之后，天色已经大亮。
　　余归海来到水潭前，凝目向水中看去，视线深入不过五米，就是一片黑暗颜色，浓郁的阴寒气息盘踞在水中，阻碍一切窥探。
　　“这水下不知道还有没有东西。”
　　余归海有心下去一探究竟，但是却又有疑虑，若是还有厉害鬼物，在水下他的实力可发挥不出来。
　　思索一番之后，他转身离去，不多久便带来一只死去的山羊，和一捆黑色的树藤。
　　将死山羊捆好，划上刀口，绑上石头，然后丢入水中，缓缓放下，不多久，便到了底。
　　余归海估算长度，也就十来米深。
　　等了半个时辰，他将山羊拉上来，仔细观察，山羊跟放下去时一模一样，没有任何被撕咬的痕迹。
　　“看来水中应该没有什么东西了，毕竟已经有了那骷髅鱼。”
　　想到这里，余归海来到水潭边，抱起一块大石头跳入了水潭。
　　武者锻体境就可以做到气血维持消耗，一段时间不呼吸也不会有事，内气境武者更是可以用内气维持消耗，更长的时间不呼吸也不会有事。
　　余归海抱着石头，快速下沉，周围水中的景象此时再也无法瞒过他的眼睛。这水清澈无比，却又有一抹黑气沉沉的颜色，水中没有任何生物。
　　很快，他就来到水底，白色的细沙铺满了地面，没有水草，没有生物，这也是一片死亡之地。
　　余归海仔细查看，水潭下不大，只有十几米方圆，四周都是齐刷刷的整齐山壁，一侧有一个乌黑的洞口，通向更深的地下。
　　浓郁的阴气正是从这个洞口出来的。瀑布的水始终灌不满水潭显然也是因为这个洞口。
　　余归海站在外面看了看，里面实在太黑，就算是他的目力也看不了几米远。
　　不过，就这短短几米，看到的情景就让余归海毛骨悚然。
　　洞口进去的地面上赫然铺满了白骨！
　　密密麻麻的延伸进黑暗里，全都是人骨，也不知道到底有多少。
　　余归海头皮一阵发麻，看向那黑暗的洞窟，心中不禁升起一种深深地恐惧。
　　他掉转头，猛地一蹬地，整个人如火箭般窜向水面。
　　哗啦~~~
　　伴随着一阵水花，余归海跳出水潭落在了地面上，沐浴在阳光之下，他心中的悸动才缓缓消失了。
　　在他看不见的水下洞窟里，一条水桶粗的巨大黑影一闪而过，转瞬间又消失在黑暗里。
　　......
　　余归海端坐在悬崖之上，俯视下方的水潭，面无表情。
　　“水潭的下的洞窟里绝对有着强大的未知危险。万万不可轻易涉足。甚至今晚提升也要时刻注意，不能失去警惕。”
　　若非必要，他甚至都有另寻他处的想法，但是一时间却也不可能再找到别的阴地。
　　为了提升玄阴观神法，他不得不冒险在此地升级。
　　再有一点，那些骷髅鱼既然在水潭内藏身，那就说明洞窟内的危险应该很少触及此地，否则骷髅鱼早灭亡了。
　　鬼怪之间可没有和平相处的概念，互相吞噬才是真理。
　　夜晚，很快到来，余归海就在悬崖之上端坐，这个位置相对于水潭边毕竟安全些，就算水潭有异变，他也有反应的余地。
　　午夜来到，升级点刷新，余归海摸出玉盒打开。
　　里面的小䘓草已经生出三片完整叶子，还有一个小嫩叶，而那一块太岁茯苓则已经萎缩到只有三分之一大小了。
　　余归海估计最多再催生出一片半的叶子，太岁茯苓就要消耗完毕。
　　他也没有多管，伸手掐下两片叶子塞进口中，他想了想，又摘下一片塞进嘴里，这才盖上盒子收了起来。
　　三道清流顺着咽喉流入腹中，一股清凉的气流顿时流向全身。
　　余归海也不耽搁，立刻默念一声：“升级玄阴观神法。”
　　轰~~~
　　一道雷霆闪过，余归海看到思维虚空那一道漆黑虚幻人影再一次变得清晰了些。
　　无数的修炼画面从脑海流过，无数修炼经验感悟，纷纷明悟，牢牢刻印在心底。
　　他的身体周围形成一个巨大的阴气旋涡，将山谷水潭中的阴气纷纷席卷而来，吸收进体内，经过虚幻人影转化，成为自身的玄阴灵气。
　　很快，余归海睁开双眼，一道幽光闪过，他的双眼变成漆黑颜色，就像是两个小型黑洞，连光都不能反射，片刻方才恢复正常。
　　“很好！我已经提升到炼气期六层，玄阴观神法的第二个法术，阴气盾可以修炼了。”
　　余归海喜悦的思索着。
　　他唤出无形界面，体魄属性再次提升，这一次提升了七点，可以看出玄阴观神法对于身体的影响越来越大了。
　　余归海看了一遍无形界面，法术项下果然出现了阴气盾（未入门）的字样。
　　他关闭无形界面，微微思索，阴气盾的修炼之法从脑中流转。
　　这门法术修炼之法与定阴术一致，唯一不同就是其核心符文更加复杂，更加的难以观想。
　　不过，这点难度在余归海的强大精神属性面前，丝毫无法构成障碍。
　　他心念一动，阴气盾的核心符文就观想出来。
　　不过，在他灌输灵气之时却遭遇了失败。
　　灵气输入了一点，整个核心符文便直接溃散了。

131 触手（2/3）
　　余归海仔细寻找症结，发现阴气盾的核心符文要远比定阴术更为复杂，线条更加的精细，也就造成了其结构相当的脆弱，一旦输入的灵气稍微过大就会引起溃散。
　　在他现在刚开始学习的阶段，不能够输入太多的灵气，只能慢慢输入，才可以稳定住。
　　找到症结所在，余归海重新施法，他的灵气控制力达到完美程度，这一次他小心控制，大约一分钟后，终于成功了。
　　他心念一动，一面一米大小的灰色虚幻盾牌挡在身前。
　　这盾牌通体虚幻透明，呈现圆形，边缘部位有着一圈玄奥的奇特符文。
　　“也不知这盾牌的防御力如何？”
　　余归海思索了一下，便猛的一拳击出，轰击在盾牌的正中。
　　轰然一声巨响，强大的拳劲炸裂开来，形成强烈的冲击迸发而出。
　　而虚幻盾牌表面只是荡漾起阵阵涟漪，便很快的恢复了正常，丝毫没有被击破的样子。
　　“对于物理攻击的防御力很强！”
　　他用的几乎是不含内气的全力一击，基本上对盾牌没有产生实质性威胁。
　　“那么我再看看对内气的防御如何。”
　　余归海思索着，拳头上冒出蓝色内气，一声爆裂的虎吼猛地响起，他的拳头外形成一颗硕大的虎头，猛轰在盾牌上。
　　轰~~~
　　一声巨响，蓝色的内气和灰色阴气从接触之处轰然爆发，无数蓝色灰色交缠的气息四处迸射。
　　盾牌上瞬间出现了巨大的动荡，伴随着阵阵涟漪，一个凹陷从拳头处出现，支撑了片刻之后，盾牌轰然溃散成无数灰黑色的阴气。
　　“最强可以支撑寻常内气境后期的威能。”
　　余归海收回拳头若有所思。
　　他这一圈全力而为，而且施展了虎咆拳的最强一招，攻击力甚至堪比寻常武者内气境巅峰的程度。
　　就这样，也就能勉强击破盾牌。可见阴气盾的防御力还是很不错的。
　　要知道，这只是他头一次实战成功，这门法术甚至还没有入门。若是将其修炼到圆满，其威力绝对能达到通脉境的层次。
　　“很好！就让我看看能否今天修炼入门吧。若是能，可就节省一个升级点了。”
　　余归海心中盘算着，再一次观想出阴气盾的核心符文。
　　一分钟后，一个阴气盾再次施展出来。
　　这个施法时间实在是长的有点感人，在实战中根本没机会施法，要不是余归海知道此法术圆满之后可以瞬发，恐怕都没有学习的动力。
　　“这一次，试试对刀法的防御！”
　　余归海伸手拔出玄刃长刀，内气灌输之下，一片刀光闪烁，宛如蓝色潮水，突兀的，蓝色潮水之上一轮明月当空升起，然后，
　　余归海突然身形弹起朝着上方猛蹿而去。
　　而那阴气盾牌则随着他的心念，瞬间移动到了脚下。
　　轰~~~
　　一声天崩地裂般的炸响，整个凹洞的地面轰然崩碎，无数碎石激射而出，如同劲弩，将周围的石壁射出一个个孔洞。
　　而射向余归海的碎石都被阴气盾恰到好处的挡住，只在盾面上振荡出一股股涟漪，丝毫不能伤害到盾牌后的余归海。
　　但是紧跟着碎石，一条水桶粗的巨大黑影猛击而来，重重的砸在阴气盾上。
　　阴气盾支撑了一个呼吸，便溃散消失。
　　但是有着这一点耽搁，余归海已经猿猴般窜上悬崖。那巨大的黑影紧随其后，擦着他的脸抽击而过。
　　直到此时，余归海手中长刀才斩落而下。
　　这一刀，他蓄势良久，全身内气都狂涌而出，甚至还调动了一部分玄阴灵气，形成数米长的蓝黑色刀气虚影，从黑影中间狂斩而过。
　　唰~~~
　　一声轻响，那黑影被一刀斩断。
　　同时，咔嚓一声，余归海感觉手中一轻，利器级别的玄刃长刀竟然寸寸断裂，他的手中只剩下刀柄！
　　ヾ(≧O≦)〃嗷~~~~
　　一声沉闷的怒吼从地底之下极远之处传来，地面都为之震动。
　　那黑影有半截胡乱抽打着缩入山谷，退入水潭，消失不见，剩下半截则落在了悬崖之上，不断地抽打蠕动着。
　　余归海仔细一看，这才发现竟然是半截粗如水桶的触手，这触手漆黑滑腻，尖端有一个十字形的大口不断开合，露出里面螺旋状密密麻麻的巨大牙齿。
　　嗤嗤嗤嗤~~~
　　随着挣扎，触手不断地释放出阵阵阴寒无比的黑烟，体型也不断缩水，很快就化作一块软塌塌的黑皮落在地上。
　　阴冷的寒气不断朝着体内钻去，就连残留的内气都不能完全抵御，余归海不禁打了个寒战，急忙调动剩余的玄阴灵气，这才抵御住了奇寒。
　　然而，玄阴灵气也是被快速消耗，眼看支撑不了多少时间。
　　“好厉害的阴气！”
　　余归海面色微变，急忙上前抓起地上的黑皮就快速退出了黑雾笼罩的范围。
　　离得老远，余归海心有余悸的看着那一团浓郁的黑雾，若是撤退的再慢一点，他的灵气就要被消耗一空了。
　　随后他又心中惋惜，这么厉害的阴气，却已经没有培育法阵去吸收了，甚至他都不能确定白色灯笼纸描绘的法阵是否能够承载这么强大的阴气。
　　幸好，只要太阳升起，这阴气就会很快消散，否则存在的时间长了说不定会产生什么厉害的鬼物。
　　“算了，就让这阴气自行消散吧！”
　　余归海回过神来不敢久留，便朝着远处狂奔而去。
　　他在一处隐蔽的山谷停下，打坐恢复了一阵，这才拿出那触手剩下的黑皮仔细查看起来。
　　这黑皮表面皱皱巴巴，黑色的底色上有着怪异的灰色花纹，其内部似乎蕴含着强大的阴寒气息，如渊如海，若隐若现，令人难以捉摸。
　　此物绝非寻常鬼材！
　　余归海试了试，发现黑皮坚韧无比，内部似乎有着一些硬物。
　　他翻开黑皮，发现，内部挂着几颗尖锐的牙齿。
　　他将牙齿掰下来，共有七颗，这些牙齿都有一寸多长，苍白坚固，显然也是一种上好的材料。
　　余归海思索了一下，咬破手指，用一颗牙齿沾着鲜血在黑皮上绘制培育法阵。
　　然而，血液画上之后，就像是画在镜子上，丝毫不能够附着，稍微竖起来，血滴立刻流下来，根本画不上去。
　　余归海稍微沉思，便把黑皮和牙齿收了起来。

132 修仙技艺.....（3/3）
　　收好黑皮和牙齿之后，余归海拿出装着小䘓草的玉盒，打开一看，小䘓草只有那一片没有长成的叶子。
　　他稍微一思索，便将这片叶子掐了下来，小䘓草也正式成为秃瓢。
　　如今，他身处野外，随时可能遇到危险，必须恢复一下内气灵气。
　　这片山谷阴气虽然有一些，但是无法让他恢复灵气，若是服用这半片叶子，倒是可以恢复灵气。毕竟只是恢复，而不是升级。
　　余归海将叶子塞入口中，闭目打坐，玄阴观神法运转开来，周围的阴气很快就汇聚而来，不断地被他吸收入体，然后与灵草叶子转化成自身灵气存储起来。
　　天色蒙蒙亮，余归海睁开眼睛，一道精光闪过。
　　他的灵气已经恢复，但是内气却只回复了不到一半。
　　余归海站起身，判断了一下方向，便朝着青山城的方向奔去。
　　至于那一处山谷水潭，他没有再去。身体状态不在巅峰，贸然前去，万一遇到意外，可就很难善了了。
　　......
　　天色大亮，余归海回到家中，先去拜见父母报平安。
　　两个日夜没有回家，母亲赵芸很担心，好好把他数落了一通才作罢。
　　余归海向父母认了错，便问道：“父亲，母亲，你们知不知道哪里有关于鬼物材料的书籍？”
　　“鬼材？”
　　赵芸思索了一下摇了摇头说道：“不知道，这种书籍很少见，就算是赵家独霸一城，家中也没有这种书籍。”
　　余人龙也说道：“确实如此，总族那边或许有，但是以我们的地位，绝对不可能看到。除非以后你晋升通脉境，或者，这一次拿到第一，将这个作为补偿条件。”
　　余归海眉头紧皱，父亲说的办法也可以，但是都需要等待，况且余家总族到底有没有这类书籍还不一定呢。
　　此时，余人龙突然犹豫道：“或许有个人知道相关书籍。”
　　“谁？”余归海双目一亮问道。
　　“城内的符法师李湖云。”余人龙说道。
　　“此人乃是官府修仙之士，也是我们所能接触到的唯一修仙之人，他那里应该有相关书籍。不过，一般条件可很难打动他。”
　　余归海恍悟，之前他还曾让父亲向其提起修仙之法的事，被拒绝了。这一次也不知道对方会不会答应。
　　他想了想，找李湖云是个好办法，但是他不准备通过父亲再找李湖云，这样成功率不高，而且很容易引起那位阎特使的注意。
　　“算了，父亲，李湖云上次就拒绝了我们，这次估计也不能成功，而且对方要价太高我们也不能答应。没必要了。”余归海劝说道。
　　“嗯！那好！”余人龙松了口气。
　　“父亲，玄刃刀碎了！”
　　余归海犹豫了一下，最后还是说了出来。
　　包括那一处山谷水潭，以及恐怖触手，甚至拿出了那一块黑皮和七颗牙齿。
　　赵芸惊吓不已，甚至抱着他仔细检查了一遍，才心有余悸的再一次叮嘱起来。
　　直到余归海连连保证不再犯险，才结束。
　　余人龙面色凝重的思索了一阵，说道：“山中存在如此危险的怪物，恐怕早晚有一日会祸害青山城。看来无论如何，我们余家必须要在这次的事情结束后搬迁走了。”
　　“嗯。”余归海点点头认同。
　　“刀的事你不用担心，回头跟我去秘库再去一把就是。”
　　......
　　回到住处，余归海将黑皮和牙齿拿出来，心思万千。
　　首先想到那一处水潭之下的恐怖触手怪物，那触手定然是从水潭底部的洞穴延伸出来的，竟然能够伸到几十米高的悬崖上。
　　可想而知其长度有多恐怖。而其本体又有多么恐怖。
　　也不知道那水潭之下到底有着什么东西，怎么会有如此恐怖的存在，若是触手怪钻出地面，青山城岂不是只有灭亡一条路。
　　他摇摇头，将心中的悲观情绪甩掉，然后开始思索自身。
　　他完全是野路子修仙，凭借路林圣赠送的半部玄阴观神法，一路修炼到现在的程度，实力强弱先不说，关键是懂得修仙常识太少。
　　尤其是各种灵物鬼材的资料几乎是一片空白。
　　就算是遇到好东西，却根本不认的。
　　再有一点，他除了两门小法术，以及小䘓草的培育之法，没有任何其他的修仙技艺。
　　就算是手中有好材料，也知道用途，却也没有能力去使用。
　　阵法、炼丹、炼器、符箓......
　　传说中的修仙技艺，他是一个也不会啊！
　　目前来说，这已经成为限制他实力进步的重要原因。若是能够学习一门修仙技艺，那么他的实力便会发生翻天覆地的变化。
　　余归海越想越郁闷，心中突然冒出一个人的形象，于是轻声慨叹道。
　　“哎！林圣兄弟也不知道什么时候再来。如果再来会不会给我带来一些他祖传的修仙技艺呢？”
　　........
　　青山城外，一老一少从远处走来，老者身材佝偻，须发花白，一脸沧桑之色，手中拄着一杆粗长的黑木拐杖。
　　少年相貌丑陋，一道长长的刀疤从左眼下贯穿到右嘴角，不过他的身体倒是十分壮实，强大的气血之力不加掩饰的散发出来，令周围的武者为之侧目。
　　这少年看上去年级不过十五六，但是这一身实力却已经达到锻体境巅峰。
　　“又是来参加选拔大赛的天才。不过，这种实力虽然不粗，却也难以进入前五。”
　　有人惋惜的说道。
　　“为何？这等天才都不能拿到第五？”有孤陋寡闻者惊讶道。
　　“哈哈！”那人哈哈一笑，随即解释道：“你是不知道，这次七城选拔，各路首席就有五人是内气境修为，剩下的三人也都是锻体境巅峰强者，你觉得这人能得前五？”
　　“这么厉害？恐怕不能了！对了不是北部七城吗？你这里怎么八个？”此人十分震惊，但随后又好奇道。
　　“猛虎城虽然也叫城，但却是望山城的辖地，本叫做猛虎镇，直到祖家出了一位天才，修为直达内气境后期，更是与鱼庆州一家大族拉上了关系，于是便准备改镇为城，要从望山城独立出去。只不过尚未成功，所以仍然叫做北部七城，其实是有八座城池。”
　　“原来如此。”
　　听着别人的议论，那少年突然开口道：“爷爷，这么多内气境，我拿不到第一啊！”
　　“你放心，这几天爷爷就能琢磨出来一件宝物，到时候给你用上，足够让你越级杀敌。”老者淡淡回答。
　　“那，好吧！”少年犹豫了一下，不再说什么。
　　两人一路来到城守府，直接拿出身份证明，开始报名。
　　“猛虎城，三峰寨，陆云飞！身份真实。给你，拿好，这就是你的号码牌，千万不要丢失，丢失取消选拔成绩。”
　　小吏核实了一遍身份之后，便甩给二人一只黑铁令牌，上面刻着数字，9527！
　　“报名的人可真不少！”少年感叹道。

133 黑鱼秘影（1/3）感谢书友二月，血影打赏！
　　报名之后，一老一少慢慢离开了。
　　“爷爷，我们住哪里？”少年抬头问道。
　　“随便找家客栈吧。”老者看了看前方回答。
　　“哦。”
　　走不多远，忽然有一人拦住去路。
　　“干什么？”
　　老者警惕的喝问道。
　　“呃？”
　　来人微微一滞，随即满面笑容的解释道：“我一看这位少年丰神俊朗，天资不凡，一定是来参加选拔大会的少年英才。
　　我这里有一本北部七城俊才排行榜，提供了详细的各城俊才的信息。如果你们有了这个排行榜就会对各位俊才知己知彼，拿个好名次不在话下。”
　　“来一本！”老者闻言微微意动，稍一思索便说道。
　　“一两银子。”
　　“给你。”
　　钱货两讫，老者拿过排行榜翻看了起来，少年也伸着脑袋看。
　　突然少年惊叫一声：“呀！”
　　“怎么了？”老者疑惑的看过来。
　　“这个是海哥。他竟然是青山城首席天才！哇！内气境修为！
　　我靠，在阎特使宴会上力压七城天才，夺得第一！是夺取选拔大会第一的最大热门！”
　　“哇！好厉害！”
　　少年发出一连串的惊叫！
　　“哦！是余家的那个，嗯？等等，他不是个废物么？就跟你当初一样。”
　　老者这才明白孙子说的什么，但是很快惊讶起来，低声问孙子。
　　“......”
　　少年脸一黑，什么叫废物跟我一样！
　　他翻了翻白眼，没好气的说道：“什么啊！我们这是厚积薄发，后来居上，不鸣则已一鸣惊人.....”
　　“行了，要不是爷爷我辛苦保存的祖传秘宝，你哪里能有现在的修为。”老者不耐烦的打断了他的话。
　　“那小子以前真是废物？”老者疑惑道。
　　“应该是吧。我们整天一起玩，他是真因为修炼不成而难过，要是装的，那也太厉害了。”少年想了想说道。
　　“那他有没有突然发生什么改变？”老者又问。
　　“改变？”
　　少年闻言面露思索之色，然后双目一亮道：“是，两个多月前，他遇刺重伤，后来我去看他，就发现他的性格大变，就像换了一个人一样。当时觉得是经历生死看开了，现在看来是经历生死破而后立了啊！”
　　“遇到大难，破而后立？这倒是有一些可能。在武道界是有先例的，虽然很稀少。”老者若有所思的点点头说道。
　　“那怎么办呢？海哥出面的话，我可打不过他。”少年苦恼道。
　　“放心吧。就算他是内气境，等爷爷的宝物弄出来，也能让你战而胜之。”老者自信满满。
　　“可是，我们是好友啊！赢了他，他会难过，我怎么能这么做呢？”少年迟疑道。
　　“蠢货！如果你拿不到第一，我们祖传的宝物就拿不回来了，那么祖宗遗物也就无法取出，我家的大仇永远无法报了。”
　　老者闻言气得大骂。但看到少年仍然犹豫的样子，他脸色一变，悲苦道：“如果大仇不报，爷爷我可就没脸见列祖列宗了。想想你爹，你母亲，还有那些兄弟姐妹。”
　　少年见状，眼圈微红，面色坚毅道：“爷爷放心吧，我一定会拿到第一的，就算遇到海哥也不要紧，只要我把我们的情况告诉他，他一定会主动认输的。”
　　老者：“.......”
　　......
　　“黑皮、牙齿、小䘓草、培育法阵、玄阴观神法、定阴术、阴气盾......”
　　余归海将自己所具有的仙法相关事物都一一写在纸上。
　　“对了，这个也写上吧。壮体丸三颗。”
　　余归海迟疑了一下，又写上了一个名字。
　　“还有什么呢？对了，还有一件东西。”
　　他思索了一下，眼中一亮，来到书桌前，拉开抽屉仔细翻找，很快便从抽屉角里找出一个小小的木盒。
　　拿出木盒打开，里面露出一个黑鱼吊坠。
　　这个吊坠来自成黑虎，但因为当时没发现用途，就被他放起来了，后来一直忙于升级，也没有想起此物。
　　直到今日，他盘点自己的身家，这才想起此物。
　　黑鱼吊坠雕琢的精美绝伦，栩栩如生，一眼看去就仿佛看到一条活鱼正在跳跃出水。
　　拿在手中更可以感受到一股阴凉的气息盘踞在其中。
　　“这个东西绝对是修仙之物，也不知道成黑虎从哪里弄到的。”
　　余归海思索着。
　　忽然，他把黑鱼吊坠放在掌心，体内灵气试探着输入其中，突然间，吊坠中传来一股强大的吸力，将玄阴灵气飞快的吸入进去。
　　余归海微微一愣，随即大喜，体内灵气狂涌而出。
　　黑鱼吊坠的双目慢慢闪烁起鲜艳的红光，最后甚至像两个小小的灯泡一般，照射出两道红色的激光，投射在旁边的墙壁上。
　　那红光迅速扩展，形成一块米许大小的红色光幕，随后一段模糊的视频出现在了光幕上。
　　“投影仪？视频啊？”
　　余归海没想到在这异世界还能看到类似的东西，心中大感惊奇，仔细观看起来。
　　视野从高空开始，急速下坠，下方十几座大山高高耸立，中间围住一个小小的盆地，盆地中间则有一个低矮的山峰。
　　这情景赫然是毒瘴岭！
　　此时的毒瘴岭并没有剧毒瘴气，而是一个繁荣的家族，盆地内到处是华丽的建筑，亭台楼阁，花早树木，小桥流水，人来人往，一片安详宁静景象。
　　中间的矮山上，有一座古朴的大殿，大殿门前站着一位背负双手的老者。
　　老者相貌威严，抬头看天，眉头紧锁，似乎有什么忧愁之事。
　　突然间，轰隆一声，地面剧烈震荡，一条条裂缝从地面出现，安详的景象瞬间被打破。
　　亭台楼阁纷纷倒塌，无数人被砸死，被裂缝吞噬，整个盆地瞬间化作了地狱。
　　矮山同样不能幸免，大殿很快就在剧烈地震中崩塌。
　　那老者面色悲苦的看着下方的一切，身形岿然不动，就算是巨震也不能动摇其分毫。
　　又是一声剧烈震动，地面裂缝中开始涌出大量黑色雾气，这种雾气似乎有剧毒，任何接触到的人纷纷倒地而死。
　　“孽畜！还敢作恶！”
　　老者怒喝一声，伸手一抓，骤然间一根白骨长杖出现在老者手中，他凌空一挥，便有一面巨大的三角幡自长杖上展开。
　　幡面上赫然画着一颗头生双角、七窍喷火的硕大骷髅！

134 阴火骷髅幡（2/3）
　　砰~~
　　画面一闪，影像消失，余归海手中黑鱼也猛然炸碎，化作一蓬黑色粉末。
　　一点红光骤然从黑色粉末激射而出。
　　不等余归海反应过来，就没入了他的眉心。
　　余归海面露惊骇，急忙伸手一摸，眉心光滑如初，没有出现破洞之类的，而他的头脑也没有出现什么不适之处。
　　正疑惑间，突然一股信息流进入脑中。
　　余归海面色一滞，片刻才恢复过来。他的脸上露出惊喜之色。
　　这片法门赫然是一篇完整的法器祭炼之法。
　　祭炼的法器名为阴火骷髅幡，祭炼之后，便可以催动法器的威能，释放出幡面上的阴火骷髅攻杀敌人。
　　不过，想要完全祭炼阴火骷髅幡，只有紫府期修仙之士才能够做到。
　　完全祭炼之后，可以发挥出此法器的全部威能，也可将此法器收入体内紫府。
　　练气期修士只能完成初步祭炼。
　　初步祭炼不能将法器收入体内，而且催动法器需要消耗大量灵气，仅仅只能够借用法器的一丝威能。
　　若是催动的时间太长，灵气耗尽就会消耗使用者的精血，使人夭寿甚至直接死亡。
　　余归海猜测，这所谓阴火骷髅幡应该就是视频中那一个非常拉风的白骨三角幡。
　　光看卖相就十分不凡，估计就算是借用一丝威能，也足够在炼气期之中横行。
　　但是，随后余归海脸色一垮。
　　这法器再厉害也白给，根本不在他手中能有什么用？况且是不是还存在都是两说呢。
　　“不过，我倒是又多了一个任务，寻找这阴火骷髅幡。万一找到，我的实力可就增加的狠了！”
　　余归海思索着，脑海中闪过一幕幕之前看到的黑鱼视频景象，试图寻找出可能的线索。
　　“地点是毒瘴岭，年代未知。看来毒瘴岭沦落到现在的情况，很可能就是当初那一次劫难的后果.....”
　　“.....那骷髅幡若是存在，落在毒瘴岭的可能性最大。嗯？也不对，可能那老者或者其家人还活着，带走了呢.....”
　　“那么，会不会，跟路家有关系呢？作为祖辈居住于此的世家，祖上又曾是修仙，这个可能性极大。那老者或许就是路家修仙祖师。”
　　“这样说来，骷髅幡落在路家手中的可能也很大。但是林圣显然是不知道的。”
　　余归海从未听路林圣说起过，想来应该是不知道，因为既然他连云渺山凭证都给他看了，法器的事情若是知道应该不会隐瞒。
　　他思来想去，整理出两条线索。
　　一是骷髅幡落在了毒瘴岭。
　　第二则是被路家拿走了。
　　无论哪一条，对他现在来说，都是很难寻找的。
　　毒瘴岭这么大，又过了这么多年，若是要寻找一个小小的骷髅幡，可就难了。
　　而路家已经覆灭，路林圣也失踪了，想要寻找也是难上加难。
　　余归海发愁了一阵，随即释然，做人不能够太贪了，能够看到一段古代秘辛，得到一门法器的祭炼之法，就很好了。
　　就算暂时没有得到法器阴火骷髅幡也无所谓，以后随缘便是，该是你的就是你的，甚至坐在家中都会有人送上门来。
　　想到这里，余归海便把此事放下，重新把目光聚集到了面前的白纸上。
　　白纸上列着他所有的修仙相关物品。
　　之所以列出来，一来盘点一下库存，二来是为了看看能否拿出什么像样的筹码。
　　是的，他准备去找李湖云，看看能否有机会交易。
　　别的不说，他看中的是李湖云的符法，作为符法师，这恐怕也是李湖云唯一拿的出手的东西了。
　　在余归海眼中甚至比仙法还要重要。
　　“玄阴观神法不能交换，就算自己愿意交换，对方没有阴体也不能答应。划掉。”
　　“两门法书与玄阴观神法配套，没有交易价值，划掉。”
　　“小䘓草自己还不够用，不能交易，划掉。”
　　“壮体丸容易暴露，不能交易，划掉。”
　　“......”
　　到最后，余归海赫然发现，他能拿出来交换的筹码很少。
　　目前也只有小䘓草培育之法、黑皮、牙齿等可以交换。
　　这门培育之法可以培育持续使用的灵草，虽然培育条件比较苛刻，需要猎杀鬼物，但是其价值毋庸置疑，绝对不次于寻常的符法。
　　至于黑皮、牙齿，是他手中最好的鬼材，用途绝对不小，但是他现在却丝毫用不上啊。若能够交换到即时能用的东西，完全可以交换出去。
　　余归海一番思索，最终确定，率先用黑皮、牙齿交换，实在不行，也只能拿出小䘓草培育之法！
　　“那么现在就剩下怎样联络李湖云了！”
　　他低声道。
　　.......
　　“去吧，小子，把这封信交给那个老头。这十个铜板就是报酬。”
　　一个黑脸中年一边把一封信递给一个流鼻涕的小孩，一边指着街道另一端刚从城守府出来的李湖云说道。
　　“好！”
　　小屁孩脑袋点的像小鸡啄米，接过信就噔噔噔噔的朝着李湖云奔去。
　　“这位，老，爷爷，有人让我给你一封信。”小屁孩拦住李湖云，怯生生的递上一封信。
　　“信？”
　　李湖云好奇的接过来，问道“让你送信的人呢？”
　　“在那边，咦？不见了！”小屁孩回答。
　　“无聊之辈。”
　　李湖云冷笑一声，将信撕成碎片。
　　隐藏在暗处的黑脸中年脸色更黑了：“......”
　　....
　　深夜时分，一块石头啪的一声击打在一户人家的窗户上。
　　“来人，有刺客！”
　　一声大呼响彻夜空，周围很快传来阵阵呼喝声。
　　远处一处房顶上，一道黑影低声骂了一句，转身快速离去。
　　.....
　　“大人，有一封你的信被人放在了门房处。”一名捕快双手呈上一封信。
　　“哦？”
　　李湖云皱皱眉，说道：“打开。”
　　“是！”捕快立刻撕开信封，拿出一张信纸。
　　“念念！”李湖云吩咐道。
　　“这，是。”捕快迟疑了一下，立刻念了起来。
　　“李道友，鄙人路过此地，得闻道友大名，有意交换一下修炼资源。不知道友有意否？若是有意，今晚可以来城西小青山一会！”
　　“好了，你下去吧。”
　　李湖云面无表情道。捕快随即退走。
　　过了一会儿，李湖云拿起信朝着李元标的住处走去。
　　当晚，城守府外的一处隐蔽民房内，一个黑脸中年满头是汗的看着远处的城守府，李湖云带路，阎特使亲自带队，一众城守府高手浩浩荡荡的冲着城西而去。
　　“算了，先不管了。交换的事以后再说吧。”
　　黑脸中年郁闷的说着，伸手在脸上一抹，露出了余归海的帅气面孔。
　　连续两天，他试图联系李湖云却全都失败了。
　　如今也只能无奈的放弃了！

135 路林圣再现（3/3）
　　时间飞快过去，还有一天就是选拔大会了。
　　无数即将参加选拔大会的青少年都兴奋无比，有人无法入睡，有人食不甘味，有人一场大醉。
　　还有人要搞阴谋诡计。
　　王家，一处秘密地点。
　　王家总族四长老王盛明单独接见黑石城天才王腾。
　　“见过四爷爷。”王腾来到后，恭敬行礼道。
　　“嗯！贤孙快来，我有个好消息要告诉你。”王盛明一脸微笑道。
　　“哦？一定是总族那边有消息了吧。”王腾眼珠一转，便自信满满的说道。
　　“果然瞒不过你！哈哈，贤孙不但资质超绝，而且聪慧过人，真乃天之骄子。”王盛明哈哈大笑夸赞道。
　　“不错，消息传过去之后，总族那边非常重视，特地送来一件宝物，就算是遇到初入内气境中期的强敌，也可助你战胜敌人。”
　　“这一次就算是那余归海也不能够阻挡你夺取第一！”
　　王盛明抬头看天，傲然道。
　　“好，好，孙儿多谢爷爷，多谢总族栽培。不知是何宝物啊？”王腾惊喜道。
　　“你来看。”
　　王盛明伸手从怀里摸出一个玉盒，打开盖子，露出一张破旧的黄纸。
　　黄纸只有巴掌大小，边缘部位都有些残损，上面画着血红色的怪异符号。
　　这黄纸看似不起眼，但是王腾稍微一注视，顿时便感觉那些血红色的怪异符号扭曲起来，一时间竟有些头晕目眩的感觉。
　　他急忙扭头不敢再看。
　　“此物叫做增气符，乃是一种秘宝灵符，上面的符号乃是仙家符文，以你的修为不可长时间注视。”
　　王盛明解释了一番，然后郑重的介绍道：“此灵符使用之后，可以瞬间使得内气暴增十倍。以你现在的修为，增幅之后，足可匹敌内气境第五层的敌人。”
　　“好宝物！有了此物，选拔大会的第一，孙儿当仁不让！”王腾闻言大喜，自信无比的保证道。
　　“好！好！此物，暂时保存在我这里，等你遇到余归海，再交给你使用。你先回去吧。”王盛明说道。
　　“孙儿告退！”王腾欢喜的告辞而去。
　　王盛明面色由晴转阴，眼神闪烁的看着他的背影，喃喃道：“那第一的神秘奖励到底是什么啊？竟然值得放弃这么一个天才子弟！”
　　......
　　在一处破旧的无主空房之中。
　　化名为陆云飞的路林圣端坐在椅子上，悠闲无比地朝嘴里扔着干炸花生豆，嘴里嚼的嘎巴作响。
　　一双眼睛百无聊赖的看着旁边忙的满头大汗的路老爷子。
　　“爷爷，你快弄好了么？”路林圣问道。
　　“快了快了。不要催，马上就，”
　　路老爷子头也不抬的回答，话音未落，就听啪的一声，他的手中一块巴掌大的青色玉牌应声碎裂。
　　“混蛋！”
　　路老爷子一掌拍出，将玉牌碎片拍成粉碎。
　　又失败了！
　　他有一门祖传的玉符制作之法，本来只有修仙之人才能够制作，但是自从他用精血温养祖传圣物之后，竟然发现自己也能制作了。
　　只不过，最后融入玉牌的不是灵气，而是他的精血。
　　可惜，连续制作好几次，全都失败了。
　　路老爷子抬起头，看到孙子吊儿郎当的样子，顿时气不打一处来。
　　“爷爷我累死累活，还要放血，就为了给你制作增强实力的玉符，你小子什么忙都帮不上也就罢了，还特么吃着花生豆看热闹。”
　　“我，我打死你个不肖子孙！”
　　路老爷子气的拿起拐杖朝着路林圣打去。
　　“哎呀！爷爷息怒，你是要打死人啊！”
　　路林圣一骨碌从椅子上滚下来，连滚带爬的躲开了。
　　路老爷子一拐杖把椅子打碎，神色颓然，整个人都像是老了几十岁。
　　“孙儿啊，算了，或许是爷爷要求太高了，你若是能安稳的生存下去，路家也算是没有断根。做不出玉符，你战胜内气境的希望十分渺茫，这选拔大会我们不参加了。”
　　“今天，我们就离开这里，走的越远越好，找一个没人认识我们的地方，安稳的生活。”
　　说出这番话后，路老爷子的神色都放松下来，似乎放下了一块大石。不过，他的精气神也越发显得衰败了。
　　“不行！爷爷，我们的大仇必须要报，否则我怎么对得起死去的家人！”
　　路林圣双眼一红，悲愤道。
　　路老爷子闻言眼中泛起一道精光，这小崽子，爷爷不用激将法，还真治不了你！
　　这时，就见路林圣擦擦泪，面色郑重的说道：“爷爷，那第一奖励的物品，孙儿一定给你拿来。你等着。”
　　说完，他转身就走。
　　“你干什么去？”路老爷子叫道。
　　“我去找海哥，他一定会得到第一，我要向他讨要那奖励之物，他一定会送给我的！”
　　外面传来路林圣的回答。
　　“噗~~~”
　　路老爷子眼一黑，张口喷出一口鲜血。
　　“不，肖，子孙！”
　　他愤怒的指着远去的孙子骂道，有心想要去追回来，但是身体消耗太大，加上生气，一时间却根本无力站起。
　　休息了一阵之后，路老爷子身体渐渐恢复，他抓起拐杖，长叹一声。
　　“算了，儿孙自有儿孙福，我老头子只要能够报仇就好。其他的就别管了。圣儿头脑有点问题，就让他去跟着余家小子混吧。余家毕竟是姻亲，不至于亏待了他，总算能给路家留一条根。”
　　然后，他站起身，头也不回的离开了。
　　.....
　　不久之后，两个年轻人快步来到此地，但是已经人去楼空！
　　“我爷爷呢？刚才还在的。”路林圣抓抓头皮，疑惑道。
　　“他走了。意思就是让你跟着我。他还有其他事情要做。”余归海随口回答。
　　“真的吗？”
　　“绝对是真的。”
　　“坏了，我爷爷一定是想要自己去报仇，可是敌人那么强，他死定了！怎么办？”路林圣思索了一下，大惊道。说着说着，眼圈便红了。
　　“......”
　　余归海脸黑了一下，随后劝说道：“吉人自有天相。你放心吧，你爷爷既然这么做肯定有把握。而且他还等着你拿到第一的奖励呢，到时候，他一定会出现。”
　　“也对啊！”路林圣思索了一下，擦擦泪不哭了！
　　“.......”
　　余归海心中叹息，林圣是真正可交的朋友，心性纯洁，世人若都是如此，这世界上又哪里会有争端，也就能实现真正的和平了！

136 血莲大阵（1/3）感谢书友二月打赏！！！
　　余家，一处房间内，余归海、路林圣相对而坐。
　　“林圣，这段时间，你去了哪里？当日怎么会不辞而别。”
　　余归海稍微责备的问道。
　　之前路林圣突然跑来，说什么想要选拔大会第一的奖励，又说道他爷爷云云，后来又去找路老爷子，很多事情都没有来得及问。
　　“是我爷爷，那天他突然来到我的住处，让我跟他走，没来得及向你告别。原本我准备留个纸条的，但是爷爷说会给你带来灾祸，就没留。”路林圣歉意的解释道。
　　“你不会怪我吧？”解释之后，他小心地问道。
　　“不会的，你是为我考虑，我又怎么会怪你。不过，以后你要走直接跟我说，我亲自送你，老爷子亲自来接你，万一被人发现怎么办？”
　　余归海摇摇头，诚恳的说道。
　　“没事的，我爷爷有一件宝物，施展起来谁也看不见。”路林圣不在意的回答道。
　　“哦？什么宝物？”余归海惊奇道。
　　“是一根白骨棍子，上面挂着个破三角旗，旗子上画着个头顶长角的骷髅头。”路林圣随口道。
　　“什么？”
　　余归海心中震动。
　　这分明就是法器阴火骷髅幡啊！
　　果然，一切如他所料，黑鱼秘影中的家族就是路家，而这个法器也落在了路家手中。
　　既然有了下落，想要拿到手就不再是梦想了。
　　不过，此物既然在路老爷子手中，那他是不可能去强取豪夺的，否则的话，对不住路林圣的友谊。
　　“随缘吧。”余归海心中叹息道。
　　他随后又问：“你知道选拔大会第一的奖励是什么东西么？”
　　路林圣摇摇头，又点点头：“不知道具体是什么，只知道是我路家祖传宝物，我爷爷说过，此物可以打开路家先祖遗迹仙府，然后拿到里面的祖先遗物，我们就可以报仇了。”
　　“路家祖先遗迹仙府？”余归海惊讶道。
　　“是的，你也知道路家先祖是一位修仙之士，就是他遗留下的仙府。爷爷说，仙府可能在毒瘴岭，因为传说那里曾经是我们路家的祖地。”路林圣解释道，
　　说到这里，他正色看向余归海道：“海哥，我来找你要选拔大会第一的奖励就是因为这个，你能帮我吗？我知道第一非你莫属。”
　　“你既然如此信任我，我又怎么会让你失望呢！你放心，等我拿到第一，一定会交给你。”
　　余归海淡淡一笑道。
　　他并非谎言诓骗，而是真有这个打算。至于余家总族那边，他会想办法解决。尽量达到两全其美的目的。
　　再者说了，总族可不一定知道神秘奖励的真正底细，给了他们说不定就平白浪费了这奖励的最大价值。
　　路家仙府的价值可要远比宗族的奖励高多了。里面可能存在的修仙传承、宝物、灵药，对他的帮助绝对非常巨大。
　　当然，他也不是要从路家祖孙手中巧取豪夺，而是要合作两利。
　　此时，他已经渐渐明白黑莲教盯上路家的原因了，八成就是因为这路家仙府。
　　光凭路家祖孙，就算是有着阴火骷髅幡的帮助，也不一定是黑莲教的对手。
　　到时候，自己出手相助，虽说不求回报，但是他们怎么不得表示表示。
　　“海哥，你对我真是太好了！”
　　路林圣感动不已，眼眶泛红的看着余归海。
　　“你我是至交好友，说起来还是表亲，我不帮你还能帮谁。”
　　余归海摆摆手说道。
　　“不行，我不能让你白忙活，到时候，开启路家仙府之时，我要告诉爷爷，让你一起去，里面宝物应该很多，我跟爷爷两个也拿不了多少，你也跟着去拿。”
　　路林圣很过意不去的许了天大的好处。
　　“你太客气了！”余归海笑道。
　　.......
　　夜色深沉，有着浓郁的瘴气笼罩，毒瘴岭内更显得漆黑。
　　矮山下，寒潭边，几十个火把插在四周，将周围照的一片通明。
　　一群黑衣罩体的神秘人静静地站立着，他们的前方是一块巨石，巨石上站着一个不足一米的侏儒身影。
　　“血莲大阵准备好了吗？”
　　侏儒突然开口道，声音嘶哑难听，宛如两块铁皮在摩擦。
　　“祭司大人，血莲大阵已经准备好，总计抓到了千余祭品。而且遵照您的指示，抓了跟路家有血缘关系的小家族全部成员。”一名黑衣人上前一步回答道。
　　“很好！明日就是选拔大会，等到过几天选拔结束，就可以开启大阵。这几天你们好好看着，不可出任何纰漏。否则决不轻饶。”侏儒厉声道。
　　“遵命！”一群黑衣人纷纷跪地保证道。
　　“走吧，去看看。”侏儒声音放缓，随后跳下巨石，带头朝着寒潭边的一处山岩走去。
　　来到山岩前，侏儒伸手一按，山岩就发出阵阵隆隆声响移动到了一边，山岩后的石壁上露出一个足够两人并排的乌黑洞口。
　　一行人鱼贯而入，沿着乌黑的通道走去，逐渐深入矮山之中。
　　不久，面前一空，众人来到了一处山壁的半腰，下方是一个巨大的洞窟，这洞窟足有数百米方圆，几十米高。
　　地面上正中有着一口几十米方圆的圆形池子，池子里装满了暗红的血水，血水中泡着密密麻麻的人，男女老少都有，人头重重，足有上千人。
　　池子四周的地面被平整出来，用不知名的暗红色材料，描绘着扭曲诡异的邪恶符号，这些符号互相串联起来，形成一个水池为中心的圆形大阵，笼罩了整个洞窟地面。
　　从上面看去，这个大阵就像是一朵盛开的血色莲花，那圆形池子就是莲花中心的莲蓬。
　　“很好！短短半月不到就完成大阵，你们做的不错。”
　　俯视着地面上的大阵，侏儒满意的夸赞。
　　“都是祭司大人提供这一处洞窟消息，我们就是做了一点力所能及的搬运而已。不敢居功！”
　　“是啊，是啊！”
　　“都是祭司大人的功劳！”
　　一名黑衣人微微低头谦卑道。其他人纷纷附和！
　　“呵呵，你们不用推让，该是你们的就是你们的，等到选拔大会结束，这件事情完成，总坛那边肯定会重重有赏！”侏儒心情不错，呵呵一笑道。
　　“多谢祭司大人栽培！”
　　众人纷纷跪了一地！

137 送财童子路林圣（2/3）
　　青山城，大街上人头涌动，无数人都朝着西门涌去。
　　北部七城俊才选拔大会就在西门外的空地上举行，这里早已建好了二十座大擂台，周围则划出了通道以及观看场地。
　　此时，无数人涌入这里，使得此地十分拥挤。
　　好在最靠近各大擂台的核心区域需要高价购买门票才能去，没钱只能待在外围，所以最里面还是十分宽敞的。
　　余归海正跟着余震山等人在一处核心席位落座。
　　作为青山城首席天才，他直接晋升二十强，不用参加头三天的选拔赛。
　　很快大会开始，阎特使讲了一通话，大意就是激励七城青少年要努力习武，出人头地云云。
　　他讲完之后，宣布选拔大赛开始，然后各大擂台上都有年轻武者上台比试。
　　余归海面前的擂台上比武的是一名相貌憨厚的壮实少年，和一名身穿白衣的孤傲少年。
　　“小子，你如果立即认输，还可以保全性命，若是执迷不悟，我的剑下，”
　　孤傲少年单手持剑，剑尖下垂斜指地面，他的下巴抬起，眼睛斜瞥着憨厚少年，傲然道。
　　“哈~~”
　　憨厚少年愣了愣，随后大叫着冲了上来，手中一根齐眉棍挥舞的虎虎生风。
　　孤傲少年微微一愣，伸手抬腿摆开架势，挥剑迎上，使出一招仙人指路。
　　嘭~~~
　　当啷~~~
　　憨厚少年第一棍砸下，打落了宝剑。孤傲少年顿时慌了，踉跄后退！
　　嘭~~~
　　第二棍打在了孤傲少年的胳膊上。
　　“啊~~~好疼啊！我认输！”
　　孤傲少年疼的大哭着认输！
　　“......”
　　余归海在台下看的无语，这两人一看都是稍微接触过一点武学而已。憨厚少年根本就是夏季八打，而孤傲少年学的根本就是花架子，手上都没二两力气。
　　就这两人也来参赛，纯属浪费时间。
　　不过，重在参与，相信这一次比武会在两人心中留下深刻的回忆。
　　看看其他擂台也都是差不多的样子，现在参赛的都是重在参与的少年，纯属凑个热闹而已，不能要求太多。
　　余归海随后便没了心情再看，倒是旁边余青花和路林圣看到津津有味。
　　至于余震山等人更没兴趣看这小孩打架，等到阎特使一走，都纷纷离开了，临走叮嘱余归海看好余青花他们。
　　余归海答应一声，便默默地开始盘点自己这几天升级内容和下一步计划。
　　这几天来，他首先把阴气盾提升到了圆满。
　　不出意外的，阴气盾也化作了光点融入到玄阴观神法的虚幻人影之中，成为可以瞬发的法术，实用性大增。
　　除此之外，阴气盾的防御力暴增，根据他测试后估计，就算是寻常通脉境中期高手也不能轻易击破。
　　剩下一点升级点则被余归海加在了爆气法上，直接将爆气法加到圆满。
　　圆满之后，爆气法的作用更加强大。
　　最高可以直接爆发百分之五十内气，实力瞬间提升十倍，持续时间三息。
　　此外，如果爆发百分之三十内气，实力瞬间提升五倍，持续时间二十息。
　　若是爆发百分之二十内气，实力提升三倍，持续时间六十息。
　　如果爆发百分之十左右的内气，实力提升一倍左右，可以长时间坚持，直到内气耗尽为止。
　　如此以来这门武技也成为了他手中的一个强大底牌，遇到危急关头，随时可以爆发，反败为胜。
　　余归海琢磨一阵两大新技能之后，开始思索后面的升级计划，距离他上场比武还有三天，足够升级一门功法了。
　　他思索了一番，决定把十二路撩阴腿升级了。
　　这门武技虽然猥琐，但是可以自由融入到其他武技中，对他的作用相当大，不次于一门二品武技。
　　......
　　书桌上铺开一张宽大的白纸，一支笔挥洒游走，转眼间，一副写意山水画新鲜出炉！
　　啪~~
　　一枚印章盖下，留下了一枚鲜红的印记。
　　余归海将笔投入笔筒，动作潇洒，风流倜傥。
　　“好画，好画！海弟弟好厉害！”
　　余青花拍着手大声夸赞。
　　“是啊，是啊，海哥好厉害。”
　　旁边，路林圣随声附和着。
　　“呵呵，一般，一般。”余归海一脸自得的谦虚着。
　　“咦？这印章刻的很不错啊，你从哪里刻的？”余青花突然捏起那枚印章问道。
　　“我自己刻的。”余归海淡淡道。
　　“哇，太好了。你给我刻几枚。”余青花欢喜的大叫道。
　　“稍等一会儿。”余归海淡淡一笑，从抽屉里摸出来三枚玉石，拿起一柄刻刀，飞快的雕刻起来。
　　石粉四散，不大会儿功夫，三枚印章就刻好了，全都是余青花的名字，字体玄奥古朴，有一种特殊的美感。
　　“太好了！谢谢海弟弟。对了，我要去给爷爷看看。”
　　余青花爱不释手的把玩了一阵，突然站起身一溜烟的走了。
　　余归海微笑着目送她离去了。
　　旁边，路林圣拿着余归海的印章仔细的观看着，看了一会儿之后，他放下印章说道：“海哥，你还会雕刻，什么时候学的？”
　　“实力上来后，感觉精细操作有点不足，就练习了一下雕刻，随便玩玩而已。”余归海随口回答。
　　“看来你还是有天赋，要不然雕刻不出这么好。”
　　路林圣夸赞了一句，接着又突然说道：“对了，我有一门祖传的玉符制作之法，我爷爷传授给我的，但是因为我手笨没有学会，我感觉你比较合适。”
　　“嗯，虽然我爷爷说过，不让我外传，但是既然你是我好友，咱们还是表亲，你身上也留着路家的血，应该不算外人。所以我决定传授给你，就是不知道你愿不愿意学？”
　　路林圣说完，抬头看向余归海。
　　“哦。什么？”
　　余归海猛地转过头，目光灼灼的看向路林圣。
　　这家伙简直是自己的送财童子啊，之前还想他会不会突然出现然后带来什么修仙技艺，没想到，这就成真了！
　　这幸福来得太快，甚至让他感觉有些不真实。
　　“海，海哥，怎么，了？”路林圣被他看的有点手足无措。
　　“哈哈哈，没有怎么，你小子太好了！”
　　余归海伸手拍拍他的肩膀哈哈大笑。
　　“我太愿意学了啊。快，快把玉符制作之法教给我。”
　　“好的，我背给你听，虽然我没学会，但是都背下来了！”路林圣高兴地说道。
　　.......
　　青山城外，一处隐蔽山林，一位手持怪长的老者突然停住脚步，抬头自语道：“对了，傻孙子可不要把我告诉他的东西说出去啊，否则会引来灾祸的。”
　　“应该不会，他虽然傻，但还是懂的分寸的，口风很紧。而且我叮嘱过他不说出去，他很听话。嗯，肯定不会说出去。”
　　老者这么想着，脸上渐渐放松，再次起身朝前走去。

138 阴灵九方符法（3/3）
　　夜色极深，万籁俱静。
　　余归海的房间内仍然亮着灯。
　　他静静地凝视着面前桌子上放着的一张白纸，纸上歪歪扭扭的画着九个怪异的符文。
　　这九个符文各不相同，全都十分的复杂玄奥，带着一种轻微的诡异邪性的感觉。
　　这九个符文就是路林圣传授的玉符制作之法的核心，每一个都代表着一种作用神异的灵符。
　　这玉符制作之法叫做阴灵九方符法。
　　根据路林圣所说，这九个符文只是基础符文，上面还有进阶篇，可以制作更加强大的玉符。
　　可惜，进阶篇已经失传了！他所会的只是基础篇。
　　不过，余归海已经满足了。
　　只要将这基础篇的符法学会，他就算是增加了一门强大的修仙技艺，对他的意义非同小可。
　　最直观的就是可以制作威力强大的玉符，直接用来增强他的实力。
　　其次，这些玉符可以卖掉或者换取修仙资源。
　　“符文、材料、法门！”
　　余归海轻声念道。
　　这三种是玉符制作三大核心要素，缺一不可。
　　符文便是这九个基础符文，每一个都蕴含莫大威能，只要能够完美表达出来，便可发挥出威力。
　　若要将符文完美表达出来，则必须要能够满足两个条件。
　　一是承载符文威能的材料，这种材料必须是灵材，或者半灵材，寻常凡物材料是不能够承载的。
　　而且这门符法不是纸符，而是一种雕刻符法，画在纸上无法承载其威能，需要硬质灵材，一般以玉石类灵材为主要载体，骨骼类灵材也可以。
　　第二点就是必须使用特定的法门刻画灌注力量。
　　正统使用的力量当然是修仙之人的灵气灵力，不过，某些偏门的力量也可以。
　　路林圣就说，他爷爷好像能用精血制作玉符，虽然呕心沥血也一直没有制作成功，但是他爷爷是笃信这一点的，没有成功只是手艺不精。
　　目前余归海已经三种要素全部具备，只需要动手便可以制作。
　　按照道理这门符法应该从无形界面显现出来，从而可以加点升级，让他快速掌握。
　　然而，这门符法却没有出现在无形界面上。
　　只知道代表一个问题，那就是缺了某些关键东西，导致他没有真正学会。
　　“到底缺什么呢？”
　　余归海绞尽脑汁的思索着。
　　法门他会了，灵气他有，他的玄阴观神法已经修炼到了第六层，一身玄阴灵气相当充沛。
　　材料他也有，触手怪物的七枚牙齿，就算够不上灵材，也算的上是一种不错的半灵材，完全可以用来作为载体。
　　九方基础符文也全部摆在了他的面前。
　　什么东西都不缺了啊！
　　“难不成这门符法路家传承的有所残缺，所以才无法学会？这样的话，路老爷子制作不出也可以解释了。”
　　“不过，要是这样，我可就白高兴一场了！”
　　想到这里，余归海心中忐忑不安，唯恐到手的肥肉变成了臭肉！
　　但是这种东西也无法验证啊，除非直接试试。
　　不过，他很肯定，既然系统都不承认，那么这样做希望渺茫，就算试试也是白白浪费宝贵的灵材。
　　“到底是怎么回事呢？”
　　余归海苦恼无比，思索了一阵没有结果，干脆不想了。
　　低头看到桌子上路林圣亲手绘制的符文，顿时感觉一阵好笑。
　　这厮画技实在太差了！画的简直跟小儿涂鸦似的！就这还是他连续画了上百次，才画出的最好的一幅。
　　“算了，不想了！我先把这些符文修整修整吧。”
　　余归海摇摇头甩开不愉快的情绪，拿起笔，重新铺上一张纸，开始照着画。
　　但是画了一般就觉得十分别扭。
　　“这样画好像不对，对了，林圣描述的好像跟画的这里不一样。”
　　余归海很快发现了不对，开始结合路林圣口述的内容，与他画的符文对照着修正。
　　良久，他终于在脑中将九个符文重新修正出来。
　　修正后的符文与路林圣画的符文似是而非，但是跟路林圣描述的符文完全一致。
　　而且那种怪异邪恶的感觉也增强了无数倍，一个个符文似乎都是鬼怪的化身，扭曲而狰狞。
　　“这样就顺眼多了！”
　　余归海随手将推演的符文画出来，心情舒泰了不少。
　　突然，他面色微动，急忙唤出无形界面。
　　界面上赫然出现了一个新的项目。
　　仙艺：阴灵九方符法基础篇（未入门）。
　　此时余归海才恍然大悟，刚才他之所以学不会，是因为路林圣画技太差，画的九个符文完全失真，相当于他根本没有正确的符文在手，条件不足，所以无形界面不能显示。
　　“哈哈哈！这小子，差点把我坑苦了！”
　　余归海哈哈大笑。他甚至都怀疑这门符法是残缺不全无法学会的，差点放弃了。
　　此时，突然无形界面有所异动，余归海一看才发现是升级点刷新了，原来已经是午夜了。
　　他也不迟疑，立刻默念一声：“升级阴灵九方符法基础篇。”
　　顿时，脑海之中轰隆一声，九方基础符文飞速旋转着从天而降，落入了他的意识之中，牢牢刻印其中。
　　随之，大量的雕刻符文的技法经验，灌注灵气的玄奥法门，对于灵材的选择判断等等知识经验纷纷涌入脑中。
　　顷刻之间，他对于这门符法有了一个全面的了解掌握。
　　余归海睁开眼，唤出无形界面，阴灵九方符法基础篇果然已经入门。
　　他按捺不住兴奋地心情，当即起身找来一块寻常玉石，仔细的雕琢起来。
　　一个诡异的符文很快出现在其上，随着刻画进展，一种令人难受的感觉逐渐散发出来，越来越强。
　　突然，随着余归海新刻的一刀，整块玉石啪的一声碎成几块。
　　“果然，这种寻常材料无法承载符文威能！”
　　余归海思索了一下，拿出一颗神秘触手的牙齿。
　　这牙齿一寸多长，通体苍白，光洁如玉，坚硬无比，内中微微透露出一种阴森的气息。
　　余归海略一思索便拿起刻刀朝着牙齿上刻去。
　　咔吧一声，刻刀断了，而牙齿毫发无伤，甚至就连一丝痕迹都没有留下。
　　“咦？看来我还要准备一把好点的刻刀！”
　　余归海讶然道！

139 白牙、阴火符（1/3）
　　第二天，余青花来叫余归海去看比武，他都直接拒绝了，让路林圣陪着她去了。
　　余归海自己则留在家中，准备尝试雕刻一下玉符。
　　“首先要先弄一把好的刻刀，正好玄刃刀碎了之后，一直没有去找父亲要新的刀，这回正好一块找找看，秘库是否有可以做刻刀的东西。”
　　这么想着，余归海出门找到了父亲。
　　“父亲，我要再选择一把刀。”
　　余人龙正要出门，闻言道：“那好，你跟我来。”
　　再一次来到秘库，余归海环视一周，秘库内明显空旷了不少。
　　药材区几乎空了，财宝区也减少了不少，功法和兵刃区变化不大。
　　那些珍贵药材大都被他修炼给用掉了，而为了购买药材，也花掉了大量的金银。
　　来到兵刃区，余人龙拿起一柄宽刃大刀
　　这刀造型十分古朴，黑皮缠绕的刀柄朴实无华，刀萼只是两个简单的凸起，宽厚的刀身延伸出去，越来越宽，在最前端齐刷刷的形成一个截面。
　　余人龙说道：“上品利器的刀只剩下这一柄重均！这把刀利于劈砍，不易挑刺，重量极大，对于狂风三十六刀以及水月凝风刀的施展都很不利，实在不行，你就用我的冷月刀。”
　　余归海伸手接过，感觉手中一沉。
　　这刀的分量确实很重，足足比玄刃刀重了十倍。一般武者拿到很可能施展刀法都会受到影响，从而严重影响实力发挥。
　　但是这重量对他来说却完全形不成影响，反倒比玄刃刀更加顺手。
　　“不用，这把刀挺好！”
　　余归海满意的点点头说道。
　　“那就好！”余人龙松了口气。
　　“对了，父亲，家中可有利器级别的刻刀？”余归海大刀归鞘，接着又问道。
　　“刻刀？没有。你问这么干什么？”
　　余人龙摇摇头，好奇道。
　　“我学了一门玉符制作之法，需要在灵材上雕刻灵符，寻常刻刀不符合要求。”余归海也不隐瞒，当即说道。
　　“灵符？那不是只有修仙之人才会的么？你怎么也会？”
　　余人龙惊讶问道。
　　“是路林圣教给我的，此外，他还送我一门路家祖传的修仙之法。我修炼之后已经有所成就。”余归海稍一思索便把事情说了出来。
　　因为随着他实力越来越强，一些东西是隐瞒不住的，终将暴露出来。与其到时候形成惊吓，倒不如现在一点点透露出来，也好让父母容易接受。
　　“什么？你能修仙？”
　　余人龙震惊了！
　　自己的儿子修仙了！竟然具备修仙资质！祖坟上冒青烟了啊！
　　“是的，父亲！我现在已经具备了一定的修为。”
　　余归海有所保留的回答。
　　“哈哈，真乃先祖保佑！我余家祖宗十八代就没有一个能修仙的，到海儿这里竟然有了修仙资质！哈哈！”
　　余人龙惊喜不已，笑的合不拢嘴。
　　我余家崛起有望了！
　　不对，就算海儿武道天赋也足以崛起，现在是要成为修仙世家，千秋万代，独霸一方！
　　哈哈！
　　余人龙只顾着高兴，没注意到自己儿子目光诡异的扫了自己一眼。
　　余归海心道，竟然这个词用得好啊，难不成老爹怀疑什么？那可要解释清楚，否则引起误会就麻烦了！
　　“咳咳！”
　　他咳嗽两声，引起余人龙注意，便淡淡笑道：“父亲，说起来也是机缘。儿子这修仙资质也与路家有关。”
　　“路家？”余人龙闻言一愣。
　　“是的，我们祖上不是曾与路家联姻吗？而路家老祖正是修仙之人，我的修仙资质正是与其相同，所以才能够修炼路家传承的修仙之法！”
　　余归海仔细解释了一番。
　　余人龙这才恍然大悟：“原来如此！”
　　“这样说来，路家对我们可真是大有帮助啊！尤其是海儿，继承了路家老祖的修仙资质，又是路家小子教给你的修仙之法，这路家就是海儿的贵人啊。你可要善待那路林圣。”余人龙叮嘱道。
　　“这是当然的，我与林圣乃是至交好友，自然不会亏待与他。”余归海回答。
　　“那就对了！”
　　余人龙点点头，然后又说道：“虽然家里没有现成的利器级别的刻刀，但是我可以找人现打造一把。总族那边就有可以打造利器的工匠。就是需要等待一些时日。”
　　余归海迫不及待想要雕刻玉符，一天也不愿意等待，若是等总族打造，没有十天半月根本拿不到，他可等不下去。
　　于是说道：“父亲可以让总族那边帮忙打造一把，品质越高越好，但是我眼下就需要用，家里有没有利器级别的小匕首之类的东西，也可以暂时代替刻刀。”
　　“匕首倒是有一把。做刻刀或许可以，你先看看。”
　　余人龙双眼一亮，转身来到一处武器架，伸手去来一柄只有一掌长的短匕首，递给余归海。
　　“这匕首名为白牙，是一柄上品利器级别的匕首。”
　　余归海拔出来一看，这匕首刀身细长，尖端尖锐，寒光闪闪，锋利异常，用来做刻刀十分合适。
　　他当即笑道：“呵呵，这柄匕首正好做刻刀。就它了，父亲你也不要再去总族定做了。”
　　反正这柄匕首临时完全够用了，至于以后，利器级别恐怕就不适合他了，到时候他要找一把至少神兵级别甚至法器级别的刻刀。
　　所以也就不用麻烦父亲去求人了！
　　“合你的心意就行！”余人龙笑道。
　　......
　　回到住处，余归海迫不及待的拿出牙齿，开始使用白牙匕首进行雕刻！
　　九大基础符文分别代表不同的神异，具备着各自的威能。
　　他首先雕刻的是第一个符文，代表阴火威能。
　　阴火可烧万物，却又冷彻入骨，无论是人是鬼一旦沾到便会骨肉化灰，神魂寂灭。
　　这一个符文雕刻成灵符，便可以释放出一团阴火攻击敌人。
　　当然，其威能受限于余归海的灵气，不可能有说的那么强，具体威能如何还需要成功之后测试一二。
　　第一个符文从脑海中流转而过，每一个细节都清晰无比，余归海趁机举起白牙匕首，体内灵气灌输进去，朝着一寸多长的牙齿之上刻画而去。

140 符成、送财童子第二（2/3）
　　余归海额头微微见汗，他双眼紧紧地盯着手中的寸长牙齿，白牙匕首尖锐的刀尖蕴含着灰黑色的玄阴灵气，缓慢异常的在牙齿上刻下深深地痕迹。
　　这些痕迹组成了一个扭曲怪异的符文，覆盖了牙齿的大半表面。
　　制作玉符很难！
　　在亲手雕刻前，余归海是没有预料到这一点的，他认为利器在手，以他的实力应该可以笔走龙蛇，轻松刻画完成。
　　但是牙齿的硬度出乎他的意料，就算是利器加持着玄阴灵气，也要用出大力气才能刻画出足够深的痕迹。
　　更何况，这个过程中，必须时刻将灵气灌注融入到线条中去，一丝一毫都不能出现偏差，否则就会直接失败。
　　这一点就让他必须全神贯注控制灵气，丝毫无法加快速度的。
　　他也是连续失败了两次，白白浪费了两枚宝贵的牙齿灵材，才懂得了这个教训的。
　　良久之后，随着最后一笔，勾勒成功，余归海抬起刻刀长长的舒了一口气。
　　“终于成功了！果真不容易！”
　　他抬手擦了擦额头的汗水，心中感叹道。
　　手中的牙齿原本洁白的表面上，已经被一层诡异的符文所覆盖，密密麻麻，呈现出一种特殊的美感。
　　这么多细密的线条，完全是一气呵成，而且要将脑中想象的符文刻上去，必须要随着牙齿的形状变形，而不能破坏符文的结构。
　　可谓是对于身心双重考验。
　　余归海此时才真正对于制作玉符有了切身的体会。
　　刻画好的牙齿灵符，闪烁着淡淡的微光。
　　余归海捏在手中便可以感受到其中蕴含着一股强大暴虐的力量，一旦释放出来足可造成极大的杀伤。
　　“要不要试试这东西的威力？”
　　余归海思索了一下，还是打消了这个念头。
　　一来，地方不合适，万一威能太大，就把自己家给毁掉了，还会惊动其他人。
　　第二，七枚牙齿已经毁掉了两枚，总共还剩下五枚，如果随意用掉一个，确实有些浪费了。
　　过完了瘾，余归海没有继续制作，他要等阴灵九方符法升级到最高之后，再制作，这样的话也不会失败造成浪费了。
　　......
　　两天后，选拔大会的二十强比武开始了！
　　余归海也来到现场，因为轮到他出场了！
　　阎特使亲自宣读了比试规则，很简单，捉对厮杀，胜者晋级，选出十强！十强继续捉对厮杀，选出前五。
　　前五自由挑战，最终胜者为第一，其他根据胜负场次分出二到五名。
　　阎特使宣布开始后，立刻便开始比武。
　　余归海的对手是一位通过层层厮杀选拔出来的年轻武者，实力不弱，他的气血波动在余归海眼里一览无余，大概相当于炼髓后期。
　　站在余归海对面，年轻武者眼中透出不屈的战意，他的双目炽热，双手紧握手中的长枪。
　　作为一个从千军万马中厮杀出来的强者，他有一颗不畏强敌的强者之心。
　　对手的强大只能让他战意沸腾！
　　“我知道你，青山城首席天才，最强内气境天才，本次选拔大会第一的最大热门。今天就让我试试，你的成色！”
　　“丁大力，斜风细雨枪！请赐教！”
　　年轻武者说完战意勃发，身形一弹如猎豹般冲来，手中长枪直指余归海面门。
　　倏忽间，枪头一闪，分散成无数点寒光，寒光如雨，枪式如风，缠缠绵绵，似乎情人的挽留，让人难以脱身。
　　枪风扑面，余归海拔刀在手，淡淡道：“余归海，狂风三十六刀！”
　　随之，手中宽大厚重的重均刀席卷起一股狂风，刀影重重破开枪式，停留在丁大力脖颈之前。
　　“咕咚！”
　　丁大力感受着皮肤上传来的刺疼，不禁咽了口口水，他知道自己不是对手，但却没有想到与对方的差距如此的大。
　　“承让！”
　　余归海收刀，转身下了擂台。
　　有裁判宣布，“余归海胜！”
　　台下顿时一片哗然。
　　“卧槽！太厉害了啊！不过，内气境对锻体境这也是应该的。”
　　“你懂个屁！你没看到么？余少爷根本没用丝毫内气，纯熟是用强大的刀法碾压对方低劣武技。”
　　“你也别不懂装懂了。余少爷用的是狂风三十六刀，散修武者都有不少会的，与斜风细雨枪同属三品武技。他获胜纯熟是刀法境界的碾压，余少爷的刀法至少也是大成！”
　　.....
　　没用多久，其他场次也成功分出，十强者出炉。
　　不出意料，北部七城的八位首席天才无一落败，牢牢占据了八个名额！剩下两个才是两名选拔上来的小家族武者。
　　比武继续进行，这一次，余归海的对手是寻海城金不让。
　　金不让是个大胖子，白白胖胖，长得像个球，脸上带着和善的笑容，一双小眼睛眯成一条线！
　　“见过余公子。在下自知不是余公子对手，但是还想要试一试！请赐教！”
　　金不让笑容可掬的抱拳道。
　　他的武器很奇特，是两柄车轮大的斧头，重量惊人。
　　“金公子请！”
　　抬手不打笑脸人，余归海对这胖子也很有好感，当即微笑道。
　　“我愿出钱，价钱随便余公子提，只要余公子能够认输！两棵灵草怎么样？奖励也都给你。”
　　金不让小眼睛小心地看了他一眼，有些不安的说道。
　　“.......”
　　余归海笑容凝滞。
　　台下观众一片哄然。
　　“卧槽，这胖子太无耻了！有钱了不起啊！”
　　“哦？兄台很有志气啊！若是让你选择，你会怎么选择呢？”
　　“我？那还用说，当然是要钱。”
　　“卧槽，兄台之无耻双标彻底征服了在下。令我不禁想要打你一顿，我特么~~”
　　“哎呀，饶命！”
　　台上，余归海面色渐渐冷却。
　　金不让额头慢慢冒出汗水，他眼珠一转，突然大笑道：“哈哈哈，余公子果然是高风亮节，不为金钱所动。其实在下只是开个玩笑。我认输，认输。”
　　话刚说完，不等裁判宣布，他就逃也似的冲下台去。
　　余归海看着他远去，嘴角微翘。
　　寻海城金家控制着北方唯一的入海口，背后靠着州牧府，果然财大气粗！
　　他正发愁资源不够呢，这灵草的消息就来了，还是至少两棵。
　　这金不让也是自己的送财童子啊！嗯，排第二！
　　此时，裁判宣布：“余归海胜！”

141 增气（3/3）
　　夜晚，王家深处一处密室。
　　王家总族四长老王盛明端坐在椅子上，手中捧着一个玉盒，表情复杂。
　　他的面前，王腾双眼放光的盯着玉盒。
　　此物就要交到他的手中，那么明天的第一就肯定归他了！
　　哼！
　　到时候名利双收，我王腾必将更进一步。
　　至于余归海等人只能是作为自己先天之路上的踏脚石，从此被甩的越来越远，直到再也看不到自己的背影！
　　哈哈哈~~~他的心中狂笑不止。
　　“这增气符你拿去吧。明天上场前再从玉盒里拿出来，贴身存放。用的时候只需要捏碎撕烂即可。
　　记住，这张灵符持续时间有限，一定要等到最后面对余归海时才能使用。至于其他对手你应该都能凭自己的实力击败。”
　　王盛明把玉盒递过去，面色凝重的叮嘱道。
　　“孙儿记住了！”
　　王腾一脸火热的接过来，心不在焉的回答着。
　　他的心已经完全被面前的宝物所吸引了。
　　这里面装着的不光是一张秘宝灵符，更是他王腾光明前途的开端。
　　王盛明看他如此，脸色微冷，原本隐藏的一丝不忍也随之散去了。
　　“此子天资虽好，但心性如此不稳，将来成就有限，现在能为家族做些贡献，也算他的荣幸了。”他心中暗道。
　　.......
　　第二天，前五最终排名战开始。
　　排名前五的不出意料正是五大内气境高手。
　　其他四人很快互相挑战，直接把余归海给晾在了一边。
　　他也乐得轻松，坐在一边观看其他人分出胜负。
　　没多久，胜负分开。
　　李青湖胜何方远。王腾胜孙远飞。
　　李青湖胜孙远飞。王腾胜何方远。
　　王腾胜李青湖。孙远飞胜何方远。
　　然后，余归海出场，除了王腾，其他人全部自动认输。
　　最终，站在余归海面前就只有王腾！
　　台下所有观众都涌来此地，人群一眼望去都看不到边。
　　他们都想亲眼看看两大天骄的终极之战！
　　“余归海，今日获胜的只能是我，王腾！你只能是作为我的踏脚石，从此仰望我的背影。”
　　王腾手持长剑，下巴扬起对着余归海，傲然道。
　　余归海静静的看着王腾，不言不语，他突然淡淡一笑道：“有趣！那就是你的底牌么？你出招吧！”
　　本来他打算随便打败王腾拿下第一的，但是他从王腾身上感觉到一点淡淡的灵气波动。
　　这种波动跟他做的玉符非常相似，但是又有着不同之处，不出意外的话，应该是其他形式的灵符，比如纸符。
　　不过，这个波动非常微弱，跟他制作的玉符无法相提并论。
　　想来威力也不可能比的上他的玉符。
　　所以他决定浪一把。跟王腾玩玩，让他把那东西用出来，也好见识见识。
　　之所以如此浪，敢浪，完全是来自于他如今强大的实力。
　　内气境中期巅峰的武者修为，练气期六层的仙法修为，瞬发的两门法术，………
　　这种修为实力如果还会担心一个区区内气境初期，那可就太离谱了！
　　哪怕这个内气境初期手里拿着修仙物品。
　　“你说什么？”
　　王腾一愣，随即警觉起来，心中忐忑不安，“难道这家伙知道我有赠气符？”
　　随后他又直接否定，“不可能的！赠气符的事只有四爷爷和我知道，就连父亲都不知道，这个人怎么会知道呢？”
　　“这一定是攻心计！为的就是让我心乱，无法发挥出最强实力！哼！真是太阴险了！不过，你以为这种幼稚的计谋就能影响到我吗？真是太小看我了！”
　　想到这里，王腾表情一变，厉声道：“余归海，你太嚣张了！看剑！”
　　话音一落，他一剑如疾光电影直刺余归海面门而来。
　　“怎么就嚣张了？到底谁特么嚣张啊！”
　　余归海无语，重钧刀一摆。
　　呛啷一声，长剑点在了重刀侧面。
　　王腾手一抖，便有万点寒星将余归海笼罩在内。
　　他的寒星飞花剑便是以技巧和速度著称，剑势如同万点寒星，漫天飞花，迅疾无比，令人捉摸不透真正的杀招，往往一愣神的功夫，便胜负已分。
　　余归海重刀一挥，绵绵刀气如水如丝，刀势如同江河巨浪，席卷着无数暗流旋涡，直接将万点寒星飞花全部笼罩在内。
　　他的水月凝风刀擅长纠缠凝滞，最是克制王腾的快剑。
　　几乎瞬间功夫，王腾便落在了下风，尽管剑招快如闪电，但是却在激流刀势中毫无作为，每每出到一半就被刀势纠缠的去势滞涩，无功而返。
　　余归海并未用全力，他只是保持一点优势，稳稳压制王腾，让他觉得自己还有希望获胜，就是要逼着他使用身上的仙宝。
　　战不多时，王腾眼看内气消耗太多，心知这样下去必输无疑。
　　他心中一狠，悄然伸手进入怀里，摸住那一张灵符轻轻一搓，灵符立刻碎裂。
　　与此同时，王腾感觉一股暴虐的火流瞬间流入自己的体内。
　　轰然之间，他的内气气血全部燃烧起来，顷刻间便增幅了十倍有余！
　　一种强大无匹的感觉油然而生，这一瞬间，似乎整个天下尽在掌握，万物生灭都在自己一念之间。
　　“哇哈哈哈~~这种感觉，真是太强大了！余归海你的死期到了！”
　　王腾仰天大笑，双目透出疯狂之意，他赫然已经被虚假的感觉彻底支配了意识。
　　如今，已经完全不知道天高地厚了！
　　台下众人纷纷色变，尤其是内气境武者更是震惊，这一瞬间他们便感觉到王腾的内气节节攀升，足足增强了十倍才停下来。
　　“你们王家真是好手段，就连自家天才都可以牺牲，竟然使用增气符这种自毁根基的灵符。”
　　七长老余震山猛的站起，怒视着王家王盛明喝道。
　　作为总族长老，他见过世面，自然知道增气符这种宝物。但是他没想到王家竟然如此决绝，宁肯毁掉一个天才，也要拿到第一。
　　与其相比，他们余家少了一分狠毒！
　　“增气符是什么东西？”有人不解问道。
　　“是一种灵符，可以让人的内气气血瞬间暴增十倍，实力也变相提升十倍。”有人解答。
　　“哇，这是仙家宝物吧。这么厉害，那王腾岂不是稳拿第一了！”
　　“唉！此物副作用也是很大。用过之后，经脉尽毁，从此成为废人一个。可惜，可惜啊！”那人惋惜的看了一眼王腾道。
　　“什么？这么歹毒！王家也太狠了啊，为了第一竟然牺牲王腾。”
　　而此时王腾的父亲王成乾也听到了这些话，他脸色瞬间难看至极，直接朝王盛明问道：“四长老，增气符的事情是不是真的？”
　　“你不要激动！对于这次的第一，总族十分重视，族长大人甚至下了死命令，所以为了确保这一点，有所牺牲也是难免！你放心，总族会大大的补偿你们的。”
　　王盛明看了一眼王成乾，面无表情的解释道。
　　王成乾一听耳边如同响起一声炸雷，一种愤怒至极的感情骤然升起。
　　“族长大人为何如此对我黑石城一脉！我儿王腾有先天之资啊！就这么被你们舍弃了！”王成乾悲愤的大叫。
　　“哼！”王盛明冷哼一声，一股强大的威压笼罩而下，王成乾立刻感觉到一座大山压下，压得他喘不过气来。
　　“把他带下去，等我回去再发落。”王盛明吩咐一声，立刻便有王家总族护卫上前将王成乾拿住，捆了个结实。
　　而此时，台上胜负已分！

142 第一、仙家法器（1/3）感谢书友紫气东来木的打赏！！
　　“竟然是爆发自身实力的灵符！”
　　余归海非常意外，接着又十分理解。
　　正所谓有备无患，想来是之前在云中楼自己露了一手，让王家没有了夺取第一的把握，所以这才弄了这张灵符给王腾使用。
　　这张灵符作用不小，如果碰到其他人恐怕就被王腾翻盘了。可惜，碰到了自己，他就是再增强十倍，也赢不了！
　　余归海听到了台下的议论，也明白了增气符的底细。
　　于是心中叹息：“这王家也太狠了些，自家天才竟然也可以如此随意的牺牲！”
　　“很不好，这种为达目的不择手段的做法很不好！
　　作为一名天赋更加超绝的绝世天才，有必要让王家人清醒一下，让他们知道人才才是最重要的，其他的都是海市蜃楼，虚幻一场！”
　　“那就一招击败王腾吧！这应该可以让他们品尝到教训了！”
　　余归海淡淡的抬起刀。
　　他看着正陷入狂热自信的王腾，眼中闪过一丝怜悯，真是可怜的家伙！就让我打破你虚假的希望吧！
　　……
　　王腾感受着体内仿佛强大无比的内气，自信心随之暴涨。
　　不过，他还记得灵符持续时间不长，稍微叫嚣了一下，抒发了心中的快意，便长剑一摆，万点寒星如同疾风骤雨，朝着余归海席卷而来。
　　这一次的剑势更加强盛，然而在余归海眼中却力量散漫，招式虚浮，纯属使用强力内气硬生生堆砌而成，没有丝毫的精妙可言。
　　这是典型的对于自身力量无法准确控制的表现。
　　“败吧！”
　　余归海一刀挥出，朴实无华，就是一刀直劈，然而却势如破竹，劈开面前重重寒星幕布，顷刻间便击溃了王腾的剑势。
　　仓啷一声，长剑落地！
　　刀刃冰凉刺激着王腾脖颈处的皮肤，使得他发热过度的头脑渐渐冷却。
　　王腾傻愣愣的站着，双眼鼓鼓的瞪着余归海，似乎还不知道发生了什么！更不敢相信面前的一切。
　　“余归海胜！”裁判大声宣布道。
　　此时，王腾终于醒转过来，口中发出一声凄厉的大吼！
　　“不~~~~”
　　“为什么？我为什么会败？我的实力增强了十倍，应该横扫你才对！这一切都是假的！”
　　王腾疯狂的大叫，他不敢相信，自己使用了灵符，实力暴增十倍，为什么还不是余归海的对手？他到底有多厉害？
　　没有人回答他，最多投以或同情或不屑的眼神。
　　此时，王腾体内的力量渐渐衰退，一股股撕裂般的巨疼开始传来。
　　他惊恐的发现，自己的经脉全都断裂了，体内的残留内气如同漏水般迅速消失的干净，就连体内的气血也快速衰败。
　　强烈的虚弱感传来，他身形一晃摔倒在地，手脚再也提不起一丝的力气。
　　“我这是怎么了？”
　　王腾惊恐万分，他再也无暇顾及为什么会败的问题，心中剩下的只有对于自身状况的深深恐惧！
　　“把他抬走，真是废物一个！”
　　王盛明冷冷的吩咐了一句。
　　他的眼神如毒蛇般冰冷的扫了余归海一眼，随即看向余震山，咬牙切齿道：“真是好计谋！此子至少内气境中期，天才绝艳，竟然隐藏如此之深，看来，以后余家要称霸鱼庆州了！”
　　“归海没有你说的那么天才，而且我余家也不像有些人家那样野心大的出奇。你可不要胡说八道。”
　　余震山淡淡的回击。
　　他在高兴之余，面色也变得沉重。王盛明这一句话可不是白说，看看周围成家、孟家、还有其他鱼庆州大势力代表的忌惮神色，便知道他们已经开始忌惮余归海了！
　　.......
　　“哈哈哈哈~~~精彩非常！”
　　“余归海夺得第一名至实归，下面开始发放奖励！先是前五名的奖励，每人一颗通经丹！”
　　阎特使站出来大声宣布。
　　接着有侍卫端来银盘一面，上面放着五个青玉小瓶，里面装的就是通经丹。
　　前五的俊才上台，一人一颗，从阎特使手中领取了通经丹。
　　王腾变成废人无法上台，便由一名王家总族的一名杰出子弟代替领取。
　　发完之后，阎特使环顾四周，大声道：“下面发放前三名的奖励，每人奖励.......”
　　前三名奖励很快发完，然后就到了最后的大奖。
　　阎特使抬头看向余归海，面露笑容，高声道：“第一名余归海，赢得本官最后大奖。”
　　“这最后大奖是仙家法器一件。”
　　阎特使宣布完毕！
　　台下一片哗然！
　　“什么？仙家法器？竟然是仙家法器！”
　　“这，这怎么可能？仙家法器就算是先天高手都要眼红。区区北部七城第一，有何资格获取仙家法器？”
　　“呃？这个，各位，什么是仙家法器啊？”
　　“你跟我滚！山野村夫！吾不屑与你为伍！”
　　......
　　台下众人议论纷纷之时，阎特使已经从身旁拿起一件一尺多长的黑木匣子，匣子外赫然贴着一张枯黄的符纸。
　　这符纸上画着玄奥古朴的符文，灵光闪烁，看上去就十分的神秘，不似凡物。不过想到匣子里装的是仙家法器，众人也就释然了。
　　阎特使伸手揭开符纸，顿时一股阴森森的寒意从匣子里散发出来，离得近的全都感到抵抗不住，身体几乎要冻僵。
　　有实力的纷纷鼓动气血内气抵御奇寒，没有实力的则匆忙远离此地。
　　阎特使打开木匣子，里面赫然露出一块五边形的洁白令牌。
　　他展示了一下，随后盖上匣子，贴好符纸，递给余归海：“余小子，这件仙家法器使用颇为简单，不用灵气，使用内气也可催动。今日交付给你。”
　　“多谢特使大人！”
　　余归海万分惊喜的接过匣子。刚才，他感应到这块令牌是一件货真价实的法器，其中蕴含着强大无比的阴寒力量！
　　若是他能炼化这块令牌，根本不用再惧怕面前这位阎特使。
　　这时，阎特使突然开口说道：“这仙家法器不是白给，还有一样任务要交给你去完成，确切的说是交给你们这些英才去完成。”
　　说着，阎特使环视四周，伸手指点着前五十的所有俊才说道。
　　“什么？还有任务？”
　　众人纷纷惊愕！

143 仙府秘境、围剿黑莲（2/3）
　　“请问特使大人，具体是什么任务？”
　　余归海冷静问道。
　　他的心中突然有一种很不妙的预感，这又是通经丹，又是仙家法器的，果然不是好拿的！
　　“黑莲教之事相信大家都知道了，如今，本官已经发现了黑莲教的据点，就在城外的毒瘴岭一带。”
　　阎特使先是说了黑莲教的事。
　　台下闻言一片哄然，虽然很多人都有耳闻，城内出了黑莲教，但是大都是半信半疑，此时从官府特使口中说出，算是实锤了！顿时人心就慌慌了起来。
　　余归海听后也是心中一凛，他亲自去过一次毒瘴岭，知道那里已经被僵尸鬼物所占领，早就猜测是黑莲教之人搞鬼。
　　此时终于确定了自己的猜测。
　　不过，他也有一个疑问，为何黑莲教之人之前还偷偷摸摸，现在特使来了，却敢正大光明的出现在城外。
　　这其中必有问题！
　　等到人群稍微平静，阎特使再次开口。
　　“虽然知道了黑莲教之人的隐藏之处，但是本官却无法前去剿灭，这是为何呢？因为本官发现，黑莲教已经在毒瘴岭布置好了一座血莲大阵。这座大阵威力无穷，就算本官也不能抵挡。”
　　他这话一出，台下更是人心惶惶，特使大人都不能抵挡，我们青山城岂不是结局已定？
　　算啦，还是赶紧趁早搬走吧。
　　顿时下面已经有人开始转身离开了。
　　阎特使继续说道：“不过，本官也不是什么都没做，一方面本官派人探查消息，已经确认，毒瘴岭有一处古代仙府密境，黑莲教的目标正是这仙府秘境中的宝物。他们布置血莲大阵正是为了打破仙府秘境的防护，好进入其中。”
　　他这话一出，下方顿时轰然了。正要走的人不走了，已经走的人也纷纷转身回来了。
　　“什么？仙府秘境？毒瘴岭隐藏着仙府秘境？不可能吧！”
　　“怎么不可能？特使大人亲口说的岂能有错。”
　　“我靠！我们这是空守着宝山而不知啊！”
　　“知个屁！没听大人说吗，黑莲教的人都要布置什么血莲大阵才能打开仙府，你这废物，就算仙府放在面前也看不到啊！哎，你刚才不是要走么？怎么还不滚！”
　　“你才滚呢！你刚才都走了，怎么又回来了？哼！”
　　....
　　余归海闻言也是心中大震。
　　仙府秘境？肯定就是路林圣说的路家仙府，没想到黑莲教竟然准备破开了。
　　更没想到阎特使竟然直接说出来。亏得路家爷俩还藏着掖着的，现在全城人都知道了！
　　等到众人消化了一下消息，阎特使又一次开口。
　　“另一方面，本官举办这次青年俊才选拔大会，一来是为了提升北部七城的武道水平，二来正是为了选拔俊才，进入仙府秘境与黑莲教之人争夺宝物。
　　之所以如此，是因为这仙府秘境有着限制，只有二十岁以下的年轻人才能进入。超过年龄无法进去。而里面危险重重，修为不到锻体境炼血层次以上很难生存下来。”
　　“所以为了减少无谓的牺牲，只有本次选拔大会的前五十名青年俊才才能够进入仙府秘境。”
　　一听这话，台下众人纷纷不愿意了，都想着进去秘境拿宝物呢，这特么不让进了！
　　阎特使急忙解释道：“各位不要急，你们也不是没有机会。现在毒瘴岭被黑莲教占领，需要人手清理黑莲教之人，只要愿意跟随本官围剿黑莲教的，本官便会记下功劳。
　　而五十位俊才在秘境的收获，个人可以留下三成，剩下的七成都要叫出来，由本官按照功劳分配给各位。”
　　此话一出，众人的情绪顿时大大平息，不少人又犹豫起来。
　　黑莲教是出了名的睚眦必报，若是此次参与围剿，很可能会被盯上，以后说不定就会前来报复，一般人根本承受不起。
　　有些有自知之明的已经开始考虑退出了。
　　但是，更多的人纷纷决定响应号召，参与围剿。因为仙府宝物实在太过诱人了！
　　“好，我看大家都愿意跟随本官围剿黑莲教。你们现在就回去准备一下，然后出发前往毒瘴岭与本官会和。本官带着五十位俊才先走一步。”
　　阎特使环视四周，满意的点点头道。
　　“什么？难道前五十名都不能回家一趟？”有家中长辈惊声道。
　　“时间紧急，并且本官还要向各位俊杰讲解一下进入仙府之后的注意之处，提前做一些准备，所以都不用回家了。若是你们家中要给他们准备东西，大可到时候直接带来。”
　　阎特使淡淡说道。
　　“至于前五名的通经丹，也将由本官护持之下服用，争取今天就能够提升一个小境界，增强实力，提高胜算。”
　　他这么一说，前五的几大家族纷纷色变，不过，却也无可奈何，只能够答应。
　　否则万一阎特使翻脸，以他们现在的力量可不是对手。而且事情紧急，短时间内也不能获得家族的帮助。
　　“一切按照特使大人的命令行事！”
　　几个大家族纷纷表态。
　　“很好，现在各位回去准备吧。选拔出来的各位俊才，跟本官走。”
　　阎特使说完，众多势力纷纷散开各自回家准备去了，凡是有点武力的势力大都准备参加此次围剿，只为了争取一份来自仙府的宝物。
　　而五十位年轻俊才就连跟家人告别的机会都没有，直接就跟着阎特使前往毒瘴岭而去。
　　.......
　　半路上，余归海作为第一名，有幸得到一辆单独的马车，此时他才有机会仔细观看那件奖励的法器。
　　他小心地揭开符纸，仔细看了看，这符纸并不强大，只能够封锁匣子内的物品，使其力量无法外泄。这种效果倒是实用，若是用来保存灵药之类的，可保药效不失。
　　匣子打开，余归海仔细端详那令牌法器。
　　这令牌光洁雪白，晶莹如玉，正面刻着五角星形状，周边空白位置刻着细密的玄奥符文，五角星的五个角上各自连接着一个空白的圆圈。
　　五角星的中间部位刻着一个狰狞的骷髅鬼头。
　　这骷髅鬼头头生双角，七窍喷火，赫然跟阴火骷髅旗上的骷髅头一模一样。

144 五大灵鬼、通经丹（3/3）
　　“路林圣说这件宝物是路家祖传之物，光看这骷髅头就知道没错。”
　　余归海看着骷髅头，心中暗道。
　　随即他又想到：“这东西也不知道能不能炼化？”
　　既然是法器，又跟阴火骷髅旗同根同源，应该可以用相同的炼化法门炼化。
　　不过，他不敢尝试炼化，因为炼化之时，他的仙法修为就会隐藏不住而泄露，到时候肯定会引起阎特使的警惕。
　　说不定会出现什么后果呢！
　　余归海把玩了一番，便将法器重新封禁在了匣子内。
　　......
　　没用多久，众人弃了马车，进入山里，朝着毒瘴岭疾奔而去。
　　最后来到毒瘴岭的入口，毒山口。
　　这里已经建立了一座戒备森严的军营，有数不清的精壮兵卒严加防备，封锁住毒山口。
　　进入军营后，阎特使直接将五十名俊才各自安排了帐篷，然后叫上前五名的俊才跟自己前往中军大帐。
　　进入帐篷后，阎特使居中端坐，然后招呼道：“几位请坐吧。”
　　“多谢特使大人！”众人纷纷落座。
　　“我叫你们来是另有嘱托。”阎特使环视众人神色凝重道。
　　五位年轻人急忙侧耳倾听。
　　阎特使继续说道：“根据本官得到的消息，这座仙府乃是一名邪恶鬼修的洞府。而黑莲教的目的是，开启仙府中心的阴鬼殿，释放出鬼修留在那里的五大灵鬼！”
　　“你们的任务就是前往阴鬼殿，阻止黑莲教。最好能将五大灵鬼全部封印。”
　　他话音刚落，就见到那一位顶替王腾的王家总族子弟脸色难看的站起身拱手一礼说道。
　　“特使大人，根据在下所知，灵鬼乃是等同于先天境的强大鬼物。我们这些人面对一个也只有送死的份，更何况里面有五个！怎么可能将其封印？”
　　他这话一出，其他四人纷纷震撼。
　　先天鬼物！
　　太离谱了吧！他们就连先天武者都没见过，直接就要面对先天鬼物，岂不是十死无生！
　　想到这里众人脸色变得十分难看，余归海也心中忐忑，他的隐藏实力虽然强大，但若是面对先天高手，就连一招也不可能支撑的住！
　　阎特使呵呵一笑，解释道：“你说的不错，灵鬼确实是先天鬼物，不过，本官既然让你们去，自然不会让你们送死。”
　　“第一，你们若是能够在黑莲教之人破坏封印之前到达阴鬼殿，自然可以阻止他们破坏封印，也就不用再面对五大灵鬼。”
　　“第二，就算最坏的情况，五大灵鬼被释放出来，那么也不用怕。五鬼被封印千年之久，其实力早已被消磨的所剩无几，顶多也就是相当于怨鬼级别。”
　　“可是就算是怨鬼，我们几个初入内气的，哦，余兄算是例外，但也不过内气境中期，也不可能斗得过怨鬼的。”王家宗族子弟再次质疑道。
　　“呵呵，这就是我给余归海的那件仙家法器的用意了！”阎特使也不恼怒，笑呵呵的解释道。
　　“这件法器乃是一件封印法器，催动之后，可以克制五鬼，将其封印。而且这法器使用内气也能催动，正好由你们来封印五鬼。”
　　“原来特使大人早有计较，是在下多虑了！”王家总族子弟如释重负，歉然道。
　　“无妨，你们越谨慎，本官也就越放心将任务交给你们！”阎特使笑道。
　　“等会我把催动法器的法门传授给你们，到时候，你们五人联手，封印五鬼没有什么问题。”
　　接着，他看向余归海，说道：“余小子，你今天好好练练，这件宝物可不一定就归你，若是别人立功更大，那么这件法器也将归那人所有！”
　　“多谢特使大人信任，我等必不负特使大人期望！”
　　王家总族子弟闻言大喜，抢先回答。
　　没想到自己还能学到控制仙家法器的法门，秘境之中谁知道会发生什么，万一自己抢到首功呢！这仙家法器岂不是要归自己？
　　想到这里，他心中一片火热。
　　“一定完成任务！”
　　余归海郑重回答。
　　“好！下面我就传授你们法器控制法门。”
　　随后阎特使将一片复杂玄奥的法门传授给众人。
　　这法门对余归海而言十分简单，根本比不上玄阴观神法，甚至两门法术，这就是一门简单的控制法门，只能简单催动法器的少许威能而已。
　　他听了一遍就会了，但是其他人可就不行了，都是第一次见到如此玄奥的东西，半天没学会，阎特使耐心传授讲解，直到众人全都学会。
　　“多谢特使大人传功！”几人纷纷道谢。
　　“不用客气，只要到了秘境之后，你们尽力完成任务就行。”
　　阎特使摆摆手，随即面色变得沉重起来，满腹悲悯的说道：“五大灵鬼若是逃出来，恢复了实力，整个鱼庆州怕是都要陷入灭顶之灾，生灵涂炭啊！”
　　“特使大人放心，我们哪怕是死也要封印五鬼！”王家总族子弟率先表态。其他人纷纷附和。
　　“好，那我就放心了！你们先下去，将通经丹服下，本官为你们护法。争取今晚实力更进一步，到时候完成任务的可能性就更大了！”
　　阎特使一脸欣慰的说道。
　　“多谢特使大人！”
　　众人纷纷道谢，告辞回到各自帐篷。
　　他们五个的帐篷就在中军大帐旁边，他们外围则是其他四十五位俊才。
　　众人兴奋的各自回去，余归海看了看李青湖，想要说什么，但却沉默了。
　　他因为对阎特使早有怀疑，所以对这通经丹同样不放心。
　　那日，他与李青湖相谈甚欢，便有了几分交情，故而想要劝说几句。
　　但是，却有无法开口。
　　阎特使近在咫尺，他若乱说，恐怕立刻就要面对怒火。
　　再者说，这种事他只是怀疑，又没有证据，李青湖为何要相信他？
　　所以，他也只能是默默回了自己的帐篷！
　　进入帐篷，余归海检查了一遍，发现没有问题，才在中间的床铺上坐下来，拿出那装着通经丹的青玉小瓶，准备仔细探查一下。
　　打开玉瓶，朝着掌心一倒，便有一颗花生米大小的丹丸滚了出来。
　　这丹丸通体血红，上面布满了弯弯曲曲的白色花纹，就像是一条条筋络。仔细闻闻，可以闻到一股淡淡的清香。
　　余归海手捧丹丸，五感全开，仔细探查起来！

145 偷听（1/3）
　　没有发现任何问题！
　　余归海眉头紧锁的思考了一下，突然想起了什么似的，伸手捏住了通经丹！
　　心念一动，一丝玄阴灵气朝着丹丸内探去！
　　一般来说，内气性质暴烈，破坏性较强，就算中正平和著称的内气，也很容易造成破坏，用来探查丹药是很难做到不损害丹药药效的。
　　不过，灵气就不同了，本身虽然威能不弱，但是兼容性极好，日常就散布在人体各处细胞之间。
　　若是探查丹药等其他物品，一般也不会造成冲突。
　　玄阴灵气刚一探查，立刻便发现了问题。
　　有一股微弱的阴寒之气盘踞在丹丸之内，稍微一碰触到玄阴灵气，就被其迅速同化消灭。
　　余归海还没反应过来，这股阴寒之气就完全被消灭了！
　　“这么弱的力量？能有什么作用呢？”
　　余归海微微一愣，心中升起疑问。
　　他思索一阵，没有得到答案，但是对方既然敢做手脚，定然有着目的。
　　消灭这股阴寒之气，让他彻底看穿了其底细。
　　这并非是单纯的阴气，其中还夹杂着少许的阴森诡异的气息，就跟鬼物的气息很像。也就是说，这股力量乃是鬼物身上分下来的力量。
　　绝对不是什么良善之物！
　　而那位阎特使，身份立场都难以确定啊！
　　余归海面无表情，心中的却非常不平静。
　　“无论如何，提升自身实力才是正途！既然有这机会，那我就趁机提升一把！”
　　想到这里，余归海将通经丹收起来，伸手掏出另外一只玉瓶，打开来倒出三颗丹丸，正是那壮体丸。
　　上次他没有想到用灵气检查，这次要试一下。
　　玄阴灵气输入，壮体丸内没有发现任何问题，这倒让余归海有点意外。
　　不过，既然没问题，正好拿来配合提升，也就不用再准备哪些补充气血之物。
　　只需要通经丹加上三枚壮体丹，便可以支撑他直升内气境九层，正式踏入内气境后期了！
　　准备充分，余归海便开始打坐调整身体状态。
　　......
　　中军大帐，阎特使正在饮酒，忽然，他脸色一动，面露一丝轻笑。
　　他双手掐诀，口中念念有词，两息之后，挥了挥手，一道黑气射入虚空，一层淡淡的黑气薄膜般扩散开来，飞快的笼罩了整个大帐。
　　然后他才说道：“那丝鬼气被消除了。”
　　这时，一个阴柔的声音响起，“你就不担心吗？”
　　然而整个中军大帐并没有第二人存在，也不知道这声音从哪里传出来的！
　　阎特使呵呵一笑回答道：“担心什么？那鬼气只是诱饵，又没有别的作用，而那小子用不到诱饵。”
　　“他自己本身就是最大的一块诱饵啊！”
　　阎特使说着，脸上露出了意味深长的笑容！
　　“什么意思？”那阴柔声音惊讶问道。
　　“呵呵，那小子本身就是修仙之人，而且身怀阴属性灵气，显然修炼的乃是阴属性功法，说明他的修仙资质也是阴属性的。这样一个小修士对于那东西的吸引力可比我那点鬼气强多了！”阎特使笑道。
　　“这可真是太巧了！”阴柔声音惊奇的说道。
　　阎特使面色玩味，“一点都不巧！你知道的，当年那位路家先祖路真远的资质就是阴体。”
　　“而青山城余家跟路家曾多次联姻，所以这小子继承路家血脉并不意外。甚至他的修炼之法很可能也是路家的玄阴观神法。”
　　“噢？还有这层关系。呵呵，真是搞笑啊。当年路真远何等惊才绝艳，却没想到路家上千年没有一人继承他的资质，反倒是在旁系里出了一个。”阴柔声音轻笑道。
　　“是啊，呵呵。不管怎么说，这次有这小子在，事情成功的几率可就更大了！”阎特使笑道。
　　随后中军大帐陷入了寂静之中。
　　......
　　旁边一座帐篷内，余归海骤然睁开双眼，眼底闪过一丝骇然之色！
　　刚才，他趁着打坐的机会五感放开，监察整个军营，却突然感觉到中军大帐散发出一股微弱的灵气波动。
　　他急忙将精神集中过去，结果却遇到一层隔膜，将一切声音等全都阻隔在内，无法传出丝毫。
　　他立刻明白这就是刚才灵气波动的来源，对方释放了某种阻隔探查的法术。
　　但是余归海稍微试探，便发现这隔膜似乎效果有限，并不能完全隔绝他的探查。
　　于是，他便听到了后面的内容。
　　很显然，阎特使是有自己的阴谋的。这一点，他不太意外，因为他早就从蛛丝马迹推测出来了！
　　最让他在意的是那个阴柔声音，他听出来了，那声音分明是从阎特使身上传出来的，这样看来对方极有可能是某种鬼物，暂时隐伏在阎特使身上某处。
　　能够跟阎特使平起平坐的鬼物，定然也是同等层次的存在。
　　本来有阎特使一人，就够他头疼的了，现在又多了一个同层次的鬼物，胜算可就更小了！
　　还有一点，对方提到他们五人都是诱饵。
　　引诱的是谁？为什么要这么做？对他来说有什么后果？
　　余归海面色阴晴不定的思索了一阵，最终也没有答案，更没有想出什么解决办法。
　　若是能再给他半月的发展时间和充足的药材，他完全可以镇压全场。
　　但是现在，则完全处于被动。
　　除了实力处于弱势之外，信息方面他更是落入下风。
　　他对路家仙府的情报来源主要来自路林圣，基本上没什么实质内容，就知道有这么个地方。
　　而对方显然知道更多，话里话外对于路家的底细，似乎都了如指掌。甚至就连路家先祖的阴体资质，以及玄阴观神法都知道。
　　而且对方对于路家仙府内的信息也一清二楚。比如那阴鬼殿、五大灵鬼等。
　　现在他完全落入对方掌握之中，只能是走一步看一步。
　　他现在唯一的优势，就是隐藏的修为实力。
　　关键时刻突然展现，希望能打一个措手不及！
　　余归海心中疑问重重。
　　阎特使到底是什么身份？是黑莲教还是第三方势力？
　　他的目的到底是什么？
　　可惜，这些疑问暂时还是无法得到确切的答案！

146 大幅提升与准备（2/3）
　　午夜来临，升级点刷新，看着无形界面上那一点刚出现的升级点，余归海忐忑不安的心才有所安稳。
　　无论情况再坏，有着升级系统在，他便有翻盘的机会！
　　现如今能够提升一份实力，便可增加一分胜算。
　　想到这里，他伸手将通经丹塞进口中，咕咚咽下，顿时便有清凉之气从腹中升腾而起，朝着全身扩散而去。
　　接着，他又把三颗壮体丸吞下，立刻的一股强大的气血之力从腹中传出。
　　余归海也不耽搁，当即默念道：“升级江河无量诀。”
　　脑海轰然，无数修炼经验和画面纷纷涌入，他对于江河无量诀的理解更加深刻。
　　同时，他的内气开始朝着下一条经脉狂涌而去，粗暴将其打通撑开扩大，造成严重损伤。
　　不过，通经丹和壮体丸的药效纷纷发挥作用，飞快的恢复伤势，并且产生大量气血，补充消耗。
　　若是以前，余归海如此突破，强大的内气波动根本遮掩不住，立刻就会被近在咫尺的同道中人觉察，并且判断出他的真实实力。
　　现在，他突破的动静同样掩盖不住，立即被别人觉察。
　　不过，有着圆满级别的敛气诀遮掩，传出去的内气波动却比实际的要减弱了九成之多。这还是因为内气活跃度提升，敛气诀效果稍微打了折扣的结果。
　　但是，就算是这减弱的内气波动，放在别人眼中也是令人惊讶万分的。
　　......
　　中军大帐，正在饮酒的阎特使举杯愣住，面露惊讶之色，片刻方才笑道：“好小子，这内气波动足足有内气境五六层，他隐藏的好深啊！”
　　其他大帐中，多位青年俊才纷纷睁开眼睛，脸上露出不可置信之色。
　　“这，这种内气波动，好像是余归海，怎么这么强大？”
　　“这种程度的内气波动，不只是刚入内气境吧，至少内气境五层快要六层的样子。”
　　虽然从余归海一招击败内气暴涨的王腾之后，众人就猜测余归海可能已经修炼到了内气境中期。
　　不过，猜测终究是猜测，远不如现场确认来的震撼。
　　一时间，几位俊才都没了心思修炼。
　　尤其是那位王家总族子弟，情绪激动，面色狰狞，口中不断低吼：“该死，他怎么这么强？而且好像还要突破，真是混蛋啊！”
　　因为余归海越厉害，他能够得益的可能性就越小。
　　就只有李青湖并没有太过放在心上，震撼过后，她露出一个绝美的笑容，轻声说了句：“余小弟真是太厉害了！”
　　若是让他们得知，这还是余归海隐藏九成之后的实力，他们恐怕会再也没有丝毫的争胜之心！
　　......
　　没用多久，余归海便升级完毕。
　　他睁开眼，有精芒一闪而逝，虚室生白。
　　这一刻，他正式踏足内气境后期。他感觉浑身充满了强大的内气。
　　这一次突破乃是一次小质变，内气强大了一倍，精纯了一倍，威能剧增，他的实力也随之发生了质变！
　　随着升级完成，他的体内活跃的内气缓缓平息下来，敛气诀的作用发挥到最大，很快便将他的修为展现在内气境第二层。
　　周围帐篷之内。
　　“.......”
　　“.......”
　　“.........”
　　众人纷纷无语，你特么的再掩盖修为还有意思么？老子们早就看穿你了！
　　阴比！老阴比！
　　......
　　余归海不管这些，他唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：446
　　精神：100
　　仙法：一门
　　法术：二门
　　仙艺：一门
　　武功：五门
　　武技：二十五门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　体魄提升了四十一点，提升幅度不小。江河无量诀也正式提升到内气篇第九层。
　　但是，精神还是纹丝不动，让他的心中升起一丝郁闷之意，就连升级的喜悦都打消了不少。
　　不过，这一次提升让他的实力暴增一截，对他下一步的行动还是很有作用的。
　　想到这里，他心中的郁闷便减退了。
　　......
　　第二天，青山城大小势力纷纷到来，在军营之外，寻找位置安营扎寨，一时间，整个毒山口人声鼎沸，到处都是提刀带剑的武者，热闹非常。
　　众人心中，这么多武者出动，黑莲教之人只有覆灭一条路！
　　在这种情况，一种轻松写意的气氛弥散开来，这些势力不像是来围剿黑莲教，倒像是前来郊游似的。
　　一直到了黄昏时分，绝大多数势力才全部来到，并且安好了营地。
　　阎特使召集五十位俊才，以及各势力头领人物来到军营。
　　然后，又把黑莲教要释放仙府中五大灵鬼的事情讲了一遍，顿时引得许多不知情的人情绪激昂，发誓要斩杀妖人，阻止灵鬼出世。
　　余归海冷眼旁观，心中为这些人感到悲哀。
　　他们丝毫不知道这是一个阴谋，虽然不清楚阎特使用什么手段对付他们，但是这些青山城武者将会遇到的困难，绝对不是他们想象的那么轻松。
　　余家那边他抽空去见了一面，暗中提醒了一下七长老余震山和父亲余人龙。
　　别的没多说，就是让他们提防敌人太强，以及小心军队之人。看两人的样子，应该是听进去了！
　　阎特使演讲完毕，然后宣布明天一早发动进攻，让各大小势力做好准备，并且安排好了任务。
　　阎特使将带领军队打前锋，率先杀出一条血路，护送五十位俊才前往仙府秘境。
　　其他势力则跟在身后，清缴周围漏网的黑莲教之人。功劳就按照各家收获的人头和敌人实力来计算。
　　余归海观察到，这个办法一出，有不少人眼神闪烁，肯定是打了别的主意。自己杀不到黑莲教人头，可以抢别人啊！
　　解散之后，余归海回到帐篷，闭目打坐。
　　一直等到半夜，升级点刷新，他才睁开眼睛，直接升级了阴灵九方符法，将这门符法升级到了小成。
　　然后，他拿出刻刀，取出一颗牙齿，小心翼翼的刻画起来。
　　小成的符法果然不同，比之入门级别更加熟练了许多，没有失败，只是稍微废了一番功夫，一枚阴火符就成功了！
　　接着，他又制作第二颗。
　　考虑到有阴气盾护身，唯有对于鬼物的攻击手段太少。
　　余归海决定将剩下的五枚牙齿三枚制作成阴火符，剩下两枚尝试一下第四个灵符。

147 镇魂符、血莲大阵启动（3/3）
　　这个灵符更加复杂，其效果并非是攻击，也不是防御，而是控制。
　　镇魂符！
　　可以震慑神魂，让人或者鬼物神魂震慑，短时间内不能动弹，效果根据双方实力对比而定！
　　这个灵符相当重要，与阴火符一起，是他专门为了阎特使准备的底牌。
　　余归海取过一颗牙齿，脑中观想着第四个符文，然后结合牙齿的形状进行模拟雕刻，一遍又一遍，一次又一次，直到感觉完全没有问题，这才拿起刻刀，下手雕刻！
　　他小心地控制着灵气，雕刻符文，同时将灵气融合到刻痕里。
　　一切都非常顺利，他轻松就完成了大半，突然，一道刻痕划出，灵气一阵波动。
　　余归海暗道一声：“坏了！”
　　就见牙齿上发出一连串轻微的喀嚓声，整个牙齿碎成了十几块。
　　“失败了！”
　　余归海微微皱眉，仔细回想刚才的操作。
　　“这里由于牙齿形状转变，应该稍微轻一些，灵气灌注的少些，刚才就是因为刻的重了，灵气灌注也多，所以导致整个符文不再流畅，继而引发崩溃！”
　　找到了原因，他又举一反三，重新对雕刻过程进行了调整。
　　这一次，他更加小心，尤其注意形状改变的位置，终于这个灵符雕刻成功了。
　　牙齿之上灵光一闪，整个符文之中的灵气内敛，随之变得古朴无华起来。
　　余归海长出了一口气，“终于成功了！”
　　他还真怕失败，若是失败了，他可就没有另外的材料再制作灵符了！
　　余归海抬手擦了擦脑门上的汗水，捏着牙齿欣赏了一下，万分满意的收了起来。
　　......
　　第二天一大早，阎特使在毒山口召开誓师大会，然后亲自带领卫队朝着毒瘴岭盆地杀去。
　　余归海被军队保护在中间，周围被剧毒瘴气阻隔，无法看清战场状态，但是他却能够根据听到的动静，感知到他们并未遇到太大的抵抗。
　　偶尔有零星的僵尸巡逻队，也被训练有素的卫队轻松斩杀。
　　在这种情况下，前锋队前进的速度非常快，很快便与后面的青山城各势力队伍拉开了距离。
　　后面的青山城队伍情况就不好了，刚进来时倒是势如破竹，偶尔遇到的漏网之鱼都被无数人争夺抢杀。
　　但是等前锋队远离之后，周围浓雾中突然涌来大批僵尸，数量比之青山城各势力还要多的多。
　　更有甚者，因为剧毒瘴气阻碍视野，导致僵尸来到近前才法诀，猝不及防之下，众人顿时损失惨重。
　　吸收教训之后，许多人甚至在听到脚步声的时候，尚未看到人影就发动远程攻击，结果自己人误杀的也有许多。
　　到后来，甚至出现了不少人类实力互相厮杀起来，趁着这个机会有仇报仇有冤报冤！
　　对于后方的混乱场面，余归海等人一无所知，他们已经到达了毒瘴岭的中心矮山，就在山下的寒潭边停了下来。
　　这里聚集着一大批黑衣人，全身都笼罩在黑衣之下看不清面容，但是却有阵阵腐臭之气散发出来，令人作呕。
　　众人立刻认出来是僵尸，半路上遇到的几队僵尸巡逻队都是这种样子。
　　“杀光！”
　　阎特使冷冷的一挥手，周围的卫队顿时排列着整齐的阵型上前。
　　那一群僵尸也发现了众人，口中发出可怕的嘶吼声，飞速奔跑着冲来。
　　“杀杀杀！”
　　卫队大喊着口号，一股百战精锐的铁血煞气冲天而起。
　　卫队飞快的跟僵尸们撞在一起，厮杀一起，高下立判，僵尸队伍以肉眼可见的速度快速被消灭。
　　......
　　就在众人进入毒瘴岭盆地的时候，一名黑袍人缓缓行走在漆黑的山洞中，不多久便来到位于山腹之中的巨大洞窟。
　　“大人！”
　　一名守在此地的黑衣人快步上前行礼道。
　　“嗯！时机到了，立刻开启血莲大阵。”
　　黑袍人看了看洞窟内的巨大血色阵法，淡淡的说道。
　　“遵命！”
　　黑衣人转身离去，走进洞窟之中，大声跟同伴们吆喝了几句。
　　立刻，便有人将一筐一筐的不知名物品倒入阵法中的圆形池子里。
　　这些物品落入血水之中，立刻便冒出大量的气泡，整个血池顿时沸腾起来，里面的人本来呆滞没有意识，此时突然双目清明，口中发出凄厉的惨叫声。
　　只见他们的身上，血肉竟然飞快的融化，就在他们的惨叫声中，快速化作血水，很快只剩下白骨，沉默在血水之中。
　　黑袍人缓缓走向血池，他伸手从怀里掏出一个圆形的黑色小罐子，口中淡淡低语。
　　“影蛇，你刻意陷害白灯，背叛圣教，祭司大人判你死罪，今日就拿你启动血莲大阵，也算是给你一个将功折罪的机会。”
　　“混蛋！厌主，你该死！祭司大人明明是说绕我一命的，你竟敢私自决定，我看你是活够了。”黑色罐子内传出影蛇怨恨的声音。
　　“呵呵，是吗？我怎么不知道！而且我能问问血蛭是怎么死的么？”黑袍人淡淡一笑道。
　　“血蛭是被路家人打死的。与我无关。”影蛇辩解道。
　　“呵呵！是吗？”
　　黑袍人此时已经来到了血池旁边，他一伸手，黑色小罐子便划过一条抛物线，落入了血池之内。
　　“啊~~厌主，你不得好死！”
　　罐子里传来凄厉的叫骂声，，不过，这声音很快消失不见。
　　与此同时，一股爆炸性的阴寒力量从血池内爆发出来，沿着血莲大阵的血色纹路飞快的流淌，很快便把整个血莲大阵点燃。
　　血莲大阵散发出阵阵鲜红色的阵纹，朝着四面八方散发而去。
　　此时，外面无人发现，那些被僵尸杀死的武者尸体，迅速化作阵阵血水渗入到地面之下，顷刻间便化作一具白骨。
　　随着尸体的补充，血莲大阵的威能越发巨大，甚至重伤没死的伤号，突然发现体内气血不受控制散逸出去，很快他们就步了死亡武者的厄运，整个人血肉消失，化作了一具白骨。
　　如此一来，外面的人终于发现了不对。众人开始退出山谷！
　　然而，无数僵尸源源不断的从瘴气中冲出，死死地纠缠住众人，众人根本无法脱身。
　　这个时候，青山城的众人终于感受到了死亡的危机，他们在几个大家族的带领下，开始聚集在一起，朝着谷外猛冲。
　　等到人们冲出山谷的时候，清点人数才发现，逃出来的不足三分之一，其他的除了前锋队不知道怎样外，剩下的全都死在了山谷中，血肉化作血水渗入地下。
　　地下洞窟中，一股股血流从泥土石壁里流出，被血莲大阵全部吸收，整个大阵亮起刺眼的光芒，犹如一颗血色太阳，将周围映照的一片血红！
　　黑袍人见状，兴奋地说道：“很好！开始破开路家仙府的入口！”
　　手下人回答：“遵命！”
　　然后他们押着一队人来到一处石壁前，挥刀将这些人全部斩杀，鲜血喷在石壁上，顿时一股股涟漪荡漾开来，石壁上逐渐显露出一个光滑如镜的界面！

148 开启秘境、进入（1/3）
　　看到界面出现，黑袍人情绪激动的大喝道：“各就位，配合本尊激发大阵！”
　　洞窟内的黑衣人闻言纷纷朝着一处处位置奔去，很快便站好了位置。
　　仔细观看，便可以发现，他们所站之处都是一道道血色阵纹的交汇处，是血莲大阵的阵法节点。
　　黑袍人随后也走到中间血池中心的一根石柱上，这根石柱通体布满血色纹路，显得邪恶狰狞！
　　“开始！”
　　黑袍人双手高举，洞窟内的黑衣人纷纷猛地弯腰，双手释放出阵阵阴寒之气，朝着脚下的阵法节点灌输而去。
　　顿时一股股强横的力量从各处传来，整个大阵光芒更加强盛，地面很快在这股联合的强大力量下剧烈颤抖。
　　一股股阵法之力开始沿着密密麻麻的阵纹朝着血池中间的石柱汇聚而去，石柱散发出刺目的血光，就像是一根灯管一般！
　　“啊~~~”
　　伴随着站在中间石柱上的黑袍人一声怪异的大吼！
　　石柱中的血光猛然灌输到黑袍人身上，他体外的黑袍骤然炸碎，露出下方黑漆漆的身躯。
　　他的身体虽然是人形，但是完全没有人的样子，所有血肉都发黑透明，透过皮肉可以看到内部更加漆黑的骨骼和内脏！
　　整个人就像是一个松花蛋一般。
　　刺目的血光从他的脚底开始沿着双腿缓缓上行，所过之处，他的身躯被血光渲染，化作火红的颜色。
　　厌主发出凄厉的哀嚎，似乎痛苦无限，又似乎无比欢愉，他高举双手，全身在血光笼罩下如同化作一个火人。
　　猛烈地血光从他的双掌冲上天空，分裂出无数道纤细的血光，飞快的在半空交织出一个复杂的虚幻大阵。
　　这大阵如同鲜血描绘，是由无数看上去就邪恶无比的扭曲符文勾连组成，宛如地狱恶鬼献祭的邪阵，寻常人看上一眼，血肉灵魂都会被直接吸走。
　　“给我破！”
　　突然间，厌主口中发出一声惨烈的呼叫！
　　他双手一展，阵法中灌输的血光全部流入半空的虚幻大阵！
　　他整个人，以及周围的黑衣人全都瘫软在地，剧烈的颤抖着。
　　一道粗如水桶的炽烈红光，从虚幻大阵之中猛轰而出，瞬间击中了远处石壁上那光滑如镜的界面。
　　轰隆隆~~~~
　　山体剧烈震颤，红光柱轰击在界面中间，红光在光滑的界面上荡起阵阵涟漪，一个巨大的红色环形洞口渐渐以两者交界之处扩散开来。
　　透过洞口可以看到里面是一处黑气弥漫之地，到处一片漆黑，借着红光映照，能够看见黑气之中影影绰绰的建筑物。
　　虚幻大阵的逐渐暗淡，最终彻底熄灭，红色光柱随之消失，而石壁上界面之处，一个五米方圆的环形入口彻底成型固定。
　　洞口是由血色的光芒组成，牢牢的支撑着周围的虚空挤压之力。
　　良久，黑袍人恢复了些许力气，颤巍巍的站起身，大声呼道：“都跟我走，进入秘境，等着那帮小崽子。”
　　说完，他跳下石柱，朝着正在展开的洞口走去。
　　其他的黑衣人也纷纷挣扎着从地上爬起来跟了上去。
　　.......
　　外面卫队正在与僵尸群厮杀，僵尸群已经伤亡惨重，不多久就会被清缴一空。
　　这时，地面突然传来轻微震动，没多久又传来一次剧烈震动，很多猝不及防的人都被震倒，站立不起。
　　“不好，黑莲教已经启动血莲大阵，正在攻破秘境！我们不等了，跟我走！”
　　阎特使脸色一变，呼喝一声，一挥手便带头向前走去。
　　剩下的护卫以及五十位俊才紧随其后。
　　很快，众人来到一处山壁前，阎特使仔细查看了一阵，突然一挥手，一掌击中了不远处的巨石。
　　轰~~~
　　巨石炸碎，后面露出一个乌黑的洞口！
　　“我们走！”
　　阎特使带头进入，其他人紧紧跟上。
　　里面是一处黑漆漆的通道，斜着通向下方，有寒冷的风从前方吹来，带着浓郁的血腥之气。
　　一路上没有遇到任何的阻碍，最终众人来到了一处山壁的半腰，下方是一个巨大的洞窟，这洞窟足有数百米方圆，几十米高。
　　无数巨型火把点缀其中，将里面照的通明。
　　可以看到洞窟的地面非常平整，用不知名的暗红色材料，描绘着扭曲诡异的邪恶符号，这些符号互相串联起来，形成一个圆形大阵，笼罩了整个洞窟地面。
　　大阵中间是一个巨大的圆形池子，阵阵令人作呕的浓郁血腥气味正是从这池子里传来。
　　而最引人注目的，则是在他们的对面石壁上。
　　血色的光芒组成的巨大圆形光门，光门如同异世界的入口，镶嵌在石壁上，边缘外可以看到微微荡漾的黑色涟漪，似乎在不断地挤压着光门，每一次涟漪都可以看到血色光门微微的震荡一下。
　　透过光门，可以看到一个黑压压的空间，里面弥漫着一股股黑气，黑气笼罩下可见影影绰绰的建筑。
　　“那里就是仙府秘境的入口，黑莲教的人已经进去了，你们现在马上进去，本官带人守在外面。”
　　阎特使伸手指着对面墙壁上的圆形光门大声道。
　　“遵命！”
　　众人齐声大喊！
　　“进入之后，情况不明，可能还会遇到黑莲教之人的偷袭，你们一定要朝着中间的阴鬼殿赶去，路上不要纠缠，尽快赶到那里，阻止黑莲教！”
　　阎特使专门对前五名之人叮嘱道。
　　“是！”五人齐声道。
　　接着他又看向余归海，伸手拍拍他的肩膀，语重心长道：“余归海，你作为第一，实力最强，又是仙家法器的持有者，任务最重，你要带好他们五人。”
　　“我知道了！”余归海郑重回答。
　　“好！小伙子们，你们去吧，青山城，乃至鱼庆州，北苍府的安危就靠你们了！”
　　阎特使慷慨激昂煽动的大吼！
　　“不负重托！”年轻人们脸红脖子粗的大叫回应！
　　随后，众人纷纷跳下洞窟，朝着光门走去。
　　途径中间的水池时，他们看到，池地层层叠叠白骨，以及干涸的污血，更加义愤填膺，纷纷发誓要杀光黑莲教妖人，给无辜之人报仇！

149 怪鸟，阴神灯（2/3）
　　从光门进去，似乎通过了一层冰凉的水膜，从身体之中扫过。
　　进去之后，面前是一个巨大的空间，里面比外面看着要明亮一些，有着不知道从哪里来的光源。
　　虽然到处是黑气遮挡视野，但是仍然可以判断出，这空间已经超过了毒瘴岭的山峰大小，显然不是寻常手段可以造就的。
　　回身查看，进来的光门完全看不到了，就是一片寻常的石壁，后面进来的人都是在石壁前突然出现的。
　　有人好奇的上前摸了摸石壁，没有发现任何的异常。
　　等到所有人都进来之后，余归海拍拍手吸引所有人的注意，然后说道：“好了，各位，时间紧急，跟着我走吧，我们要在黑莲教妖人阴谋得逞前阻止对方。”
　　话是这么说，他心中却不认为他们能够成功阻止。
　　这一路上，他总觉得不太对劲，但是却又找不到哪里有问题。
　　直到进入洞窟之中，他突然发现，他们一路走来似乎太顺利了，也太过巧合，每一步都恰到好处的赶在黑莲教之人的后面。
　　不用说，当他们到达阴鬼殿时，定然是对方已经破坏了封印的结局，他们的唯一任务就是面对破封而出的五大灵鬼！
　　一切就像是有一只大手在暗中安排好了一切！
　　余归海拿出五边形令牌，持在手中，也不知是否错觉，洁白如玉的令牌中间，那只骷髅头似乎显得越发狰狞！
　　......
　　众人所在的是一片小广场，走到边缘，前方只有一条路，路两旁是深不见底的深渊。
　　路的尽头看着是一个小镇，黑气掩映之下，隐约可见影影绰绰的建筑向着两边延伸而去。
　　余归海等五人走在前方，其他人跟在后面，快速向前走去，他们要尽快通过这条危险的通道。否则遇到什么意外，在这狭窄之处，躲避都没余地。
　　然而，怕什么来什么，刚走到一半，便听到下方的深渊里传来一阵怪叫声，紧接着噗噗啦啦的翅膀扇动声传来，密集的如同狂风骤雨。
　　“所有人小心！”
　　余归海大声提醒着，脚下不停地朝前狂奔。
　　其余四人紧随其后，至于后边的人就难以快速向前了，许多人不得不停下来警惕的看着两侧深渊。
　　深渊中黑气弥漫，看不清虚实。
　　突然，黑气一阵激荡，无数巴掌大的黑色怪鸟从中飞出。
　　这些怪鸟满嘴利齿，面目狰狞，数量极多，密密麻麻遮蔽了所有空间，如同潮水般冲向众人。
　　“杀！”
　　年轻人们鼓起勇气刀剑齐挥，强大的气血化作攻击之力通过各种武技发出去，当即便把怪鸟清空一片！
　　“这些怪鸟实力很弱，大家且战且退小心应付，只要不被扑下深渊，就没事。”
　　余归海大喊一声，刀光如同狂风般泼洒而出，扑来的怪鸟立刻如雨般落下。
　　很快，五人率先通过了通道，来到对面的小镇边。
　　回首看去，怪鸟虽多，但是除了个别倒霉蛋下盘不稳，被大群怪鸟扑落道路外，剩下的人占据上风，稳步前进。
　　“我们走！”
　　五人随后便快速进入小镇。
　　.......
　　小镇内黑气弥漫，离得远点就看不真切，近处则是一条街道，两侧到处是破烂的房屋，门窗都已经化作破洞，向里面看去，乌黑一片，看不清房间的情况。
　　五人快速前进着，一边小心地警惕着四周。
　　余归海面色谨慎，来到此地之后，周围似乎存在某种无形的力量，他的五感受到了强烈的压制，只能感受到周围十来米的距离。
　　这种情况，他还是第一次遇到，心中顿时警惕无比。
　　走了一段距离，突然间一座建筑引起了众人的注意，那是一座普通的小屋，但是屋内赫然传出昏黄的灯光！
　　“进去看看，还是继续？”
　　代替王腾位列前五的王家总族子弟王玉坤问道。他虽然是询问，但是看他跃跃欲试的样子，显然很想进去看看。
　　毕竟都说仙府秘境内到处是仙人宝物，进来后还没见到一件呢。说不定，这种奇怪建筑就有宝物。
　　“进去看看吧，免得是黑莲教妖人！”
　　余归海也很想进去看看，便顺势同意了。
　　五人警惕的来到门前，努力看向屋内，但是不知道怎么的，只能看到一片昏黄的光，至于屋内的情景完全看不清。
　　“不去了！”
　　余归海忽然感觉到屋内传来一阵危险感觉，于是急忙后退。
　　然而，门中黄光一闪，刺的双眼发疼，他不禁闭了一下眼，再睁开，发现已经不在原处了。
　　周围是一处简朴的房间，他的面前是一张古旧的木桌，木桌一角摆着一盏高脚油灯。
　　然而，油灯内燃烧的并非灯油和灯草，而是一只面色狰狞的血红小人，这小人身体躺在油灯里，脑袋被固定在油灯边上，头顶燃起豆大的火光，洒下昏黄的光华。
　　袅袅青烟从油灯上升起，带着一种淡淡的清香，令余归海精神大振。
　　这青烟似乎有着滋养恢复精神的作用！
　　不过，他看到那燃烧的血色小人，心中顿时有些不舒服，对于这股味道也有了点排斥。
　　这小人面色不断痛苦扭曲，赫然好像还活着一般。
　　余归海观察了一阵，发现小人已经被油灯内散发的一种怪异力量固定住，丝毫无法动弹。
　　他便不再去管，低头看向书桌。
　　书桌上放着一张黄纸，纸上密密麻麻的写着蝇头小字。
　　余归海仔细观看，很快便看了一遍，面上露出惊喜之色。
　　黄纸上记载的赫然是一篇法器的炼制之法，同时内含这种法器的祭炼以及使用之法！
　　这可就太珍贵了！
　　现如今，他缺的就是这种传承。没想到能够在这里得到一篇。
　　“阴神灯！”
　　余归海淡淡的念出法器的名字，抬头看向旁边的油灯。
　　这油灯便是阴神灯法器，其本身并没有攻击防御作用，但是却可以将鬼物禁锢在内，当做燃料燃烧，释放出阴神青烟，能够滋养恢复神魂。
　　余归海心中微动，他虽然见识不足，但是也知道修仙之人神魂非常重要，而且受损之后极难恢复。任何能够恢复滋养神魂的灵药都能够卖出天价。
　　比如，余家珍藏的六神花，那价值就非常之高。
　　而这法器竟然可以用特殊的鬼物做燃料，燃烧释放出阴神青烟滋养神魂。其价值那可就高的狠了！
　　余归海惊喜的伸手抓住了油灯下方的脚。
　　嗑嚓一声！
　　一道道裂纹迅速爬满了油灯，这油灯赫然就要碎了！
　　余归海目光看向那被禁锢的血色小人！
　　那小人头顶的火苗渐渐变小，看起来就要熄灭。
　　小人的双眼直勾勾的盯着余归海，脸上露出阴森森的笑容。

150 红绿灯、阴鬼殿（3/3）
　　哗啦一声！
　　裂缝蔓延到顶，油灯完全破碎，青铜样的碎片撒满了书桌。
　　那血色小人骤然炸开，一层血色光华瞬间笼罩了整个房间，房间内顿时完全化作了狰狞恐怖的画风！
　　“嘻呖呖呖呖~~~~”
　　周围传来阵阵怪异的嬉笑声，声音从四面八方传递而来，令人莫不着方位。
　　“来抓我，来抓我啊~~~”
　　“......”
　　余归海默默地注视着在面前飞来飞去的小人。
　　小人还是浑身血红色，头顶的火苗已经熄灭，并且长出了一层绿色的绒毛。
　　它的眼睛就像一对金黄的宝石，脸上带着快乐的笑容，不断发出嬉笑声和大叫。
　　余归海默默心道：“这是一个快乐的小鬼！”
　　他深刻理解一只鬼脱困后的兴奋之情，所以并没有打断它的庆祝活动，只是默默地注视着。
　　它飞到左边，目光就转到左边，它飞到右边，目光就转到右边。
　　小人脸上的笑容渐渐凝滞，飞行的动作也渐渐僵硬。
　　在上下飞行了一下，仍然不能摆脱余归海的可怕目光后，它的笑容彻底消失，取而代之的是极度惊恐的表情！
　　“炼，炼阴师，你，你是炼阴师！啊~~~~救命啊！......救命啊！！”
　　小人口中说着莫名其妙的话，浑身筛糠一般的颤抖着。突然，血光一闪，它便消失在原地，惊恐的呼救声迅速远去。
　　“......”
　　余归海沉默了，深深的反思自身，还是太放松了，竟然让它跑了！
　　这只小鬼可是阴神灯的关键所在。
　　它就是那种可以燃烧产生阴神青烟的特殊鬼物！没有它，就算以后炼制出阴神灯也无法发挥出作用！
　　不过，他很快便释然了，反正都在这秘境之内，早晚还会遇到。
　　“你跑不掉的。”
　　余归海嘴角微翘，露出一个玩味的笑容！
　　“红绿灯！”
　　然后，他转头看看四周，发现自己正处在一处破旧的房子里，四名同伴正横七竖八的躺在地上呼呼大睡。
　　屋内的情景与油灯破碎之前完全不同，根本没有木桌，油灯，甚至没有那阴神灯法器的炼制之法。
　　一切仿佛都是幻觉。
　　但是那血色小鬼却又是真实存在的。
　　余归海再次沉默，这种手段他理解不了！
　　不过，显然一切对他来说是好事，是机缘，是送传承送宝物来了！
　　他希望这种好事再多些！
　　.......
　　“起来了！”
　　余归海大喊一声。
　　“啊~~~”
　　“什么？~~”
　　“怎么了？”
　　一连串的惊叫声中，四人纷纷醒来，翻身跳起，狼狈不堪的警惕着四周。
　　等看到安静等待的余归海后，四人才纷纷放松下来，稍微整理了一下各自的衣装。
　　李青湖略有些紧张的问道：“余公子，刚才发生了什么事？我记得我们来到一间亮着灯房子外，然后就什么都不知道了！”
　　其他三人也纷纷好奇的看过来。
　　“刚才我们遇到一只鬼物袭击，你们四个全都中招睡去了，只剩下我跟鬼物大战三百回合，终于杀死了鬼物，把你们救了出来。”
　　余归海一本正经的回答道。
　　“......”
　　众人闻言一头黑线，我信你个鬼！
　　不过，他们也没有什么话可说，只能是把怀疑藏在心底，反正自身也没有受伤，更没有丢东西，无所谓了！
　　......
　　出了房间，五人沿着街道继续前进，这一次他们没有再遇到亮灯的房间。
　　不久后，就穿过了镇子，前方出现了一个巨大的广场，广场中间是一座古朴的大殿，大殿散发出淡淡的金色光华，照亮了附近的地域。
　　广场的地面上刻画着无数奇特的环纹，一圈圈的交叉在一起，每个圆环内又刻着诡异地符文。
　　这些环纹呈现某种玄奥的规律汇聚到大殿的位置，就像是一座大阵，将大殿包围在中间。
　　广场上到处散布着一些水桶粗的石柱，石柱上同样雕刻满了奇特的环纹，层层延伸下来与广场的花纹连接在一起。
　　正对大殿，一个宽敞的大门打开着，大门上挂着一个巨大的匾额，上面写着三个大字：“阴鬼殿！”
　　大门之中隐隐有人影闪动，上蹿下跳，似乎在打砸的样子。但却没有任何的声音传出。
　　“不好！肯定是黑莲教的人在破坏封印，我们赶紧进去阻止吧！”
　　王玉坤焦急的大叫道。
　　“走！”
　　余归海一挥手，五人立刻朝着大殿门奔去。
　　来到门前，余归海伸手制止众人，仔细朝里看了看，却发现只能看到金黄的光芒以及隐约的景象，根本看不清任何东西，就像是有一层不透明的隔膜隔绝了视线一般。
　　“又是这东西！”
　　余归海等人惊疑不定，这情景分明与之前遇到的亮灯的房子是一样的。
　　突然，余归海闭上了眼睛，其他人正愕然时，门内忽的有金光一闪，刺的双目生疼，眼泪直流。
　　余归海听到身边传来阵阵叫骂，显然还是有人中招。
　　再睁开眼，发现众人已经进入了大殿内部。
　　这是一处十分宽阔的空间，到处立着两人合抱的巨大石柱，地面上铺着不知名的青灰色坚硬巨石，上面刻满了密密麻麻的古朴花纹，以及无数诡异的符文。
　　就在大殿的中间，隆起了一座圆形石台，石台上同样刻满了诡异的符文，石台中间还有着一个半人高的矮粗石柱。
　　看清了大殿内的情景后，余归海眉头一皱，不对，怎么没有黑莲教的人呢？
　　......
　　就在几人进入大殿的时候，广场外走来一群黑衣人，他们的手中提着一个个昏迷不醒的青年男女。
　　赫然正是其他四十五个进来的年轻俊杰。看他们的身体还有呼吸，显然都只是昏迷不醒，并没有死。
　　不知什么时候，他们已经全部被这群黑衣人给抓住了。
　　“把他们绑上去！”
　　带头的黑袍人厌主淡淡的吩咐道。
　　后面的黑衣人立刻将一个个年轻俊杰捆绑到广场上散布的石柱上，全都是用粗大的铁链捆的结实，就算是醒来也不可能挣脱的。
　　做完这些，黑衣人们静静地站立着，似乎在等待着什么！

151 专踢嘴贱之人（1/3）
　　“黑莲教的人都去哪里了？”
　　“难道他们没有进来？”
　　“还是说隐藏在什么地方？”
　　余归海脑中疑窦重重，他举目四看，大殿虽大，但却一览无余，没有什么太过隐蔽的地方。
　　突然，大殿中间的石台上传来一阵嗡嗡的震动声。
　　众人抬头看去，只见有五根石柱缓缓升起，这五根石柱比中间的石柱要小一号，呈圆形包围着中间的石柱。
　　咔哒一声！
　　似乎是机关触动的声音，只见五根石柱上半截直接分成两半，里面是一个空格，每个空格里都放着一件盒子！
　　这些盒子全都描绘着炫彩的花纹，散发出阵阵奇特的灵光，显得精美绝伦，品貌不凡。
　　“是仙家宝物！”
　　王玉坤惊喜大叫！其他人也纷纷大喜。
　　进来这么久了，终于见到真宝贝了！
　　此时，哪里还有人能够按捺得住王玉坤等人当即就要朝着石台奔去。
　　唯有余归海没动，李青湖正要跟上，看到余归海没动，迟疑了一下也没有动弹。
　　“停止！”
　　余归海伸手拦住三人，“不要去，有问题。”
　　“你闪开，有什么问题？你该不会以为实力强就想要独霸宝物吧？告诉你，我们可不怕你！”王玉坤见此脸色一变，大声道。
　　说着，他的眼睛看向其他几人。
　　何方远冷笑一声道：“呵呵，这里有五件宝物，我们又正好五人，所以我觉得一人一件正是天意。谁想独霸也要问问其他人答不答应！”
　　五人里面他实力最低，最怕的就是别人抛开他，瓜分属于他的那份宝物。所以他坚定地支持王玉坤，也是为了保证自己的那份利益。
　　孙远飞并未说话，但却朝王玉坤身边走了两步，立场十分明显。
　　最终结果就是，除了李青湖以外，孙远飞，何方远都站到了王玉坤那边。
　　余归海默不作声，只是静静地看着三人。
　　局面一时间有些紧张，王玉坤等人有些紧张，手心微微见汗，他们的精神绷紧，一旦余归海有任何动作，他们就会立刻使用身上的底牌。
　　没错，就是昨晚，几人的长辈秘密聚会，共同商议了对付余归海的计划，给了几人强大的宝物，并让他们联手，不求别的，只求争取到该有的宝物。
　　当然，若是能趁机击杀余归海就更好了，也算是为家族除去了一个未来的大敌！
　　不过，话虽如此，三人根本没有把握击杀余归海，但是都有一点自信能够震慑住他，争取自己该得的那份宝物。
　　“我不是要独霸宝物，而是提醒你们危险。难道你们没发现么？这里根本就没有黑莲教的人，而且也没有破坏的痕迹！”
　　“这能说明什么？肯定会黑莲教的人来的慢了，还没到吧！”何方远不屑道。
　　不过，其他二人都脸色微变，露出一丝疑虑，但是很快对于仙家宝物的贪婪占据了上风。
　　“何方远说的也很有可能，我们一路快速赶来，基本没停，说不定先到一步呢！”王玉坤眼神闪烁的说道。
　　“那好！就算如此，我们一进来，这里就有宝物出现，难道不是太巧合了么？更何况这种地方就算有宝物，也会有强大的守护或者陷阱，你们这么急着上去，就不考虑这点么？”
　　余归海苦口婆心的说道。
　　王玉坤、孙远飞听后，脸上微微动容，作为一个理智的人，余归海所说的他们确实也认为是有道理的。
　　不过，何方远丝毫不为所动，或者说他不相信余归海，为了自己的利益必须站出来。
　　“得了吧！这不是巧合，而是充分说明我们是有缘人，你看看，正好五个人，正好五件宝物，就是一人一个嘛！既然我们是有缘人，那么此地应该也没有什么陷阱，你们看看，宝物自动显露出来，哪里有什么陷阱吗？你要怕陷阱可以不去，我们去，遇到陷阱自己承担！”
　　何方远歪理一套一套的反驳道。
　　“何方远说的对！”
　　听了何方远的话，王玉坤二人本来有点动摇的脸色随之坚定下来，旗帜鲜明的说道。
　　“......”
　　余归海满头黑线，双眼无语的扫过三人，煞笔遇到一个就够受得了，这一下出来三个，怎么办？在线等？
　　“我丢雷老母！”
　　余归海突然大骂一声，身形如电瞬间来到三人身边，双拳一脚同时闪电般轰击而出。
　　三人就连反应都没有，纷纷中招！
　　一拳一个分别击中了王玉坤、孙远飞的脑门，两人眼睛一翻直接晕倒。
　　一腿可就狠了，为了保证效果，他用出了十二路撩阴腿，一脚正踢正中何方远裤裆！
　　“呃！”
　　何方远发出一声公鸡打鸣时突然被扭断脖子的声音，双手武当，两眼翻白，面容扭曲，一头栽倒！
　　“呼~~~”
　　余归海长出了一口气，好解气啊！
　　这种嘴贱智障无法交流的白痴，就要好好教教他做人！
　　不过，他也留了力，要不然三人必死！
　　突然，旁边传来动静！
　　他转头看去，只见李青湖正双手绞着衣角，两腿紧紧夹着，一脸惊怕的朝后挪去！
　　见到他看过来，李青湖顿时就像惊慌的小鹿，面色涨红的不敢动了。
　　“.......”
　　余归海顿时满头黑线，他露出和煦的笑容说道：“放心啦，我不打女人的！”
　　如果是一个地球女人听到这话，恐怕会更加害怕，但是李青湖不是，她是本地土著，所以感觉余归海很和善，顿时放下心来，身体放松，平静下来。
　　“呃，我没事，我只是，啊哈！”李青湖十分尴尬，语无伦次，不知道说什么好。
　　余归海淡淡一笑也不在意，他转头看向石台，说道：“我觉得这些宝物肯定是有陷阱，这个世界上不会有掉馅饼的事情。所以我先过去看看，你在这里等着，如果没有危险，我再叫你过来。”
　　“......”
　　李青湖忽然感觉余归海好无耻，你特么说了半天还是想独霸宝物吧！
　　不过，形势比人强，她只得点点头同意。
　　余归海心安理得的迈步走向石台，他不管别人怎么看，只要自己问心无愧。
　　他这么做确实是为大家考虑，为青山城、乃是鱼庆州的黎民百姓考虑。绝对是高大上，没有丝毫的龌龊心思。

152 封印、阴火五鬼轮（2/3）
　　很快，余归海就来到石台旁，石台很低，只有半人多高，轻轻一跳他就来到台上，此时，他终于看到了石台的全貌。
　　这座石台上面完全被密密麻麻层层叠得的怪异符文覆盖，这些符文扭曲着盘旋着，从五座新升起的石柱出发，逐渐汇聚到石台中间的石柱上。
　　隐隐的，余归海感觉到有某种力量不断在其中流转，这种力量他感受的不真切，似有似无，但却带给他一种若有若无的危险。
　　余归海顿时警惕起来，他自己的五感有多强自己知道，这种力量既然能带给他危险就绝对不应该是现在所感受到的这种程度。
　　那么最可能的原因就是，这股力量超出了他目前的层次所在。他以低级窥探高级，故而不能一窥全貌！
　　既然如此，那就决不能轻易乱动，所以他没有去动那五件一看就十分华丽的盒子。
　　而是轻轻走到石台中间的低矮石柱处。
　　这个石柱通体乌黑，宛如黑玉，顶端赫然有着一个五边形凹痕，他心中一动，拿出五边形令牌法器比了比，完全吻合。
　　很显然，这面法器令牌的用途就是在这里！
　　看起来，这一处石台，乃至整个大殿都是一处上锁的箱子，而这法器令牌就是一把开锁的钥匙！
　　突然，余归海神色微动。
　　他比划之时，洁白的法器令牌反射了一丝光线进入凹痕内，那凹痕之中似乎闪过一丝红光。
　　余归海伸头仔细看了看，里面乌黑一片，看不清楚，他用令牌特地照了照，这才发现凹痕底下有一个小小的物品！
　　余归海伸手一抓，一道内气席卷而出，将那物品捡了起来。
　　这是一件指肚大小的黑玉雕刻，看外形像是一只兔子，但却满嘴獠牙，相貌狰狞，一双眼睛猩红如同宝石，刚才看到的红光就是这兔子眼。
　　这个造型让他想起了那只黑鱼雕塑！
　　余归海稍微思索了一下，便从石台上下来，走回原位，然后将那黑兔雕塑放在掌心，把黑兔的双眼对准了旁边的墙壁。
　　“这是什么？”
　　李青湖好奇的问道。
　　“这是投影，呃，是一种仙家宝物，专门记录古代发生过的事情的。”
　　余归海解释道。
　　“跟书一样？”
　　李青湖更好奇了，这么个小小的黑兔雕塑能记录什么事情。她伸着脖子仔细看，想要看清楚上面是不是刻着小字。
　　“差不多吧！”
　　余归海也不多解释，立即把体内灵气输入其中，果不其然，黑兔雕塑内传来一股吸力，将他的灵气飞快的吸了进去。
　　黑兔吊坠的双目慢慢闪烁起鲜艳的红光，最后甚至像两个小小的灯泡一般，照射出两道红色的激光，投射在旁边的墙壁上。
　　那红光迅速扩展，形成一块米许大小的红色光幕，随后一段模糊的视频出现在了光幕上。
　　李青湖吓了一跳，差点惊叫起来，还好及时捂住了嘴。
　　然后，她一脸不可思议的看着投射出的影像，小嘴张的老大，如同O型！
　　一座金碧辉煌的大殿首先出现，看其情景就是目前这座大殿。
　　然后一个老者佝偻着走了进来，他嘴角冒血，衣衫破烂，身形狼狈。
　　他的右手拄着一根白骨长杖，长杖上展开一面三角幡，幡面上赫然画着一颗头生双角、七窍喷火的硕大骷髅！
　　正是那阴火骷髅幡！
　　他的左手中拿着一个洁白的五边形物品，看样子正是余归海手中的五边形法器！
　　不过，老者手中的法器的样子却要拉风了许多。
　　通体燃烧着熊熊的火焰，中心处的双角骷髅不断地发出凄厉的哀嚎，五角星的五个角上的空白圆圈内，分别有着一颗形貌各异的鬼头，鬼火乱冒。
　　老者来到大殿内，脚下密密麻麻的阵纹都闪耀着金黄的光芒，时不时有剧烈的震动从地下传来，丝丝黑气渗透出来，似乎有地狱恶魔被镇压在地下。
　　老者丝毫不为所动，缓缓来到大殿中间的石台上。
　　石台上同样有着现在的六根石柱，中间的石柱上还没有凹痕，而边缘五根石柱纷纷机关打开，空格里各自放着一个精美的盒子。
　　而盒子全都打开着，空空如也！
　　老者忽然抬起左手，高高举起手中的五边形法器，然后猛的朝着最中间的石柱上一按，顿时那法器深深地凹陷进去，形成了一个凹痕。
　　一道道灰黑色的气息迅速以法器为中心扩散开来，迅速蔓延了整个石台，蔓延了整个大殿。
　　地底下的震动飞快的被镇压，散溢的黑气全都被驱散，不多时，整个大殿就彻底稳固下来。
　　这时，老者伸手把五边形法器扣出来，转身就走，走了几步，似乎想起了什么，伸手从怀里掏出一枚小小的黑色雕塑丢进了中间石柱的凹痕里。
　　然后扭头就走，来到大殿门口，他又转过身，举起五边形法器，一股股灰黑色的力量灌输进去。
　　五边形法器光华大盛，上面的阴火升腾起数丈高。
　　嗖~~~
　　这法器直接飞起，凌空化作车轮大小，在半空滴溜溜快速转动，法器之上双角骷髅、五大鬼头全都鬼哭狼嚎，喷烟喷火，狰狞无比。
　　突然，老者轻喝一声，法器上的五大鬼头纷纷脱离而出，化作五个巨大无比的恐怖鬼物在半空盘旋不休。
　　它们全都对老者有着无穷恨意，不时地想要扑下来，吞噬其血肉。但一靠近老者，便会被法器的力量制止惩罚，只能哀嚎着退回去。
　　“去！”
　　老者当空一指，五大鬼物便哀嚎着飞向石台，自动缩小化作青烟分别飞进了石台边缘五个石柱里面的精美盒子里！
　　然后盒子关闭，精美的花纹闪烁着灵光，就像是宝盒一般！
　　画面到此为止，砰的一声，余归海手中黑兔雕塑猛然炸碎，化作一蓬黑色粉末。
　　一点红光骤然从黑色粉末激射而出，没入了他的眉心。
　　“啊~~~”
　　李青湖还没从看到的震撼中反应过来，骤然看到这一幕，吓得大声惊叫起来。
　　“没事啦！”
　　余归海笑了笑安慰道。
　　他有过经历，当然不怕，一股信息流进入脑中。
　　余归海面色一滞，随即露出惊喜之色。
　　这片法门赫然也是一篇完整的法器祭炼之法。
　　而祭炼的法器名为阴火五鬼轮！正是他手中的五边形法器！

153 设局、破局（3/3）
　　“我看有红光射到你头上？”
　　李青湖迟疑道。
　　“没事。”
　　余归海敷衍着，心中却有着巨大的惊喜。
　　同样是法器祭炼之法，这阴火五鬼轮的祭炼之法赫然显示在了无形界面上。
　　而之前阴火骷髅幡的祭炼之法却没有显示。
　　这是因为祭炼之法是跟法器配套的，缺一不可，光有法诀，没有法器也是无法显示的。
　　而能够显示，显然也就能够加点。
　　这才是让余归海最为高兴的事情。
　　阎特使给他们的法器控制之法非常的简单，只能够稍微引动一丝丝法器的力量，而且还要五人共同施展才能发挥到最大。
　　更何况，谁知道这法门会不会有什么问题！
　　现在他能够得到正宗的祭炼之法，而且还能祭炼，岂不是雪中送炭！
　　李青湖见到余归海不愿意细说，也不像有什么事的样子，便不再追究这个问题。
　　......
　　“刚才那景象是什么？”
　　她问起刚才看到的景象，脸上禁不住又浮现出震惊之色。那种手段那种威能超出她的想象之外。
　　“那是记录的古代曾经发生在此的情景。这是一种仙家手段。”
　　余归海回答。
　　“但是，”
　　李青湖面色惊疑不定，想要说什么却又没有说出口，似乎有什么顾忌一般。
　　余归海淡淡的看了她一眼，轻声说道：“你是说，景象里记录的跟阎特使说的有点不一样吧。”
　　李青湖沉默以对，显然是默认了！
　　余归海继续说道：“你也看到了，此地之下显然镇压着某种邪恶之物，而此地的主人，那位老者将邪物镇压，他使用的法器虽然看着不好，但却是正义的一方，上面的五鬼正是镇压邪物的助力！”
　　“这一切都跟阎特使说的截然相反！这是为什么呢？”
　　“因为阎特使他就是黑莲教的妖人！”
　　余归海语气肯定的抛出来一个大料。
　　李青湖脸色大变，口中疾呼：“不可能！州牧府出来的特使，怎么可能是黑莲教妖人！”
　　她虽然也怀疑阎特使有问题，但是绝没想过其真是黑莲教之人，或者说内心深处就不愿意相信这件事。
　　“呵呵，没有什么不可能！他让我们来阻止黑莲教之人破坏封印，可是黑莲教的人呢？根本没进来。那他们去了哪里？”
　　余归海轻笑一声，质问道。
　　“或许在外面。”李青湖不确定的回答。
　　“恭喜你，答对了！他们正在外面抓捕或者屠杀那四十五人！”余归海冷然道。
　　“什么？”
　　李青湖脸色大变。
　　“在广场时，我不知道你们有没有注意，反正我注意到了，广场上竖着几十根石柱。我数过，正好四十九根。
　　还有广场的符文，我猜那是一座大阵。
　　祭祀大阵！”
　　“我们这群人五十个，先把你们四十九人绑到石柱上，作为祭品。
　　而我则手持法器开启大殿内的锁。甚至最终可能还会是地下封印的魔鬼降临人间的鼎炉！”
　　余归海言辞犀利的分析着。
　　这些分析都是他根据蛛丝马迹的线索，照着前世所看网文的套路，推断出来！
　　“绝对不会错！”
　　余归海内心自信满满，因为这套路太熟了！
　　“竟然是这样！”
　　李青湖见他说的斩钉截铁，有理有据，内心终于开始接受这个现实。
　　顿时，她便柔弱起来，显露出惊慌之色，问道：“那我们怎么办？”
　　“这孤男寡女的，当然是天作被，地当床，我新郎，你新娘了！”
　　余归海心中如是说，可惜口中却没有说出来。
　　他随口回答道：“等着吧。”
　　“等着？”
　　李青湖一脸不解。他们的处境这么危险，就不多做点什么嘛？
　　“对，我们只能等，否则你想想那五个鬼物吧，老者控制它们时，它们都想着攻击老者，如果我们乱动，万一释放出五鬼，你以为凭着我们的实力就能够打败五鬼吗？”
　　余归海伸手指着石台说道。
　　其实他等待的目的很简单，就是等升级点刷新，然后升级阴火五鬼轮的祭炼之法。若是能真正将阴火五鬼轮祭炼了，哪怕是初步祭炼，也能增加几分胜算啊！
　　李青湖看了看远处石台上五个露出来的精美盒子，想到影像中看到的五只鬼物，顿时觉得胆战心惊。
　　“可是，如果我们不动，五鬼就不出来么？而且我们又没有吃喝，能够坚持多久呢？”她直指问题关键所在。
　　“不可能，如果对方有别的办法，你以为还用我们来么？况且我们想走也走不了。”
　　余归海回答道。
　　他早已查看过，这大殿内被阵法笼罩，根本就无法出去。
　　“那黑莲教的人为什么让我们来，而不直接进来破坏封印呢？”李青湖好奇宝宝一般的问道。
　　余归海不厌其烦，耐心解释道：“我不知道，不过，黑莲教妖人都是怪物，应该会受到阵法制约不能进来，而且估计破坏封印有很苛刻的条件，不是随便来人就能做到的。”
　　“哦！”李青湖陷入了思索之中。
　　余归海长长的松了口气，好奇宝宝也很难缠，还不能跟嘴贱宝宝一样打晕，真是令人心累！
　　.......
　　此时，在秘境之外，阎特使带着人等在门外，他的身边侍卫们全都不见了，换成了一群黑衣罩体的神秘人，这些人的打扮样子分明与黑莲教之人一模一样！
　　“大人，根据厌主传来的消息，祭品已经全部就位，现在就等那五个鼎炉激活封印法阵了！”一名黑衣人跪地禀报道。
　　“哦？呵呵，通知他做好准备，随时准备开启封印！”
　　阎特使嘴边露出一丝笑容吩咐道。
　　“是！”
　　那名黑衣人转身离开了！
　　“你就不怕那五个小子引不出五鬼么？”
　　一个阴柔的声音突然响起。
　　“不会的！据我所知，五鬼被封印在金兰法盒内。那金兰法盒本身便是宝物，不知情的人见了，定然会认为是宝物，从而上前拿起。”
　　“就算有人不受引诱，但是五人之中绝不可能都能按下贪婪，必然还是会有人去拿金兰法盒！
　　只要一动，五鬼就会觉醒，从而察觉到外面的诱饵。到时候，肯定会自动破封而出。”
　　“这就是人性的弱点！”
　　阎特使信心满满，面露自得之色。
　　“那就好！我们也做好准备吧。估计用不了半个时辰，就该我们进去了！”
　　那阴柔的声音笑道。
　　........
　　秘境阴鬼殿内，旁边传来一声哼哼声！
　　余归海转头看去，是被打晕的三人有了动静似乎要醒来。
　　“继续睡吧！”
　　余归海快步上前，一人一jio十二路撩阴腿。
　　“呃~~~”
　　三人顿时全部醒来，接着又双手武当，翻着白眼昏死过去。
　　旁边李青湖本来刚刚抬头正要询问什么，见到这一幕，也不管自己有没有了，顿时深感弹疼的把问题咽了下去！
　　.......
　　半个时辰后，秘境外阴柔的声音响起，“怎么没动静？”
　　“马上快了，等等吧。”阎特使轻松回答。
　　半天后，秘境外，阴柔的声音响起，“为什么还没动静？”
　　“等等吧！应该快了！”阎特使不确定的道。
　　一天后，阴柔的声音怒气冲冲的怒吼，“为什么还没动静？”
　　“这........”阎特使脸色一垮，冲着旁边怒吼，“立刻让厌主回话，为什么还没动静？”

154 祭炼（1/3）
　　秘境之内，阴鬼殿外的广场上，厌主正静静地站着，凝视着广场中间的大殿。
　　他的黑色兜帽摘了下来，露出了一张奇特的脸庞。
　　如果只看五官，他的样子倒也算普通。
　　但是他的脸上却带着一种悲观厌世的表情，这种表情不单单是一种表情，而且具备强大的感染力。
　　如果寻常人看到他的样子，就会立刻心情沮丧，然后各种苦楚涌上心头，悲从中来，了无生趣，很快就会自杀。
　　就算是强大的武者，如果心志不坚，也会遭此厄运。就算是心智比较坚定的，也要随时秉持本心，全神贯注不断抵抗才能抗住。
　　这就是厌主的独特能力，配合他一身强大诡异的武力，也使得他成为祭司大人手下可以独当一面的强大头领之一。
　　突然，厌主面色微动，手一翻，一面画风古朴怪异的铜镜出现在他的手中。
　　铜镜上有一道模模糊糊的黑影逐渐凝聚起来，最终化作了一个面容模糊的鬼影。
　　“厌主，祭司大人问你，为什么还没有动静？”
　　鬼影嘴巴开合，发出嘶哑难听的声音，就像是垂死的老乌鸦发出的哀鸣！
　　“不知道，大殿之内一直没有动静！而我们又无法进去查看。”厌主一脸悲哀的回答。
　　“收起你那该死的倒霉脸！混蛋东西！老子白白损失一个分身，你给我等着......”
　　镜中的鬼影大声叫骂着，飞快的模糊起来，最后化作一道黑影消失无踪。
　　厌主翻了翻眼皮，收齐了铜镜，抬头看向大殿，面色更加愁苦悲观。
　　“这些够日的家伙到底在干什么啊？为什么没有动静？”他忍不住张嘴大骂。
　　算算时间，他已经在这里苦苦等待了一整天了，但是大殿里没有丝毫的动静。
　　原本计划中，不应该是半个时辰就五鬼出世，附身那五个小子，然后打破大殿的封印，再然后被我们抓住，绑上石柱，作为最后的祭品和炉鼎迎接那一位降临么？
　　为什么一直没有动静？
　　厌主恨不能杀人泄愤，他的目光看向广场的石柱上，那些年轻人大都已经醒来，正惊恐万分体会着自身的处境。
　　若非都被捆的结实，嘴里也塞着破布，恐怕早就各种叫声了！
　　但是，这些人不能杀，万一影响到破除封印的大计，他绝对没有好果子吃。
　　“所以，那就郁闷着吧！”
　　厌主垂下目光，眼不见心不烦。
　　......
　　秘境之外，阎特使很快得到了回答，他冷哼一声：“这个厌主真是废物。”然后挥挥手，让手下人退下。
　　“看来只能等待了！”
　　阎特使无奈道。虽然无法知道阴鬼殿内发生了什么，但是他感觉绝对与余归海有关，也就只有他有能力压过其他四人！
　　“不会误事吧！万一鱼庆州的高手得到消息......”阴柔的声音从他身上传来。
　　“不会的！”
　　阎特使摇摇头，“只要有人进去阴鬼殿，就算都不碰金兰法盒，那么五鬼最多三天也能够在活人的生气刺激下苏醒过来。
　　更何况，这五人身上不但带着活人的生气，还带着阴火轮法器，五鬼作为器鬼感应之下最多两天就能醒来！这一点时间，消息甚至还到不了鱼庆州。更遑论他们派高手前来捣乱了。”
　　“那就好！不过，我这心里总是有点不安啊！”阴柔声音迟疑道。
　　“那也无法，可惜，封印不破，你我无法进去秘境，否则也好办多了。”阎特使轻叹道。
　　......
　　阴鬼殿内，余归海百无聊赖的半躺在地上，他的旁边不远是李青湖，正和衣而睡。
　　再远一点是王玉坤三人，正昏迷不醒，满头是包。
　　这还是余归海顾念老踢一个地方不好，改成敲脑袋了，一旦苏醒直接敲晕，万事大吉！
　　“咕咕咕~~~~”
　　余归海摸了摸肚子，顿时有点郁闷，一天多没吃东西，有点饿了！
　　这样不行，还不知道等几天呢，没吃的可不行啊！
　　他思索了一下，站起身，旁边睡着的李青湖顿时警惕地抬起头看过来。
　　“没事，你继续睡！”
　　余归海说了一句，然后来到昏迷的三人身边，挨个摸索起来。
　　“你在干什么？”李青湖问道。
　　“没事！你睡你的！哎，有了！”
　　他说着说着，突然笑逐颜开，手中捏着一个小玉瓶。
　　李青湖一看顿时脸色一垮，是装着那壮体丸的玉瓶，这就给人家抢走了，好坏啊！
　　余归海翻了翻，只从两人身上翻出来两瓶，每个里面还剩下两枚，显然是他们都吃了一枚了。
　　这壮体丸大补气血，虽然不当饱，但是却可以补充身体消耗，再饿也饿不死。
　　有这四枚，足够顶几天了。
　　看到李青湖直直的看着自己，余归海举了举手中的玉瓶，说道：“壮体丸，可以当饭。要不要分你一颗？”
　　“.......”
　　李青湖一脸无语。当饭吃？厉害了！
　　她摇摇头拒绝道：“不用，我自己有两颗！”
　　“那我就自己收着了，我男的吃得多。”
　　余归海一脸理所当然的收起了两个玉瓶。
　　“.......”
　　李青湖脸一黑，随后问道：“那他们岂不是会饿到？”
　　余归海闻言看了看三人，脸色犹豫。
　　李青湖心中微微松了口气，“还好，还有救！”
　　忽然，余归海双眼一亮，面露释然之色，轻笑一声道：“没事，反正他们一直昏迷不醒，消耗很少，多撑几天没问题。”
　　“........”李青湖心中不禁为三人默哀！
　　.......
　　大殿内不知时间，余归海正在闭目打坐，忽然面色微动，睁开眼睛。
　　“升级点又刷新了！两天了！”
　　上一次升级点刷新后，被他直接提升了新出现的一个项目。
　　法器：阴火五鬼轮。
　　将其从‘未祭炼’升级为‘初步祭炼’。
　　根据修仙常识，练气期修士只能初步祭炼法器，只有更高一个大境界的紫府期修士才能够更深层次的祭炼法器。
　　这是因为其力量层次的限制。炼气期修士的灵气本质太低，无法继续祭炼法器。
　　也就是说，余归海对于阴火五鬼轮的祭炼应该是到此为止了！
　　但是他还有着一个期待。
　　那就是系统，期待升级系统能够克服这个难关。
　　想到这里，余归海一脸期待的看向系统界面！

155 越阶（2/3）
　　姓名：余归海
　　体魄：446
　　精神：100
　　仙法：一门
　　法术：二门
　　仙艺：一门
　　法器：一件（阴火五鬼轮（初步祭炼）+）
　　武功：五门
　　武技：二十五门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　“哈哈哈！果然可以继续祭炼。”
　　余归海大喜。
　　升级系统果然可以做到一般人无法做到的事情，这样一来，对他的好处是显而易见的。
　　他的敌人实力强大，除了老者留下的五鬼，很可能还要面对地下封印的怪物，如此一来，仅仅初步祭炼的阴火五鬼轮就不怎么够用了。
　　按照余归海的想法当然是祭炼程度越深越有把握应对局面。
　　于是，他拿出阴火五鬼轮持在手中，立刻默念一声：“升级阴火五鬼轮的祭炼程度。”
　　刹那间，他的脑海巨震，无数祭炼阴火五鬼轮的情景涌入脑海，对于这件法器，他顿时有了更加深入的认识和掌握。
　　同一时间，他手中的阴火五鬼轮光华大盛，一股强悍的吸力从中传来，他体内的灵气如同长鲸吸水一般被快速吸走。
　　几乎顷刻之间，就吸取了小半。而且这件法器便如同无底洞一般，丝毫不见停止的意思。
　　很显然，升级系统虽然能够帮助他提前祭炼法器，但是祭炼所需要的消耗还是让他自己承担。
　　余归海心中暗暗吃惊，这种现象是初级祭炼时完全没有的。
　　按照这种吸收速度，他身上的灵气根本撑不了多久，若是吸完了灵气，那么接下来就该是气血了。
　　如果气血也吸干，那么接下来就该，
　　呃，去死了！
　　想到这里，他顿时十分着急。
　　谁知道这法器需要吸收多少能量才能够完成祭炼，万一真不够，可能真要把他吸死！
　　不过，着急归着急，他并没有后悔。
　　如果不祭炼这件法器，面对五鬼，绝对难有胜算。
　　更何况，浪了就浪了，又能怎么滴？
　　我余归海一生行事，何须后悔？
　　余归海脑中急速转动，一个个主意从心头流过，忽然他心中一动，想起了之前阎特使传授给他的用内气控制阴火五鬼轮的法门。
　　“咦？这法器吸收灵气和气血，但却不主动吸收内气，如果我主动献上内气呢？既然能够使用内气简单控制这件法器，那么没有理由不能输入内气。”
　　余归海脑中一阵思索，顿时开始尝试起来。
　　稍微一实验，他便双眼一亮，面色惊喜，“有门！”
　　他的内气被阴火五鬼轮吸收了。
　　这样一来，就可以用自身内气支撑一段时间，希望能够祭炼成功！
　　想到这里，余归海便专心致志的将体内强大的内气灌输进入法器之内，快速的炼化着这件法器。
　　阴火五鬼轮通体散发出灰白的光华，随着祭炼程度加深，光华越来越亮，甚至开始出现一丝丝火苗的痕迹。
　　这是阴火！
　　虽然火光熊熊，但是却没有丝毫的热量，反倒是有一种极度的阴寒气息散发出来，周围的地面都很快出现了一层冰霜。
　　这么大的动静，当然不可能瞒过其他人。
　　正在睡觉的李青湖首先惊醒，转头一看顿时惊叫一声：“你在做什么？”
　　余归海根本不搭理她，这事不好解释啊，干脆装没听见。
　　李青湖一边问，一边催动内气抵御着奇寒。
　　她很快便发现，内气被飞速的消耗着，很快就会抵挡不住，心中骇然之下，身形立刻暴退！
　　退走途中，路过昏迷的三人身边之时，也没忘了一人一脚，将三人踢到远处，躲开这股寒气，免得无意识之时被活活冻死！
　　不过，她这一脚踢出，三人在地上一摔，顿时一个个的清醒过来，头脑发晕的呆愣了半天，终于摸清了情况。
　　三人顿时心中怒火大盛，自己就是被那余归海给打晕的啊！
　　“咦？有点不对，我记得我是头部中拳，怎么蛋疼呢？”
　　王玉坤、孙远飞二人十分不解。
　　何方远也很纳闷：“我不是下边中招么？怎么满脑袋包呢？”
　　不过，这疑惑没有在心中停留多久，便被怒火冲散，吗的，余归海竟敢偷袭，一定要找他算账。
　　想到这里，三人抬头一看，顿时目瞪口呆，眼珠瞪得老大。
　　“卧槽！这是什么情况？余归海那混蛋手里拿的不是那件法器吗？怎么光芒万丈的样子？看上去好厉害啊！该不会是神仙显灵了吧？”
　　震惊了一会儿，三人重新发怒。
　　“不行，必须向余归海讨个说法，吗的，会催动法器发光了不起啊！就能随便欺负人吗？最少也要道歉。”
　　三人这般想着，你看看我，我看看你，都等着对方先带头发难。
　　但是，面对这种情况，谁也不敢出声，唯恐被余归海发个大招给秒杀了。
　　突然，何方远眉头微皱，一脸狐疑的看着余归海。
　　片刻后，他突然大叫一声：“我知道了，余归海现在不能动！我们报仇的时候到了！”
　　“嗯？”王玉坤二人微微一愣，仔细一看也看出了端倪，余归海似乎是被那法器吸住了，全身内气都正在被吸走。
　　“哈哈哈！你也有今天！我看你还能怎么嚣张？”
　　何方远扬天大笑，一脸小人得志的样子。
　　“是啊，你施加给我们的，我们都要讨回来。”
　　王玉坤见此，也立刻准备落井下石。
　　呵呵，不能动好，不能动，我们才好动手！
　　此时，旁边的李青湖看不下去了，娇声喝到：“你们要干什么？你们可不能趁人之危！”
　　“呵呵！小娘们，现在开始阻止我们了，刚才你怎么不阻止他打我们呢？你跟他不会是有一腿吧！哈哈哈！”
　　何方远一阵冷嘲热讽，最后嚣张的大笑起来。
　　“你，你找死！”
　　李青湖一个小姑娘那听过这种污言秽语，顿时气的满脸通红。
　　“呵呵，谁找死还说不定呢！等我们先杀了这个混蛋，我们三个再来料理你个小美人！哈哈哈，我们三个保管伺候的你要死要活，爽的不行！”何方远一脸淫邪的说道。
　　“你，你，”
　　李青湖气急，她美目含煞，当即一把抽出一柄细长的长剑，寒光闪闪，直取何方远。
　　“先抓住这个小娘皮，再料理余归海！要不她肯定会给我们捣乱的。”
　　何方远大声煽动着，朝王玉坤二人身后躲去。
　　他的实力远不及李青湖，真要战斗起来，十几招就要丢命。
　　王玉坤立刻出招挡住了李青湖的攻势，他们三人立刻准备联手先拿下李青湖再说。
　　正在此时，只听到旁边余归海一声大喊：“我控制不住了，法器快爆炸了！”
　　随着话语，法器上阴火突然大盛，阴寒气息的笼罩范围急速扩散。

156 破封（3/3）
　　王玉坤三人见状，顿时顾不得李青湖了，一招把她逼开，快速朝着远处飞奔而去。
　　李青湖此时也顾不得生气，她站在原地，焦急的问道：“你怎么样了？实在不行丢下法器，先躲开啊。”
　　“我没事，你放心！”
　　余归海低声说着，朝着李青湖使了个眼色。
　　李青湖顿时明白，这厮又在搞阴谋诡计，故意吓唬那三个混蛋，替自己解围呢！
　　不过，她并没有高兴，因为这充分说明了余归海确实不能动，否则早就动手踢人了！
　　万一那三个混蛋看出来，岂不是还会再来！
　　余归海确实不能移动，不过，那三人也别想伤害到他，他的一只手可是能动的，光是阴火五鬼轮的阴火，随便弹出一丝，就足够让那三人喝一壶了。
　　他这么做就是为了给李青湖解围。
　　其实一切都在掌握之中，而且祭炼就快完成了。
　　就在李青湖担心的时候，逃到远处的三人也看出了端倪，但是他们并没有回来继续攻击余归海。
　　因为他们心中也没有完全的把握，万一猜错了，余归海能动，或者能够引爆法器同归于尽，那可就完蛋了！
　　“算了，我们先拿宝物，我拿三件，你们两人一人一件，没问题吧！”
　　王玉坤说着，一脸凶狠的看着孙远飞二人。
　　“我同意！我就拿一件。”
　　何方远立刻表示支持。他十分聪明，他们三人就他实力最低，最多拿一件就算很好了，就算再争取出一件来，也轮不到他。那他又何必因此得罪王玉坤呢？
　　孙远飞见状，沉默了一会，也点头同意！
　　“喂！你们不要去拿啊，那些盒子不是宝物，里面装的是五大灵鬼！”
　　李青湖听到三人对话，顿时大为焦急。
　　她可是亲眼看到古代老者将五大灵鬼放进了这五个盒子里，若是这三人去拿，指不定就会放出来五鬼，后果不堪设想！
　　“呵呵，还想骗我们啊！可惜我们不听！我们这就拿走宝物，你俩就在这里等着吧！哈哈。”何方远一脸欠揍的讥笑道。
　　说着，他第一个走向石台，冲着自己选中的一个盒子奔去。
　　“你，你，”
　　李青湖气的脸色发青说不出话来。对于这种最贱毒舌，她还真没什么好办法。想打吧，对方又人多势众。
　　只能眼睁睁的看着何方远去取宝盒。
　　王玉坤二人却并没有动弹，他们都直直的盯着何方远，就是让他探路，看看盒子周围有没有危险。
　　结果，一路顺利，何方远轻松来到石柱边，伸手便把那盒子拿了出来。
　　“哈哈哈！”
　　何方远一脸贪婪的看着精美的宝盒，忍不住哈哈大笑。
　　他全程没有遇到任何危险！
　　王玉坤两人顿时按捺不住，也纷纷快步向前，将石柱内的盒子取了出来。
　　两人抱着盒子转过身，却见到何方远仍然站在石台上没走，他背对着二人，不知道再干什么。
　　“啊~~~~”
　　远处李青湖发出惊恐的尖叫，一脸恐惧的看向这边。
　　王玉坤二人顿时感觉不妙，急忙转到何方远身前一看，两人顿时面无血色。
　　只见何方远手捧盒子呆呆地站着，而盒子盖打开着，从里面伸出一个漆黑的人影。
　　人影上半身扑到何方远身上，已经有不少完全融入进去了。
　　就好像是正在夺取何方远的身体。
　　何方远的眼神呆滞，面无表情，全身微微颤抖。也很符合身体被夺舍的痛苦。
　　“啊！”
　　王玉坤二人看到这种情景，哪里还不知道刚才李青湖说的竟然是真的，盒子里面装的不是什么宝物，而是五大灵鬼！
　　他们二人急忙将手中的盒子一扔，接着就要朝着远处跑去。
　　然而，盒子不等落地纷纷弹开盖子，四道漆黑的影子飞快的激射而出，最快的两个影子瞬间就一人一个，钻进了两人的脑袋。
　　王玉坤二人瞬间就变成了何方远的样子，呆呆的失去了自主意识，任由黑色影子融入自身。
　　剩下两个影子晚了一步，发出一阵恐怖的嚎叫，盘旋了一圈后立刻便朝着远处的余归海、李青湖二人飞来。
　　“啊！”
　　李青湖惊叫一声，慌张无比的朝着余归海奔去。
　　面对这等鬼物，她毫无斗志，只想寻求保护。
　　眼瞅着两个鬼物飞快的冲到眼前，余归海双手一震，掌心的阴火五鬼轮顿时一飞冲天。
　　这次的祭炼完成了！
　　余归海也顾不得查看无形界面，他奋起体内仅剩的一点力量，勉强催动阴火五鬼轮化作篮球大小，阴火滚滚的朝着两只鬼物迎了上去！
　　“哇哇~~~”
　　两只鬼物见此大吃一惊，似乎根本没料到，面前这个弱鸡人竟然能够将这件法器祭炼到这种程度。
　　它们对这法器非常害怕，转身就要飞走。
　　然而，此时，余归海大喝一声，双手打出一连串的复杂的手诀，那阴火五鬼轮上突然光华大声。
　　两只鬼影被光华一照，顿时定在半空，接着口中发出凄厉的哀嚎，被阴火五鬼轮吸了进去。
　　最终化作两颗活灵活现的鬼头浮现在法器上五角星的两个顶点圆圈里。
　　剩下的三个鬼物也都注意到了这边的战场，纷纷哀嚎一声，身上黑光狂闪，很短的时间就彻底融合进了王玉坤三人的身体之内。
　　只见三人身体一僵，随即转头看向余归海，他们的双眼已经化作血红的颜色，脸上到处浮现出一抹抹怪异的黑色花纹，面容狰狞！
　　一种强大的气息从三人身上传出来。
　　鬼物附身完成了！
　　余归海心中一凛，伸手一招，阴火五鬼轮便化作了巴掌大小落入他的手中。
　　三只鬼物附身之后，已经不再惧怕阴火五鬼轮的封印之力了！没有必要继续浪费力量。
　　两人三鬼顿时形成了对峙。
　　突然，大殿剧烈的震动了一下，接着是第二下，第三下，很快就剧烈震动起来。
　　甚至有碎石从天而降，这大殿就要坍塌了！
　　三鬼见状对视一眼，也不再去管余归海，纷纷纵身朝着大殿的大门处狂奔而去。
　　余归海见状，也拉着李青湖紧随而去。
　　此时的阴鬼殿之外，厌主猛地睁开假寐的眼睛，脸上露出厌世自杀一般无所谓的笑容。
　　“终于有动静了！呵呵呵呵~~~”

157 许诺（1/3）感谢书友130901163551617的打赏！
　　殿内，三鬼来到门前猛地一击，原本根本无法撼动的大门直接破碎，露出了外面广场上的情景。
　　三鬼一窜而出。
　　余归海二人却急忙停住脚步，大门外，广场上的石柱上赫然绑着一个个青年俊才，正是那留在后面的四十五人。
　　而在广场外，则围着一圈黑衣人，赫然全都是黑莲教的妖人。其中那个为首的，让人看上一眼就心灰意冷，深感了无生趣，只想着自挂东南枝，了此残生！
　　当然这效果也就对李青湖有效，她双目呆滞，面色灰败，似乎想起了什么极其悲痛沉重之事。
　　余归海则没什么感觉，就是觉得这个人长了一副倒霉脸，让人看了就想踩几脚去去晦气！
　　“回去！”
　　余归海伸手拉住下意识想要出去的李青湖，重新朝着大殿内奔去。
　　外面的黑莲教之人显然早有准备，绝对是来者不善。
　　而现在他的浑身状态极差。
　　炼化阴火五鬼轮消耗了大半的内气、灵气和气血，最后驱使那一下，直接把剩下的全部榨干，甚至还有点损耗到了本源。仔细看他脸色可以看出皮肤之下有一些灰败之色，这正是损耗太大的表现。
　　可以说此时的他基本上处于灯枯油尽的状态，出去之后只能是任由黑莲教之人宰割。
　　所以，他干脆回到大殿，就算大殿塌了，对他们这样的内气武者来说也够不成多大伤害。
　　趁着这段时间，他正好可以趁机恢复一下状态。
　　迅速找到一处落石较少的角落，余归海沉声说道：“帮我护法！”
　　然后他盘膝而坐，就要开始恢复状态。
　　但是，身边的李青湖却毫无反应。
　　余归海仔细一看才发现，她的状态很不对，一脸了无生趣的样子，似乎对于这人世间已经没有丝毫的留恋。给她一根绳，立刻就能上吊那种。
　　他转念一想就想起了门外那个黑莲教首领，那货分明自带一种影响人类情绪的变态能力，李青湖这是中招了啊！
　　这种温室花朵就是心志不坚！
　　“痴儿，还不醒来！”
　　余归海运起最后压榨出来的一丝力量，当头棒喝！
　　李青湖浑身一震，抬头看向余归海，脸上虽然仍然有着悲痛之色，但是比之前随时自杀的样子好了许多。
　　终于有反应了！
　　余归海心中一喜，急忙吩咐道：“来不及解释了，帮我护法。”
　　轰~~~
　　他说着话，一拳轰出，将一块落下的大石击飞！
　　“你说，人死还能复生么？”
　　李青湖似乎没有听到他的话，直勾勾的看着他问道。
　　“.......”
　　余归海无语，这特么怎么还没出戏啊！
　　“人死当然不能，”
　　余归海下意识的回答，然而忽然看到李青湖的脸色开始崩溃。
　　他急忙改口，“当然是可以复生的。”
　　李青湖脸色瞬间止崩，看着他问道：“真的吗？”
　　“当然是真的，你看看我，催动法器，威能无边，这是什么？这是仙家手段啊！哼，等以后我修炼仙法有成，施展大神通，起死回生只是等闲！”
　　余归海面色傲然，肯定无比的回答。
　　他现在牛皮不怕吹得大，一切就要朝着李青湖期望的方向说，只为了把她拉回正常人。
　　“那你能帮我救个人吗？”李青湖期待的问道。
　　“等我修炼有成，一定帮你。但是你看，现在我们身处绝境，外面有黑莲教妖人围堵，脚下有上古怪物要出来，头顶上的大殿也要倒塌，所以你要帮我护法，我好回复状态，这样才能活下去，以后才能帮你救人！”
　　余归海语速飞快地说道。
　　“好！”李青湖双眼一亮，脸上重新浮现出希望之色。而那些悲观厌世的情绪一扫而空。
　　她深深的看了余归海一眼，说道：“我帮你护法！”
　　“拜托了！”
　　余归海立刻就地打坐，伸手从怀里掏出一只玉盒，打开了，里面是小䘓草。
　　此时，太岁茯苓已经被活生生吸干，化作一抹土黄灰烬，而小䘓草则长出了一大一小两个叶子！
　　余归海直接把两片叶子一把掐下塞进嘴里，迅速运转玄阴观神法，一股强大的吸力传开，周围浓郁无比的阴气顿时形成一道龙卷疯狂朝着他的体内灌注而来。
　　这大殿之内阴气极其浓郁，阴气浓度之大远超外界。
　　不说别的，就是毒瘴岭的寒潭阴地阴气浓郁，曾经让余归海垂涎三尺。但那只是这秘境之内封印松动，从大殿里泄露出去的一点皮毛而已！
　　至于大殿之外的秘境其他地方阴气浓度倒也不必毒瘴岭大多少，因为封印大阵不停地将阴气汇聚到大殿内。要不是封印有所松动，估计外面可能都没阴气。
　　进入大殿之所以选择他们五人，也是因为他们有内气护体，可以抵御这等高浓度的阴气，其他锻体境的俊才，全靠气血，进来后根本坚持不了多大会儿。
　　阴气浓度大，余归海的恢复玄阴灵气的速度就飞快，远比他在外面小阴地恢复的快得多。
　　.......
　　这个时候，大殿之外，已经陷入了混战。
　　三鬼刚一出去，立刻遭到黑莲教之人的围攻。
　　不过，很快三鬼就落入了下风。
　　一来是黑莲教之人早有准备，特地准备了许多专门针对附身鬼物的手段。
　　二来主要还是三鬼实力下降的太厉害，它们被封印了千年之久，就算曾经是先天之上的强大鬼物，此时也已经快要灯枯油尽，实力百不存一。
　　这样此消彼长之下，它们当然沾不到便宜！
　　不过，看到己方占据上风，厌主并未高兴，反而脸色有点难看。
　　因为只出来三个鬼物，跟原先预定的计划不一样。
　　还有两个鬼物呢？去了哪里？那两个人呢？又去了那里？
　　厌主心中有着许多的疑问，这让他非常不高兴，他最讨厌无法控制的事情。
　　“快了，快了，只要等大殿彻底崩塌，就可以得到答案，无论怎样，那两个祭品不能跑掉！”
　　厌主看着面前正在不断崩塌的阴鬼殿，心中不停地念叨着。
　　接着，他手一翻，取出一块铜镜，张口在上面吐了一口浓黑的唾沫。
　　铜镜里立刻就出现了一个模糊的黑影，猩红的双目似乎要喷出怒火。
　　“该死的厌主，你特么再给我吐痰，我绝对不会给你再传递任何消息。”
　　黑影怒吼着威胁道。
　　“呵呵，告诉祭司大人，阴鬼殿的封印快要破掉了！呵呵！有本事你不要传递这个消息！”
　　厌主丝毫不在意的一笑说道。
　　“呃！哼！你给我等着。”
　　黑影闻言双眼一黑，差点活活气死，但他绝不敢这样做的，只能恨恨的扔下一句威胁，就飞快的消散了！

158 偷袭（2/3）
　　“哈哈哈哈~~~好！”
　　阎特使接到汇报仰天大笑，心中的抑郁一散而空。
　　“我就说嘛，只是出了点小意外，等两天就没事了！看看，让我说中了吧，这才刚两天，果然就破了！哈哈，啊哈！”
　　他得意的大笑了几声，却没有收到任何的回应，顿时有些尴尬。
　　于是转移话题：“我们赶紧准备吧，等到封印一破，我们就立刻进去，完成献祭，释放出黑魔，把它带回总坛！”
　　“呵呵，你还是先考虑能不能让它跟你走吧。”阴柔的声音突然说道。
　　“这个你放心，我早有准备。”阎特使自信一笑道。
　　“但愿吧！”
　　......
　　阴鬼殿中，李青湖身形左右腾挪，双拳双脚不断出击，将一块块砸向两人的石块击飞，牢牢地守护在余归海的面前。
　　轰隆隆~~
　　轰隆隆~~~~
　　地面不时地发出剧烈的震颤，大殿塌陷的速度越来越快。
　　而余归海依然双目紧闭，稳坐钓鱼台，他的体外形成巨大的阴气旋涡，浓郁无比的阴气如同潮水般灌入他的体内，然后被转化成玄阴灵气储备下来。
　　被他吞服的小䘓草叶片精华则大部分被用来恢复损耗的本源。
　　阴鬼殿外，厌主看着大殿内突然出现的阴气旋涡，脸色微变，“好强大的阴气！这是在干什么？”
　　他心中一凛，感觉有些不妙，再看一眼广场上虽然占居下风，但是仍然纠缠不休不可落败的三鬼，他的眼中闪过一丝不耐。
　　“给我败！”
　　厌主大叫一声，身形如电，顷刻间来到了附身何方远的鬼物面前，轻飘飘一掌拍出。
　　轰~~~
　　这鬼物躲闪不及立刻被击中胸口，胸前响起一连串密集的骨裂声，然后整个人打着旋飞了出去，重重的砸在不远处的地上，没有了丝毫的反抗之力。迅速被几名黑衣人拿下捆了！
　　其他二鬼见状大惊失色，他们想要逃跑，但却被黑莲教的人死死缠住，根本脱不了身。
　　很快便被厌主一掌一个接连拿下。
　　然后三鬼都被黑莲教之人捆绑起来吊到广场三处位置的石柱上。
　　按说三鬼的实力就算经过了千年封印的消减，也不应该如此的废物。这其实不怪他们，还有一点影响到了他们实力的发挥。
　　那就是被附身者的实力！
　　被附身者的实力越强大，他们也就越强大，反之亦然。
　　而现在何方远、王玉坤等三人的实力虽然压过许多青年俊才，但是面对老牌高手，还是差的远。
　　这也就造成了附身三人的三只鬼物能力不能完全施展出来。
　　何况，附体之后还需要一段时间进行磨合，才能发挥最大实力。而现在呢，根本没时间融合。
　　所以最终三鬼的实力也就比三人本身高一点，所以很快便被黑莲教的人拿住。
　　“还差你们两个，让我看看你们在搞什么鬼？”
　　厌主说着，轻轻朝着大殿走去。
　　此时的大殿封印已经差不多彻底破碎，无法再对他造成任何影响了。
　　他倒要看看，让自己苦等了两三天的人到底做了什么。
　　......
　　大殿内，余归海突然身体一震，体外的阴气旋涡飞快的消散，接着他便睁开了眼睛。
　　眼睛里面神采奕奕，精神百倍，显然状态恢复的不错。
　　他的玄阴灵气已经完全恢复，只有气血和内气还没有恢复。
　　余归海也不停留，伸手从怀里摸出两只玉瓶，全部打开，倒出了四枚壮体丸，毫不犹豫的塞进了嘴里，一口吞下。
　　顿时，强大的气血开始升腾而起，江河无量诀内气篇自动运转，飞快的将这些气血转化为内气。
　　突然，他抬起头，看向大殿门口，嘴里轻声提醒道：“李青湖，闭上眼睛，外面那个倒霉相的家伙来了！”
　　李青湖一听，顿时花容失色，急忙闭上眼睛不敢看来者一眼。
　　她被余归海唤醒后，完全明白了自己中招的前因后果，心中简直害怕至极。知道这等怪物不是自己可以抗衡的。
　　“完了完了，死定了！”她悲观思索道。
　　她虽然知道余归海很厉害，但是并不认为可以战胜这个强大的鬼物。
　　吧嗒吧嗒~~~
　　轻轻的脚步声越来越近，最终停在了大门外，静静的站立了一下，然后继续前进，走进了大殿。
　　黑色的影子缓缓靠近，似乎纠缠着无数冤魂，充满了邪恶的意念，时刻想要吞噬生命。
　　厌主走了进来，脸上带着戏谑之色，一双猩红的眼眸玩味的看着余归海和李青湖。
　　“呵呵，就是你们两个小家伙坚持了这么多天，害的我在祭司大人面前落了不是啊。”
　　厌主轻笑一声，说道。
　　他的声音十分特别，充满了强大的情绪之力，让人听了深受感染，很快便会听从他的诱惑，自杀身亡！
　　李青湖浑身一震，接着便微微颤抖起来。厌主的声音让她差点心神失守！太恐怖了！
　　但是，余归海却丝毫没有受到影响，他淡淡看着厌主，轻笑一声道：“你就是黑莲教的妖人吧？我觉得我们可以合作一把。绝对是双赢！”
　　“哦？怎么合作？”
　　厌主听后顿时来了精神。这小子胆子不小，竟然敢跟我谈合作。
　　“是这样的，你看你们的目的是地下封印的怪物，而我的目的是来这里寻找一些宝物。不如这样，我去寻找宝物，你们继续破坏封印，两不干扰。”
　　余归海笑容和煦的回答道。他的态度非常好，诚恳而又有风度。
　　“呵呵，恐怕不行。我们还需要你和你的同伴，帮我们把地下封印彻底打开。”厌主呵呵一笑，随口说道。
　　“这样啊。那也可以再商量。”
　　余归海说着，举步上前。身体很快已经靠近了厌主。
　　“怎么商量？”厌主歪着脑袋问道。僵尸脸上都能看出莫名的笑容。
　　“这样，去死吧，春活！”
　　余归海突然举起拳头，顿时便有一道黑光一闪而没，射入到了厌主的身体之中，
　　“呵呵，你这是什么？能起到什么作用呢。”
　　厌主淡淡一笑说道。
　　话音刚落，他的脸色就变了。
　　他体内的力量突然间全都被一股强大的灵气所压制，丝毫也无法调动起来。
　　定阴术！

159 阴火符的威能（3/3）烫伤太影响状态，愈合本就奇痒，还特么化脓！
　　厌主心中惊惧，拼命调动浑身鬼气，但是无济于事。
　　这种强大的灵气仅仅压制鬼气，对于肉身没什么效果。
　　但是作为黑莲教之人，他已经跟鬼物融合，属于半人半鬼的存在。一旦鬼气被禁止，全身都难以动弹分毫的。
　　所以他现在就算是想跑都跑不了。
　　正在此时，厌主感觉身边突然传来一阵强烈无比的威胁感觉，其中蕴含致命的危机。
　　他凝神看去，只见余归海的手中正捏着一颗雕刻着密密麻麻诡异符文的牙齿。
　　那强大无比的威胁感觉正是从这牙齿上传来。
　　厌主瞬间绝望了，他的表情，他的声音，他的动作都将自身的特殊能力发挥到了最大。
　　那边李青湖看不到，但是听得到，就已经彻底沦陷，直挺挺的倒在地上，面色惨白，已经没有了丝毫的求生之意。若是给她一条绳，立刻就会上吊自杀。
　　但是余归海仅仅只是面露厌恶的皱了皱眉而已，根本没有丝毫的沮丧之意。
　　“为什么？为什么你不受我的能力影响？难道你不是人吗？是人都有情绪啊！你为什么不受影响？”
　　厌主全力撑开一点压制，发出惊恐至极的绝望嘶吼。
　　余归海淡淡的望了他一眼，没有任何回答，只是轻轻弹指，已经被激发通体燃烧起灰白色火焰的奇怪牙齿如闪电般划过短短的距离，瞬间便射入了厌主的脑门。
　　“啊~~~”
　　此时，厌主终于也挣脱了定阴术的压制，发出一声惨烈至极的暴吼，浑身鬼气猛烈爆发，朝着头颅狂涌而至。
　　融合鬼物之后，他的脑袋已经不是致命弱点，仅仅一般的伤害根本对他无法造成多大影响。就算能够伤害到他的肉身，但也对鬼体无效，而肉身的伤害可以瞬间被鬼体恢复。
　　但是这颗牙齿上燃烧的苍白火焰却令他大为惊恐，这种火焰正在焚烧他的身体，无论是肉身，还是鬼体都被焚烧成灰，失去的部分就永远失去了。
　　所以，厌主调动全身鬼气试图将正在头颅之中肆虐的苍白火焰消灭。
　　然而，突然间那牙齿骤然爆炸，轰的一声，厌主的整个上半身都被一团巨大的苍白火焰包裹。
　　那些调动而来的鬼气就如同燃料一般，顿时引得苍白火焰更加强烈的爆发。
　　他整个人登时化作了人形火炬，顷刻间就被烧成了灰烬！
　　当啷一声，一件物品落在了地上！
　　余归海一眼看去，发现是一件古朴的铜镜，铜镜正面中间是平滑的镜面，周边雕刻着怪异的花纹，就像是一条条扭曲的蔓藤延伸到铜镜的背面。
　　铜镜之内可以清晰的感受到一股鬼物特有的波动，但是却已经微弱到了极点，似乎一阵风就能将其吹散死去。
　　这里面藏着一只鬼物，同样被阴火符的威能波及受了重创，或许是因为铜镜的保护，并没有死。
　　余归海心中一动，很快就推测出了事情的大概。
　　因此他也对这铜镜的材质有了兴趣，毫无疑问，这是一种鬼材，能够抵御一定程度的阴火威能，所以此物应该能够有着抵御鬼物攻击的效果。
　　是个好东西！
　　他伸手将铜镜捡起，一股玄阴灵气灌输其中，立刻便把里面的虚弱鬼物找到了，随意一个冲击，那鬼物就彻底消散了。
　　........
　　大殿之外的黑衣人们顿时觉察到了厌主的死亡，他们惊恐的大叫着，围在殿外，既不敢上前，也不敢离开。
　　余归海淡淡的扫视了一眼，他也没有出去。
　　外面这些家伙虽然不强，但是数量多，又都属于半人半鬼的怪物，他现在的手段很难轻松全部杀死，而他手中的阴火符等强力手段也不可能浪费在这些人身上。
　　这一次击杀厌主，他使用了一枚阴火符。
　　之所以如此，就是因为除了阴火符和阴火五鬼轮法器之外，他并没有手段能够快速杀死厌主这等强者。
　　虎咆拳威力偏弱，而且具有一定的局限性；水月凝风刀则主要是对武者效果好，对鬼物杀伤不足。都无法对厌主这种强大鬼物造成致命伤害。
　　而法术方面，定阴术是控制手段，阴气盾则是防御手段，都不是攻击法术。
　　所以他若想快速杀死厌主，只能靠阴火符和法器。
　　但是他虽然靠着系统强行炼化了阴火五鬼轮，但是催动法器的消耗实在是太大了。稍微催动一下，都要大量消耗，真要完整释放一次，直接就会耗光他的大部分灵气。
　　也就是说，他催动阴火五鬼轮只有一击之力。
　　当然，这一击之力也非常的强大，至少威能是远超阴火符的。
　　所以便被他当做最后的底牌，决不可轻易动用的。
　　如此情况下，他对付厌主，也就理所当然的要选择阴火符了。
　　另外，他使用阴火符，也是可以看一下阴火符的真正威力。
　　结果让他很满意，阴火符一出，如同厌主这种强大鬼物毫无抵抗之力就被击杀。
　　“嘤咛~~”
　　一个声音从旁边传来，余归海扭头看去，是李青湖。
　　厌主被他击杀之后，那种令人悲观厌世的强大情绪感染力也瞬间消退。虽然提前中招的李青湖并没有完全恢复正常，但是至少恢复了一点精神状态，不再是如同活死人一般了。
　　“轰隆~~~”
　　一声巨响从旁边传来。
　　余归海抬头看去，只见大殿的房顶有大半直接崩塌，重重砸在地上，将整个石台都埋在里面。
　　......
　　秘境之外，石壁上的大门一阵激烈的荡漾之后，猛然扩大了一圈，光门周围那种挤压之力大大减弱了。
　　“哈哈哈，秘境的封印之力已经严重降低，再减弱一些我们可以进去了！”
　　阎特使仰天大笑几声。
　　“呵呵！看来厌主他做的不错。”那阴柔声音也露出喜悦之意。
　　这时，一个黑衣人快步奔来，叫道：“启禀大人，鬼镜没反应了！”
　　“什么？怎么会？”
　　阎特使惊叫一声，快步走向远处的一座石台。
　　石台上摆着一个小小的法阵，正散发出淡淡绿光，法阵正中端坐着一个脸部是一个窟窿的怪人。
　　怪人一动不动，没有任何反应！
　　“鬼镜，你搞什么鬼？”
　　阎特使面带怒意大叫一声。
　　嘭~~~
　　怪人的身体猛然爆开，强烈的阴寒之气迅速扩散。
　　“他竟然死了？厌主在搞什么？”
　　阎特使脸色难看的说道。

160 消灭（1/3）感谢书友位面商贾、大刘氓打赏！！！！
　　余归海稳坐钓鱼台，巨石砸落也被他轻描淡写的一拳轰碎。
　　他的五感全开，不断地探查着外面的动静，最终确定外面没有任何超过厌主的存在。
　　“可以出去了！”
　　他抬头看向外面如临大敌的黑衣人，心中闪过一丝不爽之意。可恨自己手段太少，要不然这些怪物全都杀死，现在则只能是尽量赶走，然后救下外面的众位青年俊才。
　　“走，我们杀出去！”余归海一挥手道。
　　“你能帮我救人吗？”旁边，李青湖呢喃道。
　　“.......”
　　“完全没问题，我这次就是要提升修为境界，距离帮你救人又近了一步！”
　　余归海随口回答道。
　　“那好！我跟你杀出去！”
　　李青湖脸上散发出惊人的狂热色彩，一个箭步跳出大殿之外，朝着黑衣人猛冲而去。
　　“.......”
　　余归海脸一黑，心中叹息，这孩子算是毁了！
　　他急忙快步追上，一把把她拉了回来。
　　“跟在我后面，我杀人，你救人。把那些同伴都救下来。”余归海吩咐道。
　　“好！”
　　两人随后冲向黑衣人们。
　　“杀啊，为了圣教！”
　　黑衣人稍一慌乱，很快便纷纷双眼冒出红光的迎了上来，一个个跟疯子似的，对于余归海两人的攻击不管不顾，全力朝着两人身上招呼，哪怕是以命换伤。
　　此时，方才展现出黑莲教之人的疯狂。
　　吼吼~~~
　　砰砰砰~~~
　　稍一接触，余归海便如同虎入羊群，双拳纷飞，爆发出一声声威猛的虎吼，将一名名黑莲教之人直接砸飞。
　　这个时候就可以看出虎咆拳的优缺点了。
　　有的黑衣人被直接凌空打爆，直接就溃散开来，化作一团阴寒之气，被秒杀了！
　　而有的黑衣人则被打飞，然后又没事人一样重新冲来。
　　之所以出现这种情况，完全是因为虎咆拳属于音功，对某些容易受到声音影响的鬼物有特效，而对于不怎么受声音影响的鬼物则很难造成真正的杀伤。
　　惧怕声音的鬼物毕竟是少数，全部被击杀之后，战斗很快就陷入了僵持。
　　剩下的十几个黑衣人全都是不怕声音的鬼物融合，虎咆拳只能够造成不重的伤害，要想杀死，则需要长时间消磨才能做到。
　　他们围着余归海二人疯狂攻击，然后被飞快被击飞，然后再回来，周而复始，试图把余归海活生生拖死。
　　余归海当然不会中计，他这么做是在等一个机会，而现在机会到了！
　　他看到所有黑衣人都围上来之后，突然一脚踢出，正中李青湖的屁股。
　　嗖~~~
　　李青湖就直接飞了出去，远远地落到没有黑衣人的地方。
　　“哇！好软！”
　　余归海双眼一亮。感觉就像踢中了一个乳胶枕。
　　“你，混蛋！”
　　飞到外围的李青湖面色通红的跺着脚叫骂道。
　　余归海装没听到，接着，他拳法一收，拔出了重均刀，蓝色刀气瞬间纵横，覆盖了周围十米范围，所有黑衣人瞬间便被斩成一地碎块。
　　然后，他们纷纷哀嚎着重新融合起来。
　　余归海持刀站在一旁，看到谁融合就上去再砍成几段。
　　这一次，他使用的不再是水月凝风刀，而是狂风三十六刀，催动刀法的也不是内气，而是玄阴灵气。
　　玄阴灵气对于这些鬼物的杀伤力还是相当强大的，很快就有不少鬼物被他连续砍杀，最后在玄阴灵气的消磨下，溃散成一地阴寒！
　　他之所以如此费劲做这么一番设计，就是为了将所有黑衣人都吸引过来一网打尽。
　　最终目的，一是为了省事和防止漏网之鱼，第二则是为了节省玄阴灵气。
　　将这些鬼物击杀，将会消耗大量的玄阴灵气，如果还要到处追杀，则玄阴灵气的消耗肯定更大。
　　如今这样就简单了，玄阴灵气消耗最低，鬼物也一个跑不了，他就做一个切菜工就好。
　　没用多久，余归海便把在场的十几个黑莲教妖人全部斩杀，周围一片都是冰霜覆盖，阴寒的气息叠加，温度比寒冬腊月还要低得多。
　　广场上，李青湖已经救下了好几个人，这几人正目瞪口呆的看着余归海，如同看着一尊魔神。
　　这些黑莲教妖人的实力，他们都是知道的，至少有着锻体境巅峰甚至内气境初期的实力。
　　当初，他们四十五人根本没抵抗几招就全部被人家拿住。
　　但是现在呢？
　　这一群妖人在余归海手里就像是砧板上的鱼，任其宰割。
　　想当初，选拔大会结束时，他们大都不怎么服气，认为自己与第一也就相差一个境界而已，只要自己奋起直追，终有一日能够追上，甚至反超。到时候装逼打脸，想想都爽！
　　但是如今，他们迷茫了，甚至开始怀疑人生。
　　“难道自己与第一的差距竟然如此之大？这，这，可怎么追赶？”
　　一时间，他们陷入了深深的沉默！
　　......
　　余归海杀完之后，立刻躲开鬼物死亡的区域，盘膝而坐，玄阴观神法运转开来，飞快的吸收着周围的阴气，快速恢复自身的玄阴灵气。
　　鬼物死后产生的阴寒气息，跟寻常阴气不同，其带有着鬼物自身特有的鬼气等，人类不能够直接吸收利用。
　　所以，他还是要去吸收大殿崩塌后散溢出来的天地阴气。
　　没过多久，李青湖便把所有的四十五名青年俊才全部救下，他们经过短暂的恢复后，全都来到余归海不远处，静静地等待着。
　　所有人看向余归海的目光都是敬畏的，灼热的，崇拜的。
　　没过多久，余归海睁开眼睛，他的体内玄阴灵气已经恢复了，并且就连气血和内气也在壮体丸的作用下恢复的差不多了。
　　“呃？大家好！”
　　余归海看着面前众目睽睽的众人，微微有些不适，尴尬的打了个招呼。
　　“余首席好！我们都听你的，你说现在我们怎么办吧！”有人大叫道。
　　“对，我们都听你的。”剩下的人纷纷附和。
　　“那就好！我们首先处理了这三个鬼物。”
　　余归海友善的一笑，伸手指向仍然被捆绑在石柱上的三个鬼物附身的人。
　　此时，他们三人已经没有人形了，纷纷化作了形态恐怖的怪物。
　　他们望着众人，口中发出威胁的嘶吼，可惜自身却是任人宰割。

161 五鬼集齐（2/3）
　　“怎么处理？杀了他们么？”
　　李青湖问道。
　　“他们不能死！因为他们本来就是这个封印的镇守者，若是死了，我担心封印立刻就破碎，从而释放出地下封印的怪物。”
　　余归海摇摇头，伸手拿出阴火五鬼轮，说道：“我们想办法把他们驱逐出来，然后封入这件法器之中。”
　　“好！”李青湖毫不犹豫的回答。接着又问道：“但是怎样才能把它们驱逐出来呢？直接摧毁它们夺舍的身体么？”
　　“不行，直接杀死肉身，它们的鬼体就会立刻脱身，可以保留大部分的实力，对我们来说不好对付。我们要逼迫他们自己脱离肉身，这样一来他们的实力就会削弱大半。”
　　余归海解释道。
　　这一系列知识还是他从阴火五鬼轮的祭炼之法中所得到的。
　　炼化阴火五鬼轮当然需要先了解一些五鬼的知识。所以祭炼之法就包含这部分知识。
　　五鬼虽然被这件法器禁锢在内，但是却并非完全驯服，一有机会就会逃脱，甚至反噬法器主人。
　　这脱逃之法其中之一就是夺舍附身人类。
　　这种夺舍附身与一般的鬼物附身人类不同，鬼物夺舍附身人类有两种。
　　一种是寻常附身，类似寄生，钻进人体内吞噬人类灵魂血肉，随时可以退出人体，坏处是很难冒充人类。
　　第二种是夺舍附身，吞噬人类灵魂，并且用自身鬼体代替灵魂融入肉身。
　　这样一来鬼物就会与人类融合，融合彻底完成后，身体可以在虚实之间转化，具备虚实之体，十分强大，而且冒充人类很难被发现。
　　但是这种夺舍附身无法随意的退出人体，如果强行退出，鬼体就会受到极大的伤害，退出之后实力十不存一！
　　不过，这种夺舍附身一旦开始就比较坚固，可以脱离阴火五鬼轮的约束。
　　当然，这是法器持有者实力较弱，祭炼程度较低的时候，如果他实力强大，祭炼很深，则能够直接拒拿生魂，再怎么夺舍人类也是无用。
　　而三鬼之前就是因为感受到了阴火五鬼轮的气息，而且持有人实力低微，于是便趁机夺舍，躲避阴火五鬼轮的禁锢。
　　可惜他们时运不济，刚出了大殿就被黑莲教的人抓个正着。
　　此时，余归海就准备利用这一点处置三鬼，想要把三鬼重新收回阴火五鬼轮内。
　　如果，他直接把三鬼肉身杀了，那么三鬼会损失一点实力，但是剩余的实力绝对还会不弱。
　　他必须驱动这件法器的威能才能够将三鬼重新禁锢。
　　这样的话，他一身玄阴灵气又会消耗殆尽，重新恢复起来相当麻烦。
　　但是如果他将三鬼逼迫的自己退出身体，那么三鬼就会遭到重创，从而实力微弱至极，在外界难以生存。
　　到时候，就算他不催动法器，三鬼也会自己钻回去，他也就不用浪费玄阴灵气了！也就能够更好地应对接下来的强大敌人！
　　“好！那我们怎样逼迫它们脱离肉身呢？”李青湖问道。
　　“施加酷刑，威逼利诱。”
　　余归海回答道。
　　“这么简单？”
　　李青湖十分意外。她还以为要用什么特别手段呢。
　　“交给我吧，我叫凌迟，家里是喧水城牢头出身，家传的用刑高手，保管让这三个怪物乖乖出来。”一个身材矮壮的黑面青年站出来毛遂自荐。
　　“这名字......”
　　余归海默然，打量了他一下，浑身肌肉，相貌凶横，目光里闪烁着残忍的光彩，果然是天生的用刑高手。
　　他点点头道：“好，等会儿，就由你来主持。”
　　接着，他又对众人说道：“鬼物不同于人类，他们附身之后也基本不怕寻常的酷刑，你们行刑之时，必须灌输强大的气血对其进行灼烧，这样一来，他们才能感受到痛苦。”
　　“好，我们知道了！”李青湖回答，然后她便叫上众人来到三鬼跟前。
　　“吼吼吼~~~”
　　三鬼疯狂的冲着众人嘶吼，似乎感受到了什么不妙。
　　“嘿嘿嘿！三个小宝贝，让大爷好好疼爱你们一下！”凌迟双眼放光的看着三鬼，脸上带着变态的光彩。
　　周围的人见状忍不住悄悄后退了两步。
　　接下来就是对于三鬼的蹂躏，场面太过残忍血腥，这里就不多描写了。
　　没过多久，三鬼就纷纷脱离了夺舍的人体，它们果然遭到了重创，原本强大怨魂级别的实力，如今只剩下低等游魂的级别了！
　　众人气血一照，就有着消散的危险。
　　余归海趁机拿出阴火五鬼轮伸过去，三鬼立刻如同乳燕归巢般飞快的投入了其中。
　　余归海拿着法器将其放到刚才杀死黑莲教众人的地方，只见黑莲教的妖人死后留下的鬼物阴气疯狂被法器吸收而去。
　　里面的五鬼开始慢慢恢复起来。这鬼物死后的阴气就是他们最好的补药。
　　“好了，各位，我们陷入了一个阴谋，等会儿先让李青湖给你们解释一下真相。我先恢复一下实力，好应对接下来的危机。”
　　余归海转身看向众人，说道。
　　说完，他走到一边，开始打坐恢复状态。
　　李青湖则把余归海之前告诉他的关于阎特使是黑莲教中人的事情，以及众人被骗来此的真相讲了一遍。
　　众人大为震撼之余，却也只能无奈的接受，因为事实胜于雄辩。他们的经历和处境说明了一切。
　　良久，余归海的状态恢复到了巅峰。
　　秘境内仍然是一片安详，除了脚下的封印不时地剧烈震动几下外。
　　“我们下一步怎么办？要不要杀出去？”李青湖见他醒来，上前问道。
　　其他人也纷纷看过来，满含期待与忐忑不安。很显然，都不想这么不知前途的等下去。
　　“不可！阎特使的人肯定守在外面，我们可不是对手，出去就是送死。
　　我们就在这里等，拖得时间越长，外界得知消息的可能性就越大，说不定就等到外面发现问题前来救援了呢！毕竟，我们这里都是北部七城的俊才，家里都是势力不小的。”
　　余归海耐心的解释道。
　　众人听后，情绪稍微安定了些。
　　“而且这里是仙府秘境，应该会有不少的宝物，我们进来一趟，总不能空手而归。之前大家被黑莲教妖人设计，没有去寻找，不如趁着现在这个机会搜寻一下这秘境。”
　　余归海又说道。
　　他这话一出，众人立刻来了精神，对啊，差点忘了，这里可是仙家秘境，宝物众多，随便找到一件，就足够让自己崛起了！
　　于是，众人纷纷而去，一个个的跑得比兔子还快，唯恐走得慢了，宝物被别人搜刮完了。
　　余归海目送众人散入秘境各处，他也选了一个方向慢慢走去。
　　对于这秘境中的宝物他也期待的很，希望能够遇到他需要的东西。

162 寻宝得宝（3/3）
　　周围的空气中弥漫着浓郁的黑气，使人的视线无法看的太远。
　　余归海缓缓地走着，周围是一座座掩映在黑气中的房屋，一座座的全都破烂不堪，乌黑的破洞里只有死一般的寂静。
　　余归海强大的五感扫过，任何活动的物品都无法逃过他的感知。但是这小镇似乎完全没有活物，就连一只小虫子都没有。
　　这个秘境不是很大，经常有人从他身边经过，然后讪讪地道一声歉，然后离开他所寻找的方向。
　　他也能感知到隔壁的街道上，那些人在挨门挨户的搜寻着每一间破烂房屋，而且看上去确实找到了不错的东西，经常有人发出惊叫。
　　“哇！看我这把刀，削铁如泥，宝刀，绝对是宝刀！起码是二品以上的利器。”
　　“哈，看我发现了什么？一杆宝枪，卧槽，这么厚的石头轻轻一放就扎了进去。”
　　“你特么扎的是一个土坷垃！”
　　.....
　　余归海淡淡一笑，丝毫没有进入这些房间的意思，这些利器级别的兵器根本引不起他的兴趣。
　　他需要的是真正的宝物，仙家宝物。
　　走了一段距离，他的面前是一个路口，三条交叉的道路从这里汇合，形成一个三角形广场。
　　广场中心有着一个被篱笆围起来小院子，篱笆外竖着一个高大木桩，木桩上挂着牌匾，上书四个大字！
　　三角花园！
　　余归海仔细看了看，院子里被浓郁的黑气所笼罩，这黑气远比外面更加浓郁，伸手不见五指那种，所以根本看不清虚实。
　　“余首席！”
　　突然一个少年从另外一条道路上快步走来，给余归海打着招呼。他的手中抱着一柄三尺长剑，脸上洋溢着欢喜，显然对这收获十分满意。
　　“你好！”
　　余归海点点头笑了笑。
　　少年很快就从他身边走过，仿佛对于三角花园视若未见。
　　“对了，你那边是什么东西？”
　　余归海叫住少年，指了指三角花园。
　　少年疑惑的看去，视线直接越过花园，朝着对面的另一条道路望去。
　　“那边是另一条街道，都被他们搜遍了，余首席还是换一条吧！”少年好心的劝说道。
　　“谢谢！”
　　“不客气！”少年随后远去。
　　“他看不到！”
　　余归海嘴角露出一丝笑意，举步朝着匾额下的篱笆门走去。
　　这篱笆门非常简陋，没有上锁，只是虚掩着。
　　他探查一下，内外都没有发现异常，便伸出手想要开门。
　　突然，街道上传来一个喊声：“等等我，等等我，小明！”
　　余归海诧异的抬头看去，只见另外一个青年从那条道路上快步奔来，从他的面前三米之外奔行而过，朝着另一条街道狂奔而去。整个过程看都没看他一眼！
　　余归海转过头，伸手推开了篱笆门，举步走进去。
　　一进门，他的视野就瞬间大变，面前不再是浓郁无比的黑气，而是一处弥漫着淡淡灰气的花圃！
　　花圃内的土壤也与外面不同，外面的土地都是灰黑色的土地，没有丝毫的生机，而这里的土地还泛着正常土壤的颜色，生长着稀稀拉拉的杂草。
　　在花圃的中间，一棵半人高的怪异小树正静静的生长着。
　　小树有手腕粗细，上端分出五条长短不一的树枝，整齐的排列着，整棵树就像是一只树立的手臂，主干是胳膊，五条树枝就像是五根手指。
　　树枝上生着稀疏的树叶，树叶的形状也是活似人类手掌。
　　就在每个树枝的顶端，各自生长着一个颜色各异的果实，红、黄、白、黑、绿，五色！
　　每一颗果实上都有着一张栩栩如生的鬼脸，各自做出不同的生动表情。
　　“灵果！”
　　余归海嘴角微翘，他可以清晰地感知到五色果实中蕴含的奇特而强大的灵气。
　　这五颗灵果蕴含的灵气有所区别，但无一例外的全都是阴属性灵气。
　　每一颗果实中蕴含的灵气都要超过小䘓草整株的灵气。
　　“很好，有了此物，我立刻便能够提升到炼气期七层，与那阎特使再无修为上差距。”
　　余归海心中欢喜。
　　不过，宝物临头，他并未立即上前。
　　他转头四处看了看，果然在一处角落看到了一座石碑，石碑上刻着字迹。
　　“五行鬼果，蕴含五行阴灵气，炼气期服之可构筑五行阴灵光。”
　　余归海大喜，虽然不知道五行阴灵光是什么东西，但是一看就不是一般东西。
　　关键是此物确实能吃，想来路家老祖不至于弄一个假的提示来害人。
　　他继续看下去。
　　“....此物天生不见阳气，摘取、保存、服用必须用阴灵之气护持，否则接触阳气就会立即腐败。”
　　余归海看完心中庆幸，石碑上记录了此物的摘取禁忌，若是不知道，贸然摘取只能是毁掉宝物。
　　既然知道五行鬼果的底细，他也就不再客气了，遥遥挥手，数道玄阴灵气席卷，便把五枚果实取在手中！
　　那颗手掌小树则飞快的腐朽，很快便化为灰烬洒落一地。
　　取到灵果，余归海也不离开，寻了一块干净的石头盘坐下来，静静地等待着时间过去。
　　他要等升级点刷新，然后直接升级玄阴观神法！
　　.......
　　秘境内，黑莲教的人被屠杀一空，封印的破灭速度大大降低。
　　秘境外，阎特使面色忧虑的站在光门外，自从鬼镜突然死去，他就无法再得知秘境内的情况。
　　秘境封印破灭前，能进不能出，里面的人也不可能出来的。
　　他连续派了几次人手带着命令进去，最多也就是把他的命令带给厌主，督促他尽快完成下一步的行动。却不可能给他反馈消息的。
　　“你说里面到底怎么了？”
　　阎特使突然开口道。
　　“我怎么知道，这种千年秘境，我们就算准备的再怎么充分，也难以预料其中的危险。为今之计只能慢慢等待吧。反正封印崩坏是不可逆转的，就算再慢，最多再有一天，就能够让你我进入。到时候真相大白。”
　　那阴柔声音无奈道。
　　此时，他早已被各种意外打击的认命了，没有力气再生气。
　　他就是要等，等封印破除，进去以后，看看到底是谁在破坏计划。
　　到时候，就是他发泄怒火的时刻！

163 练气七层（1/3）感谢书友閩南、水頭文斗打赏
　　时间到！
　　三角花园中，余归海蓦然睁开眼睛，有精光一闪而逝。
　　又是一天过去，升级点再一次刷新了！
　　他毫不犹豫的抬起手，掌心五颗蛋黄大小的五行鬼果在无形力量的加持下静静悬浮。
　　“走你！”
　　余归海一张口，五行鬼果便排成队飞进他的口中，直接他一吞而下，全程都被玄阴灵气所包围。
　　进入腹中，余归海心念一动，包围五行鬼果的玄阴灵气猛然挤压！
　　轰~~~~
　　五道庞大至极的阴灵气轰然爆开。
　　酸、苦、甘、辛、咸！
　　一时间，余归海感觉到五味陈杂！
　　这是五行鬼果的味道，各不相同，分别对应五行属性。
　　然后，便是五种强烈的感觉从腹中升起。
　　一股为灼热，似乎一团烈焰焚烧一切。二股为滋润，似乎柔和的水抚慰一切。三为生机，蓬勃向上的生机，似乎有万物复苏。四为锋锐，似乎一股锋芒孕育，切割四方。五是厚重，沉重如山，似乎有一团重力作用其中。
　　余归海不管其他，立刻默念一声：“升级玄阴观神法。”
　　轰~~~
　　晴空一道霹雳闪过。
　　余归海意识都出现了瞬间的空白，等到再次清醒，朦胧间便发觉自己已经不在花园中了。
　　周围是一片黑暗虚空，没有颜色，没有声音，甚至没有空间和时间的感触。
　　他也不能做出任何自主行为，只能够观察着自身每时每刻的打坐苦修玄阴观神法，历经风霜雪雨，春夏秋冬，苦修不止。
　　他能够感觉到每一点进步，每一丝积淀，每一处改进，全都日积月累，一点一滴的沉积在身体上。
　　悠悠然过去不知多少岁月。
　　突然，他猛然醒转，意识从黑暗虚空脱离，便有无数的修炼成果自动浮现，就如同苦修百年所得，记忆的无比深刻。
　　余归海双目迷离，良久方才渐渐恢复了清醒，他轻叹一声，都说修行不知岁月，他也算是体会到了。
　　思维虚空之中，一道漆黑虚幻人影静静悬浮，比之以往更显得清晰了许多，其体内有着两个微弱的光点闪烁，这是定阴术和阴气盾两个圆满的法术所化。
　　而在人影的脑后虚空，则呈现出红、黄、白、黑、绿五色灵光。
　　五色灵光照耀虚空，无时无刻都让他的精神感受到一丝丝的清爽凉意，令他的灵台清明，可辟一切邪祟。
　　“这应该就是五行阴灵光！”
　　余归海大喜。虽然不知道其全部功效如何，但仅仅表现出的滋养精神、护持灵台的功效，就足够让他满意了！
　　兴奋过后，他心中有所觉悟。
　　这一次升级，他的意识再次进入人影之中，亲身体会到了苦修许多年的酸甜苦辣。
　　这种经历也让他感受到了更多的东西，比如这一尊漆黑虚幻人影的存在。
　　根据以往的认知，他认为此物是他观想而出的虚幻之物，并非是现实存在，完全依托于他的思维，他想它才在，不想就不在。
　　但是如今，他对此有所质疑。
　　他能够连续在小境界突破时意识进入人影，体会苦修经验，这一切显然不是完全的虚幻能够解释的。
　　更何况无论是两门圆满法术，还是五行阴灵光，都是现实的存在，却能依附于人影。
　　很显然，这人影绝不是虚幻。
　　余归海开始觉得，这人影是一种存在。
　　或许其诞生于他的想象，但诞生之后，就具备了某种特质，成为存在，一种依托于他的思维而存在的奇特存在。
　　这种东西实在有些深奥，难以解释，余归海思索了一下便不再探究。只要他持续修炼下去，早晚有一日能够彻底洞察这人影的底细。
　　......
　　思维虚空的漆黑虚幻人影散发出更加超强的吸力，他的身体周围形成一个高达几十米的庞大旋风，疯狂的吸收着周围的浓郁阴气。
　　这些阴气如同潮水一把，疯狂涌入他的体内，然后化作远比突破前更加精纯的玄阴灵气储备起来。
　　身体内的细胞不断地被滋润提升，似乎有什么杂质被清泉洗涤而去，每一个毛孔都透露出轻快舒爽的感觉。
　　慢慢的，细胞开始感觉一种饱满欲裂的感受，这是灵气即将补充圆满的标志。
　　果不其然，不大会儿，周围的阴气旋风就飞快的溃散，无数阴气朝着四面八方散去。
　　余归海收功，睁开眼睛。
　　一道深邃的幽光一闪而逝，他的双眼变的深邃无比，就像是黑洞，可以吸收一切光华。
　　“炼气期七层到了！”
　　余归海脸上露出了开心的笑容。
　　玄影观神法六层提升到七层，是一种较大的境界提升，从此之后，他便是炼气期后期的修仙之士了！
　　他体内的灵气，无论是总量，还是精纯程度，全都比突破之前足足提升了十倍以上！
　　若是现在催动法器阴火五鬼轮，足足能够连续施展十次。
　　甚至他觉得，可以继续升级阴火五鬼轮的祭炼程度，开发出更加强力的功能。
　　余归海唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：501
　　精神：101
　　仙法：一门
　　法术：二门
　　仙艺：一门
　　法器：一件
　　武功：五门
　　武技：二十五门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　体魄直接增加了五十五点，增幅不低。
　　不过，更让余归海高兴的还是精神增加了，虽然只有一点，但这是突破性的一步。
　　对于精神属性的增加，余归海不认为是境界提升带来的，他觉得是五行鬼果带来的。
　　五行阴灵光对于精神的影响非常明显。
　　接下来，他又对每一项挨个看了一下。
　　仙法：玄阴观神法（第七层）
　　法术：定阴术（圆满）、阴气盾（圆满）
　　仙艺：阴灵九方符法基础篇（小成）
　　法器：阴火五鬼轮（中度祭炼）
　　武功：霸体桩（圆满）、水火炼金身（圆满）、江河无量诀（内气篇第九层）、烈火功（内气篇未入门）、八门金刚身（第八门未入门）
　　武技：爆气法（圆满）、敛气诀（圆满）、水月凝风刀（圆满）、游鱼身法（圆满）、白猿通臂拳（圆满）、虎咆拳（圆满）、小翻云手（圆满）、狂风三十六刀（圆满）、轻身提纵术（圆满）、十二路撩阴腿（前三路圆满）、铁砂掌（未入门）........
　　一连串的圆满功法，令余归海心中舒畅，一种自豪之意油然而生。
　　“原来不知不觉的，我已经这么厉害了啊！”
　　随后余归海仔细搜寻了一下整个花园，可惜没有再找到任何有用的东西。
　　他来到石碑前，仔细看了一遍，然后一拳轰出，整个石碑瞬间碎成一地粉末。
　　做完这些，他才转身走到门口，准备走了。
　　“有动静了！有动静了！”
　　“宝物要出世！”
　　“先说好啊，谁抢到就是谁的，不准下黑手。”
　　刚打开篱笆门，余归海就听到外面传来阵阵惊呼吵闹，他不禁微微一愣。
　　迈步走出，却发现那几十个青年才俊全都聚集到花园之外，一脸期待的看着这边。
　　外面的人比他还惊愕，愣了好大会才意兴阑珊的议论起来。
　　“啊！怎么是人？”
　　“说好的宝物呢？”
　　“卧槽，这不是余首席吗！宝物肯定被他拿走了。都散了吧！”
　　“.....”
　　余归海脸一黑，顿时想到了原因所在，肯定是自己突破的动静太大，直接突破了花园法阵的隐蔽能力，所以惊动了这些人。
　　不过，也无所谓。
　　他面色如常的走了出去，扫视了一下众人，正要说话，突然，不远处传来一声阴森森的笑声。
　　“嘻嘻嘻，崽子们，原来你们都在这里呢！”

164 行动（2/3）
　　余归海抬头看去，只见他来时街道上，三名黑衣人缓缓走来。
　　三人身上散发出毫不掩饰的强大鬼气波动，众位青年俊杰看上一眼，眼前便浮现出尸山血海的各种恐怖场景。
　　众人脸色一变，忍不住连连后退。
　　三名黑衣人见状更加得意，带头之人伸手一撩，掀开了头上的兜帽，露出了一副狰狞无比的面容。
　　他的脸上肤色清灰，除了下方一张布满利齿的血盆大口，其他位置全都长满了密密麻麻的细小血红眼睛。
　　每一只眼睛都充满贪婪的盯着众人。
　　“现在，小崽子们，告诉我，百眼大人，这里发生了什么？厌主他们去哪里了？”
　　一脸红眼睛的人嘴角勾起一丝笑意，口气高高在上的说道。
　　百眼看着众人，心中兴奋不已。
　　进来前，特使大人交给他的任务是通知厌主尽快完成计划，但是如今厌主不见了，却给他碰到了这一群祭品。
　　虽然不知道发生了什么，但是只要这一群祭品在手，他就可以直接完成计划。
　　功劳也全都是他的。
　　至于厌主，不在正好，死了才好，就不会有人争功了。
　　“你们，你们是黑莲教的妖人。”
　　有人惊慌的说道，接着他似乎想到了什么依仗，脸上惊色褪去，鼓起勇气上前一步，高声道：“你说的是你们的同伙吧，呵呵，都被我们杀死了。识相的话，赶紧束手就擒，免得爷爷们动手。”
　　百眼斜眼看去，说话是一个矮壮的丑陋青年，实力低微，也不知道哪里来的勇气！
　　“定！”
　　他的一只眼睛射出一道红光，瞬间击中了丑陋青年。
　　青年身体一僵，立刻便直挺挺的倒在地上，面色呆滞，一动不动起来。
　　啊~~
　　众人一阵躁动，纷纷惊慌后退，唯恐这多眼怪看上自己。
　　百眼很满意，接下来，这些人显然会配合一些。
　　这时，一个淡淡的声音响起。
　　“定！”
　　什么？
　　百眼很生气，这分明是学自己啊！实在太调皮了！这种捣蛋孩子必须惩罚，严惩！
　　他转头看向声音传来的方向，却赫然发现，自己的脑袋不能转了！
　　不对！
　　不光脑袋，全身都不能动了，就连体内强大的鬼气也全都如同被冰封一般，纹丝不动！
　　“怎，怎么可能？”
　　百眼心中惊恐万分，根本不敢置信，此时他终于想到，这里可是存在着让厌主都失踪的存在。
　　不仅仅是他，就连他身边的两个手下也都同时被定住，三人如同雕塑一般，一动不动。
　　“踏，踏，踏！”
　　余归海缓步走来，迎着众多俊才仰慕的视线。
　　提升到炼气期七层之后，定阴术他可以释放几百次，已经不必在乎损耗。
　　而且由于玄阴灵气更加精纯的缘故，定阴术的效果随之暴增十倍。像是这三只实力远低于他的鬼物，他可以将其长时间禁锢，随心所欲。
　　所以他不用急，时间充足。
　　他直接来到三人身边，目光停留在右边一人身上，轻笑一声道：“现在一切我说了算，等会儿，我放开你，你把你们的情况和计划告诉我。”
　　然后，那名黑衣人立刻感觉到身体一松，所有的力量都能够动用！
　　他当即怪叫一声，身形瞬间化作一道黑气溃散开来，黑气中噗噗啦啦传来一阵翅膀扇动声，有什么东西朝着四面八方逃去。
　　“死！”
　　余归海面色不变，伸手一指，便有一道灰白火焰激射而出，瞬间射入黑气之中。
　　轰~~~
　　如同火焰遇到了煤气，所有的黑气瞬间爆炸，猛烈地爆燃起来。
　　一声短促的惨叫声一闪而逝。
　　这灰白色火焰乃是余归海引动阴火五鬼轮的一丝力量所施展出来的阴火，这也是他将其中度祭炼之后产生的新功用，升级之后的他也能够承担的起消耗了。
　　阴火对于鬼物有特效，对付这些黑莲教妖人同样无往不利！
　　百眼知道，这名手下死了。他的心中如同寒冰般冰冷！
　　“现在这个机会给你！”
　　余归海看向左边的黑衣人笑道。
　　话音一落，左边的黑衣人瞬间恢复了自由！
　　“一切为了圣教！”
　　黑衣人嚎叫着冲来。
　　余归海一掌拍下，手上瞬间腾起灰白色火焰，直接拍在黑衣人头上，那火焰瞬间将其笼罩在内。
　　顷刻间，黑衣人便化为了灰烬！
　　“这个机会轮到你了！”
　　余归海微笑着看向百眼。
　　“我说！”
　　百眼刚恢复自由，立刻开口，长满眼睛的脸上带着谄媚的笑容，他早已胆寒。
　　“很好！”
　　余归海淡淡一笑。
　　.........
　　毒瘴岭盆地之外，毒山口营地。
　　青山城各大势力的残兵败将聚集于此，他们早已派出了信使，前往鱼庆州求援。
　　营地中心的大帐内，各大势力的头头脑脑聚集一堂，愁云惨淡。
　　坐在最上首的是四位强大的老者，分别便是青山城四大家族总族来的几位使者。他们实力最强，下面又有四大家族支持，所以轻松掌控话语权。
　　下方则是北部七城各大势力的话事人，他们都被请来想办法。
　　这三天，他们连续对盆地内发动攻势，试图联系到阎特使和五十位青年才俊，但却全都失败了，而且还损兵折将。
　　进攻，打不进去。
　　退走，州牧府的特使大人和五十位俊才还在里面呢！
　　于是局面就落到了进退两难的地步！
　　“各位，盆地内毒瘴蔽目，僵尸鬼物无数，我觉得稳妥起见，还是要等待支援。”
　　成家总族长老打破了沉默，淡淡说道。
　　“哼！这里到鱼庆州需要数日时间，再加上州牧府和各大家族调动高手前来又要数日，这么长时间，恐怕会来不及。”
　　余震山立即反驳道。
　　“那你说怎么办？我也觉得成兄说的有道理！”
　　孟家总族长老站出来支持。
　　他们两家的天才子弟都不在五十位俊才里面，所以并不怎么在意。
　　“不行！不能走！两位，我们如果走了，黑莲教之人就完全失去了制约，到时候局势就不可收拾了，一旦上面怪罪下来，我们就有临阵脱逃之罪！”
　　说话的是王家长老王盛明，他并没有站在成孟两家这边，反而是同意余震山的意见。
　　他说的正义凛然，其实他也是无法，因为派进去的王家总族子弟不是别人，正是他大哥的亲孙子，他的侄孙！
　　若是不救出来，回去怎么跟他大哥交代啊！
　　“哼！那你们说怎么办？难道还要白白损失人手？在座的各位谁还愿意拿人命填？”
　　孟家长老冷哼一声，环视四周，说道。
　　各大小势力的头领们纷纷色变，他们是损失不起了，这都伤筋动骨了！
　　“不需要继续进攻盆地。”
　　余震山站出来喝道。“我们四个长老，带上一些高手，潜入盆地，直奔毒瘴岭中心，搜寻阎特使和五十俊才的下落。”
　　“这个办法好！”
　　大小势力的头领纷纷称赞，只要不用自己拿命填就行！
　　“余兄这个办法好！就这么办！”
　　王盛明也大声赞同！
　　成孟两家长老冷笑一声不愿答应。
　　余震山微微一笑道：“这一次去，若是救人成功，相信阎特使肯定会多分一些仙府宝物！”
　　一听这话，成孟两家长老犹豫了一下，也全都同意了。

165 汇聚（3/3）
　　当天正午，烈日当空。
　　毒山口外，青山城各大势力的人全都集结起来冲向山口之内。
　　浩大的声势很快惊动了山口内的黑莲教之人，无数僵尸从浓雾中涌出，开始与众人短兵相接，厮杀再一次开始。
　　吱~~~~轰~~~~
　　吱~~~~轰~~~~
　　一连串的尖啸声，然后是剧烈的爆炸声，远远地传递出去。
　　毒瘴岭盆地远离毒山口的两座高山之间，密林之中，一群人一言不发，神情肃穆，正在静静地等候着什么。
　　这些人正是四大长老带队的高手队伍，他们在等待时机，等着毒山口的佯攻把盆地中的黑莲教妖人都吸引过去。
　　突然，响箭的声音远远地传来。
　　“走！”
　　带头的一位长老一挥手，众人纷纷纵身跳入盆地之内。
　　进入盆地之后，他们沉默无声的快速朝着盆地中心狂奔而去。这些人早已做好了充足的准备，目的地的方位早已铭记心中。
　　.......
　　秘境外，阎特使站在光门前，看着以非常缓慢的速度扩大的光门，脸上露出一丝兴奋之色。
　　“快了，今天入夜时分，我们就可以进去了。”
　　“嗯。我们要小心点，把人手全都集中过来，外面不要留人了。我怀疑里面可能出现什么不妙的情况。真有问题，这些手下也可以先上去顶一下！”
　　阴柔的声音从他身上传来。
　　“嗯！到时候，你是单独行动，还是跟我一起。”
　　阎特使点点头同意，然后又问道。
　　“还是跟你一起吧！真要遇到强敌，我也可以出其不意的偷袭一下。”阴柔声音回答道。
　　“这样也好！”
　　阎特使点点头同意，他们使用这个方法曾经偷袭过不少强敌，无往不利！
　　甚至不久前，他们就刚刚成功偷袭了一个....
　　......
　　“你的意思是，阎特使是你们黑莲教的祭祀！而且他不是一个人？”
　　余归海看着面前满脸闪烁着谄媚光芒的无数小眼睛，面色微微惊愕。
　　他知道阎特使有问题，但却没想到他竟然是黑莲教的头子。
　　这家伙潜伏的够深啊！
　　同时是敌我双方的头子，指挥着双方厮杀，自己从中渔利！
　　“不错，阎特使就是祭司大人。他来此的真正目的就是释放封印在此的黑魔大人。”
　　百眼恭敬地回答。
　　“黑魔又是谁？长什么样？”
　　余归海问到。
　　“我也不知道，但是据说曾是圣教，呃，黑莲教最强大的存在之一！”
　　百眼充满敬畏的回答。
　　“这样啊！”
　　余归海思索了一下，他想起当初他在无名山谷寒潭遇到的巨大触手怪物。就是不知道其与黑魔是不是有什么联系。
　　如果是，那玩笑就开大了，那地方距离这里足有几十里，可想而知，其体积会有多么庞大。
　　“对了，你说阎特使不是一个人是什么意思？”
　　余归海好奇问道。
　　他不是一个人？难道还各种前辈附身不成？
　　“我也说不上来太详细的信息。这是祭祀大人的秘密。你知道我的眼睛众多，也就能看到许多常人看不到的东西。”
　　百眼指了指自己的一脸眼睛，“有一次，阎特使接见我，他思索问题的时候，我看了他一眼，结果发现，他思索的样子是假的。”
　　“假的？”
　　“是的，是幻象，他好像正在跟什么人交谈。看他的样子，那东西好像在他身上。所以他不是一个人，肯定有东西隐藏。”百眼点点头回答。
　　“你们不都这样么？融合鬼物。”余归海疑惑道。
　　“不一样的，我们秘法融合鬼物后，只存在一个意志，不会是两个独立存在。”百眼摇摇头。
　　“光凭这一点，不能确定他身上有别人吧。”余归海质疑道。
　　“您真是目光如炬！我私底下还为另外一位大人服务，曾经听那位大人提起过一句，说祭司大人一体双生，有本命鬼魂。”百眼谄笑了一句，随后解释道。
　　“这样还差不多！嗯，事情我知道了。你也该上路了。”
　　余归海点点头突然说道。
　　“扑通！”
　　百眼双膝一弯跪倒在地，大声嚎哭。
　　“大人饶命啊！小人都是被逼的，平时不干坏事的。对了，你看看那些家伙，一个个很疯狂的，就我还算正常，虽然我是鬼身，但是我有一颗善良的人心啊！”
　　百眼声泪俱下，悲戚不已！
　　“那，就饶你一次，不过，你必须让我设下禁制。”余归海面露不忍，犹豫了一下说道。
　　“我愿意，我愿意。”
　　百眼连声说道，脸上露出劫后余生的兴奋。但是他低下头时，眼中却闪过一丝怨毒之色。
　　“好！不要抵抗！”
　　余归海伸手一点，一点灰白色火光飞快的射入了百眼的头颅。
　　轰~~~~
　　一股强大的灰白色火焰暴涨而起，直接从内外将百眼包围，他哼也没哼一声，顷刻间就化作了一堆灰烬。
　　“我擦！没掌握好，力量用大了！罪过罪过！”
　　余归海似乎吓了一跳，面色惊讶的说道。
　　李青湖：“........”
　　众俊才：“........”
　　余归海看向众人笑了笑，众人吓的后退几步，口中连连咽着唾沫，惧怕不已！
　　他随后说道：“大家不用怕，你们也听到了，黑莲教这次行动最强的就是阎特使，到时候我们杀了他，一切就结束了。”
　　众人心中狂呼：“谁怕这个了！老子，呃，小的们怕的是你！”
　　.......
　　毒瘴岭下，寒潭边，数道人影从剧毒瘴气中一窜而出，双目警惕地扫视着四周。
　　很快，他们身后，一道道人影快速出现，很快就聚集了十几个人。
　　正是各大势力的高手队伍。
　　“这里爆发了大战，阎特使的侍卫们死伤惨重啊！看上去情况不妙啊。”
　　王盛明低头看着附近横七竖八倒毙在地的人类尸体，其中大多数都是黑衣僵尸打扮，但也有很多是身穿侍卫铠甲的尸体，这些尸体无一例外的只剩白骨。
　　“是啊！不过，毕竟没有看到阎特使和五十位俊才的尸体，我觉得他们很可能没事，应该是进去秘境了！”余震山分析道。
　　“你说的有道理，我们找找附近，此地是侍卫们守护的最后地点，他们大多数死在此地，秘境入口应该不远。”王盛明说道。
　　“好！我们四个一人领一队仔细搜索。一有发现立刻通知其他人。”余震山道。
　　大家都没意见，很快就分成了四队，分别由四大长老带领四下里搜寻起来。
　　没多久，就听有人大呼一声：“这边有洞口！”
　　众人很快汇聚而去，果然在山壁上见到一个巨大的洞口。
　　“秘境肯定在里面，走！”
　　王盛明观察了一下，用肯定的语气说道。
　　他说完带头走了进去，其他人见了也纷纷进了山洞！

166 暴露（1/3）
　　“这是什么东西？”
　　余归海看到地上有一个小小的物品。这是百眼火化后残留的东西。
　　他伸手一招，一道玄阴灵气将物品卷起，放在眼前仔细一看，这东西完全就是一个眼珠子，只不过其瞳仁是猩红的颜色。
　　这眼珠子通体坚硬，光滑如玉，拿在手中可以感觉到一股微微的凉意从中闪烁。
　　从正面看去，栩栩如生，甚至可以感觉到微弱的窥探之意！
　　“不会，还活着吧？”
　　余归海心中一动，一股玄阴灵气瞬间透入其中。
　　一番检查之后，没有发现任何的鬼体存在，只有其中蕴含的一股奇特力量，但他能够确定这股力量完全是眼珠子自身的力量，是无主之力。
　　“这也算是一种不错的灵材吧！”
　　余归海放下心来，手中把玩着眼珠子，心中思索着此物的用途。
　　这东西明显不是吃的，用来刻画灵符倒是不错，但随意制作成灵符就浪费了此物的真正功效。
　　此物是一种特殊鬼材，本身就具备某种能力，最好的用法就是将其中的能力激发出来，这就相当于多了一个新的法术。
　　也可以将其制作成与其中能力相辅相成的灵符，那样还可以增幅灵符的威能。
　　想一想百眼自身的特殊能力，余归海心中顿时有所猜测，此物的能力应该有两个，一是看穿幻境，二是那种定身的红光。
　　他看了一眼旁边，中招的矮壮青年此时已经恢复了正常，但身体还有些僵硬，需要人扶着才能站稳。
　　“此人实力太差，说明不了威力大小，不过，百眼的实力有限，这眼球的威能不可能太强，激发能力就算了。还是抽空刻画成一个镇魂符吧。”
　　余归海一番思索，很快有了决定。
　　他要把这眼球刻画成一个镇魂符。
　　镇魂符，可以震慑神魂，让人或者鬼物神魂震慑不能动弹！
　　倒是跟眼球的定身能力十分吻合。
　　两者相辅相成，功效更加强大。
　　想到这里，他很快回去三角花园之中，择日不如撞日，这就要把眼球给刻了！
　　他先在脑中好好设计了一番，将第四符文的各种形变都根据眼球的形状变化设计好了！
　　这才开始下刀。
　　眼球的材质比之怪物牙齿要软不少，刻画起来简单许多。
　　不过，或许也是因为材质有限，他可以融入的玄阴灵气要少一些，这样一来威能也会降低。
　　但是由于他提升到炼气期七层，玄阴灵气品质暴增，这又会提升灵符威能，相互抵消之下，这张符的威能还会不减反增！
　　很快，灵符刻画完毕，眼球上灵气波动一阵爆闪，然后沉寂下去。
　　整个眼球遍布一层玄奥邪异的花纹，显得格外神秘。
　　“很好！”
　　余归海欣赏了一番，便把眼球收起，起身走出花园。
　　外面的人早就散了，余归海在此，谁还敢提进花园的事情，多留无益，自然不留！
　　余归海也不停留，选了一处街道快步狂奔而去。有了经验，他专门找有大片空地的地方去，试图再找到有阵法掩护的地方。
　　半日后，余归海回到阴鬼殿前。
　　这一圈下来，他又找到两处阵法保护的花园，可惜里面的灵草不是五行鬼果那种长生草，历经千年早已枯萎死绝了。
　　除此之外，他并没有发现其他的东西。他猜测应该是当初路家幸存者把能带走的都带走了，只剩下实在无法带走的灵草。路林圣当初送他的宝物，应该就是从这里带走的。
　　此时，这里已经聚集了不少人，一个个的谈论的兴高采烈。他们都收获颇丰，有不少人还相互交换趁手的兵器。
　　秘境中虽说仙家宝物不多，但是却有不少武者宝物，其中兵器居多，都是利器级别的兵器，对于这里大多数俊才来说，这已经是不得了的宝物了。
　　“归海，我这里有一件东西，想来你可能喜欢。”
　　李青湖见到他，便快步迎上来，随着两人熟悉，她的称呼也随意了不少。
　　说完，她拿出一个一尺长、两寸宽的檀香木盒。
　　“谢谢你！”
　　余归海接过木盒，微笑道谢。无论礼物轻重，别人有心他就很满意。
　　“不用客气，这里面就是一支笔而已，我看着精致就拿了回来，之前听青花妹妹说起你喜欢书画，就送给你。”李青湖轻笑一声道。
　　余归海打开木盒，面色顿时微变。
　　木盒里躺着一只毛笔，极品白玉制作的笔杆上雕刻着一圈圈神秘玄奥的符文，笔头则是一种紫色毫毛，闪烁着晶莹的光泽，每一根都像是紫玉剥丝而成。
　　整只毛笔品相不凡，放在外面足可卖出极高的天价。
　　然而，这远远不足形容这只笔的价值。
　　他分明从毛笔之内感受到了一股淡淡的灵气波动。
　　这只毛笔是一支修仙之人专用的符笔！
　　“哈哈哈！”
　　余归海哈哈大笑，看着李青湖的目光闪耀着光芒，这就是送财童子三号啊！有旺夫相，要不要娶了算了。
　　“谢谢你啊，青湖！这只毛笔我很喜欢。我欠你一个人情！”他诚心实意的感激道。
　　“你喜欢就好，不用客气。只要别忘了我们的约定就好。”李青湖大大方方的一笑道。
　　“呃？”
　　余归海面色一滞，顿时没那么欢喜了。
　　死人复生啊！也不知道什么修为才能做的到！
　　.......
　　秘境外，阎特使站在光门前，他的身后站着几十个黑衣人，这些就是黑莲教在此地剩余的所有手下了。
　　他的面前不远处，则站着十几号人，赫然便是各大势力的代表，为首的就是四大势力的长老。
　　“阎镇虎，没想到你竟然是黑莲教的妖人！我问你，那些孩子们都去哪里了？”
　　余震山双眼一瞪，直呼其名，大声喝道。
　　其他人的面色也非常的难看。他们本来是专门来救援阎特使等人的，却没想到刚从通道出来，就看到阎特使跟黑莲教的人混在一起，而且看上去还是黑莲教的头子。
　　这一来，也让他们的心沉了底，那些青年才俊恐怕凶多吉少了！
　　“呵呵！被你们发现了啊！那些孩子都没事啊，他们现在就在秘境内，我也要进去，你们去么？”
　　阎特使指了指光门，淡淡一笑道。

167 重逢（2/3）
　　此时的光门已经扩大原来数倍之多，很大一块都延伸到地面以下，其也不再是漆黑一片了，从外面看去，可以看到门里面的情景。
　　光门之内是一片小型空地，再向外就被浓郁的黑气所掩盖，无法看到分毫了！
　　“我们走！”
　　阎特使说完，一挥手，便当着众人的面，带着手下进入光门之内。
　　各大势力的人没有阻拦，主要是阎特使的实力深不可测，黑莲教的人又全都是难缠的怪物，真要立刻开战，他们并没有胜算。
　　所以，只能眼睁睁看着阎特使等人走进光门，飞快的经过空地，消失在黑气之内。
　　“怎么办？”
　　有人问到。
　　“还能怎么办？当然是进去了！哼！都到这里了，不进去，怎么甘心？”成家长老冷笑道。
　　“对，仙家宝物可不能让黑莲教的人得去。”孟家长老附和道。
　　“不错。而且我们的实力不弱，阎镇虎显然也有顾及，否则不可能如此善罢甘休做出退让的。”王盛明分析道。
　　“那就进去。孩子们还在里面，不能眼睁睁看着。”余震山一锤定音。
　　意见统一，众人立刻进入了光门。
　　......
　　黑气浓郁如同烟海，数米之外就看不到任何东西。
　　阎特使缓步走在道路上，面无表情，不知道心中想些什么。
　　他的身后，黑莲教的人排成两队默默前行。
　　“你说厌主还活着么？”
　　阎特使突然问道。
　　“不知道！我估计可能死了，要不然不会不派人守在入口。”他的身上传来阴柔的声音。
　　诡异的是，在他身后的手下眼中，他们的头领仍然在默不作声的前进，根本没有说话什么的。
　　“那么百眼呢？”他接着问。
　　“百眼也不好说，否则应该也会派一个人在入口等着。”阴柔声音道。
　　“你说他们为什么会出事？”阎特使继续问。
　　“要么是那位提前出来了，要么是五十人里面有强大的敌人。再一个秘境之中有强大的鬼物。”阴柔声音分析道。
　　“那位不可能提前出来。五十人都在我眼皮底下，也就余家小子有点火候，但不可能是厌主和百眼的对手。看来只能是秘境内还有古代的老家伙了。”
　　阎特使用排除法，最终得出了相当有把握的结论。
　　“不错，最大的可能是五鬼出问题了！历经千年封印按说它们应该是虚弱无比了。但毕竟它们当初可都是相当于紫府期修士的强大鬼物啊，谁知道是不是有什么强大的底牌！”
　　阴柔声音也语气沉重的说道。“而且如果这样的话，那五十祭品可能就全死了啊。”
　　“没关系，后面不是有几十个么，再加上外面那十几个，足够了！”阎特使轻笑道。
　　突然，前方的烟雾里传来一阵争吵声。
　　“这是我先发现的。”
　　“放屁，明明是我先发现的。你再敢抢就别怪我不客气了。”
　　“不客气就不客气，谁怕谁。”
　　然后便是拳脚相接的声音。
　　“去抓来！”
　　阎特使淡淡的吩咐一句。
　　他身后两名黑衣人立刻纵身消失在黑气中。
　　不多时，两人回来，手里各自提着一个满脸惊恐的年轻人。
　　“是那五十人中的，我认得他们。看来，不是五鬼啊。否则这些人不可能存活。”
　　阎特使有些不爽的说道。
　　“问问不就知道了！”阴柔声音道。
　　“阎，阎特使！”
　　两个年轻人见到阎特使更加惊恐了，显然已经知道了他的真实身份。
　　“说吧，这里现在是什么情况？谁救了你们？圣教的人去哪里了？”
　　阎特使淡淡一笑问道。
　　“呃？”
　　两个年轻人还想硬气一下，结果被对方稍微用了点手段，便把实情一一讲出。
　　“没想到啊，没想到！余家小子竟然能杀了厌主等人，坏了我们的大事。看来他隐藏的实力绝不止我们看到的那一点啊。而且百眼等人也很可能被此人击杀了！”
　　阎特使非常不爽的说道。刚才他还说余归海不可能构成威胁，现在就直接被打脸了，很不爽。
　　这两个年轻人在这边寻找宝物，并没去三角花园附近凑热闹，故而不知道百眼的情况，阎特使也就没有拷问出来。
　　“是啊！但是百眼死了倒也算了，若是被捉住就麻烦了，肯定会出卖我们的信息。”阴柔声音道。
　　“不怕！百眼三人都是狂信之人，就算是死也不会出卖圣教的。而且在我们的绝对实力碾压之下，他们就算知道一些事情又能如何！”
　　阎特使冷冷一笑道。
　　“这倒也是。”
　　.......
　　“呼呼呼，出事了，呼呼，大山，小明，出事了。”
　　一个年轻人突然狂奔而来，阴鬼殿前的众人顿时被惊动了！
　　余归海站起身，喝问道：“仔细说说。”
　　“是，是黑莲教。他们抓了大山、小明，我离得远躲得好，没被发现，赶紧回来报告。”年轻人喘着气说道。
　　“大家做好准备，有愿意迎战的跟着我，怕死的先去躲起来，我们都死了，你们可以晚死一会。”
　　余归海大声喊道。
　　“我们都不怕死，我们跟着余首席死战到底！”
　　“死战到底！”
　　众人纷纷大声呼喊。
　　“军心可用啊！”
　　余归海满意的点点头笑道。
　　“......”李青湖无语，你都那么说了，都是血气方刚的青年，谁会退缩！
　　......
　　远处，阎特使等人听到了声音，他的嘴角微微一翘。
　　“这些小子活力十足，很好，很好。”
　　不多时，他就来到了阴鬼殿的广场前，这里被阴鬼殿的阴气冲击，黑气十分稀薄，所以视野比较开阔。
　　他一眼就看到了正在严阵以待的众多青年俊杰。
　　“小子们，我们又见面了。”
　　阎特使脸上露出和善的笑容，大声招呼道。
　　众人没有了往日的崇敬，反而纷纷警惕的后退了几步。
　　唯有余归海站在最前面，脸上露出一丝笑容，朗声道：“哈哈，是特使大人来了。大家都高兴点。特使大人，这里的黑莲教之人都被我们剿灭了。现在我们可以走了吗？”
　　“余小子，你很不错，本官看走眼了啊！”
　　阎特使目光里带着欣赏，上下打量着余归海。
　　“早知道有今天，我应该直接，
　　杀死你啊！”

168 挑拨（3/3）荣耀争霸赛，请大家支持一下。
　　“阎特使这是何意？不知道我有什么地方得罪了你，竟然让你想要杀死我。”
　　余归海面色淡然的说道。
　　“呵呵！现在我不想杀你了。你是个人才，只要加入圣教，直接就可以获得强大的实力和地位，在整个鱼庆州，仅仅位列我之下。美女财富应有尽有！”
　　“如何？”
　　阎特使突然和煦的一笑，直截了当的诱惑道。
　　年轻人嘛，无非是喜欢实力地位，财富美女，只有到年龄大了，经历多了，才会对此不屑一顾。
　　余归海身后，众位青年才俊也纷纷色变，目光担忧的看向余归海。
　　现在局势明显，敌强我弱，敌人又给出这么好的条件，难保余归海不会叛变，做了那无耻的叛徒！
　　“不好！我现在实力就很强了，地位嘛，我这个人比较懒散，不喜欢身居高位。至于美女财富，我更喜欢取之有道。”
　　余归海拒绝道。
　　众人闻言纷纷松了口气，不愧是余首席，抵挡住了诱惑。
　　“哦？”
　　阎特使微微惊讶，但也没有太过惊讶。有些心志坚定的年轻人也可以抵御住这些诱惑。
　　不过，他有一个条件，余归海绝对无法拒绝。
　　“那修仙之法呢？只要你加入圣教，我做主，立刻就能够赐下修仙之法。”
　　阎特使信心满满的说道。
　　众人闻言大哗。
　　仙法啊！
　　竟然能赐下仙法。
　　若是自己得到这种条件，肯定会，
　　呃，绝不会叛变！
　　哼，区区仙法而已，谁稀罕啊！
　　大家这么想着，眼睛却无比担忧的看向余归海，唯恐他说出一个是来！
　　阎特使不相信余归海能够抵挡这个诱惑，因为他根据种种线索已经确定，余归海是一个野路子修仙，凭借的只有路家的残破传承。
　　他自己也是一个修仙之人，深知没有传承的野生修仙之人有多么渴望找到一个可靠的传承。
　　看到余归海没有立刻回答，阎特使脸上露出高深莫测的笑容，继续说道：“根据我了解，你修炼的应该是路家的玄阴观神法！”
　　余归海闻言，面色惊愕，完全没想到，此人竟然知道这一点。
　　阎特使见状更加得意，继续说道。
　　“不过，路家的传承早在数百年前就已经断绝了，玄阴观神法只剩下四层而已。你要是转投圣教，便可以得传圣教秘传仙法，可以直接修炼到紫府期巅峰。”
　　“你如何对路家了解的如此清楚？”
　　余归海好奇的问道。
　　“呵呵，你加入我们之后，这个问题立刻就可以得到解答！”阎特使笑道。
　　“那你能不能先让我看一下你的仙法呢？”
　　余归海脸上露出一丝犹豫之色，似乎只要让他看看就会答应似的。
　　“不能的。我身上又没有带着仙法，必须跟我回去才能得到传授的。”阎特使道。
　　“那好吧！”
　　余归海叹息一声，停顿了一下，随后说道：“我拒绝。”
　　“什么？你拒绝？”
　　阎特使不敢置信的瞪大了眼睛，他万万没想到余归海竟然拒绝了这个条件。
　　“好！余首席果然一身正气，当为我等楷模。”
　　众位俊才则大声欢呼起来。
　　阎特使看着这一幕，脸色变得十分难看。
　　这一次他是真心惜才，真的想要把余归海引入到黑莲教中。
　　却没想到他一片真心竟然托付给了负心汉！
　　“好！好！好！余归海，既然你自寻死路，就不要怪本座无情。这一次，你难逃死路，就算是你的家族都要受到连累，满门灭绝为时不远！”阎特使恨声骂道。
　　正在此时，远处突然传来一声大喝。
　　“哼！是谁如此大话，要灭我余氏满门啊！”
　　紧接着一道高大的身影从黑气中掠出，飞身落在余归海身前，与阎特使相对而视！
　　正是七长老余震山。
　　随后，一道道人影从黑气中掠出，很快便挡在众位俊才身前。
　　“七爷爷！”
　　余归海双目一亮，喊道。无论如何，突然看到亲人，还是让他有些小惊喜的。
　　“爹爹！”
　　“三叔！”
　　......
　　很快便有多位俊才找到了自己的亲人，纷纷情不自禁的眼圈发红，心中各种委屈涌上来。
　　“孩子们受苦了！”
　　众人看到自家孩子的狼狈样子，也都心疼不已。
　　“我侄孙王玉坤呢？”
　　王盛明仔细寻找了两遍，突然脸色难看的问道。
　　“还有我孙子孙远飞呢？”
　　一名老者站出来焦急问道。正是鱼阴城孙家太上长老孙云东。
　　“还有我儿何方远，也不见了！”
　　一名中年男子站出来问道。
　　众人顿时沉默不语，这三人都被鬼物附身，死的很惨啊！
　　“到底怎么了？”
　　王盛明厉声道。
　　“他，他们都死了。被鬼物附身！”有人小声回答。
　　“什么？”
　　三人闻言顿时震惊了。
　　死了，自家孩子死了啊！
　　惊愕和悲痛一起涌上心头，他们全都脸色难看至极。
　　“三位不要悲伤，哼！罪魁祸首就在眼前，杀了他给孩子们报仇。”
　　余震山一指阎特使，愤然道。
　　“对！报仇！”
　　孙云东顿时双眼通红的看向阎特使，恨不能食其肉。他孙子辈就这一个天才，有可能达到他的高度，现在死了，怎能不恨！
　　“哈哈哈哈！”
　　这时，阎特使突然哈哈大笑！
　　“阎镇虎，你笑什么？”王盛明面色阴沉道。
　　他的心情也非常难过，看到这个凶手头子发笑，顿时大怒。
　　“我笑你们愚蠢无比，凶手就在眼前，却还怪到我头上。”
　　阎特使讥笑道。
　　“胡说，凶手不就是你们黑莲教的人么！”何方远的父亲何闰冬大喝道。
　　“笑话，你可看到其他人死一个了？”
　　阎特使反问，顿时让何闰冬哑口无言。
　　确实，除了他们三个家族的子弟其他的都没事！
　　“那你说是怎么回事？”王盛明脸色一沉问道。阎特使显然话里有话，他一定要问个清楚。
　　其他人也没有阻止，都等着答案。
　　“压上来！”阎特使一挥手。
　　两名被他抓住的年轻人被黑衣人压了上来。
　　“你们说说，是谁让杀死的那三个人。”阎特使问道。
　　“是，是余归海下的令！”两人低声回答，根本不敢抬头看众人。
　　“大山、小明你们两个混蛋，为什么不说清楚那三人被鬼物附身了！”李青湖怒喝道。
　　“哼！李青湖你牛什么！你们五个一起进的阴鬼殿，为什么只有他们三个被鬼物附身？你两个怎么没事？我看，不光余归海，你也有问题。杀死他们三个，你也很积极！”叫小明的少年猛地抬起头，恼羞成怒的说道。
　　“你，你胡说。明明是他们三个贪图宝物，不听我跟余归海的劝告，才放出鬼物，被附身了。”李青湖气的脸色通红，急声道。
　　“大殿里就你们俩活下来。谁知道发生了什么！”小明冷笑道。
　　众人此时已经听出了大概。
　　余镇山沉声道：“此事说到底还是黑莲教妖人引起的。各位不要被奸人挑拨离间啊！”
　　“呵呵！余镇山，你说这话就没意思了！下令杀人的可是余归海。”成家长老阴笑道。
　　“成大事，你不要含血喷人！”余镇山喝道。
　　“够了！”王盛明大吼一声打断了两的争论。
　　他抬头看向余归海，冷声道：“余归海，说吧，我侄孙到底怎么死的？”
　　“对，你如实招来！。”孙云东和何父也红着眼睛恨恨道。
　　余镇山脸色一变：“你们什么意思？”
　　“没什么意思！今天，你必须给我们一个交代。”王盛明面色阴沉道。
　　阎特使笑呵呵的看着余归海，心中暗自得意：“我看你能怎么办？”

169 强硬（1/3）感谢书友140319214719952打赏
　　一时间，现场的所有人的目光都集中在余归海身上。
　　有担忧，有犹豫，也有嫉妒、幸灾乐祸，还有怨恨等等！
　　面对这些，余归海无悲无喜，面色如常。
　　忽然，他淡淡一笑，笑容如阳光般炫目。他想起了前世非常火的一句话，感觉用在此地非常应景，所以他便用了！
　　“我余归海一生行事，何须向你等交待！”
　　“什么？”
　　石破天惊！
　　正在等待余归海回答的众人一片哄然，惊愕莫名。
　　他们万万没想到最后等到的竟然是这么一句霸气冲天的话。
　　“海小子，慎言！”
　　余震山第一个反应过来，急切的低声劝说道。他没想到向来稳重的余归海竟然如此刚硬的回答，这一来局面可就无法收拾了。
　　“太嚣张了！小子，你太嚣张了！”
　　孙云东伸出手指指着余归海，气的花白胡子直抖动。
　　“是啊，这么嚣张的狗东西，若说在阴鬼殿谋害我儿等人，也毫不意外！”何闰冬咬牙切齿道。
　　“余归海，你这算是承认了么？”王盛明面色阴沉，咄咄逼人。
　　其他众人也面面相觑，一时间不知道说什么好。
　　明眼人都知道余归海是冤枉的，但是他这样刚硬的回答，也出乎意料之外。
　　有人微微皱眉，暗中责怪余归海不顾大局。
　　此种情况黑莲教虎视眈眈，应该团结为主，诚心道歉，平息三家的怒火，就算是付出一些代价也是应该的。甚至为了青山城几十万生灵，自刎谢罪也是本分。
　　怎么能如此刚硬回答？这不是故意激化矛盾么？
　　短视、自私、不懂进退、不顾大局！
　　一系列负面标签就被贴在了余归海脑门上。
　　但是这些人却将三家故意找茬的事情选择性的忽视了，只因为三家太强，而你余归海孤掌难鸣！
　　阎特使见状，心中大喜！
　　太年轻，还是太年轻了！年轻气盛，一激就炸，这样一来局面就更加不可收拾了！
　　这群人足足有着五六个通脉境初期，剩下的也全都是内气境后期强者，就算是他要全部击败也会很费手脚。
　　现在他都不用动手，轻松一挑拨，就将对方看似强大的联盟直接击溃，后面分开收拾可就容易多了。
　　......
　　余归海环视众人，目光淡然，他早已看透。
　　人心就是如此，‘熙熙攘攘，利来利往’，‘见利忘义’，‘人为财死鸟为食亡’等等古语专门形容这种情况。
　　现在这些人大抵确实如此。
　　这些人或者神色悲愤，或者表情又恨又怒，或者幸灾乐祸，或者羡慕嫉妒，不一而足。
　　但是他们真的不明白真实的情况么？
　　这是不可能的！
　　真相，这些人心中都清楚得很。
　　但为什么他们还是要枉顾真相，要对自己进行逼迫呢？
　　所求无非是一个利字。
　　我家俊才已经死了，我为什么还要与黑莲教去死磕呢？
　　所以我要走。但是这样走被人知道了会没面子，所以要找个理由。
　　再一个，我心中的悲伤，悲痛，需要发泄。
　　我俊才死了，为什么你们的还活着？这不公平！要死大家一起死。但是没有理由的滥杀又吼不住！
　　所以只能抓住一个理由，哪怕是虚假的，也要把最出风头的那个干死！还能趁机除去一个潜在的强大对手，何乐不为？
　　另外，你身上宝物多，不干死你，我们怎么分？
　　还有一些羡慕嫉妒恨，纯属见不得别人好的阴险小人。
　　说来说去，都是考虑自己的好处。
　　所谓利令智昏，不外如是。
　　现在这个情况，黑莲教从旁虎视眈眈，这些人却还想着内讧，实在是愚不可及。
　　对于这种人，余归海丝毫没有心情照顾他们的感受，直接回怼，不服就干。
　　“呵呵！欲加之罪何患无辞！真相如何，你我皆知！废话，不必再多说！”
　　余归海冷笑道。
　　“小子，你是要跟我们三家不死不休啊！余震山，还有各位，大家都看到了啊！不是我们咄咄逼人，实在是这小子欺人太甚！老夫现在就要拿下他，给我侄孙报仇，谁要阻拦，就休要怪老夫不顾情面了！”
　　王盛明脸色阴沉的几乎要下雨，立即开口将罪名坐实，并且立刻下手将此人除去，以免夜长梦多。
　　现在的局面非常明显，螳螂捕蝉黄雀在后，人人都知道黑莲教要当黄雀。
　　而他就是要利用这一点去压制其他人，让他们投鼠忌器，顾全大局，只能是牺牲余归海，坐看他们报仇。
　　更何况，他王盛明还有着另外的算计，也正好借此时机达成目的。
　　“王长老说的对，谁要阻拦，就休怪老夫跟他拼命！”孙云东红着眼睛疯狂道。
　　“我云城何家也算一份！”何闰冬冷然道。
　　“这种嚣张之人我孟家也看不惯！”孟家长老也站出来谴责道。
　　“是啊，这种人不顾大局，故意激化矛盾，显然是居心叵测。”成家长老附和道。
　　一时间，其他各大势力高手纷纷沉默，他们心中虽然明知是非黑白，但是却顾虑重重，不能够站出来主持公道。
　　甚至不少人还暗中埋怨余归海不顾大局！
　　却全然不知自己早已失去了良知，就像是弹弹一般被人玩弄于股掌之间。
　　“哼！老匹夫！咄咄逼人的是你们三家，既然你们不顾大局，那也就休怪老夫鱼死网破。今天我余震山就站在这里，跟你们拼了。”
　　余震山突然双眼怒睁，上前一步，庞然气势压迫而出，激愤万分的大声吼道。
　　吼完之后，他突然面露一丝惨笑，看向阎特使，说道：“嘿嘿，等到我们两败俱伤，就算老夫身死魂灭，想必阎特使也会给老夫报仇的！”
　　话音一落，所有人都脸色一变。
　　若是余家不束手就擒，火拼起来，众人可就实力大损了，说不得这一次就要全死在这里。
　　如此以来，压力又全部转回了三家这边。
　　他们三个人脸色异常难看，他们大可逼迫回去，可是真要火拼，他们也是不敢的。正如余震山所说，若是他们实力大损，黑莲教不会放过他们的。
　　这时，王盛明喊了一句：“我们联手先除掉余家，剩下的人也不会怕了黑莲教。”
　　但是只引来众人质疑的目光，就连孙云东两人、成孟两家的长老也没有出言响应。
　　他们虽然满腹怨恨，但也知道众人的头号大敌是黑莲教。想杀余归海，等出去之后有的是机会，但是想要从这里安全出去，却要先搞定黑莲教。
　　一时间，场面冷了下来。
　　突然，一声叫喊打破了平静！
　　“我支持余首席！”
　　一个年轻人面色激愤，大步走到余归海身后。
　　“我这是。”
　　“算我一个！”
　　一个又一个的年轻人大叫着走到余归海这边。
　　不多时，除了家里有长辈压着的之外，剩下几十个年轻俊才全都站在了余归海一边。
　　令所有人目瞪口呆！
　　阎特使心中暗恨，知道这一次的挑拨到此为止了。
　　“既然如此，呵呵！”
　　他眼中厉色一闪，暗中做了一个手势。接着身形一动，迅若闪电的来到一名各大势力高手身边，双手一探，便将那人脑袋直接拧断。
　　紧接着，黑莲教众人轰然散开，朝着各势力高手和众位俊才猛扑而去。

170 渊源、内奸（2/3）
　　“不好，大家小心！”
　　众人顿时大惊，纷纷准备迎战。
　　几位通脉境初期高手，全都放下私人恩怨，面色凝重的朝着阎特使迎了上去，将他围在中间。
　　阎特使展露的实力便是通脉境中期，谁知道还有没有隐藏的实力，所以由不得他们不重视。
　　至于其他人则很快与黑莲教众人陷入了混战，他们自动远离了几位高手的战圈，唯恐被殃及池鱼。
　　阎特使扫了一眼旁边激烈的战场，他的手下占不了太大的上风，于是轻叹一声。
　　“若是那几个融合鬼物成功的得力手下没有全死，局面又怎么会如此！看来最终还是要靠我力挽狂澜！”
　　思及此处，他大笑一声，“呵呵，都来了，那就进来吧！”
　　然后他双手猛地一张，一股浓厚的黑气扩散开来，瞬间就将众高手，包括距离不远的余归海一起拉入了其中。
　　一时间，偌大一片地方全都被浓郁的黑气包围的严严实实。
　　突然，人影一闪，一个高大的身影竟然从黑气笼罩中走了出来。
　　赫然是那阎特使！
　　外面的众人纷纷大惊失色，阎特使的实力高出他们太多，若是出手，不费吹灰之力就能拿下他们。
　　然而阎特使却并没有搭理他们，而是看向一处广场边缘外的破烂房屋，高声道：“出来吧！”
　　然后那一处看似无人的地方竟然真的慢慢走出一位身形佝偻的老者。
　　老者面色苍白，手中拄着一根长长的拐杖，走路一步三晃，似乎随时都会死去的样子。实在看不出有什么威胁。
　　然而，阎特使却面色凝重，轻声道：“路清隐，你终于来了！”
　　“呵呵，阎祭祀如此苦苦相逼，灭我路家满门，我又怎么能不来呢！”路老爷子轻笑一声道。
　　阎特使轻叹一声。
　　“你这又是何苦呢！你路家与我圣教渊源极深，你的先祖那位大人跟我圣教创教祖师乃是同门师兄弟，百年前，你路家那第二位修仙祖爷投奔圣教，也曾在圣教位列高位。你若，”
　　“住口！休要提那个叛逆！他不是我路家子孙。我路家先祖有令，路家子孙都以消灭黑莲教为己任。虽然后辈无能，但是这祖训却从未忘却。
　　今日，我路清隐就算是死，也要阻止你们。”
　　路清隐怒声喝道。
　　“既然如此，那就休怪我下手无情了！先杀了你个老匹夫，夺了圣器，再释放出黑魔大人。屠灭青山城！”
　　阎特使面色一变，冷声说道。
　　他的气势瞬间暴涨，一股强横的压迫之力散发开来，周围混战的众人全都感到心头沉重无比，不得不赶紧退出几十米外。
　　“那就来吧！”
　　路清隐猛地一顿手中长杖，顿时一股阴寒气息从长杖上散发而出，长杖瞬间发生了变化！
　　一道道灰白的符文从杖身上亮起，整根长杖竟然变成白骨似的材质。
　　路清隐双手握持，身上散发出一股如渊如海的气势，赫然与阎特使的气势势均力敌。
　　“老东西，你用精血催动圣器，又能支撑多久呢！纳命来！”
　　阎特使冷笑一声，高大的身躯如猛虎般扑了上来，一双大手如同凶残虎爪猛抓而下。
　　“哼！”
　　路清隐冷哼一声，挥动长杖迎了上去。
　　两人瞬间大战在一起。
　　......
　　余归海站在黑气之中，面色微微惊愕的看着外面的老者与阎特使的大战。
　　从他们的话里，他知道了这老者正是路老爷子。
　　他的手中就是阴火骷髅幡吧，没想到他凭借着阴火骷髅幡就能够跟通脉境中期的阎特使势均力敌！
　　这个法器很强，单论这一点，比阴火五鬼轮还要强不少。
　　眼看路老爷子暂时没事，他也就放心了，开始打量周围的黑气。
　　这种黑气并非是单纯的黑气，而是一种强大的法阵效果，是强大的鬼物释放的鬼打墙！
　　效果之一是强烈的致幻作用，可以使陷入其中的武者陷入幻觉。但是这个作用对他无效，他可以轻松看穿整个幻境，视其如无物。
　　不过，这黑气还具备远比白灯影蛇等妖人更加强大的围困之力，就算是他也不能够轻易打破！
　　余归海四处看了看，眉头微皱，他没有找到施展鬼打墙的鬼物。
　　这样一来就不能够直接斩首，解除阵法了！要想解困会十分麻烦。
　　但是这时他却发现了一个疑点。
　　困入鬼打墙的人除了他之外还有五人，分别是四大家族的总族长老，以及那孙云东。
　　强大的鬼打墙效果控制之下，有四个人在原地打转。
　　但却有一人行走自如，鬼打墙似乎对其没有丝毫的影响。
　　这一点甚至比他余归海都要强，至少他虽然不受幻觉影响，但是却也被阻隔，无法出去。
　　这个人就是王盛明！
　　余归海双眼一眯，顿时想到了当初猜测王家勾结黑莲教的事。
　　他仔细地看着王盛明，看着他走向孟家长老。
　　“谁？”
　　孟凡胜警惕地看向不远处，那里黑气翻腾，隐隐露出一个模糊的人影。
　　“是孟兄啊！是我啊，”
　　人影一步跨出黑气，露出满脸的笑容。
　　“原来是王兄，这回好了，我们两人联手总比一个人强。”孟凡胜高兴的靠近过去。
　　噗~~~
　　孟凡胜刚一靠近，突然感觉眼前一花，接着便感觉到胸腹巨疼，浑身气力迅速消退。
　　视野恢复，他看到王盛明正将一把短剑插在他的胸口，正中心脏。
　　他瞪大眼睛，不敢置信的问道：“你，你，为什么？”
　　“呵呵，你还是不知道的好！就安心做个闷死鬼吧！”
　　王盛明呵呵一笑，短剑使劲绞了几下。
　　孟凡胜口喷鲜血，倒地身死，一双眼睛兀自圆睁着，似乎在控诉。
　　王盛明面无表情收回短剑，在他身上搜出一些物品装进了自己的怀里。然后便转身朝着另外一边的成家长老走去。
　　......
　　余归海没有再看，因为有一个人正小心翼翼的朝他走来。
　　这人明显不像王盛明那样能看穿鬼打墙，他双眼圆睁，看着四周，小心翼翼，但却根本看不到十米之外的余归海。
　　余归海面色微动，露出思索之色。
　　此人既然看不见，怎么就朝着自己走来呢？
　　这是专门针对自己啊！

171 杀通脉（3/3）
　　那人越来越近，直到靠近到三四米远，他才豁然一惊，警惕的看了过来。
　　“是你！”
　　那人语气里透出一股惊喜。
　　看他这股高兴劲，不知道还以为两人是亲戚呢。
　　然而，此人仔细看看四周，确认没有别人，只有余归海后，顿时脸色一变，狰狞道：“小崽子，老天开眼啊，让你落在老夫手里，今日我就杀了你，给我孙儿报仇。”
　　此人赫然是鱼阴城孙家太上长老孙云东。
　　他的孙子死在此地的大仇，早已被他算在了余归海头上，另外他更是觊觎余归海身上的宝物。
　　不说在此地获得的宝物，单单说选拔大会奖励的仙家法器，就足够他出手的理由了。
　　余归海眼神淡淡的从孙云东身上扫过，面无表情，一动没动，简直就像是没有看到这个人似的。
　　“嗯？”
　　孙云东伸出手晃了晃，余归海毫无反应！
　　他靠近一点，继续晃手，仍然没有反应。
　　直到他来到近前，在余归海眼前晃了晃手，他仍然没有反应。
　　“嘿嘿吼哈！”
　　他大声叫了几声，余归海也好像丝毫没有听到的样子。
　　孙云东这才松了口气，口中畅快的大笑。
　　“哈哈哈！看不到，听不到，也对，这小子实力低微，在这鬼打墙之中根本就是睁眼瞎子、聋子一个。”
　　“不行，我不能就这么杀了他，太便宜他了。我要把他大卸八块，让他在看不见的恐惧中死去。”
　　孙云东随后阴狠的自语着，上下打量了一番，说道：“先砍了你的左手！”
　　说完，他举起刀。
　　突然，余归海说话了：“定！”
　　“什么？”
　　孙云东一愣，接着就感觉到浑身一僵，一身苦修几十年的浑厚内气竟然被一股力量压制在经脉之内，丝毫动弹不得！
　　他大惊失色，正要有所反应，就见被他当成瞎子聋子的余归海突然看着他微微一笑，然后一道刀光一闪而逝！
　　噗通~~~
　　一颗白发苍苍的头颅坠落在地，脸上兀自带着不敢置信的震惊表情！
　　他到死都不敢相信，自己这么一个通脉境初期的大高手，就这么轻松地被一个毛头小子秒杀！
　　突然，某一处位置传来一股淡淡的波动。
　　余归海嘴角微微翘了翘，没有理会。
　　他弯下腰，伸手在孙云东尸体上摸索了一下，很快翻出一个扁平的兽皮包裹。
　　打开一看，里面装着一叠厚厚的银票，还有一本黄皮书籍！
　　五心归元经！
　　他伸手翻看了一下，脸上露出几分意外之色！
　　这本书竟然是一门特殊的武功秘籍！
　　这本书乃是利用一种特殊法门，将内气经过两手心、两脚心和头顶心进行提纯精化，可以驱除杂质，纯化内气，甚至有助于提高突破境界的几率！
　　想来这孙云东能够以小城家族的资源突破通脉境，这本功法功不可没。
　　余归海感觉这功法对自己的作用不算大，但是对他爹娘作用大啊。两人年纪都不大，修炼此功后，未必没有可能更进一步。
　　这也算是他的一片孝心了！想来父母亲肯定会高兴的。
　　想到这里，余归海高兴地将功法收起。
　　抬起头，他发现，又有一个人朝着他走了过来。
　　这个人不是别人，正是王家长老王盛明！
　　此时，王盛明已经如法炮制，轻松偷袭杀死了成家长老。
　　这样一来，各大势力的五大通脉境高手，一个叛变，三个被杀，只剩下一个余震山了。
　　本来王盛明是要冲着余震山去的，但是半途他似乎是收到了什么命令，专门朝着余归海来了。
　　“.......”
　　余归海无语。这货还上瘾了！
　　“来吧，来吧！正好一起解决。”
　　他想了想，似乎无意地抬脚朝着一个方向走去。
　　不断地有阵阵影响精神的波动朝他涌来，都被他无声无息的挡在身外。这些都是鬼打墙的力量，试图让他产生幻觉，引导他朝着王盛明走去。
　　“我肯定陷入幻觉了！我偏不朝那边走，我就朝这边走。”
　　余归海突然气呼呼的自言自语，举步朝着远离王盛明的方向而去。
　　忽然一种强大的阻隔之力挡住了他，就像是有一种看不见的东西似的。
　　“给我开！这肯定都是假的。”
　　余归海似乎看到了什么，双眼一瞪，猛地一刀狂劈而出，嗑嚓一声，大刀劈进了什么坚固的东西之中。
　　但是一抽刀，那一处立刻恢复。
　　再一刀砍去，只砍进去一半，那里变硬了许多。
　　这是因为那阻隔之力不断变强，慢慢将他的刀法抵抗住了。
　　这就是鬼打墙的强大之处。
　　这种能力可以将一片区域化作类似领域的地带，任何对于单独一点的攻击，都可以调取整体的力量进行对抗，无往不利！
　　余归海当然不是想要直接击破这一处拦截之力。
　　他飞快的攻击了一阵之后，感觉到内气全力爆发的攻击已经不能够撼动阻隔之力分毫了。
　　然后，他气愤的骂道：“这么硬，那我走这边。”
　　说着，他就从这一处强力阻隔不远处直接绕了过去。
　　这里的阻隔之力刚刚被调走，十分薄弱，余归海轻松就突破了阻碍，朝着稍微偏一些的方向前进了数米之多，与那已经靠近的王盛明再次拉开了距离！
　　王盛明想要上前，却被尚未撤走的阻隔之力挡住了。他只能绕一下路。
　　同时，余归海面前，新的阻隔之力出现。
　　余归海重复上一次的步骤。依次往复。
　　不过，那鬼物似乎有所觉察，没有再给他机会。
　　不等余归海离开，王盛明就到了。
　　“是你！”
　　余归海忽然一惊，似乎根本没想到王盛明会来。
　　王盛明根本不接话，只是面色阴沉的看着余归海，心中不敢相信，这一个毛头小子是怎么杀死孙云东这个老牌通脉境高手的。
　　不过，那个人给他传的话，他是确信无疑的。因为对方没必要骗他。
　　王盛明的心中杀机大盛。
　　此人太可怕了！
　　这么年轻就能达到内气境后期，更是能够越级斩杀老牌强者，堪称天资绝世，心性沉稳，潜力惊人啊！
　　以后绝对是先天之资，可比那王腾靠谱多了！
　　杀死他，必须杀死他！否则以后我王家可就完蛋了！

172 影帝之战（1/3）
　　余归海表面惊讶，内心其实万分的惋惜。
　　王盛明来了，但是他之前感觉到的淡淡波动消失了。
　　要想一起拿下，不可能了！
　　同时，他也将这个鬼物的实力再一次高估一层。能够瞒过他的感知，实力绝对不会弱。
　　他紧紧地盯着王盛明，其实更多的关注放在了警惕未知鬼物身上。
　　与王盛明相比，那未知鬼物的攻击才是最致命的。
　　比如成孟两家的长老，之所以被王盛明轻松偷袭，不仅仅是没有防备的原因。
　　余归海注意到，他们被杀死前，都曾有过短暂的恍惚，正是这一瞬间的恍惚，才让他们无法躲过王盛明的偷袭。
　　他们之所以恍惚，正是来自于鬼物的偷袭。他们恍惚的瞬间，余归海分明感知到一股淡淡的诡异波动闪过，确定是鬼物施法无疑。
　　所以，他也要防备这一点，否则，必然会饮恨在王盛明之手。
　　他其实是准备先解决鬼物的，但是这鬼物显然十分狡猾，直接隐藏了自身并且悄然移动了位置，让他发现不了，只能率先面对王盛明。
　　余归海突然淡淡一笑，说道：“王长老是准备杀我么？”
　　“不是，我只是想找你问清楚，玉坤到底是怎么被附身的。我也知道黑莲教才是最大的凶手。所以我不怪你。”
　　王盛明也面色一变，脸上恨色尽去，变的和蔼可亲起来。
　　他的眼中闪过一丝悲伤，表情带着一种坦然，一边说着，一边朝着余归海靠近过来。
　　“没想到王长老竟然如此通情达理。我余归海佩服。”
　　余归海闻言脸色豁然动容，双手抱拳行礼，语气敬佩的说道。
　　王盛明见状，表情更加和善，言辞切切的保证道：“嗯！你好好说说，我不会为难你一个后辈。我了解了情况回去才好向家族交代。而且我发誓，今后王家绝不会因为此事找你麻烦。”
　　说着，他又不露痕迹的向前走了一步。
　　“好！有王长老这句话，我就放心了。现在我就把王玉坤被附身的经过说给你听。事情是这样的。”
　　余归海闻言十分激动，脸上露出感激之色，准备把事情经过说一遍。
　　然后他说道：“那成孟两位长老又怎么得罪了你，要被你杀害！”
　　“什么？你怎么知道？”
　　王盛明面色震动，一脸惊愕，惊声问道。
　　话音未落，就见他身如惊鸿，倏忽而至，瞬息之间就来到余归海面前，一柄短剑闪烁着寒光直刺余归海心口。
　　他竟然丝毫没有被余归海诈住，那惊愕之情全都是装的。
　　与此同时，一股诡异的波动猛然冲击余归海脑海。
　　杀局！
　　这是绝对的杀局！
　　就算是同为通脉境强者也必将饮恨。就如同成孟两家的长老，都是被他一招秒杀。
　　“死吧！”
　　王盛明面色狰狞，手中短剑猛力一刺！
　　他的心中得意万分，小样，还想利用突然爆料来动我心神，没想到吧！老子将计就计，来个反突袭。姜还是老的辣！哈哈，你还嫩了点。
　　眼瞅着短剑剑尖距离余归海的心口还有一丁点的距离，甚至已经碰到了衣服。
　　嘭~~~
　　一声微弱的响声。
　　剑尖被什么东西给牢牢挡住了，似乎余归海的心口有一个无形的墙壁一般！
　　“这是什么？”
　　王盛明愕然。
　　但他没有愣住，手中短剑如同灵蛇般一怪，划过一道闪电直接抹向余归海的脖子。
　　而且短剑上闪烁起刺目的金色内气，他已经用出了全力！
　　这一击，便是他这位通脉境初期高手的全力一击！
　　嗤~~~
　　短剑如同划过一块坚硬无比的皮革，竟然丝毫不能损伤其分毫！
　　王盛明大惊，心中萌生了退意，想到就做，他双腿一弯就要向后弹起暴退。
　　忽然，身体一沉，一股神秘力量透体而入，瞬间，他的一身强大内气就被死死地固定在经脉之内，丝毫无法动弹。
　　“不好！”
　　王盛明心中大为恐慌，目眦尽裂。
　　只见面前的年轻人嘴角翘起，露出一丝得意的笑容。
　　然后，一柄重刀迅猛如同雷霆闪电，瞬间划过长空！
　　王盛明感到一阵天旋地转，意识就永久陷入了黑暗。
　　“老家伙，还真阴险！可惜小爷有阴气盾！”
　　余归海看着无头尸体淡淡一笑，他弯下腰一阵摸索，摸出一大包物品。
　　这其中不但有着王盛明的物品，还有他搜集自成孟两家长老的物品，现在都归余归海了！
　　最多的还是银票，然后有一本秘籍，是武技，裂空锥！
　　余归海翻了一下，竟然是一手高深的暗器手法，可以利用特殊内气运转法门在双掌掌心形成强大的压缩内气旋，将特制的锥形暗器急速发射出去，其速度、威力全都远超寻常暗器手法。
　　“这特么不是跟枪一样么？”
　　余归海双眼一亮，这东西对他也非常有用，也不知道是谁的东西，肯定还没学会，不然不会带在身边。现在便宜他了。
　　这个锥子正好就跟他的牙齿玉符差不多，若是学会了此法，完全可以用来发射牙齿玉符，速度可比他单纯的靠手力射出快多了，也更加不容易躲避。
　　更进一步的想想，以后他制作玉符大可以全都改造成这种情况，若是数量多了，双手齐发，岂不是跟机关枪一样！
　　“哒哒哒~~~~”
　　“呵呵！”
　　余归海脑子里想象着自己无限阴火符突突一大群鬼物的画面，忍不住笑了！
　　此外，还有一些不知名药物。也不知道是毒药还是宝药，都被他一股脑收起来，等回去再慢慢区分。
　　......
　　做完这些，余归海起身看了看外面的战场，混战的双方都死伤惨重，那些青年中不少有点熟悉的面孔都已身陨，令他慨叹世事无常。
　　若非他被困在此地，还能救援一二，可惜现在他短时间内也出不去。
　　再看另外一边，阎特使跟路清隐战况正激烈。
　　出乎他的意料，占据下风的竟然是阎特使。
　　路清隐一杆白骨长杖浮起一层淡淡的苍白微光，挥舞的如同风车，把阎特使死死压制，甚至已经逼出了他的仙法修为，这才勉强抵住了路清隐的攻势。
　　余归海眉头微皱，却已经看出了路清隐形势不妙，他用精血驱使阴火骷髅幡，已经无法支撑太久。
　　而阎特使虽然狼狈，却稳扎稳打，并没有落败的迹象！
　　ps：阎特使名叫阎镇虎，前面写错了，已改！这句不收费。

173 破鬼阵（2/3）
　　必须尽快出去！
　　余归海心中暗道。
　　他抬头看了一下陷入阵中的余震山，举步向他走去，出去肯定要带上他的。
　　余归海一步步的走着，轻松绕开鬼打墙原本设定的阻隔力量，同时他的五感全开，笼罩整个鬼打墙的范围。
　　若是那鬼物出手阻拦，他便可以尽力捕捉到其痕迹。
　　然而，一路走来，那鬼物没有出手阻拦分毫，似乎已经认命了一般。
　　很快，余归海就汇合了余震山。
　　“海小子，你没事吧！”
　　余震山一见到他就上下打量一番，关切的问道。
　　“七爷爷，我没事。”
　　余归海笑道。
　　“那就好！还好我们先遇到了，否则其他人先遇到你，肯定会对你不利！”余震山松了口气。
　　“七爷爷不用担心，那四个人都死了！”余归海轻声道。
　　“哦，死，”余震山随口说着，突然反应过来，一脸震惊的叫道：“什么？都死了？怎么回事？”
　　“你还记得以前我父亲跟你说的青山城王家很可能勾结黑莲教的事情么？”余归海没有回答，而是思索了一下反问道。
　　“是有这事，不过，我们没有确切证据，空口无凭，就算是报上去也没有用。”余震山点点头回答。
　　“现在看来，王家勾结黑莲教确凿无疑了，我亲眼看到，王盛明跟阵中鬼物配合，把其他三人都偷袭杀死了！”余归海回答。
　　“什么？王盛明竟然杀了其他三人？”余震山惊骇道。
　　“不错，这是我亲眼所见。而且王盛明还想杀我，却被反杀。这就是他们四人兵器。”
　　余归海点点头回答，随后伸手将背后的长条包裹拿下来，丢在地上，发出当啷的声响。里面露出刀剑等兵器。
　　余震山一眼就认出，这些正是那四人的兵刃！
　　此时他对四人的死确信无疑，四人都跟他是同层次高手，既然失去了兵器，人也肯定凶多吉少。
　　不过，他的心中却又有了一个更大的疑惑，他迟疑的看着余归海，问道：“海小子，你，你怎么能杀的了王盛明。”
　　在他眼中，余归海就算再天才，也不可能突破内气境巅峰，怎么可能杀得了通脉境初期的王盛明呢。
　　“七爷爷，我其实具备修仙资质，并且已经修炼仙法有成，那王盛明没有防备之下，被我直接杀死。”
　　余归海想了想说道。外面还有强敌，他会仙法的事情是肯定瞒不住的，倒不如直接说出来。
　　“什么？你能修仙？”
　　余震山比前面更加震惊，看着余归海都不知道说什么好。
　　高兴过后就是无比的高兴，他大笑道：“好，太好了！我余家终于也出了修仙之人了！”
　　大笑过后，余震山突然想起了什么，双眼发光的看着余归海，无比和蔼的问道：“海小子，你看青花怎么样？人长得好，性格也好，跟你年龄相仿，正是天作之合啊！我们两家若是结亲，那是亲上加亲啊！”
　　“......”
　　余归海满头黑线！你这老头子忒坏了！竟然打起了小爷的主意！
　　他急忙道：“七爷爷，我们还是赶紧想办法破阵吧。此事以后再说。”
　　“好好！先破阵，先破阵。海小子，你可要记住一点，修仙血脉非同小可，肥水不流外人田啊！”
　　余震山点点头，脸色凝重的提醒道。
　　余归海绝倒！
　　“走，跟我走。”
　　他急忙弯腰去拿包裹，却不料余震山比他更快，一把抓起来背在身上，爽朗一笑。
　　“哈哈，以后就是一家人了！这些杂活还是让爷爷来吧！”
　　“......”余归海脸色乌黑！
　　......
　　余归海慢慢的走着，他的身边就是鬼打墙的最边缘。
　　这里被一层浓郁的黑气阻隔，穿过黑气就可以出去，但是这黑气之中却蕴含着强大的无形力量，真正像是一堵坚固的墙把内外分割。
　　他跟余震山已经试过了，两人联手全力攻击也无法打破这堵墙。
　　余归海眉头微皱着，他倒是有办法可以打破这堵墙，那就是用出最强底牌，阴火五鬼轮。
　　这件法器一击之下肯定可以击破鬼打墙。
　　不过，他的底牌也会暴露。
　　万一把鬼物给吓跑了可就麻烦了。
　　这东西隐匿能力这么强，真要跑了，潜藏在暗处，他可就不胜其扰了！
　　最好是想个办法把那鬼物找出来杀死。
　　正思索时，外面突然传来一声大笑。
　　“哈哈哈！老匹夫，刚才打的老子很爽啊！现在我看你还有什么本事！”
　　余归海皱眉看去，却见路清隐口喷鲜血，脸色苍白如雪，身形踉跄后退，手中的白骨长杖也光华尽去不复神异！
　　而那位阎特使正嚣张的哈哈大笑。
　　“不行，强行破阵吧！”
　　余归海见状，当即有了决定。为了这鬼物，他已经拖了太长时间了。不能够真的看着路老爷子被杀。
　　想到这里，他手一翻，摸出一个五边形令牌，正是那阴火五鬼轮。
　　“海小子，你这是？”
　　余震山惊讶问道。
　　他认得此物，乃是选拔大赛奖励的仙家法器。
　　他认为既然阎特使是黑莲教妖人，那这些奖励肯定都有问题，丹药都有毒，法器当然也是假的！
　　既然如此，余归海拿出此物又有何用！
　　正疑惑间，他的眼睛却瞬间瞪得溜圆，嘴巴张的可以塞进去鹅蛋，震惊无比。
　　他看到那小令牌上猛地腾起一股灰白色火焰，这火焰感觉不到丝毫的灼热，却传递出一股彻骨的阴寒，冻彻心扉！
　　“去！”
　　余归海朝着前方一指，
　　接着令牌瞬间飞了起来，竟然化作盘子大小，猛然砸在前方的黑气上。
　　轰隆一声，阴火四射，阴火五鬼轮飞回余归海手中。
　　而黑气瞬间被砸开一个大洞，余震山直接看到了外面的情景。
　　啊~~~
　　一声凄厉的惨叫传来，接着周围的黑气纷纷如同琉璃般破碎，朝着四周飞散而去。
　　余震山的眼前瞬间一空，恢复了现实的场景！
　　然而他却一脸震撼，呆呆的站立着，口中喃喃道：“仙家手段，这是仙家手段！”
　　“哪里走！”
　　余归海却没有停着，他的目光凌厉的看向前方某处，那里有数团黑气正朝着阎特使飞射而去。
　　他的目标正是其中很不起眼的一团。

174 托付（3/3）
　　“不好！”
　　正要追杀路老爷子的阎特使见状大叫一声，立即舍了路老爷子，转身朝着这边冲来。
　　“定！”
　　余归海伸手一点，便有一道黑光激射而去，后发先至，飞快的追上了逃跑的黑气。
　　然而，一层淡淡黑色光幕突然出现在黑气后方。
　　黑光立即击中黑色光幕，啵的一声，光幕水泡般破碎，而黑光也随之消散！
　　随即，黑气一个加速投入了阎特使的怀中。
　　“小心此子！他已经将阴火五鬼轮初步炼化了！”一个阴柔声音随即气急败坏的说道。
　　“什么？你确定是炼化？而不是我交给他的控制之法。”阎特使不敢置信的大叫道。
　　“当然确定，我的鬼阵被他使用阴火五鬼轮一击打破！这小子修为深不可测，不怕我的荡魂击，亲手杀死王盛明。我们都被他蒙骗了！”阴柔声音急速说道。
　　“什么？”
　　阎特使更加震惊，然后转身就跑。
　　他身高两米以上，身材高大，腿也长，看着笨重，却几个大步就消失在远处的黑气中，只留下一抹风骚的红色发影。
　　那速度之快，反正余归海觉得凭自己的轻身提纵术是绝对追不上的。
　　“.......”
　　余归海一头黑线！
　　尼玛！都是什么玩意！
　　你特么打了吗？
　　你特么败了么？
　　你难道不应该继续小瞧我，自动冲上来虐我然后被我反虐吗？
　　你直接就跑是什么玩意啊！
　　余归海也没有多纠结，很快就回过神来，对着仍然呆呆站着震惊的余震山说道：“七爷爷，你先去肃清那些黑莲教妖人！”
　　“好！”
　　余震山这才回过神来，大叫一声，转头看向那边混战的战场，狂笑一声道：“黑莲教的小鬼崽子，老子来了！”
　　说完，猛地扑了过去，一掌就把一个黑莲教之人的脑袋拍烂了，然后劲力层层侵袭，这人整个爆成碎片。
　　黑莲教之人本来开始占据上风了，谁知道瞬间头子就跑了，然后对面来这么一个杀神。瞬间形势就一落千丈。
　　“......兴奋使人变态！”
　　余归海摇摇头吐槽了一句，便转头看向路老爷子。
　　路清隐此时情况很不好，嘴角溢血，脸色苍白如纸，身体摇摇晃晃，全靠扶着长杖才站住了！
　　不过，他的双眼却十分有神，目光灼灼的看着余归海！
　　“那是定阴术？”
　　路清隐有些迟疑的问道。
　　他刚才把余归海施法对付鬼物的情景看在眼中，那黑光很像是路家祖传的定阴术，他从典籍里看到过记录。
　　但是却又有些不确定，因为余归海伸手一点就释放出来了，根本没有祖籍里面记载的施法过程。
　　“不错！”余归海点点头肯定了他的猜测。
　　“竟然是真的！”
　　路清隐闻言惊愕，虽然心有准备，但得到确定之后，他还是控制不住情绪。
　　片刻，他才平息了心情，又问道：“你是阴体资质？”
　　“不错！”余归海再次回答。
　　“你从哪里学到的玄阴观神法？”路老爷子又问。
　　“林圣教给我的！”余归海犹豫了一下回答。他感觉还是不要隐瞒的好。
　　“.......”路清隐沉默了，身体晃了晃，有点眩晕。
　　良久，他才回过神来，仰天长叹！
　　“真是造化弄人！没想到先祖的血脉一个给了叛徒，一个给了远亲，可就是怎么不给我路家嫡传那？”
　　“老爷子不必悲伤，林圣兄弟他也有修仙资质。”余归海劝说道。
　　“你不用劝我。圣儿头脑痴傻，资质也是土属性资质，修炼不了我路家祖传之法。”路清隐摆摆手，意志消沉的说道。
　　余归海便没有再说。
　　沉默良久，路清隐似乎想通了什么，他抬起头说道：“算了！无论如何你身上也流着我路家的血脉，不算外人，玄阴观神法传授给你也不算埋没。我有件事托付给你，希望你能答应。
　　当然，我不会让你白做，我有一门灵符之法可以传授给你，作为报酬。这门符法学会之后可以制作威力强大的灵符。你意下如何？”
　　“是不是阴灵九方符法？”余归海问道。
　　“你怎么知道？”路清隐愕然。
　　“林圣都教给我了，这就是我做的灵符。”余归海说着拿出一枚牙齿阴火符，给路清隐看了看。
　　“.......”
　　路清隐老脸一黑。不肖子孙，你这是要卖光祖传家底啊！
　　他的嘴唇哆嗦了几下，一狠心，顿了顿手中长杖，说道：“我手中这把长杖不是凡物，乃是仙家法器，给你作为报酬。”
　　“这就是那阴火骷髅幡吧？”余归海问到。
　　“这也是圣儿告诉你的吧？”路老爷子嘴唇直抖。
　　“不是，这是我从一个黑鱼里面看到的。那里面记录着路家先祖使用此物镇压怪物的情景。同时也有这个法器的祭炼之法。”余归海诚实的回答。
　　“那阴火五鬼轮也在你手中。看来一切都是天意啊！我路家的传承合该你得。罢了，罢了！小子，接住。”
　　路老爷子感慨一番，一挥手将长杖丢给了余归海。
　　余归海抓住长杖，急忙上前扶住路老爷子。
　　“老夫别无所求，只求两件事。”路老爷子喘着粗气说道。
　　“老爷子请说。”余归海恭敬道。
　　“第一，先祖与黑莲教对抗终生，留下祖训，后辈子弟必须以消灭黑莲教为己任。这一点希望你能答应！”
　　“没问题。我答应！”
　　余归海肯定的回答。他余家现在算是彻底得罪了黑莲教，不是你死就是我活。就算没有这个祖训，也要消灭黑莲教。
　　“第二，百年前我路家出了一个修仙之人，但却叛出家门，加入了黑莲教，而且带走了我路家祖传的大部分传承，我请你去将祖宗传承收回来。”
　　“我答应！”
　　余归海郑重的点点头。这一点必须答应啊。他要是想要后续修炼之法，可就着落在这上面了。
　　“记住他的名字，路青云，在黑莲教有个名号阴魔！黑莲教里紫府期的存在都会加个魔字尊号。”
　　“......记住了！”
　　余归海真心回答，这名号令人难忘！
　　不过，这说明此人乃是紫府期的存在啊，也不知道是不是活着。看来这件事可要等实力上来再说，不可贸然行事。
　　“第三，这处秘境封印着属于黑莲教的古鬼物，名为黑魔，实力极强。当初先祖将其镇压。它一旦破封而出，必将造成生灵涂炭，而且若是其回归黑莲教，也会大大增加黑莲教的实力。所以你尽量把他重新封印！”
　　“若是力不可为，便立即逃命去吧。”路老爷子怅然道。
　　“谨记在心！”余归海点点头。
　　“最后，我请你善待圣儿，他虽然有资质，但心性不行，不一定适合修仙之路，你尽量帮衬，能让他开枝散叶，安度一生即可！”
　　路老爷子脸上浮现出一抹红晕，强提一口气说道。
　　“放心！我与林圣相交莫逆，亲如兄弟，一定不会亏待他！”
　　余归海神色郑重的回答道。
　　“噗~~~”
　　路老爷子喷出一口强压的鲜血，头一歪，去了！脸上带着欣慰的微笑。
　　“唉！老爷子走好！”
　　余归海将路老爷子放在地面上，脸上闪过淡淡的悲伤。
　　他抬头看向战场，黑莲教的人在余震山的杀戮下已经死伤殆尽，各大势力幸存的人们也不太多了。
　　正在这时，地面再次发出更加剧烈的震动！

175 驭鬼术（1/3）感谢书友自由如风打赏
　　剧烈的地震让很多人都站立不住，摔倒在地狼狈翻滚。
　　地面上出现了不少的裂缝，渗出丝丝缕缕的黑烟。这些黑烟就像是有生命一般，有意识的朝着人身上扑去。
　　中招的人立刻便感受到强烈的阴寒之气侵入体内，寒冷入骨。他们急忙运起内气或者运转气血，将这阴寒之气排出体外。
　　但是那些重伤无力之人就没有办法了，只能生生的受着，被活活冻僵。
　　突然，余归海发现身边的尸体正在迅速干瘪，像是有某种无形的力量在抽取他们的血肉。
　　路老爷子的尸体，顷刻间就化作白骨，似乎腐朽了百年。
　　余归海心中也没有太过悲伤，此地是路家秘境，老爷子葬身此地也算是叶落归根。
　　除了尸体，还有那些重伤之人也纷纷死去。
　　与此同时，刚出现的黑烟越来越多，越来越强，很多受伤较轻的人都开始坚持不住。
　　“所有人立刻离开此地，地下封印的怪物要出现了！”
　　余归海神色凝重的看向阴鬼殿，大声喝道。
　　他作为修仙之人，感受到的东西要比一般人多，就在阴鬼殿中，有一股强悍至极的气息慢慢复苏。
　　这种气息比之阎特使还要强大数倍，而且给他一种十分熟悉的感觉。
　　“这与那无名山谷水潭下那条触手的气息一模一样！”
　　余归海心中大震。
　　难道那触手怪果然就是此地封印的黑魔，它的体积怎会如此庞大！
　　要知道从此地到那山谷足有几十里路，也就是说，黑魔的身体足有可覆盖数十里方圆，简直比青山城还要庞大。
　　这种怪物光靠体积就是灾难，其实力会达到什么程度？
　　不过，余归海很快疑惑了，他感受到的怪物气息虽强，但是也并没有到达可望不可即的程度。
　　这种气息，没有带给他等级碾压的灭顶感受。可见其绝无可能达到紫府的程度。
　　“看来是封印千年，这怪物的实力被消磨的差不多了。这种程度虽然不一定能击败，但是我要走，它也拦不住。”
　　余归海心中判断了一下，便做了一个大胆的决定。
　　.....
　　幸存的人一听纷纷稳定身形朝外面奔去。
　　“海小子，一起走啊！”
　　余震山大步奔来，焦急的大喝道。
　　“七爷爷，你先走，我不能就这么走。地下封印的强大鬼物一旦出世，必然会造成青山城生灵涂炭，我必须留下封印鬼物！”
　　余归海面色一正，大义凛然的说道。
　　“什么？海小子，你可别犯傻，这鬼物如此厉害，你怎么对付得了？赶紧跟我出去，回城接上你父母远离此地！”余震山惊讶了一下，随即气急败坏的大叫。
　　“是啊，归海，跟我们一起走吧！这里不是人力所能阻止的了！”
　　李青湖也奔了过来，面色焦急的劝说道。她最终幸存下来，受伤也不重。
　　“你们不用劝了。我一定要击败鬼物，拯救万民。七爷爷，我父母就拜托你了！”
　　余归海面色郑重的拒绝道。
　　有许多人从他们周围经过，听到了他们对话，内心不由得升起了一股强大的敬佩之意。
　　看向余归海的目光只有崇拜，这是何等的高尚情怀啊。
　　英雄！
　　这绝对是英雄！
　　虽然他们没有能力，也没有胆量做英雄，但是却不能阻止他们对英雄的崇拜之情。
　　这些人一个个的从二人身边经过之时，纷纷停下鞠躬行礼，这才转头而去。
　　“你！”
　　余震山气的不知道说什么好。这小子天资惊人，平时也十分精明，但是现在怎么这么愚蠢呢？难道不懂留得青山在不愁没柴烧？
　　他还要说什么，地面传来一阵更加剧烈的震动，就连他的实力都无法保持身形稳定。
　　“你们快走，放心，我不会强撑的，事不可为我自会撤退。我独自一人，有法器在手，怪物拦不住我！”
　　余归海沉声道。
　　“那你多保重！”
　　余震山、李青湖二人无奈只得快速转身离去。
　　......
　　所有人走后，余归海静静地站在原地看着阴鬼殿。
　　地面就像是海浪一般颠簸动荡，这座大殿彻底崩毁，原本剩下的残垣断壁也在剧烈的地震中摧毁。
　　封印大阵的中心石台也彻底袒露在天空之下，上面裂缝遍布，冒出一股股触手般的黑烟，探头探脑的蠕动着。
　　余归海的身形便如海中礁石，岿然不动。
　　“出来吧！阎特使，不对，应该叫，阎祭祀！”
　　他淡淡的说着，目光依然盯着封印中心。
　　“你可以叫我阎镇虎，你怎么发现我的？”
　　一个高大的身影从远处的破房子里钻出来，红发飘飘，十分风骚！
　　“气息，你的气息波动就像是黑夜里的明灯，出卖了你！”
　　余归海轻描淡写的回答着，转过身看向阎镇虎。
　　此时他可以清晰的判断出阎镇虎的仙法修为，比他自己强一些，但也是炼气期七层的范畴。
　　不过，他还看出来，阎镇虎显露的修为赫然是两个叠加，他立刻明白，这是因为那个鬼物与其合体的缘故。
　　若是两者分开，反而都比他弱一些。
　　“可是我有修炼隐藏气息的法门？”
　　阎镇虎更加愕然。
　　忽然，他脸色一变，说道：“难道你修炼了探查类的法术？”
　　“呵呵！”
　　余归海高深莫测的一笑，既没有承认也没有否认。
　　这让阎镇虎越发肯定了自己的猜测！
　　“小子，你真的很不错，天资惊人，实力强大，心思沉稳，我再一次邀请你加入黑莲教！到时候，修仙功法，资源应有尽有！”
　　阎镇虎脸上露出诚恳的神色，劝说道。
　　“好！”
　　余归海毫不迟疑的回答。
　　“什么？你答应了？”
　　阎镇虎面色惊愕，脸上露出阴晴不定的神色。
　　本来他没报什么希望，只是随口一提，却不料这小子竟然直接答应了，根本没有之前那种拒绝的大义凛然。
　　这让他的心中疑虑重重，根本不敢相信余归海的诚心！
　　“怎么？你不信！”余归海下巴一扬，面色不虞的质问道。
　　“不，不，我相信你！但是空口无凭，加入圣教也是要投名状的。”
　　阎镇虎急忙摆摆手，耐心解释起来，“我这次来除了释放黑魔大人，还有一个任务就是收回圣教遗失的圣器，就是你手中的长杖，现在你把它交给我，作为投名状吧。”
　　“我怎么知道你不是骗我呢？为了取信与我，你也要付出一点东西才行。你就把你修炼的仙法先给我一份看看。记住，我有特别方法辨别真假，千万不要搞小动作。”
　　余归海冷笑一声，说道。
　　阎镇虎闻言脸色一变，思索良久，一咬牙说道：“我答应你！教规所限，主修功法是绝无可能给你的。但我有一门驭鬼秘法可以给你，此法可以奴役万鬼，绝对物有所值。
　　不过，必须同时交换，一手交书，一手交杖。”
　　说着，他从怀里摸出一本薄薄的册子展示了一下。
　　册子很薄，只有几页纸，纸张看不出材质，呈现柔和的古黄之色，朴实低调之中又有一种特别吸引他的神秘感。
　　封面上写着几个古意盎然的字体，“驭鬼术！”
　　余归海心中一动，脸上稍作犹豫，便回答道：“好，我答应了！”
　　PS：本段不收费！推荐好友好书《青莲之巅》一个修仙小族，在历代先祖的努力下，慢慢发展成一个仙族，这是一个小家族发展壮大的历史。

176 阴杀（2/3）
　　“好！现在，我们同时把东西丢向一边十米处，你左我右。”
　　阎镇虎大喜，急切道。
　　“好！”
　　余归海点点头。
　　“我喊一二三，一起扔！”
　　阎镇虎说道。
　　“一，二，三，扔！”
　　两人同时扔出了手中的物品！
　　余归海将手中的长杖丢到自己左边十米处。
　　阎镇虎也随之将手中小册子丢向了自己的右边十米处。
　　然后两件东西落到了一起....
　　“.......”
　　“.......”
　　两人对视一眼，相对无语，身形一动纷纷朝着那处位置急速奔去！
　　阎镇虎显然修炼了一种很强的加速武技，内气运转，便如离弦之箭窜了出去，速度超出余归海数筹。
　　“定！”
　　余归海也不惊慌，立刻心念一动，便有一道黑光激射向阎镇虎。
　　但是阎镇虎身上阴寒波动一闪，便有一层淡淡的黑色光幕浮现出来，挡住了黑光，两者相撞消失。
　　阎镇虎已经趁此机会，将两件物品都抓在了手中。身形不停窜出去十几米，这才转身面对余归海。
　　“阎祭祀，你这是什么意思？”
　　余归海停住身形，面色不善的质问道。
　　“哈哈！余小子，本座没有任何意思。这一次只是误会，你放心，只要你真心加入圣教，帮助本座救走黑魔大人，那么别说这驭鬼秘术，就算是紫府期以上的主修功法也可以给你。”
　　阎镇虎哈哈一笑，脸色和善的说道。
　　这件事他说的时候是真的没有发现，现在想来，两人相对面，你左我右，岂不正是同一个方向！
　　这真的完全是一个误会，他一开始也真的没有打算搞鬼。
　　但是现在，既然东西阴差阳错落在他的手中，那也不可能轻易再交出去。
　　然后他便将手中的小册子重新塞回了怀里！
　　“我如果说不呢？”
　　余归海冷然道。
　　“那我只能说抱歉了！”
　　阎镇虎同样面色一沉道。
　　他手握长杖微微一顿，阴寒的灵气输入其中，长杖之上顿时亮起一层灰白色的玄奥符文，一股强大的气息散发出来。
　　阎镇虎微微得意，现在他的底气是很足的。
　　本来，他是惧怕余归海的，因为余归海手中有着阴火五鬼轮法器，更有甚至，他竟然短短时间就初步炼化了此法器，可见其至少也有着炼气期六层的实力，否则不可能短时间完成初步炼化。
　　这样的话，他的胜算不大。
　　但是，现在他有阴火骷髅幡在手，可以抵御阴火五鬼轮的攻击。再加上修为实力绝不会低于余归海，而且他还是两个人。
　　所以就算没有炼化阴火骷髅幡，自信也能够稳压余归海一头。
　　“小子，你有法器，我也有法器，何况你的修为不可能比我高，现在是我压你一头！我劝你还是投降吧，否则今日就要陨落在此。”
　　阎镇虎略显得意地劝说着。
　　“咦？怎么回事？”
　　他突然脸色一变，发现手中的长杖变化没有停止，上面的灰白色光芒越来越亮，无数的玄奥符文纷纷浮现出来，运转不休。
　　一股恐怖的阴寒气息散发出来。
　　“这法器难道还会自动激发？我也没有加大输入灵气啊？”
　　阎镇虎脸色茫然。
　　“不好，快丢掉！”
　　突然，一个阴柔的声音从他身上响起，语气惊恐万分。
　　“什么？”
　　阎镇虎脸色一变就要丢开长杖，但是为时已晚。
　　那白骨长杖就像是抹了黏胶一般，竟然牢牢吸附在他的手上，甩之不掉。
　　突然长杖光华一闪，竟然直接腾起一层灰白色火焰，骤然之间就把阎镇虎席卷其中。
　　“嘿~~~”
　　阎镇虎双目一瞪，体内内气灵气同时运转在体外形成一层护罩，将灰白色火焰挡在身外。
　　同时，他大喝一声，单手举起，就要将长杖震开。
　　就在此时，余归海突然一甩手，一道白光激射而出，瞬间来到了阎镇虎面前。
　　那是一枚刻满了诡异花纹的白色牙齿，尖端锐利无比，一旦命中绝对能够击穿他的脑门。
　　“嗷~~”
　　一声凄厉的叫声响起，一层黑色光幕浮现而出，挡在白光之前。
　　啪~~
　　一声轻响，白光骤然破碎，黑色光幕也随之消失。
　　阎镇虎心中顿时松了一口气。
　　就在此时，一道黑光突然从白光碎片中激射而出，瞬间没入了他的眉心。
　　他双目一呆顿时失去了色彩，就像是失去了灵魂一般。
　　镇魂符！
　　可以震慑神魂，让人或者鬼物神魂震慑，短时间内不能动弹，效果根据双方修为对比而定！
　　阎镇虎的修为比起现在的余归海恰恰弱了一点，所以顿时被镇魂符震慑神魂，思维停滞，呆愣了起来。
　　余归海也不停留，身形一闪便来到了阎镇虎的身边，灌注了玄阴灵气的重刀闪电般划过。
　　噗~~~
　　大好头颅冲天而起，阎镇虎此时方才恢复了神智，脸上现出一丝不甘，这才彻底沉沦。
　　“嗷~~”
　　一声凄厉的惨呼，一道黑气从阎镇虎无头尸身上冲出，体外黑色光罩一闪就朝着阴火骷髅幡发出的灰白色阴火层冲击而去。
　　啪~~
　　黑色光罩顷刻间就在阴火灼烧下破灭，不过，这黑气也已经穿透了阴火，要朝着远处飞去。
　　然而就在此时，一道黑光恰好来到，落在了黑气之上。
　　那黑气顿时当空凝滞，一动不动起来。
　　定阴术！
　　余归海特地打了一个提前量，在鬼物冲击阴火层之前瞬发而出，等它冲出，正好中招，就像是自己撞到法术上一般！
　　黑气顿时被定住，灰白色阴火一个席卷，便把它包裹在内点燃灼烧，顷刻间就烧掉了小半。
　　“饶命！我愿投降，做你鬼仆！”
　　黑气恢复行动之后，发出阴柔的惨叫声，体内涌出阵阵鬼气和黑色光罩抵抗着阴火灼烧，而且左突右冲试图冲出阴火的范围。
　　余归海心中一动。
　　这鬼物实力不弱，还能布置那种强大的鬼打墙，隐藏能力更是强悍。而且阎镇虎身上就要一门驭鬼秘术。
　　若是将其收服也很不错。
　　正在此时，突然一道红色身影从不远处的废墟之中一窜而出，身体之上红光一闪，便穿透了阴火层，来到黑气之旁。
　　这赫然是一个红色小人，双目呈现金黄颜色，头顶生着一层绿毛，正目光贪婪的看着黑气。

177 镇压（3/3）
　　“你，你，是，是，”
　　黑气似乎见到了什么恐怖无比的东西，突然发出惊恐至极的惨叫，整团气体疯狂抖动，吓得说不出话来。
　　红色小人也不客气，小嘴一嘟一吸，那黑气就像是没有意识的烟雾一般被它轻松吸入口中。
　　“嗝！”
　　红色小人满意的拍了拍肚子，打了个饱嗝。
　　“吃饱了吧！红绿灯！”
　　余归海笑眯眯的问道。
　　丝毫不因为正想收服的鬼物被吃而生气，因为被吃了一个，却有另一个更好地送上门来。
　　“哇~~~”
　　红色小人愕然看了看余归海，似乎此时才发现自己的处境，立刻惊叫一声朝着远处飞去。
　　余归海挥舞长杖，苍白色的阴火如同跗骨之蛆，包裹在外，紧紧跟随。
　　然而，无济于事，红色小人通体红光一闪，速度暴增数倍，顷刻间突破了阴火包围，消失在远处的黑气中。
　　“又跑了！真调皮！”
　　余归海无奈的摇摇头，一挥白骨长杖，那些阴火顿时消散，白骨长杖也光华内敛恢复了平常无奇的状态。
　　然后，他弯下腰在阎镇虎身上一阵摸索，直接扯出了一个装着物品的口袋。打开看了一下，里面东西不少，那小册子正在其中。
　　余归海也不细看，直接将口袋塞进自己的包裹里。
　　然后，他将手中长杖横在身前，仔细看了一下，这一次他能够轻松除掉强敌，全靠了这阴火骷髅幡。
　　就在跟阎镇虎战斗前，他的升级点就已经刷新了。
　　从路清隐手中获得阴火骷髅幡后，无形界面上立刻显示出阴火骷髅幡的祭炼进度。而初步炼化法器并没有什么动静，不会被人觉察。
　　所以在阎镇虎要他交出长杖之时，他就将计就计，偷偷将阴火骷髅幡给初步炼化了。
　　等到双方交换之后，事情就简单了。
　　趁着阎镇虎不知道，余归海直接催动阴火骷髅幡，杀了阎镇虎一个措手不及，紧接着他的手段尽出，直接斩杀阎镇虎，又将那藏在他身上的鬼物逼得无路可逃。
　　整个过程轻松无比！
　　唯一让他有点恶心的就是中间交换的时候被阎镇虎摆了一道，虽说没影响最终结局，但是总归让他心情不爽。
　　“嗯？不对，我这是故意示敌以弱，让阎镇虎自以为得计，从而更加的麻痹大意，让我更轻松的完成偷袭！”
　　“是的，这其实都在我的计划之中。不算被坑！我这么聪明，方向感好得很，又怎么会忽略左右的问题呢！”
　　余归海转念一想，心头的少许不爽顿时消散一空。
　　至于说最后那鬼物被红色小人截胡吞掉的事情，他倒是不怎么郁闷，还挺高兴，不愧是自己看中宠鬼，竟然如此厉害！
　　.......
　　地面更加剧烈的震动，以阴鬼殿为中心，泥土碎石都被颠簸起来，形成一股股浪头朝着远方冲击而去，那些残破建筑纷纷被推平！
　　余归海手持白骨长杖，脚步沉稳的朝着阴鬼殿的石台走去，身形丝毫不被地震影响。
　　越靠近阴鬼殿，地震就越剧烈，但是破坏力却越来越小。
　　因为那里浮现出一层金色阵纹，正死死地压制着来自地下的冲击之力。
　　就算如此，阴鬼殿也已经是一片狼藉，到处是碎石和裂缝，浓郁的黑气从裂缝里伸出，形成无数条粗壮的触手，四处挥舞，猛烈地轰击着石台。
　　石台上，那些密密麻麻的阵纹散发出暗淡的金色光芒，死死地抵御着黑气，压制着下方想要钻出来的东西。
　　余归海无视路上的障碍，快速朝着石台奔去。
　　呼呼~~~
　　数条粗大的黑气触手朝着他猛烈地抽击而来。
　　这黑气触手夹带着丝丝腥臭之气，让人闻到一点便觉得头晕目眩，显然是具备极强的剧毒！
　　余归海挥舞阴火骷髅幡，一层灰白色的阴火横扫而出，瞬间便把这些触手点燃，烧的滋滋作响，顷刻间便化作乌有。
　　更多的触手抽击而来，全都被他消灭干净。
　　很显然，凭借这些泄露出来的力量是无法阻止余归海的。
　　地底之下，封印的怪物似乎觉察到不妙，顿时愤怒起来，发出沉闷的怒吼，声音穿透层层地面，震慑人心。
　　突然，一股迄今为止最为强大的冲击力量从地下传来。
　　“轰隆隆~~”
　　一股闷雷般的巨响从地底响起，地面巨震，强大的力道竟然直接将石台顶了起来，金色阵法纹路绷得紧紧的，死死地压制着，似乎随时可以崩断。
　　“不好！”
　　余归海一个箭步，跳上石台中间，落地之前便在脚下释放一个阴气盾。
　　厚实坚固的虚影盾牌护在脚下，他心中稍安，伸手取出阴火五鬼轮，灵气输入，轮上顿时升腾起一股阴火。
　　然后，余归海将五鬼轮朝着面前石柱上的凹陷内按去。
　　他这么做并非是胡乱为之，而是由来源的。
　　就在他炼化阴火骷髅幡的时候，一段信息涌入脑中，其中正是彻底除掉地底鬼物的方法！
　　他现在所做的正是第一步！
　　阴火五鬼轮轻松嵌入其中，上面的五鬼头颅立刻发出鬼哭狼嚎之声，然后便有一股强大的力量沿着破碎的阵纹延伸出去，快速的输入到封印阵法中。
　　金色的阵纹得到这股力量支持，顿时光芒大盛，终于重新顶住了下方的冲击，将其死死地压制了下去。
　　轰~~~~
　　直到此时，力量失控，双方碰撞产生的巨大地震波才朝着四面八方快速冲击而去。
　　地面像是海面一样掀起高大的泥石流浪潮，一层层的涌向远方，整个秘境之内，所有的痕迹都被破碎磨平，只剩下最中心这座残破石殿还留着一点痕迹。
　　“镇压住了！”
　　余归海双眼一亮，脸上露出一丝喜色。
　　正在此时，地面之下突然传来一声更加愤怒的吼声，一股更加强大数倍的冲击力量朝着地面轰击而来！
　　“轰隆隆隆隆~~~~~~”
　　滚滚闷雷响起，地面猛然凸起，整个石台附近的地面被直接顶起来数米之高。
　　金色阵法的纹路被拉伸到极限，许多细小的位置纷纷发出噼啪的断裂声。
　　“好孽障！”
　　余归海脸色大变，随手向脚下补了一个阴气盾抵御冲击，便双手挥动阴火骷髅幡，巨大的三角幡迎风展开，上面的骷髅发出阵阵恐怖的嚎叫，口中喷出大股的阴火，卷起数米高的火焰龙卷将余归海包裹。
　　“给我镇压！”
　　他双手持杖，将阴火骷髅幡的下端对准中间石柱凹陷处的五鬼轮中心的双角骷髅头猛然插下！
　　那双角骷髅猛然张开嘴巴，白骨长杖顿时从其中插了进去。
　　“轰~~~~”
　　一股强大无比的波动瞬间扩散开来，灰白色火焰从两件法器处流淌而出，顷刻间便覆盖了整个阵法。
　　阵法之上，猛然间金光大盛，重新又把地底下的冲击之力慢慢压制了下去。

178 亡命（1/3）
　　轰轰轰~~~
　　地底之下，强大无比的冲击之力持续不断的传来。
　　封印阵法都被冲击的起伏不定，金光闪烁不休，时不时爆发出一阵阵璀璨的闪光。
　　余归海将体内的玄阴灵气疯狂的灌输进入阴火骷髅幡之中，骷髅幡之上阴火熊熊喷涌，幡面之上那双角骷髅光华闪闪，呼之欲出，无数阴火从其口中狂喷而出，拼命维持着封印阵法的运转。
　　封印阵法本来分为内外两层，内层阵法表层为殿内的石台和上面五根短石柱，其他的大部分则位于地面之下，肩负着最为重要的镇压怪物的职能。
　　外层阵法刻画在阴鬼殿上，维持秘境的封藏，以及调动整个秘境的力量支撑内层阵法的运转，可以协助管理者更为轻松的催动内层阵法。
　　但是此时，秘境早已陷入枯竭，外层阵法也已经随着阴鬼殿的毁灭而完全崩毁，根本起不到一丝一毫的作用了。
　　余归海只能是完全依靠自身的力量以及两件法器维持住内层阵法的运行，压制下方的怪物。
　　也幸好被封印的怪物也在长达千年的镇压之下变的虚弱无比，现在的疯狂攻击只是损耗自身本源的最后亡命一击。
　　余归海十分明白，只要扛过去这一波，最终胜利的就是他。
　　况且，现在秘境之内外敌尽去，他还有不少的灵符护身，所以也就倾尽全力的灌输灵气。
　　局面陷入了僵持，余归海感觉到体内的玄阴灵气如同流水般消耗，现在已经仅剩一小半了。
　　根据下方传来的力道判断，这怪物还能持续一段时间。
　　他面色变幻了一下，嘴唇微微一抿，心中下定了一个决心。
　　接着，余归海突然打出一道法诀，一道奇特的印法凌空形成，接着便飞入了镶嵌在凹陷之内的阴火五鬼轮内。
　　轰~~~
　　阴火五鬼轮剧烈震动，上面的五鬼张开大嘴发出阵阵凄厉无比的哀嚎之音，五鬼轮上产生了一种强大的催动之力，试图将它们推出表面。
　　五鬼哀嚎着拼命的想要缩回去，但是无济于事，很快就被那股推力推了出来。
　　嗷~~~~
　　五鬼飞出之后，一阵哀嚎朝着远处飞去，刚脱离十米之外，余归海催动阴火五鬼轮，五鬼立刻惨叫着飞回来。
　　回来之后，它们面露无限怨毒之色，幻化出各种狰狞形象，朝着余归海俯冲而下。
　　余归海再次催动阴火五鬼轮，五鬼顿时哀嚎着退开，一个盘旋，心不甘情不愿的各自飞入周围五个石柱之内。
　　轰~~~
　　五鬼飞进石柱之后，立刻便有五道强大的阴力灌输进入阵法之内，形成五个外极，与最终的内极相互呼应，大大稳固了封印阵法。
　　一时间石台上金光大盛，强大的阵法之力爆发出来向着下方缓慢而坚定地压了下去！
　　“嗷~~~嗷~~~~~”
　　地下发出阵阵不甘至极的怒吼，负隅顽抗一般的爆发出数股强大冲击。
　　但却仍然被勉强压制下去。
　　......
　　“好了！”
　　余归海感知着下方传来的越来越微弱的反抗之力，心中微微松了口气。
　　此时，他的玄阴灵气几乎要消耗一空，只剩下一丁点儿。
　　若是这怪物仍然有力抵抗，他就要坚持不住了。
　　一旦没了他的支持，紧靠阵法自身的储备是绝对坚持不住的。
　　好在，怪物率先坚持不住了。
　　余归海松了口气的同时，他的心也在滴血。
　　他这样做其实是在催动阴火五鬼轮的本源之力，一旦本源之力消耗太多，就会对这件法器造成无法挽回的损伤，造成品阶降低，威能降低。
　　突然，余归海又脸色大变起来。
　　他分明感知到，地面之下一股狂暴无比的力量正在酝酿，按照这种速度，用不了多大会儿就会彻底爆发。
　　这股狂暴力量，在他的感知中，比之前面最强的强力冲击还要强大数倍。
　　他简直难以想象，明明已经陷入了强弩之末的怪物为何能够突然爆发出这么强大的攻击。
　　不过，他能够确定一点，这一次的攻击，完全已经超过了现在的残破阵法的极限，他抵挡不住。
　　“走！”
　　余归海脸上露出一丝很色，不舍的看了一眼阴火五鬼轮，然后伸手拔出阴火骷髅幡，挥手打出五道印诀，闪电般没入阴火五鬼轮之内。
　　然后，他转身朝着秘境大门的方向狂奔而去。
　　他的身后，石台之上，一种强大无比的波动散发出来。
　　阴火五鬼轮上的双角骷髅头发出凄厉的惨叫，挣扎不休的想要挣脱法器的束缚，然而却被牢牢锁在上面。
　　一股刺目的灰白色阴火光柱冲天而起，升起数丈之高。
　　整个内层阵法完全浮现出来，金色阵法纹路悬空浮现在虚空之中，如同黄金丝线镂空勾勒的艺术品，精致无比，美轮美奂。
　　然而，余归海却像见到恐怖无比的怪物一般，内气全力运转，圆满级别的轻身提纵术全力施展，逃也似的远离此地！
　　外面的地面早已被一次次震荡波彻底荡平，地面上形成了一层松软的沙砾层。
　　余归海双脚连点，很快就穿过原来小镇的位置，来到了通向出口的那一道狭窄通道前。
　　然而，此时，那一条通道早已崩塌，面前只剩下深不可测的无底深渊。
　　余归海见状脸色一变，这里距离对面还有好长一段距离，要想跳过去，几乎不可能！
　　对面的石壁上，依稀可以看到一个巨大的洞口，洞口之内是一片漆黑。
　　那里就是出口，若在平地，他瞬息就可以通过。
　　但是此地，咫尺天涯！
　　正在此时，余归海突然感觉到背后两股强大无比的力量波动同时爆发，仅仅从感知里，就让他的心神为止震撼。
　　轰隆隆隆~~~~~
　　如同九天霹雳狂暴轰击，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　整个石殿区域一瞬间就化为齑粉，狂暴的冲击波化作几十米高的泥石土浪，如同海啸一般朝着四面八方横扫而去。
　　这种毁灭性力量，几乎超过了他的见识。
　　他也只曾经在前世影片中看到的世纪海啸，才具备类似的恐怖威能。
　　强力的震波提前到达，余归海的实力都难以站稳，而且他感觉到强大的震波透体而入，试图将他整个撕碎。
　　若是换做寻常人，在这股震荡波之下，瞬间就会被直接震荡成肉泥。
　　“不能等了！”
　　余归海全力运转内气，抵抗着震荡波，心中一咬牙，判断了一下之后，瞬间朝着面前的深渊全力跳起。
　　当他去势已尽的时候，也才跳过了一半的距离，身形接着便开始下落。
　　“阴气盾！”
　　就在此时，余归海鼓动最后一丝灵气释放了这个防御法术！

179 天崩地裂（2/3）
　　余归海身形蜷缩，尽量将自身要害部位全都置于阴气盾的保护之下，然后将全身内气都灌注到后背。
　　刚刚做完这些，就听一声巨响。
　　轰~~~
　　强烈的冲击从背后冲来，一股恐怖的泥石流前锋击中了正在半空的余归海的后背。
　　余归海如遭雷击，浑身一震，整个人便如同足球一般，嗖的一声划过剩余的距离，冲过对面的小广场，随着泥石流前锋直接飞进了那巨大的洞口之内。
　　噗~~~
　　冲出洞口之后，余归海当空鲜血狂喷，浑身上下伤痕累累，就连内脏都受到严重的伤害。
　　身后的阴气盾早在刚一接触之时，坚持了瞬息时间就彻底破碎，剩余的力量结结实实的砸在他的后背。
　　幸亏他的内气还比较充足，身体锻炼的远比寻常武者强大的多，这才坚持了下来。
　　他飞出洞口之后，并未停止，而是在半空调整动作，手中的白骨长杖在旁边的石壁上连连点击，推动他的身体从泥石流中挣脱出来，朝着侧面翻滚而去。
　　刚刚飞出去没多远，就有一股更加强悍的、海浪般的泥石流从洞口内狂猛喷出，差一点就把他掩埋进去。
　　轰隆隆~~~~
　　整个洞窟都剧烈震动，无数碎石从头顶落下。
　　“不好，这里快塌了！”
　　余归海刚刚落地，便有一块巨石从天而降，砸在他身边，碎石崩飞砸的他浑身生疼。
　　不过，此时他已经接近灯枯油尽，浑身内气灵气全都耗尽，身体状态也已经接近崩溃，伤痕累累，根本无力逃出去。
　　他伸手从怀内摸出一个玉盒，打开来，露出了里面光秃秃的小䘓草。
　　这灵草只剩下一根细茎以及根须，叶子完全没有了，要长出来还需要更多的鬼材培养。
　　不过，现在显然没有时间培养它了！救命要紧！
　　余归海伸手捏住小䘓草将其从培育法阵上拉下来，小䘓草的根系鬼脸怪叫着，无数细小根系用力抱住白灯纸，不愿意下来。
　　“你给我下来吧！”
　　余归海稍微用力，立刻便把小䘓草整个拔了下来，塞进嘴里，用力咀嚼，将小䘓草整个咽了下去！
　　阵阵清凉的气流从腹中升腾而去，扩散到全身各处，缓缓恢复着身体的创伤，以及恢复着玄阴灵气。
　　余归海也顾不得被碎石砸中的危险，就地端坐运转玄阴观神法，他体内的玄阴灵气开始加速恢复。
　　片刻之后，他的灵气恢复了小部分。
　　余归海当即站起身，朝着出口通道狂奔而去。
　　就在此时，秘境的出口处，突然闪过一道红色光点。
　　余归海转头看去，只见一个红色小人从泥石流中狼狈窜出，飞在半空晃晃悠悠，就像是喝醉了酒一般。
　　小人口中喷洒出红色气体，就像是受了重伤的人喷血一般。
　　显然这货也受了很重的伤！
　　余归海脸色一变，脚下一弹顿时改变了方向，飞快的来到小人跟前，一把将其抓在手里，然后才朝着外面狂奔而去。
　　通道还没有崩塌，但是墙壁上已经出现了无数裂纹。
　　余归海将速度发挥到最大，很快就窜出了通道之外。
　　此时，外面的地面同样发生了剧烈震荡，毒瘴岭旁边的寒潭早已干涸，留下一个深不见底的大坑，盆地里面的剧毒瘴气都已经彻底冲散，视线可以看到外面远处。
　　周围远处的十几座挺拔的高山此时都在剧烈震荡中开始崩塌，巨大的石头从山顶滚落声势强大无比。
　　余归海心中一凛，丝毫没有停留的朝着毒山口方向狂奔而去。
　　.......
　　“人龙，带上你媳妇赶紧走吧！这里危险！”
　　余震山面色焦急的大喊道。
　　他的面前是痛哭流涕的余人龙夫妇。
　　“我的儿啊，我的个苦命的儿啊！”
　　赵芸被丈夫搀扶着哭的稀里哗啦，几乎要晕死过去。
　　余人龙这个素来坚强的男人也泪流满面，一脸悔恨。
　　他恨自己，恨自己当日不该回青山城，否则肯定会跟着余震山前往秘境，那样的话他就能带出儿子，而不是让儿子犯傻，一个人留下送死。
　　但是此时大地震动，山峦崩塌，三人若不是强大的武者，别说站立了，恐怕早就被剧烈的震动波震死了！
　　余人龙擦擦眼泪，面色坚毅，拉起赵芸说道：“夫人，此地不宜久留，我们快走吧。”
　　“我不走，我要等海儿一起走。要不是我，海儿也不会死啊！”
　　赵芸悲伤的大哭着，挣扎着不走。
　　“死什么死？谁死了啊？母亲。”
　　突然一个声音从远处传来。
　　三人惊喜无比的转头看去，只见一个狼狈的身影从盆地之内狂奔而来，顷刻间就来到近前。
　　正是以为难以活命的儿子。
　　“太好了！快走！这里要崩塌了！”
　　余震山大喜狂吼。
　　四人随即狂奔而走。
　　一路狂奔到几十里外的一座山顶，才停下身来，这里同样剧烈振摇，普通人躺都躺不住。但是四人却能稳稳站立。
　　“海儿，你没事吧。你这伤，”
　　赵芸刚一停住就急忙检查余归海的伤势。
　　“我没事！都是皮外伤，咳咳！”
　　余归海急忙劝慰道。
　　“海小子，这一瓶疗伤丸，快服下。”
　　余震山递过来一只玉瓶。
　　余归海接过来，朝着嘴里倒去，将其中的丹丸全都吞下。
　　一股清凉的药力化开，内腑火辣辣的疼痛顿时减轻了不少。
　　“儿子，你怎么这么傻啊！你差点吓死母亲啊！”
　　见到儿子确实没有大碍，又服用了疗伤丸，赵芸后怕不已的抱怨道。
　　“混账小子！逞什么能啊！”余人龙也面色严肃的骂了一句。
　　“以后不会了！”
　　余归海急忙拍着胸脯保证道。
　　“快看那边！”
　　余震山伸手一指远处，给余归海解了围。
　　他们回头看去，只见毒瘴岭盆地猛然爆发出冲天的灰尘，整个盆地彻底塌陷入了地底之下。盆地四周十几座高大山峰纷纷朝着盆地内倾斜倒塌。
　　等到地震终于停止，原本十几座巨大山峰包围的毒瘴岭盆地彻底成为了历史，取而代之的是一个低矮但却宽大的巨型土丘！

180 归家（3/3）
　　看完之后，所有人久久无语！
　　这种威能完全是天灾级别，非人力所能为之，但是他们却都知道造成这一切的恰恰是来自人类。
　　“真是可怕！”
　　余震山慨叹道！脸上兀自带着震惊和恐惧。
　　余归海没有说话，但心中表示深以为然。
　　他是从爆炸中心逃脱出来的，对于内情他十分的了解。
　　大地塌陷，高山崩毁，偌大一片地域的地貌被直接强力改变。
　　而造成这一切的其实只是被封印的鬼物与封印阵法一次最强对轰引起的。
　　而且他甚至作为参与者，机缘巧合之下，一手主导了这一场惊天爆炸。
　　当他在秘境内感知到怪物的亡命一击之后，当机立断，决定舍弃阴火五鬼轮法器。
　　法器自爆！
　　他直接引爆了阴火五鬼轮的全部本源之力，为整个封印阵法提供强大能量。
　　这样一来，随着法器的自爆，封印阵法的力量也将飙升到极点，从而随之殉爆。
　　如此，便可对抗地面之下那怪物的最强爆发之力！
　　不说能够彻底消灭地下怪物，也有可能与其两败俱伤。
　　地下怪物的最终结局他不知道，但是从这一场浩劫来看，他不认为对方能讨得好处，就算不死，也要脱掉几层皮。
　　当然，最终造成地貌改变这件事，他猜测也与此地的结构有关。
　　毒瘴岭的地下存在着大片的地下洞窟和地底深渊，而路家仙府的秘境就是依托这些地下洞窟而建立，从而镇压黑魔的。
　　在秘境彻底引爆崩毁之后，破坏了地面的结构，这才引发连锁反应，导致周围的群山崩塌，地覆天翻。
　　不过，强者之力终究是在其中起到了决定性的作用。
　　这等伟力令他心向往之！
　　“修仙，修仙！”
　　余归海双目微微眯起，口中喃喃低语。
　　......
　　“我们走吧！不要在这里了！海儿还要回去治疗伤势。”
　　赵芸脸上带着惊怕的说道。
　　她看到这种天灾般的场面，再想想自家儿子就是从天灾中心逃出来的，心中顿时后怕的不得了。一分钟也不愿意再停留在此，只想回到自己的家中。
　　“好吧！我们走！”
　　余震山快意的一挥手，心中感慨，终于，终于特么愿意走了！
　　一行人便飞快的朝着青山城而去。
　　.....
　　回到城中，城内也是一片狼藉，剧烈的地震震塌了很多的房屋，城内居民死伤不少。
　　再加上之前与黑莲教的战争，城内力量损失巨大，所以就连救灾工作都几乎没有开展，只有一些街坊邻居自发的对自家周围的亲友进行援助。
　　余归海对此也是无法，只能叹息众生如蚁，对于强大的实力更加向往。
　　回到家中，余归海被父母亲手给治疗了伤口，清洗包扎，卧床休息，心中的紧绷感觉才彻底消失。
　　无论何时还是家中才能够让心灵真正放松下来。
　　余人龙夫妻为了让他好好休息，没有多打扰就离开了。
　　房间内剩下了余归海自己。
　　他半躺在床上，将桌子上的包裹拿过来，这里面装着的都是他在秘境之中的收获。
　　打开来，他一眼就看到了那一本得自阎镇虎的小册子，然后伸手拿了出来。
　　纸张入手柔软，质地坚韧，像是某种动物的皮革。
　　驭鬼术！
　　封面上，一行字映入眼帘，字体是一种古体，现在早已少人使用，但文字的形态和意思没什么变化，他都能认出。
　　“果然！”
　　这字体跟之前从路林圣那里得到的玄草录一般无二，纸张的材质也是一模一样，显然出自同一来源。
　　当初他答应阎镇虎交换阴火骷髅幡，除了要阴他一把，也是因为他看出了这一点，料定这小册子真实不虚。
　　也因此，后来他杀阎镇虎，使用的是靠近了一刀枭首，而没有直接催动阴火灭杀，怕的就是阴火毁坏了这个小册子。
　　翻开来，书页上写满了古体的文字。
　　这是一种专门针对鬼物的控制之法，乃是施展特殊法门将鬼物炼化，从而达到彻底控制的目的。
　　这种控制一旦完成，鬼物虽然保留了原本的意识，但是却绝无可能重新反叛，因为其全身上下都已经打上了控制者的烙印。
　　余归海很快就看完了一遍，无形界面上显示出了驭鬼术（未入门）的字样。
　　然后，他继续翻看战利品，先把银票和杂物放在一边，又拿出另外两本秘籍，五心归元经和裂空锥，将这两门功法也全都学会，从无形界面上显示出来。
　　做完这些之后，余归海感到困意上来，有些扛不住了。毕竟他已经一连数日都没有好好休息了。
　　剩下的物品也不清点，倒头就呼呼大睡起来。
　　.......
　　夜色深沉，余归海突然从睡梦中惊醒，他霍然起身，四处观看，看到熟悉而安详的场景，才想起自己已经回到家中了。
　　他浑身一松，顿时躺了下去。
　　既然醒来，他也暂时无心再睡，干脆唤出无形界面。
　　升级点已经刷新。
　　他稍微看了一番界面，当即默念一声：“升级驭鬼术。”
　　轰然一声！
　　一股强大的信息流凭空传入脑海之中，全都是一幅幅他自己修炼驭鬼术的画面。
　　一只又一只的鬼物纷纷在他的法术下被他奴役控制，每一个情景都是那么的逼真，让他自己都几乎相信自己真的修炼过。
　　顷刻之间，他对于这一门法术有了一种深入的熟悉，心中明白，现在他已经可以施展了。
　　无形界面上，驭鬼术已经显示为入门。
　　现在的他可以奴役一些比自己弱的鬼物，或者重伤虚弱的强大鬼物。
　　不过，需要长时间的施法过程，才能成功。
　　真要对付一个活蹦乱跳的鬼物，是不会给他这个施法时间。
　　好在他现在还真有一个试验品。
　　余归海嘴角露出一丝微笑，从包裹里拿出一个玉盒。
　　这玉盒本来是装小䘓草的，但小䘓草被他连根吞掉，后来抓住红色小人后，他便把红色小人装进了玉盒。
　　顺手还在玉盒上贴了一个封印的纸符！这张封印纸符还是阎镇虎奖励给他的阴火五鬼轮所附带的，
　　此时，他就要用红色小人试验一下这驭鬼术的神妙！

181 阴神（1/3）
　　余归海伸手摸到纸符，正要揭开，突然又停住了。
　　他思索了一下，收回手，体内玄阴灵气运转，双手打出一连串的法诀。
　　驭鬼术，施展！
　　入门级别的驭鬼术施法时间相当长，为了防止那小鬼突然逃窜，他决定先施法，完成准备步骤再说。
　　十几个呼吸之后，他才完成了这门法术的施法过程。
　　开！
　　心念一动，一道内气自口中喷出，刷的一声将玉盒上的纸符掀飞。
　　“哇~~~”
　　纸符一掉，玉盒之内发出一声怪叫，一道精神冲击直冲余归海。
　　与此同时，一道红影顶开玉盒就要朝着远处飞去。
　　“着！”
　　冲击入头，余归海纹丝不动，那精神冲击碰到他的强大精神，就像是一个水滴砸在石头上，自身粉碎，而石头却毫发无伤。
　　所以，他拿捏的恰到好处，红影刚一飞出玉盒，一道法印就已经飞到，正好落在了红影头顶，一道光网从头到尾瞬间将红影困住。
　　“哇哇~~”
　　红色小人被法术之力笼罩全身，顿时动弹不得，虽然全力挣扎，也无济于事。
　　余归海淡淡一笑，双手如同穿花蝴蝶打出一连串法诀，一道道灵光飞射而出，落在了红色小人身上，催动光网灰白光芒闪烁着朝小人体内渗透而去。
　　红色小人口中发出吱哇的怪叫，体内爆发出一阵阵的红光拼命抵御着光网侵袭。
　　然而，它的抵抗虚弱无比，很快就被余归海的法术压制，眼睁睁看着光网渗入体内，最终在头颅之中凝聚出一个小光点。
　　“成功了！”
　　余归海长长的呼出一口气，从此之后，这一只小鬼就彻底成了他的宠鬼，虽然有着自主意识，但却完全受他控制。
　　这一次成功也是侥幸，这小鬼绝对不凡，若非它虚弱的很，以他入门级别的驭鬼术绝难成功。
　　不过，既然成功了，那就是实力的体现。
　　他手中捏着红色小鬼，翻来覆去的看着，有点爱不释手的感觉。
　　小鬼的身体软软的，像是果冻一般，脸上带着生无可恋的表情，一动不动的任由余归海摆弄。
　　“哈哈！”
　　余归海心中欢喜，忍不住笑出声来。
　　说起来，这一次秘境之行虽然危险的很，但是收获同样不少，这红色小鬼在众多收获之中绝对算是最有价值的一个。
　　此物有着自主意识，十分聪明，它是有很大来历的。
　　其名为阴神，乃是一种极为特殊的鬼物，天生克制万鬼，以寻常鬼物为食，其成长潜力极高，实力在同阶之中也非常强大。
　　除此之外，还有另外一个强大用途，那就是作为阴神灯的灯芯。甚至这一件法器就是因为阴神而得名。
　　阴神吞食鬼物之后，吸取精华强大自身，同时会在头顶形成一层绿色绒毛。
　　这绿色绒毛不是凡物，乃是一种可以滋养恢复壮大神魂的宝物，名为神头草！
　　不过，神头草乃是鬼体的一部分，人类修士无法直接服用。
　　阴神灯便是为了利用神头草而生。其主要功能就是引燃神头草，产生人类修士可以利用的阴神青烟。
　　可以说，阴神灯这件法器完全就是依托于阴神而存在，其自身根本没有任何其他威能。
　　这件法器并不是一成不变的，而是从低到高有着一个系列，随着阴神的实力不同，而必须使用对应层次的阴神灯才能够束缚阴神，引燃对应的神头草。
　　当然，其产生的功效也随着阴神的强大而不断提升。
　　也就是说，现在余归海处于炼气期，使用阴神灯可以壮大神魂。
　　等他以后层次高了，只要阴神的等级相应提升，同样可以继续产生与他层次相同的阴神青烟，继续对他发挥重大作用。
　　“你的名字就叫红绿灯吧。”
　　余归海淡淡说道。
　　“哇哇，不，不，不行！”
　　红色小人突然睁开眼，小手连连摆动，它虽然听不懂这个名字，但是却十分不满意。连装死都顾不上，也要爬起来反对。
　　“既然你浑身发红，就叫小红吧！”
　　余归海思索了一下说道。
　　“不，不，不行！太俗，太俗！”
　　红色小人脑袋摇的像拨浪鼓，连声拒绝。这特么小红还不如之前那个呢，至少那个字多！
　　余归海眼珠一转，看出来这货操蛋样子，根本就是心有怨气故意找事啊，恐怕他再怎么取名也不能让它满意。
　　而他也不想在这种小事上强迫。毕竟，对他来说，以德服人才是正道。
　　想到这里，余归海沉思了一下，突然想起前世看过的一个场景，逼格高，能唬人！
　　于是，他沉吟了一下，面色肃穆，摆出一副高深莫测的样子，沉声道。
　　“我门中有十二个字，分派起名到你乃第十辈之小徒矣。”
　　红色小人一见，面色一愣，神色也不自觉的严肃下来。它小心地问道：“不知是哪十二个字？”
　　余归海高深莫测的回答道：“乃广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字。排到你，正当'悟’字。与你起个名号叫做'悟红’好么？”
　　红色小人一听，只觉得这十个字蕴含莫大智慧，仅仅听来就显得十分高明，若是用来当做名字，岂不是美哉！
　　想到这里，它也不在捣乱，忙不迭的答应：“好！好！好！自今就叫做悟红吧！”
　　余归海淡淡一笑，手持玉盒伸手一招。
　　悟红急忙翻身一滚，就在他掌心跪下，叫道：“主人莫要把我关进这盒子里了，我看你有一物给我存身倒也合适。”
　　“哦？什么东西？”
　　余归海好奇道，他自己都想不起还有这样的物品。
　　悟红嗖的飞起，钻进了包裹之内，很快拖出来一个古朴的铜镜。
　　铜镜正面中间是平滑的镜面，周边雕刻着怪异的花纹，就像是一条条扭曲的蔓藤延伸到铜镜的背面。
　　“就是此物！”悟红指着铜镜说道。
　　余归海顿时想起，这不就是他当初斩杀厌主之时，从厌主身上掉下来的东西么。
　　这东西是一种鬼材，本来其中就曾有一只鬼物藏身，悟红喜欢也不意外。
　　“那好，以后你就存身在这铜镜之中吧。”余归海点点头同意。
　　“多谢主人，多谢主人！”悟红磕了几个头，随后飞入了铜镜之内。

182 盘点收获、道统传承（2/3）
　　把铜镜收好，余归海开始清点收获。
　　除开铜镜和悟红，他还得到了阴神灯的炼制之法，阴火五鬼轮和阴火骷髅幡的祭炼之法，以及阴火五鬼轮、阴火骷髅幡两件法器。
　　让他可惜的是阴火五鬼轮这件法器不得不引爆，与那地底怪物同归于尽。
　　这件法器虽然威能不如阴火骷髅幡，但是其擅长于控制困扰，还是非常强大的。可惜了！
　　除此之外，他还得到了灵药五行鬼果，并用之将自身修为提升到了炼气期七层，练就了五行阴灵光。
　　这五行阴灵光目前只表现出滋养精神、护持灵台的作用，余归海觉得肯定还有其他未知的强大作用。就算没有，就这两样作用对他来说就已经是难能可贵了！
　　此外，还有两门武功，五心归元经可以提纯内气，对于父母和家族的作用巨大，而裂空锥对他自身都有着极其强大的辅助作用，可以让他更加发挥出九方灵符的作用。
　　再有最后从阎镇虎身上得到的驭鬼术，乃是路家正宗传承秘术，他学会之后立刻以此收服了悟红。
　　以后，这门法术随着修炼的更加高深，他也可收服更多的鬼物。
　　除了这些实物，他此行还得到了不少的隐秘，其中不乏关于修仙之事的隐秘。
　　尤其是炼阴师这个词，他多次听说，看起来像是路家先祖所修的仙法之道，其具体的情况虽然不知，但却也可以窥探端倪。
　　这个职业显然非常的克制鬼物。
　　他思索了一下，轻轻扣了扣铜镜，说道：“悟红，我听你提到炼阴师，你对此了解多少？”
　　悟红从铜镜内冒出脑袋，说道：“启禀主人，我的前任主人路真远就是炼阴师，这是一个修仙大道统称，非常强大，其特点是具备阴属性资质，修炼阴属性仙法，可以以鬼物作为修炼资源，对于鬼物尤其克制。
　　至于更多的，我也不知道了。我的记忆丢失太多，恐怕以后也不能恢复了。”
　　悟红说着似乎想起了往事，情绪有点低落。
　　余归海没再多问，便让它回去了，自己则低头沉思起来。
　　他自己具备的修仙资质正是阴属性资质中的阴鬼体，修炼的功法也是路家真传阴属性功法玄阴观神法。
　　不知不觉中，他已经踏上了炼阴师之路，在这个鬼物横行的世界上，显然是一个强大的传承道统。
　　不过，他心中却有着一种紧迫感。
　　因为他得到的传承是残缺的，只有基础的炼气期部分，用不了多久，就可以修炼到炼气期九层，这是炼气期的巅峰，再要向前，就需要更进一步的仙法才行。
　　而这仙法，他没有。
　　根据路老爷子的说法，路家传承都被那名叛逆给带去了黑莲教。他若要得到，只能是从黑莲教手中拿到。
　　对他来说，这也是唯一一条具有明确信息的线索，至于改修其他功法，那是更没有头绪。
　　可是从黑莲教手中拿回传承，希望真的很小，尤其是根据阎镇虎所说，黑莲教可是具备紫府期的大人物。
　　这种强者名义上相当于武道先天，但是其实武道先天论及战力远远不及紫府期强者。
　　而他余归海这种实力就连武道先天也还差得远，怎么能够从这种强者坐镇的黑莲教中获得传承呢？
　　“只能走一步算一步了！”
　　余归海摇摇头，甩开心头的沉重，强迫自己不去想这些事情。
　　他拿过包裹，开始清点其中的物品。
　　这里边都是他从几位通脉境强者身上拿到的东西，除去大量银票，剩下的也有好东西。
　　不过，或许是准备战斗的原因，其中大多数都是疗伤药物。而且都是高手所有，十分珍贵的药物，对于各种内外伤有着奇效，对他也很有用处。
　　剩下的东西并不多，只有了了三件。
　　这三个东西有一件是从王盛明身上得到，剩下两件都来自于阎镇虎。
　　王盛明那里得到的是一只玉盒，不知道是他自己的，还是抢的成孟两家长老的。
　　余归海打开一看，里面静静地躺着一根手指长短的人参。
　　此物个头虽小，但却通体金光灿灿，如同纯金打造，每一根细小根须都似乎金丝做成。
　　金色人参上有一股淡淡的清香之气扑鼻而来，沁人心脾。
　　“好东西！”
　　余归海心中大赞，此物体内蕴含一股蓬勃的生机灵气，绝对是一株相当不错的灵草，虽然不知道有何特殊作用，最起码也能用于修炼提升等级之用。
　　他小心地将此物收起，然后拿过另外两个东西。
　　其中之一，是一件黑色圆环，其上雕刻着玄奥的金色符文，闪烁着阵阵灵光。
　　“法器？”
　　余归海惊喜叫道，然后仔细观察又失望了。
　　此物不是法器，虽然也有灵光，但是明显达不到法器的标准，只是一件类似灵符的一次性用品。
　　他仔细看了一下，上面的符文跟九方阴灵符法的九大基础符文十分相似，怀疑也是来自路家祖传的物品。
　　“悟红！”
　　他敲了敲铜镜，等到悟红冒出头来，便问道：“你认得此物吗？”
　　悟红抓着脑袋使劲回想了一阵，说道：“这好像是叫做锁鬼环，可以锁拿鬼物，其他的都不记得了。”
　　“嗯！”
　　余归海点点头，能知道此物的大体作用就可以了，至少到了用的时候，能够知道是对敌还是对自己用啊。
　　锁鬼环显然是对付鬼物的物品。
　　他将此物收起，拿起了最后一件物品。
　　这件物品被阎镇虎珍重的藏在包裹的最底层，一件黑金盒子内。
　　黑金本身就是炼制神兵的材料，甚至能够用来炼制法器，远比铁精要珍贵许多。
　　这个黑金盒子足够制作一件神兵匕首所用，可想而知，里面保存的物品是多么珍贵。
　　打开黑金盒子，里面露出一个小小的残破玉符。
　　这玉符只有半截手指大小，上面刻画着无数玄奥诡异的符文，这些符文状若鬼脸扭曲不已，看上去令人头皮发麻。
　　“这是什么？”
　　余归海轻轻捏起玉符，拿在眼前仔细观看。
　　“不像是用来战斗的玉符。”
　　余归海眉头微皱，心中快速思索。
　　忽然，他眼中一亮，想起了一种传说中的东西。
　　玉简！
　　修仙之人无岁月，一次闭关就有可能花费数年数十年之功，若是用寻常的纸张保存信息，往往无法长久。
　　再加上紫府期之上的仙法据说涉及到天地大道，寻常材质无法书写承载，必须用特制的材料才能够承载这种仙法。
　　而玉简正是修仙界最为常见的一种保存功法的材料。
　　“难道是紫府期仙法！”
　　余归海双眼亮起一阵精光。

183 地图（3/3）
　　紫府期仙法对他来说，正是急需之物。
　　若是他有足够的灵药支持，只需要两天就能够提升到炼气期九层巅峰，接下来就可以进军紫府期。
　　不过，由于路家炼阴师传承的断绝，他手中没有后续仙法，虽然也有消息，但是得到的难度极大。
　　若是现在能够得到一本紫府期仙法，那可就真是雪中送炭了。
　　再考虑阎镇虎本身修炼的就是阴属性仙法，那么这本仙法也极有可能是紫府期的阴属性仙法。
　　余归海心中更加的期待起来。
　　他想了想，将玉简放在额头，集中注意力在玉简上。
　　噗的一声，一股信息流出现在脑中。
　　片刻之后，他拿下玉简小心地收起，脸上露出一丝失望之色。
　　这玉简之内并非是紫府期仙法，而是一篇个人笔记，记录了大量的琐事。
　　这些琐事赫然都是路家之事，都是些回忆的日常事务，但每一件事都记录的十分用心，字里行间流露出强烈的感情。
　　余归海从其中看出了深深地懊悔、悔恨和期待。
　　在记录的最后，提到自己留了一些东西在隐秘洞府内，希望路家后辈有修仙者可以前去取得，也好让自己弥补一下当年犯下的过错。
　　而开启洞府的信物就是路家血脉，以及阴火骷髅幡。
　　随后便是一张地图，上面画着山峦，还有一座大湖，而在大湖的中心，有一个湖心岛，岛上标着路云深埋骨处的字样。
　　余归海顿时明白，这玉简应该是那一名叛逆加入黑莲教的路家祖爷所留。
　　其晚年后悔了当年的举动，对于家族表示深深的愧疚，特地将自身一身所学留在这洞府中，等待路家之人前去收取。
　　只是不知为何却落到了阎镇虎手中，反倒给路家引来了杀身之祸。
　　他现在想来，阎镇虎这次前来，释放黑魔只是一个原因，恐怕取得路家血脉以及阴火骷髅幡才是其真正目的。
　　余归海心中稍宽，这仙府之内的东西既然是特地留给路家的，其中应该有当初此人从路家带走的后续传承，那可比从黑莲教去取容易多了。
　　只不过，这一处地方他可不知道在哪里。
　　玉简中只是提到元苍山的地名。
　　他若要去，也要等到打听清楚，做好准备之后，再去寻找了。
　　余归海将东西整理好之后，便躺下继续睡觉。
　　.......
　　第二天，余归海还没起床，父母就已经带着各种煮好的药膳补品来到了。
　　不仅亲自看着他吃完，还拦住不让起床，非要让他卧床休息。
　　余归海无奈，另外反正也没事，难得清闲，也就顺水推舟的答应了。
　　一家三口温馨的聊了一会天。
　　余人龙夫妻问及秘境之行的经历，余归海捡着不怎么危险的情况讲了一遍。
　　就算如此也引得两人担心后怕不已。
　　后来他提到关于王盛明跟黑莲教勾结之事。
　　余人龙听后冷笑一声。
　　“哼！王家已经完了！你还不知道，就在昨晚，七长老联合各大势力的幸存者联名举报，然后在城守府的许可下，已经将王家灭门了。至于王家总族，也已经禀报州府进行查抄。”
　　“好！”
　　余归海满意的点点头。王家勾结黑莲教屡次想要害他，早已上了他的必杀名单，现在被众人灭门，倒也省了他的事。
　　不仅仅，余归海讲述，余人龙夫妻也提起了一件很重要的事情。
　　当初，余震山他们进入秘境之时，余归海并没看到余人龙，当时虽然没说，但是也有点奇怪，按说依照他的性格不应该不来。
　　现在他终于知道为什么余人龙没来了！
　　他娘赵芸怀孕了！
　　他爹余人龙闻讯之后，当时正好赶回了青山城看望他娘，所以也就没赶上。
　　“好！我也要有个弟弟妹妹了！”
　　余归海也很高兴，他是注定要踏上修仙之路的，唯一放心不下的也就是这一世的父母。
　　若是看着他们孤老终生，他也是无法做到问心无愧的。
　　现在赵芸怀孕，以后就算他离家修仙，那么余家也有人继承家业，父母也不会孤苦伶仃。
　　看到余归海这么高兴，夫妻二人心中唯一的一点担心也随之而去了。他们的儿子现在的成就足以让他们无法忽略儿子的意见。
　　随着时间推移，络绎不绝的人开始来探望拜访余归海。
　　他的英雄事迹早已被从仙府秘境逃生之人传遍了整个青山城，并且以极快的速度传向四方。许多人都开始称颂余归海为英雄豪杰。
　　不过，这些来探望的人并非是因为仰慕他的英雄事迹而来，他们都是因为听说了他的实力，来拉关系的。
　　一个至少内气境中期的高手，更是一位修为高深的修仙之人，关键是年龄才十六七岁，完全就是不世出的天才啊！
　　这种人若是不夭折，以后的前途不可限量啊！
　　现在不来拉关系，什么时候来。
　　所以但凡有点门路的势力都派了代表前来探视。
　　幸好都被余人龙夫妻借口伤势未愈给拦住了，否则余归海光陪笑脸就能陪成面瘫。
　　不过，虽然如此，余归海也没能闲着，他忙碌的很。
　　他躺在床上，头枕在春兰的腿上，嘴里面吃着春兰喂过来的葡萄，旁边余青花一边唧唧喳喳的问东问西，一边给他捶腿捏脚。
　　还有李青湖在一边巧笑嫣然的看着，时不时插一句话。
　　四人聊的热火朝天。
　　一边坐着的路林圣都给羡慕的一脸幽怨。
　　没过多久，外面有人来到，余归海轻轻抬头，让春兰站到床边，余青花和李青湖也被他请到一边，现场瞬间变成了三个小伙伴申请探视受伤小伙伴的场面。
　　吱呀~~~
　　房门打开，余震山率先走了进来，他的身后跟着余人龙夫妻，还有两人赫然是城守李元标和符法师李湖云。
　　“海小子，李城守要向你了解一些情况，你如实说就是。”余震山哈哈一笑说道。
　　“呵呵，不敢不敢，余公子少年英雄，救了青山城几十万苍生，本城守钦佩至极。这一次来主要也是代表城守府表彰余公子的事迹。这些奖励虽然轻薄，但也略表寸心！”
　　李元标顺手递上一张礼单。
　　余归海伸手接过，扫了一眼，这些奖励可不算轻。
　　“多谢李城守，我也是恰逢其会，相信换了别人也会和我一样的。”余归海把礼单递给父亲，很有特色的谦虚道。
　　“余公子谦虚了！我这次来，还有一点小事想要劳烦公子，你也知道阎镇虎乃是州牧府的特使，没想到他竟然是黑莲教的人，此事牵扯甚广，所以有些事情必须向余公子亲自打听！”
　　李元标说道。
　　“无妨，李城守但有所问，只要我知道的，一定不会隐瞒。”余归海笑道。
　　“那就多谢公子配合了！”

184 无心（1/3）
　　184 无心（1/3）
　　随后，李元标询问了进入毒瘴岭盆地之后发生的事情，因为那时阎镇虎已经带着队伍与各大势力的队伍分开了。
　　虽然他也从其他幸存者那里询问过了，但是显然他更想听听余归海的意见。
　　余归海全都给予了照实回答，话里话外不露痕迹的强调了阎镇虎和王盛明二人的异常之处。
　　他所看到的异常全都照实说了，他没看到的异常也都‘照实’说了，没有添油加醋，也没有遗漏一点。
　　李元标听完之后，心中的许多疑惑全都烟消云散，对于黑莲教的目的，阎镇虎的身份，以及王家与黑莲教的勾结情况等等，全都有了更加清晰地了解。
　　至于余归海的话是否可信，李元标根本不用考虑，在阎镇虎和王盛明的罪行已经落实的情况下，余归海这位英雄的证词只要大方向不错，那就是实锤。他可不会傻到去质疑的。
　　最后，李元标十分满意的提出了告辞。
　　符法师李老告辞之时特地隐晦的说了一句，希望有时间能跟余归海私下交流一下修仙的经验。
　　余归海满口答应，约定伤好之后亲自上门拜访。
　　毕竟他自己对于修仙的常识知道的太少，能与李老这种修仙界的老人交流自然是求之不得。
　　送走了李元标二人，余震山留下非常和蔼的跟余归海聊了几句，叮嘱他好好养伤，又特别嘱咐余青花留下来照顾，晚上不回去也行云云。
　　余归海十分无语，这特么是亲自把亲孙女往火坑里推啊！
　　呸呸，不是火坑，这是高攀啊！
　　好不容易送走了余震山，其他人也陆续告辞，路林圣也正要随之而去，却被余归海叫住。
　　“林圣，你留下。”
　　“哦！”
　　路林圣转身回来坐到椅子上好奇地看着余归海。
　　“.......”
　　余归海脸色一滞。
　　“难道你就不想问问你爷爷的事情么？”
　　他很想问问路林圣，但是思索了一下终究没有这么问。
　　他说道：“我遇到你爷爷了！”
　　“我爷爷？他在哪里？”
　　路林圣面色一喜，猛地站起来，急声问道。
　　良心是有，就是没心没肺！
　　余归海感到一阵牙酸，深切地感受到了路老爷子当初心中的感受。有这么个孙子，当爷爷的足可活活气死。
　　“他死了！”
　　余归海琢磨着，像路林圣这样没心没肺的人心理承压能力应该比较强大，于是便直接告知了。
　　“什么？哇~~~爷爷，我的个爷爷！哇~~~~”
　　路林圣闻言一惊，面色瞬间由喜转悲，坐地大声嚎哭起来！哭的那叫一个撕心裂肺。
　　“唉！这小子也是可怜啊！”
　　余归海见他如此悲痛欲绝，也是忍不住心中长叹。
　　他正要劝说几句，却见路林圣哭声骤然一停，然后爬起身来，坐到椅子上，拿衣袖擦干净眼泪，带着哭音的问道：“海哥，说吧，我爷爷怎么死的？”
　　“.........”
　　余归海沉默。这种自我发泄的泄压能力，他自愧不如。
　　“他是在阻止黑莲教阎镇虎破坏封印释放怪物的时候，与其大战，精血耗尽而死。他的遗骨留在路家仙府秘境，也算是叶落归根，所以我没有带出来。你不要伤心。”余归海道。
　　“嗯！那是爷爷的心愿，祖训，祖训，路家祖训就是他活着的唯一信念。现在他也算是达成了心愿。我只会为他高兴，不会伤心。”
　　路林圣红着眼圈，笑着说道。他的笑容十分灿烂。
　　“嗯！”
　　余归海点点头，没再多说。
　　他拿出一杆长杖，放在桌子上，说道：“这阴火骷髅幡是你爷爷留下的，我，”
　　“送你了！”
　　路林圣一抬手，打断了余归海的话，直截了当的说道。
　　“我不具备路家的修仙资质，也无意继承路家遗志，此物对我无用，反倒是你，有着路家的资质，修炼的也是路家的玄阴观神法，甚至如果我所料不错的话，我爷爷肯定把路家祖训那一套都告诉你了。”
　　“所以此物，甚至路家一切传承之物，你都取用就好，不用给我。我也不会要。”
　　路林圣一番话说完。
　　余归海不禁刮目相看，这位好友哪里是痴傻之人？根本就是清醒的很，很多事情他心里都明白着呢，只不过个性特别，洒脱的很。
　　“那我就不客气了！”
　　余归海反手将阴火骷髅幡收起，继续说道：“你爷爷是说了路家祖训，而且向我提起四点要求，第一消灭黑莲教，”
　　“第二取回被叛逆带走的祖宗传承，第三封印怪物，第四善待路林圣。”路林圣接过话茬，直接将剩下的要求一一说了出来。
　　“第一个你听听就算了，不要当真。至于第二个，你若是要想更进一步，肯定要去取。第三个无论成功失败，你已经做完了。至于第四个，我路林圣，”
　　路林圣面色露出前所未有郑重其事，他站起身，拱手朝着余归海一躬到底！
　　余归海有些不知所措，从来也没见过这小子这么正儿八经啊！以前每次出现都是逗比状态。
　　“这辈子就拜托了！”路林圣抬起头露出一脸傻笑。
　　“噗~~~~”
　　余归海差点一口老血喷出来。这特么才是我那个熟悉的朋友啊！
　　“你还想修仙么？”
　　余归海问道。
　　“无所谓，有机缘就学，没机缘就这么平平淡淡过一生也不错啊！修仙之路何尝不是充满了艰难险阻，危险重重，一不小心就会陨落。并不适合我。”路林圣风轻云淡的说道。
　　“你也知道修仙的事？”余归海疑惑道。
　　“这不是话本小说上看得多了么？就像我以前给你看到的那本武者书，现在又兴起了新的修仙书。无论哪一本，都提到修仙危险无比，白骨铺就修仙之路！”路林圣随口道。
　　“.......”余归海脸一黑，算了，再说多了能气死。这货放在前世绝对送精神病院。
　　“那好吧。等以后有机会我帮你弄一门土属性的修仙之法。”余归海承诺道。
　　“那就谢谢海哥了！对了，这块云渺山的令牌也给你吧。我留着无用，你拿着用处大，还能更快的帮我找到土属性仙法。”
　　路林圣随手扔下一块令牌，余归海沉默无语。
　　ps：第三章明天白天更新！今日在家看孩子，耽误了时间。请见谅

185 等价交换（2/3）
　　接下来，余归海过了几天的安稳日子，一身的伤也都养的差不多。
　　关键是，他的实力又大大提高了。
　　由于没有足够的灵药，他无法提升玄阴观神法，所以便把这几天的升级点都用来提升仙艺、炼化阴火骷髅幡，以及升级江河无量诀。
　　其中阴火骷髅幡只升级到中度祭炼，因为以他如今的修为只能做到这一步，若是继续升级，他担心会被直接吸干灵气精血而死。
　　况且就算真的能够成功提升到深度祭炼，那么对于阴火骷髅幡的各种妙用也不是他现在的修为能够承担的起的。
　　所以没有必要继续升级炼化阴火骷髅幡。
　　九方阴灵符法基础篇倒是被他提升到了圆满的程度，这让他对于刻画制作灵符简直达到了出神入化的程度，不但制作的玉符宛如艺术品一般好看，甚至灵符的威能都比之前提升了数倍之多。
　　而江河无量诀则被他提升到了第十二层。
　　他的武者修为直接达到了内气境的巅峰，浑身上下十二正经已经全部打通，并且彻底开阔到所能达到的极限程度。
　　一身内气浑厚无比，他甚至暗中跟通脉境初期的余震山比较，赫然发现自己的内气还要超过余震山这位通脉境初期的内气。
　　这一天，余归海独自一人出门而去，他一路不引人瞩目的来到了一处宅院之处。
　　轻轻敲了敲大门，那大门便打开了，一个聋哑老仆伸头看了他一眼，便默默无声的带着他进入了宅院。
　　一路前行，来到一处简朴的庭院内，这里修着几座茅屋，院中有水井，墙边种着翠竹，院子中间开辟了半亩良田，种着一些珍惜的草药。
　　一个老者正在田中摆弄草药。
　　见到余归海到来，老者抬起头爽朗一笑道：“余道友来了啊！老朽有失远迎，还望海涵啊！”
　　这老者正是李湖云，而这一处院落是他的一处别府，前几天正是跟余归海约好了在此地相会。
　　“呵呵，李道友言重了！我这贸然上门打扰，倒是怕扰了李道友的清闲。”余归海打了个哈哈道。
　　他感觉这李湖云对他有点不怎么重视，甚至有点给他下马威的意思。
　　对于这一点，他也理解，任谁看到自己这么年轻帅气的一个人都会轻视几分，并且在内心深处来上一句，这小子就算从娘胎里开始修炼仙法，也没多高修为啊！
　　不过，对方为何要给他下马威啊？
　　除了觉得他修为低，更多的还是想要在接下来的交易中占据有利地位。
　　既然如此，余归海觉得自己也就没必要藏着掖着的了。他还想占据有利地位呢！
　　“无妨，无妨，其实老朽对于余道友的到来早已期盼已久。我们修仙之人数量本就稀少，再加上大部分都加入了修仙门派，经常在世俗间走动的极为少见，寻常老朽想找个交流的人都找不到。幸好现在有了余道友。”李湖云笑道。
　　“这倒是，说实话，我学习仙法也只是机缘巧合得到了一片残本，胡乱修炼竟然成了，对于修仙之道也只是懵懵懂懂，有很多问题想要向李道友请教啊！”
　　余归海半真半假的解释了一番。
　　“老朽其实也了解不多，大家互相交流。我现在就向余道友介绍一个经验。”李湖云开心笑道。
　　“什么经验？”余归海好奇道。
　　“我们修仙之人互相交流，有一个原则，那就是等价交换！”李湖云正色道。
　　“等价交换？”
　　“是的。也就是说，大家交流或者交易，必须都拿出对方满意的东西才行。”李湖云心中略有些得意。
　　说实话，他真如余归海所预料的那样，并没有把余归海当做一个高人对待，而是当成了待宰的肥羊。
　　在他想来，余归海年级轻轻，已经在武道上取得了这么高的实力，那么修仙估计也就刚刚入门吧。
　　就算是知道余归海在秘境之中表现的十分强大，他也认为余归海凭借的是武道修为。
　　“李道友此话有理，等价交换其实与本人坚守的一条原则非常相似，那就是以德服人。我这个人从来不喜欢暴力，讲究以德服人，就算对待敌人，也要让他先认识到自己的错误，才会处置。”
　　余归海点点头，非常认同李湖云的话。
　　然后，他说道：“我正好有个问题想要请教李老，还请李老解惑，另外也请不要客气，有什么要求尽管告诉我。”
　　“你说吧！”
　　李湖云双眼一亮，心中开始盘算如何骗取余归海的东西。在他想来，秘境之行，余归海肯定得到了很多的宝物。
　　“我想知道我的实力到底是什么程度？”余归海淡淡说道。
　　“这个简单，老朽这里有测定自身实力的灵符，只需要一棵灵草就能够换到一张。若是想要知道自身或者敌人的修为，都可以使用这灵符测试。”
　　“不过，既然道友问了，那我可以帮着道友免费测试一次。道友现在可以催动灵气，散发出自身气息了。如果以后，道友还想知道，那就只能买灵符了。”
　　李湖云轻松地说道。他的心中十分期待，期待余归海能拿出什么宝贝。
　　至于余归海的修为，他根本不怎么在意，无非就是炼气期一二层的样子。
　　他正思索着，突然身边传来一个强横无比的灵气波动，就像是一座大山压得他喘不过气来。
　　李湖云惊恐无比的看着身边看似人畜无害的余归海，可以清晰的感应到，其体内传来让他窒息的强大波动。
　　“练气期四层以上，五层？或者六层？”
　　李湖云惊慌的心中胡乱猜测着，之前打的那些小算盘全都自动清空。
　　“怎么这么强？怎么会这么强？”
　　李湖云心中只剩下这句不敢置信的疑问。
　　后面的交易非常顺利，完全在友好和谐的气氛下进行。
　　李湖云不愧是忠厚长者，不但免费告知了余归海许多的修仙常识，而且还拿出了不少好东西进行交易。
　　其中不乏对余归海有用的东西。
　　比如，李湖云手中的一枚通脉丹，此物正是内气境晋升通脉的关键药物，被余归海直接换走了。
　　最终，余归海满载而归，对于这次的交流十分满意。

186 青云符法（3/3）感谢书友伤心的你呢的打赏！
　　余归海回到家中，手一翻取出一只羊脂玉瓶，打开玉瓶，里面是一颗奶白色的丹药。
　　这丹药散发出阵阵淡淡的清香，令他的内气蠢蠢欲动。
　　这就是通脉丹。
　　内气境武者晋升通脉境所需要的关键药物，十分珍贵。
　　内气境武者修炼到巅峰，身上的十二正经完全打通，并且开拓到一定程度，便可以开始着手打通奇经八脉，从而晋升通脉期。
　　奇经八脉分为任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉，其作用是沟通联络十二正经，对十二经内气有蓄积、渗灌、纯化等调节作用。
　　若是说十二经脉如同江河，内气犹如江河之水，则奇经八脉犹如湖泊水库，专门可以存储内气河水，并且蓄积沉淀，去除杂质，使之更加精纯！
　　只要打通一条十二正经的内气立刻就能够大幅度增强增多，武者实力也相应的剧烈增幅，从而对于内气境武者形成压制性优势。
　　不过，奇经八脉与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，其循行别道奇行，更加纤细崎岖，难以打通。
　　寻常武者往往终其一生都难以触摸到晋升通脉境的门槛。
　　“今晚就晋升通脉！”
　　余归海面色淡然，将通脉丹收起放好。
　　然后，他伸手又从怀里掏出来一叠黄色纸符，在桌子上一一摆开。
　　符纸共五张，都画着鲜红的玄奥符文，每一张符纸上的符文都不相同。
　　这些符纸就是李湖云所会的所有纸符。
　　余归海本来是想要得到纸符的制作之法，但是李湖云死活不肯答应。
　　他特意强调，官府有专门的手段防止他们泄露功法，一旦泄露，必死无疑。
　　甚至以前有人抓到官府符法师试图拷问出功法，但最后结果就是功法没得到，整个势力也被官府高手直接灭杀！
　　余归海也就放弃了。
　　不过，他特地要求交换几张成品纸符，而且在听说纸符还具备保存期之后，要求李湖云特地现场制作。
　　李湖云所会的纸符有神行符、火球符、测阴符、驱邪符、金刚符五种，他全部要了一张。
　　除了这些，余归海还知道了不少的修仙常识，也知道了一些大盛帝国修仙势力的事情。
　　不过，李湖云对于真正的修仙势力知道的也不算多。
　　他所知道的都是行走世俗的修仙势力，比如大盛皇族，乃是帝国内最大的修仙家族，其族中有着多位紫府期的真正修仙。
　　再比如黑莲教，据说其教主也是一位紫府期的存在。这才能够跟大盛帝国周旋千年而不绝。
　　再有北苍府内也存在一个修仙势力，望月山云家。其家族老祖同样是一位紫府期的强者，故而能够称霸一府之地，名义上臣服大盛皇室，其实是北苍府的土皇帝。
　　至于李湖云本人，则是大盛皇室下属的官府修仙单位，符云卫的人。
　　这个单位专门负责辖区内的妖魔鬼怪以及修仙之人相关事宜，他们专修符法，故而又被外人称之为符法师。
　　根据李湖云所说，这些修仙家族之上还有这虚无缥缈的强大修仙门派，这些门派都隐世独立，不为外人所知，门派之中甚至有着超越紫府期的大能之士。
　　这些人开山劈地不在话下，神通之大已经超越了寻常人的想象之外。
　　而那些修仙家族，包括大盛皇族都是为这些门派管理世俗而已。
　　可惜，李湖云对于这些门派的详细情况基本上一无所知，他只是听说过一点传闻而已。
　　不过，余归海同样得到了一些感兴趣的消息。
　　比如云渺山，根据李湖云说就是位于云渺山中的一个强大修仙门派，那里有着强大的阵法保护，一般人根本进不去，只有手持信物的人才能够进入。
　　这倒是让余归海对于路林圣给的令牌多了几分期待。
　　不过，此事还需从长计议，他有许多事情要做，不会贸然前往的。
　　得到这许多东西，余归海也不是巧取豪夺，他之前吓唬李湖云也不是要证明自己多牛逼，而是想要一个公平的交易而已。
　　他付出了一枚阴火符，换取了李湖云交付的这些东西。
　　看上去李湖云亏了，其实不然，李湖云这些东西说起来不错，但其实得看与什么相比。
　　通脉丹虽然珍贵，但毕竟是武者修炼之物，对于修仙无用，而且也不是世间少有那种宝物。
　　五道纸符论及威能更是完全无法与阴火符相提并论。而且操蛋的是纸符画好会缓缓失效，一般有效期是两年，两年内还能保持一定威力，过期直接作废。
　　修仙常识的价值就更不好说了，说值钱值钱，说不值钱则一文不值。
　　而阴火符威能强大，就算是通脉期的强者都难以讨好，对于李湖云来说完全是一件保命的底牌。
　　所以他心中满意的很！
　　当然，余归海也很满意。
　　得到了自己急需的东西，学到了自己急需的知识。
　　哦，还有一样，他扫了一眼无形界面，上面出现了一门新的仙艺。
　　青云符法基础篇（残，未入门）。
　　这是他趁着李湖云画符的时候，五感全力发动，探查李湖云的画符之法，以及他体内的灵气运行法门等之后得到的东西。
　　青云符法基础篇显然就是李湖云所学的画符之法，虽然现在是残篇，但是只要在无形界面上显示出来就好说，后续他就可以加点升级成完全版。
　　余归海嘴角微翘，露出一丝满意的微笑。
　　这一门青云符法才是他这次最大的收获。
　　其中所有的五种基础符纸都十分有用，尤其是神行符对他作用相当大，可以弥补他的速度缺陷。
　　当晚，深夜时分，余府深处一个空旷的房间内，余归海盘膝而坐。
　　他的周围摆着大量的弥补气血之物，光是十全大补汤就有百份，剩下的各类猛兽肉食五大缸，肉食看着不比以前多多少，但是其肉类品质却上升了一个层次，一块蕴含的气血可顶以前五块。
　　午夜来临，升级点刷新，余归海立刻伸手拿出羊脂玉瓶，将里面的通脉丹倒出塞进口中，然后默念一声：“升级江河无量功！”
　　轰~~~
　　意识深处一声霹雳，无数修炼的画面涌入脑海，各种修炼经验，修炼感悟，对于功法的理解，纷纷涌上心头，清晰无比，全都融会贯通。
　　与此同时，他浑身的强大内气，在十二经脉之内暴动起来，但却被经脉死死控制在内。
　　经脉内的压力越来越大，越来越强，若是经脉不够坚韧的，此时就已经经脉崩碎，身死道消。
　　不过，对于余归海却不算什么。
　　经脉内的压力持续增大，终于来到一个临界点，此时一道清凉的药力在某一处突然出现，如同一根针似的轻轻一扎！
　　噗~~~
　　有什么东西被捅开了！

187 通脉境（1/3）
　　奇经八脉第一条被打通了！
　　汹涌的内气宛如江河大浪朝着这一条经脉猛冲而入，顷刻之间就将其冲击的开阔起来。
　　一阵阵撕裂身体的剧疼传来，这条经脉顿时伤痕累累。
　　但是一股清凉的药力流转而过，经脉的伤势随之好转愈合。这股药力就是通脉丹的药力。
　　随着不断的冲击愈合，这条经脉越来越宽阔，越来越庞大，等到最终定型之时，已经将十二经脉的所有内气全都容纳进去，并且也只是装满了十分之一。
　　也就是说，他这一条经脉容纳的内气总量足可相当于突破之前十倍之多。
　　这已经远远超过寻常武者突破通脉境所产生的增幅了。
　　寻常武者突破通脉境第一条经脉一般也就能够容纳本来内气的一倍以内，超过一倍就是天才，能达到两倍就是超级天才，能达到三倍就是不世出的武道奇才。
　　而余归海一次提升直接达到了十倍之多。
　　更有甚者，他本来的内气就远比一般武者浑厚的多，现在这种增幅之后，更是将其远远的抛在身后。
　　可以说，他如今虽然是初入通脉境，但是内气比之寻常通脉境后期武者都要强大浑厚。
　　余归海睁开眼睛，将周围的弥补气血之物一点点吃下，吃饱之后，立刻运转功法，转化气血成为内气，填充这一条奇经八脉。
　　等到周围所有的大补之物全部吃光，他的浑身内气都已经补充饱满，不仅仅新开辟的奇经八脉，而且十二正经之内也全都充满了澎湃的内气。
　　余归海满脸喜悦，他的武道修为已经来到通脉境第一层巅峰，实力有了极大的提升。
　　奇经八脉中，任督二脉贯通人体阴阳玄关，勾连脑髓，必须在其他六经全通的基础上才能够进行打通。不可选为第一条突破经脉。
　　剩下的六条经脉，每一条经脉都是各自独立，不分先后，所以突破之时，也不一定非要先打通那一条。
　　不过，每一条经脉的打通难度各不相同。
　　最为难以打通的是冲脉、带脉，寻常武者一般不敢选择，只有超级天才才敢选择这两条经脉进行突破。
　　其次是阴维脉、阳维脉，也只有天才级别的武者才会选择。
　　最为容易突破的经脉就是阴跷脉、阳跷脉。寻常武者突破之时都会选择这两条经脉之一作为突破点。
　　不过，经脉打通的难度越高，武者在通脉境的起点就越高，以后在同阶之中也就更加强大，而且晋升下一层次的几率也会越高。
　　所以，但凡有追求的武者都会尽可能的选择更加难以冲击的经脉进行打通。
　　余归海就直接选择冲脉。
　　冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身，乃是气血内气的要冲，能调节十二正经内气。故称“十二经脉之海“。
　　这一条经脉只有绝世奇才才能够作为突破点进行打通，而余归海显然是绝世天才，所以他也就顺理成章的成功打通。
　　也因此，他的内气一开始就超级浑厚，以后通脉境的每一次提升都会以此作为基础，也就是说，没有选择冲脉突破的武者，与他的差距将会进一步的扩大。永远不可能追上。
　　......
　　余归海唤出无形界面。
　　姓名：余归海
　　体魄：552
　　精神：101
　　仙法：一门
　　法术：三门
　　仙艺：二门
　　法器：一件
　　武功：六门
　　武技：二十六门
　　功能：融合
　　升级点：0
　　体魄属性直接提升了五十一点，增幅十分巨大。精神属性继续纹丝不动。
　　余归海也不意外，又把各项技艺浏览了一遍。
　　仙法：玄阴观神法（第七层）
　　法术：定阴术（圆满）、阴气盾（圆满）、驭鬼术（入门）
　　仙艺：阴灵九方符法基础篇（圆满）、青云符法基础篇（残，未入门）
　　法器：阴火骷髅幡（中度祭炼）+）
　　武功：江河无量诀（通脉篇第一层）、八门金刚身（第八门未入门）、烈火功（内气篇未入门）、五心归元经（未入门）.......
　　武技：裂空锥（未入门）、十二路撩阴腿（前三路圆满）、铁砂掌（未入门）......
　　他很快确定了下一步提升的先后顺序。
　　玄阴观神法和江河无量诀这两门支柱由于缺乏修炼资源，暂时是无法提升了，他还需要进一步搜寻资源。
　　这一点他暂时还没有头绪，因为涉及到很多方面的问题。不是随便一张嘴就可以的。
　　剩下的可以提升的项目，他肯定要优先提升修仙相关，比如青云符法基础篇，就需要第一个提升。
　　其次，为了不久后的计划，他还要优先提升整体实力。
　　那么裂空锥和五心归元经就是选择。
　　这些都提升完了之后，再谈其他东西。
　　.......
　　接下来几日，北部七城各大势力的人除了青山城本地人之外，其他地方的人都纷纷撤走了。
　　就连余震山也带着人离开了，不过，他临走想要带着余归海一起，却被余归海回绝了。
　　余归海还要留在这里进行自己的计划，短期内不能够离开。
　　当然，他也向余震山保证，等到过一段时间，他会亲自带领全家前往鱼庆州。
　　余震山也拍着胸脯保证，会把他的情况汇报给族长，等余归海到了鱼庆州，就可以立刻得到族里的奖励。
　　尤其是有一点让余人龙感到由衷的高兴。
　　余震山答应，可以让青山城余家回归总族，重新成为总族的一脉嫡传。
　　这一点乃是青山城余家数百年来一直盼望的事情。
　　看到余人龙高兴地有点失态，余归海也没有多说什么。
　　青山城余家毕竟人丁稀薄，现在的综合实力相当微弱，并入总族之后，也可以庇护在总族羽翼之下。能够熬过他彻底崛起之前的这一段艰难岁月。
　　外人全都离开后，余家也彻底恢复了平静。
　　这一天，余归海专门来到父母的住处。
　　“海儿，你有什么事？”
　　赵芸看着儿子屏退左右，神色严肃，于是便好奇的问道。
　　余人龙虽然没有说话，但是神色之间也十分好奇。
　　“父亲，母亲，我这一次秘境之行虽然历经艰险，但是收获也十分的丰厚。我的武道修为现在已经是通脉境一层。”
　　余归海面色郑重的说道。
　　轰~~~~
　　余人龙夫妻如遭雷击，忍不住双眼圆睁，嘴巴张的跟鹅蛋似的，彻底震惊了！
　　“海，海儿，你，你说，你是什么修为？”
　　余人龙语无伦次的颤抖着问道。
　　“我已经晋升通脉境一层！”
　　余归海肯定的回答。
　　“哈，好，好，太好了。我儿崛起了！”
　　余人龙激动的站起身，满脸通红的在房间内来回乱窜。
　　赵芸也高兴的不知所以。
　　突然，余人龙猛地抬头，说道：“儿子，走，跟我去秘库！”
　　余归海闻言微微一愣！

188 传家宝、提升、旧地（2/3）
　　余归海向父母透露武道修为是有考虑的。
　　一来他的武道修为虽然惊人，但是相对于仙法修为来说已经不算什么了！
　　炼气期七层的实力足可相当于更高一层的通窍境高手，区区通脉境就算让人知道了，也没什么大不了的。
　　其次，他的武道修为若是继续提升，需要的资源已经不是他自己甚至他的家族能够提供的了，告知此事，也可以让父母出出主意。
　　不过，余归海却没有想到，他刚刚把修为显露出来，竟然就有收获了。
　　父亲带他去秘库，肯定是有宝贝交给他！
　　父子二人一路来到秘库之内，余人龙直接从一处暗格之中拿出了两个寒冰玉盒。
　　玉盒有着一大一小，余人龙全部交到余归海手中。
　　“海儿，这两个玉盒内都是珍稀宝药，乃是我余家数百年来积攒的最珍贵之物，今日为父交付给你。”余人龙神色凝重道。
　　“嗯！”余归海接过玉盒，使劲的点了点头。
　　这玉盒入手冰凉，如同寒冰一样，本身就非常不凡。
　　这时，余人龙继续说道：“这小的玉盒之内装着两枚丹药，叫做通脉丹。”
　　“通脉丹？”
　　余归海双眼一亮。真是屋漏偏逢，嗯？不对，应该是雪中送炭啊！
　　他正发愁没办法继续提升主修功法，结果通脉丹就来了！
　　哈哈，他的升级计划要调整了，江河无量诀重新排到了序列之内。
　　“不错，这通脉丹乃是打通奇经八脉之用，是内气境突破通脉境所需之物，也可以助通脉境高手打通后续经脉，快速突破瓶颈。十分珍贵，你要小心使用。”余人龙叮嘱道。
　　“我把丹药用了，那父亲你们呢？”余归海问道。
　　“我跟你母亲距离内气境巅峰还远得很，到时候你再给我们弄到一些就可以了。”余人龙笑道。
　　“没问题。”余归海保证道。他相信自己以后绝对有这个能力。
　　“那就好！这一个大玉盒内存放的乃是一株灵药，名为寒山血参，比之通脉丹更加珍贵。有着助人打通窍穴之功效，乃是通脉境巅峰突破通窍境之时才能使用的宝物。”
　　说到此，余人龙唏嘘不已。
　　余家数百年来实力最高的人也只有通脉境初期修为，根本无人有资格服用此血参，当真是空怀宝物。
　　“可是我还不到通窍境啊！”余归海奇怪道。
　　“你虽然不到通窍境，但你兼修仙法，而且修为不低，这寒山血参是一株灵药，你拿去提升修为，也不算辱没了此物！”余人龙解释道。
　　“好！”余归海也不在客气了。
　　有了此物，再加上那一株黄金参，说不定都够他提升到炼气期八层了！
　　不过，这事急不得，因为除了灵药，他还需要非常浓郁的阴气，才能够成功提升。
　　而现在他身边没有阴气，所以他准备等到进行计划的时候顺便完成提升。
　　......
　　三日后，余归海将青云符法基础篇补全了。
　　当晚，他就将这门符法升级到入门程度，一门简单的纸符制作方法被他学会了。
　　这门符法无法跟九方阴灵符法相比，但是同样有着可取之处，其基础符文仅仅基础篇学到的就有几十个，这些基础符文单独画出来没有任何效果，但是按照特殊的方法排列则形成各种不同的灵符。
　　这门符法附带的五种灵符就是全靠这些基础符文组合出来的。
　　四天后，青云符法基础篇被他修炼到圆满。
　　这个时候这门符法的强大之处显示了出来，灵活性好，对于材料的要求较低。
　　九方阴灵符法需要灵材级别的材料才能够制作，而青云符法则没有这么高的要求，只要采用数十种不算太珍贵的材料制作成符纸，就可以绘制灵符。
　　当然，这样制作的纸符，威力上远不如灵材级别的符纸制作的灵符。
　　但是这样的纸符量大啊！
　　就这些天，余归海一口气制作了上百张符纸，还有充足的符墨，恰好他从秘境之中得到了一根符笔，便直接将所有符纸全都绘制成了五种灵符。
　　其中火球符三十张，驱邪符三十张，金刚符二十五张，神行符二十张，测阴符十一张。
　　这些纸符单个威力不怎么大，但是如果同时放出，也是非常强大的。
　　而且修炼到圆满的符法制作出的纸符威力和保存时间都有所提升，其灵气消失的速度远远比李湖云制作的要慢的多。
　　如果他使用灵材级别的符纸绘制灵符，保存时间还能更长，甚至能够长久保存。威力也会更强大。
　　六天后，余归海用掉了两枚通脉丹，将内气修为提升到通脉境第三层，为了提升速度，他特地打通了可以提升下肢运动能力的阴阳跷脉。
　　这样一来他不仅内气暴增两倍，而且双腿得到了特别的提升，运动速度激增。
　　另外，他将裂空锥提升到了圆满，他特地定做了大量钢锥，经过测试，这门暗器手法圆满之后的威能十分惊人，就算他自己都不敢保证能够防住。
　　经过这一系列提升之后，余归海对于自身的实力更加有自信，他也准备不再等了，马上就实行早已打算好的计划！
　　.......
　　这一天，一大早，余归海悄然出门而去。
　　来到城外，他先去了毒瘴岭转了一圈，发现这里已经彻底变成了一个大土丘，通向地下的入口已经被彻底掩埋，甚至都没有丝毫的阴气存在了。
　　快速搜查了一圈之后，他便转向直奔一个方向而去。
　　没多久，一座隐蔽的小山谷出现在面前。
　　径直来到山谷深处，余归海发现断崖上的瀑布已经断流，而下方的水潭也已经干涸了。
　　这里本来浓郁的阴气也已经全部消失干净。
　　他看向水潭之下，下方是干裂的潭底，潭底上铺满了白色砂砾，此时他才看出，这些白色的哪里是什么砂砾，而是一层厚厚的骨粉。
　　潭底的一侧露出一个黑越越的大洞。
　　余归海当即跳下，站在了大洞前向里看去。
　　洞口之内的地面上赫然铺满了白骨，密密麻麻的延伸进黑暗里，全都是人骨，看不到头。也不知道这里曾经发生过什么，才会出现这么多的人骨。
　　余归海心中凛然，但是却没有了上次来时的那种恐惧感觉，现在想来，当时应该是他的本能预感到了那触手的来临，所以才心生恐惧信号催促他离开。
　　至于现在，他已经不怕了！
　　想到这里，余归海迈步走进了洞口。

189 地下洞窟（3/3）
　　在毒瘴岭秘境之时，余归海就怀疑此地曾经出现的巨大触手与秘境中镇压的怪物有关，一位两者的气息给他的感觉是基本相同的。
　　所以当毒瘴岭秘境彻底毁灭之后，他就打算来此地看看，如果有可能就深入探查一下，看看能否确定那地底怪物的生死。
　　顺便若是能寻找到怪物的部分身体也是好的，当初他砍下的那一截触手带给他的好处是相当大的，虽然那些黑皮还没有找到用途，但是那些牙齿可以刻制九方灵符，作用可就大了！
　　余归海进入洞口之后，面前是深邃的黑暗，就算是他的视力也只能看到数米之内的范围，再向外就是一片模糊，直至完全看不清。
　　他环视四周，脚下的地面上全都是累累白骨，脚踏上去，白骨顿时酥脆碎裂，发出清脆的嘎嘣声。
　　余归海伸手一顿手中的长杖，长杖上顿时亮起一层灰白色火焰，照亮了周围，虽然视野昏暗，但是却可以让他看清几十米内的情景。
　　他的前方是一片宽阔的地下洞窟，他目前的视野范围根本看不到边。地面上仍然全都是白骨。
　　余归海举步前行，朝着洞窟深处走去。
　　这洞窟的方向正是冲着毒瘴岭的方向，这让他更加肯定了几分之前的猜测。
　　一路走去，白骨之地绵延数千米之多，地面上全都是厚厚的白骨，也不知道死了多少生灵才能达到如此程度。
　　余归海心中感慨了一下，便继续前行，前方到达了洞窟的底部，白骨之地到这里为止，再向前就只有石壁上一条宽大的裂缝，裂缝深不见底，入口处有着掉落进去的零星白骨。
　　余归海检查了一下，发现裂缝口十分的光滑，还有着某种摩擦的痕迹，很显然是有细长物品经常从此出入，这让他想起了那条触手。
　　他思索了一下，便缓缓进入了裂缝之内。
　　裂缝内更加的黑暗，而且狭窄弯曲，到处都可以遮挡光线，阴火的光芒都无法照射太远，他的视野大大受到限制。
　　越向前行，就可以感受到阴气越发的浓郁。
　　余归海心中期待，虽然到现在他还没有发现触手怪物的身体，但是那怪物肯定会待在阴气浓郁的地方。
　　......
　　“主人！有鬼物的气息！”
　　突然，一个绿色的小脑袋从余归海怀里钻出来，耸着鼻子闻了闻说道。
　　“哦？在哪里？”
　　余归海惊讶道。
　　虽然他的视野有限，但是他的其他感知同样能够给他提供非常多的信息，而鬼物的波动他是可以提前探查的。
　　但是他却没有感知到任何的异常。
　　“在前面，二十米处的拐角。”
　　悟红伸出小手指着前方说道。
　　余归海仔细感知，终于感受到了一点微弱的波动，这种波动若非特地注意，还真非常容易忽略过去。
　　“让我去消灭它！”
　　悟红说着嗖的一声飞了出去，瞬间就消失在拐角处。
　　随即强烈的鬼气波动传来出来，三秒之后，悟红飞了回来，双手抓着一只八爪鱼模样的黑气怪物，这怪物毫无意识，只是本能的挣扎着，看起实力也就是相当与最低级的游魂而已。
　　“主人，你吃么？你不吃我吃了！”
　　悟红把黑气八爪鱼递到余归海面前。
　　“.......我不吃，你吃吧。”
　　余归海无语的摇摇头。
　　悟红闻言欢喜的叫了一声，随后大口的啃了起来，咔嚓咔嚓，很快就把偌大一个鬼物给吞下肚子。
　　它打了个饱隔，重新又飞回了余归海怀里。
　　余归海随即举步前进，很快便来到了拐角位置。
　　就在之前他感受到鬼物的地方，赫然发出微弱的亮光，他仔细一看，那是一块灰白色的骨头碎片。
　　这快骨头碎片有拳头大小，通体晶莹如玉，闪烁着微弱的灵光，也不知道是什么东西身上的物品。
　　但是很显然，这东西是一种灵材，之前那鬼物就是依托此物存在的。
　　余归海心中欢喜，现在算是开张了，这一块骨头碎片足可雕刻出五六块九方灵符。
　　想到这里，他也不迟疑，当即拿出刻刀，开始刻制，不多时，他就从上面挖下来三块锥形的骨头，分别制作了两块阴火符，一块镇魂符。
　　然后他就停止了制作，因为制作九方灵符非常消耗灵气，在这危险之地，显然不能够消耗太多的灵气，免得遭遇战斗的时候吃亏。
　　接下来，余归海继续前进，一路上又遇到了两次八爪鱼鬼物，悟红吃的兴高采烈，他自己也收获了一块黑皮，还有一株白骨模样的小花。
　　“这是白骨花？”
　　余归海目中欢喜的看着手中巴掌大的苍白花朵，这花朵就像是一块块骨骼组成。
　　这东西显然是一株阴属性灵草，不论以前的作用是什么，现在落入他手中就只有一个用途，作为培育小䘓草的材料。
　　他拿出一个玉盒，小心翼翼的将这朵白骨花装了进去贴身放好。
　　“果然，富贵险中求，这一次来对了！”
　　余归海淡淡一笑，心道。
　　有了此物，他对于突破炼气期八层的把握可就大了。
　　......
　　又行走了一段很长的距离，余归海来到了裂缝的另外一头的出口。
　　他的面前出现了又一个巨大的洞窟，这一处洞窟内有着无数的发光晶体，全都分散在地面，石壁，洞顶之上，散发出幽幽的淡蓝色光芒。
　　洞窟内蕴含着浓郁无比的阴气，阴气浓度甚至可以比拟当初阴鬼殿内的强大阴气。
　　“怎么会有这样浓郁的阴气？”
　　余归海心中一动。
　　这种浓郁的阴气已经可以诞生出十分强大的鬼物。
　　想到这里，他顿时小心了许多。
　　“喂，悟红，这里有没有鬼物？”余归海叫出来悟红问道。
　　“这里好像没有，但是又有一点很不妙的感觉，这种感觉只有遇到强敌存在的时候才有。”悟红小脸凝重的回答。
　　余归海听后翻了翻白眼，这话没有任何实质内容，他还是决定自己寻找一番。
　　有了打算之后，余归海也不耽搁，当即迈步朝洞窟深处走去！

190 蛇妖（1/3）
　　余归海站在一处石壁前，石壁上镶嵌着一块块的大小形状各异的淡蓝色晶体。
　　他伸手挖下一块晶体，捏在手里仔细观看，晶体十分坚硬，感应不到任何能量存在的痕迹，这东西就像是一种水晶，看不出有何用途。
　　这块晶体除了朝里的一面光滑之外，背面则是不平整的截面，就像是断茬一样。
　　余归海心中微动，连续挖下几块晶体，这些晶体有大有小，但是有一点是相同，那就是朝外的一面平整光滑，而背面则是不规则的断茬。
　　从这一点看来，这些晶体不像是伴生的矿物，倒像是某种碎片被人为的镶嵌在石头里。
　　为了证明这一点，余归海一拳轰出，直接轰塌了一方石壁，发现这种晶体只有外面一层，再深入石壁则全是单纯的石头。
　　如此以来，他便肯定了自己的猜测。
　　只不过，他却想不出到底是什么人，出于什么原因，将这些晶体一点点的镶嵌满这庞大的洞窟。
　　余归海抬起头环视着一眼望不到边的巨大洞窟，感觉到深深地疑惑。
　　不过，这问题不是他需要思考的。
　　......
　　洞窟内虽然到处都是发光晶体，但是这无数光源十分闪眼，让人反而看不到太远的距离。
　　余归海朝着阴气浓郁的方向走去，没多久，一个高大的巨石建筑出现在他的面前。
　　这是一座金字塔形状的建筑，上方已经塌陷，只剩下十几米高的宽大底座。
　　余归海看了看四周，没有任何发现，他便沿着一行行的台阶走上了金字塔。
　　来到顶端，面前出现一个深不见底的巨大洞口，洞内浓郁无比的阴气喷薄而出，一股强烈的清香气息从下方传来，令人倍感振奋。
　　“有灵药？”
　　余归海双眼一亮，脸上露出期待之色。
　　“就是不知道有没有怪物守护？一般来说，灵物都有强大的怪物守护，不行，在确定怪物的实力前，我不能冒险下去。”
　　余归海犹豫了一阵，皱着眉头说道。
　　忽的，下方阴气翻滚，有淡淡的威胁之意从洞口之下传出。
　　“果然有鬼物，不过，这种程度的鬼物，还不是我的对手。那就下去看看。”余归海淡淡一笑自语道。
　　“下面有东西。但不是鬼物。”
　　悟红突然钻出头来，认真的纠正道。
　　“你怎么知道不是鬼物？”余归海好奇问道。
　　“因为我没有感觉到食欲！”悟红随口回答。
　　“......”
　　“要不要下去看看？”悟红问。
　　“好啊！这就下去。”
　　余归海回答。
　　然后一个纵越，直接向后疾退，顷刻间就落在地上，飞快的退出去几百米远。
　　“.......”
　　气氛一度沉默。
　　突然，金字塔内有一股气息升腾而起，庞大，恐怖，但是显得有些杂乱，有一种气急败坏的味道。
　　“嘶嘶嘶~~~~”
　　金字塔的顶部冒出浓郁的黑气，伴随着阵阵恐怖的嘶吼声，一条水桶粗的巨蛇从中钻出，石磙大小的头颅高高昂起，一双碗口大的猩红双目死死地盯着下方的余归海。
　　“这不是鬼物？这是一条蛇妖！”
　　余归海心中震撼。
　　妖魔鬼怪，鬼物他见过不少，杀过不少，但是妖物，他这还是头一次见到。
　　这只蛇妖身上传出一股强大怪异的波动，与灵气、内气、鬼气全都不同，这股波动强横、阴冷、但又有一种气血沸腾的感觉。
　　这种力量与巨蛇的庞大气血相互关联，不像是灵气之类的完全吸收外部能量炼化为己用的力量，倒是跟内气这种自身气血演化的力量比较相似。
　　“这应该就是妖气！根据传说，妖物就是寻常野兽修炼有成，一身强大的气血凝结日月精华，修炼而成的强大力量。”
　　余归海脑中闪过以往曾经看过的对于妖物的只言片语的描述。
　　这只蛇妖带给他一种强烈的危险感觉，显然并不是善于之辈。
　　余归海神色凝重，不敢有丝毫的放松，但是若是要让他从此退走，也是不可能的。
　　他此次来就是为了机缘而来，这蛇妖说不定就是他的机缘之一。
　　堂堂修仙之人，又如何能够害怕机缘呢？
　　况且若是日后这蛇妖出去此地，岂不是会给青山城带来很强的隐患。
　　所以就算是为民除害，他也要会一会此獠。
　　趁着现在蛇妖还在观望，余归海仔细打量蛇妖的底细。
　　蛇妖的力量波动趋于阴寒，身周的黑气散发出强烈的阴气波动，黑气之中可以看到许多的鬼头时隐时现，发出阵阵无声的嘶吼。
　　很显然，这是一只阴属性的妖物。有着奴役鬼物的能力。说起来倒是跟他自身的情况十分相似。
　　大家都是修炼阴属性力量的强者，而且实力修为相差不大。
　　不过，整体来说，蛇妖占据一定的优势，它具备庞大的身体，身披坚硬的鳞甲，肉身更加强横，其妖气总量也要远远超过余归海。
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　蛇妖或许是感觉到余归海无害，又或者是失去了耐心。
　　它口中发出阵阵嘶鸣，庞大的身躯飞快的从金字塔中窜出，体外环绕着浓郁的黑气，气势汹汹的朝着余归海猛扑而来。
　　余归海身形疾退，但是速度却远远不比蛇妖的速度，两者飞快的靠近。
　　刚一靠近，蛇妖体外的黑气就狂涌而来，瞬间延伸出无数道黑色触手朝着余归海缠绕过来。
　　余归海躲避不开，当即挥动长杖护住全身，长杖上燃起灰白色的阴火飞快的击打在袭击而来的黑色触手上。
　　这些黑色触手其实是由隐藏在黑气中的鬼物形成，非常被阴火克制，被击中之后立刻被灼烧断裂，惨嚎着退回了黑气。
　　此时，蛇妖已经扑到近前，它血盆大口张开，朝着余归海一口咬下，足可把他一口吞下去。
　　余归海身形一闪，躲开扑咬。
　　轰！
　　蛇头如同流星坠地，猛地轰击在地面之上，强烈的冲击波横扫而出，碎石尘泥四处爆射！
　　余归海身形如风，随波逐流般飞速的退开！
　　黑气蔓延，遮天蔽日，幻化出无数触手，从四面八方纠缠扑击，余归海手中白骨长杖之上灰白色阴火爆闪，挥舞的如同风车一般，无穷杖影横扫而出，将黑色触手迫退！
　　呼~~~
　　黑气退开，巨大的蛇头猛冲而出，再一次朝着余归海猛咬而来。
　　破绽！
　　余归海眼中厉色一闪。
　　PS：今天路过公园，碰到铁柱，膝盖肿成两倍粗，第三更只能白天补上了！请见谅！！这段不收费！

191 雷霆斩杀（2/3）
　　余归海身形一闪躲开蛇头扑击，手中白骨长杖阴火汹涌，朝着蛇妖的大眼猛刺而出。
　　蛇妖去势用老，来不及躲闪，身上波动一闪，一道黑气从眼中冒出，形成一块簸箕大小的鳞片护住头颅。
　　噗~~
　　一声轻响，白骨长杖被黑气鳞片挡住，剧烈震颤。
　　紧接着，一道白光激射而出，瞬间射在黑气鳞片上。
　　轰~~~
　　一声巨响，那道白光爆发出一蓬阴火与黑气鳞片轰然爆碎，苍白的阴火与黑气四下爆射。
　　巨蛇眼皮一闭，便把散射的阴火阻隔在外，丝毫没有受到损伤。
　　此时，巨蛇已经开始反应过来，庞大的身躯轻轻扭动，就要后退。
　　就在此时，一声凄厉至极的尖啸声突然传来。
　　吱~~~~
　　只见一道白光从余归海手中射出，顷刻间就来到巨蛇的头颅之前。
　　这白光速度太快，以至于它来不及躲避。
　　不过，巨蛇也不怕，双目之中露出一丝戏谑，又一道黑气迅速从皮下冒出，飞速凝结在白光所指位置的鳞片之外。
　　啪~~~
　　一声轻响，白光撞在鳞片上，应声而碎。根本不复之前的威能。
　　巨蛇微微一愕，正疑惑时，只见一道黑光从白色碎片中激射而出，瞬间穿过黑气鳞片，射入了它的头颅。
　　轰~~~~
　　巨蛇感觉脑袋被千钧重锤猛地砸中，一时间思维停滞，神魂都被震慑，整个蛇身都僵立在当场。
　　镇魂符！
　　余归海将手中一枚镇魂符施展出来，将巨蛇震慑住。
　　“死！”
　　余归海嘴角一咧，浑身玄阴灵气急速运转，如同瀑布倾泻一般流入手中的长杖。
　　他手中的长杖光芒大盛，瞬间转变了形态。
　　一节节的粗大白骨连接在一起，足有两米多长，上端展开一面破烂的三角幡，幡面上画着一颗头生双角的硕大骷髅。
　　一股灰白色的光芒从幡面上汇聚起来，那头生双角的巨大骷髅突然一张口，一道粗大的灰白色光柱激射而出。
　　此时，巨蛇挣开了镇魂符，却见一道蕴含毁灭气息的灰白色光柱已经来到眼前，它的双目不禁露出一丝绝望。
　　噗~~~
　　一声轻响，灰白色光柱直接从巨蛇脑门洞穿而过，留下一个巨大的血洞，从上看到下，覆盖着一层寒冰。
　　轰~~~~
　　巨蛇头颅重重的砸在地上，身体还在无意识的抽搐扭动。
　　.......
　　余归海轻轻落地，面前就是死去的蛇妖。
　　这一次，他也并不轻松，趁着蛇妖冲击过猛，抓住破绽，施展雷霆手段，迅速将其灭杀。
　　不仅消耗了一枚阴火符和镇魂符，而且催动了阴火骷髅幡如今最强的威能，他的一身玄阴灵气已经消耗了大半。
　　不过，高手过招就是这样。
　　你死我活，没有人会藏着掖着，只要抓住破绽就立刻用尽手段将敌人置于死地。
　　这条巨蛇显然不明白这个道理，一身强横的实力还没怎么发挥，就已经惨死在余归海的爆发之下。
　　蛇妖一死，其体外的黑气四下溃散，有许多的黑色鬼物发出凄厉的哭嚎，当空化作虚无的阴气溃散开来。
　　这些鬼物都已经被蛇妖炼化，本身可以算作蛇妖的一部分，与其性命相连，蛇妖死，它们也不能独活。
　　“可惜啊，都浪费了！”
　　悟红伸出脑袋，一脸惋惜的看着那些鬼物说道。
　　“放心吧，有你吃的！”
　　余归海笑了笑，便走到蛇妖身边，这条巨蛇现在终于露出全貌。
　　它足有二十米长，通体披着巨大的黑色花纹的鳞片。虽然已经死了，浑身妖气散去，但是血肉之中仍然散发出丰沛的气血波动。
　　“好强的气血！好多肉！”
　　余归海笑道。平日里他修炼服用的猛兽肉，论及气血丰沛，远不如这条蛇妖，毕竟那些猛兽根本不是妖物，实力最多也就相当于锻体境的武者而已。
　　而这一条蛇妖就算是通脉境强者都很难单独对付，其血肉的大补程度可想而知。
　　余归海抽出重均刀，来到蛇头处，内气运转，刀身上延伸出数米长的刀芒，朝着蛇头劈砍而下。
　　蛇头虽然坚硬，但是失去了妖气支持，根本无法对抗加持了内气的利器，只几刀，他便将整个蛇头剁了下来，大卸八块。
　　余归海用刀伸进蛇脑里，仔细的搅动翻找，直到将蛇脑搅成浆糊流了一地，也没有任何发现。
　　“脑子里没有内丹？是小说里面乱说的，还是这条蛇实力不足，没有凝聚内丹？或者是刚才被阴火骷髅幡毁灭了？”
　　余归海一无所获之后，心中失望了一下。
　　但没多久他又高兴起来。
　　因为这条巨蛇口中遍布利齿，其中足有八颗达到了灵材的级别，虽然品质远不如他从触手中得到的牙齿，但是也达到了制作九方灵符的最低标准。
　　此外，这条巨蛇浑身是宝，一身血肉对于武者都是大补之物，一身鳞皮则是制作盔甲的极品材料。若是拿回去，价值不可估量。
　　可惜余归海现在根本不能带走。
　　刚才的战斗虽然时间短，但也消耗不小，正好有点饿，他索性选了一段气血最为旺盛的蛇肉，直接用灵气冲刷一遍，便切成肉片吞吃起来。
　　还别说，这蛇肉入口滑嫩，一点也不腥臭，反而还有淡淡的清香。而且吞入腹中，顿时便有阵阵暖洋洋的气流扩散全身，补充着身体消耗的气血。
　　一段蛇肉吃完，余归海已经吃饱，身体状态恢复到完美，只剩下灵气还没有恢复。
　　“悟红，给我护法。”
　　余归海吩咐一句，便闭目打坐起来。
　　玄阴观神法运转起来，思维虚空那漆黑虚幻身影浮现而出，一种强大的吸力产生。周围的阴气很快流动起来，如同被狂风卷起，朝着他的身边涌来，如同长河入海，灌入他的体内，飞快的转化成玄阴灵气存储下来。
　　良久，余归海站起身来，浑身灵光闪烁片刻方息。
　　他的灵气已经完全恢复。
　　“悟红，走了，我们去看看那下面有什么！”
　　余归海目光灼灼的看着金字塔招呼一声。
　　不远处，正到处乱飞的红色小人嗖的一声飞进了他的怀中。
　　余归海疾步朝着金字塔上走去。

192 五行阴灵光异变（3/3）
　　站在塔顶，余归海眉头微皱。
　　就像是失去了某种束缚，一股股的恶臭之气从洞口喷涌而出，令人闻之欲呕。如果寻常人闻到这股臭气，足可立即中毒身亡。
　　余归海灵气运转，便将这种恶臭屏蔽在外。
　　他感知了一下洞口之下，没有感知到任何的危险因素，便纵身跳下。
　　下落几十米，双脚落在实地，白骨长杖上端阴火熊熊，照亮了塔底的空间。
　　这一处空间足有数百米方圆，到处都是巨蛇爬行留下的痕迹，一堆堆的尸骨堆在地面上，这些尸骨形色各异，大部分都是鱼类和爬行动物的尸骨，显然是巨蛇吞噬生物后排泄的废物。
　　整个空间绝大部分都被这种排泄物堆满，只在他站立之处是一座高台，还算平整。
　　余归海环顾四周，看不到任何有价值的物品，心中忍不住失望了一下。
　　他低头看看脚下的高台，高台上覆盖着一层厚厚的污物，看不出本来面目。
　　他轻轻一跺脚，顿时一股冲击波扩散开来，将地面上的污物全部掀飞到了高台之下。
　　高台的样子也彻底暴露出来。
　　这是一种黑色巨石构筑的石台，上面刻画着密密麻麻的玄奥花纹，这种花纹跟阴鬼殿的封印法阵纹路同出一源，十分相似。
　　余归海研究了一阵，便发现这也是一种封印法阵，但是比阴鬼殿的那个简单的多，威能也要小得多。
　　而且这法阵遍布细密的裂缝，已经被彻底破坏，里面封印的怪物估计也已经逃脱，不知道是不是外面那条蛇妖。
　　如果不是，是否与那触手怪物有关呢？
　　余归海思索了一阵，突然猛然一跺脚，脚下本已布满裂缝的石台顿时发出不堪重负的崩裂声。
　　他连续用力猛踹，终于嗑嚓一声，石台再也坚持不住猛然碎裂开来。
　　哗啦~~
　　整个石台都朝着地面之下坠落而去，余归海一个纵跃跳到旁边一块粗大结实的骨架上。
　　下方新出现的地洞并不深，石台落了十来米，便到达底部。
　　余归海一挥长杖，一团阴火落入地下，蓬勃的阴气从地下冲出，令阴火一阵暴涨，将地洞完全照亮。
　　地洞内一片狼藉，像是发生了剧烈爆炸，地面都被炸开一个大坑，四周的洞壁有着多处塌方。
　　余归海跳下去仔细查看，发现被炸开的土层还非常新鲜，应该是近期炸开的。
　　爆炸将地面炸出一条细长的沟。似乎爆炸的东西是一条长条形的东西。
　　忽然，余归海在洞窟一角发现了一块黑色的东西。
　　他走过去将那东西捡起来仔细一看，顿时吃了一惊。
　　这东西赫然是他当初斩断触手所留下的那种黑皮。
　　余归海稍一思索，便开始掘地三尺的搜寻起来。
　　整个洞窟被他翻找的一片狼藉，最终找出来十块巴掌大的黑皮碎块，和五颗灵材级别的牙齿。
　　除此之外，别无收获。
　　余归海有点失望，这样的收获说实话要远远低于他的预期。
　　本来他认为，那一截触手就能收获那么多宝物，这里有着触手本体，应该具有更多的收获才对。
　　但是却只有这么一点。
　　因为剩下的全都粉碎了，黑皮，牙齿都变得粉碎。
　　“这里的爆炸是不是那黑色触手引起的？它为什么在这里？它到底是不是跟毒瘴岭秘境的封印怪物有关系？”
　　一连串的疑问出现在余归海的脑海之中。
　　不过，他却无法得到解答。
　　……
　　回到上面，余归海继续前进，没多久，他便不得不停住脚步。
　　前方已经没有路，坚硬的石壁上，一条巨大的裂缝横穿而过，裂缝内是湍急的激流，发出轰隆隆的巨响。
　　里面的水黑沉沉的十分浑浊，土腥气夹带着某种恶臭扑鼻而来，也不知道是何成分。
　　但是显然不是什么好水。
　　余归海沿着石壁走了一圈，没有再发现别的洞口，便只能作罢。
　　这一次的探险之旅到此结束。
　　虽然并没有达到自己的目的，有点虎头蛇尾的味道，但是余归海并不后悔，至少让自己心中的芥蒂得以终结，就算没有结果也甘心了。
　　更何况他还收获了这么多的珍贵宝物。
　　回到金字塔外，余归海找了一处干净的地方，端坐下来，让悟红警戒，他自己则开始打坐恢复，要将身体状态调整到最佳。
　　他要将玄阴观神法提升到第八层！
　　时间一点点过去，突然，余归海猛然睁开眼睛。
　　升级点刷新了！
　　他取过早已准备好的蛇肉，大口吞下，这蛇妖身体强横无比，就算是死了肉体也没那么容易腐烂，现在吃来新鲜如初。
　　吃饱之后，余归海拿出两个玉盒，全部打开，里面分别是两个形态各异的人参。
　　一株是通体金光灿灿的不知名黄金参。
　　另一株则是父亲余人龙交给他的寒山血参。
　　这两株灵药全都珍贵异常，而且都有着某一方面特有的功效，随意用掉会浪费这一部分功效。
　　但余归海顾不得了，当下对他来说，最重要的就是仙法修为，其他都在次要。只要能够提升仙法修为，那么就不算是浪费。
　　余归海拿起黄金参直接塞进嘴里，大口咀嚼起来。
　　清凉淡香的味道，宛如铁块般的口感，黄金参并不好吃，但是入腹之后，立刻便有一股澎湃的药力升腾而起。
　　有一种特异的物质扩散到全身各处，甚至透皮而出，他的皮肤上立刻出现了一种淡淡的金色。
　　咽下黄金参，余归海也不停留，接着拿起寒山血参塞进嘴里。
　　寒山血参要好吃很多，就像是一块奶油冰糕，很快化开，冰爽甘冽，带着淡淡的香甜。
　　一股同样庞大的药力扩散开来。
　　余归海顿时感觉到浑身血肉鼓胀，有一种吃撑的感觉。
　　“升级玄阴观神法！”
　　他默念一声。
　　顿时，脑中传来轰然震响！
　　无数修炼的画面涌入脑海，玄阴观神法第八层的各种修炼经验感悟纷纷铭刻心中。
　　与此同时，一尊漆黑虚幻的身影出现在思维虚空，一股庞大的吸力传荡而出。
　　体内的庞大药力，外界的浓郁阴气纷纷被吸收进去，转化成强大的玄阴灵气。
　　余归海的气势节节攀升，很快就突破了界限，最终达到一个新的巅峰。
　　练气期八层到了！
　　然而，此时漆黑虚幻人影并未停止，有两种特殊气息被其吸收炼化。
　　余归海惊讶的发现，这两种特殊气息一个呈现淡淡的金色，另一个散发出淡淡的寒意，它们并非是灵气，而是黄金参和寒山血参所含有的特殊精微。
　　这两种特殊气息炼化之后就自动补充到了漆黑虚幻人影脑后的五彩灵光之中。
　　其中白色和黑色灵光明显变得亮了一些。

193 精神的问题（1/3）第三章还是要放到明天更新
　　“这是？”
　　余归海心中一动，顿时明白过来，这五行阴灵光竟然能够从黄金参和寒山血参中吸取其特异精微，从而弥补自身。
　　黄金参虽然底细不明，但是很显然是五行属金，蕴含某种金属性的特质。
　　而寒山血参则属于五行水属性，水性润下，最擅长滋润渗透，这位灵药能够辅助打通穴窍的性质正是由此而来。
　　现在这两种灵药的特性都被五行阴灵光吸收，从而壮大自身的金水两种灵光。
　　想到这里，余归海心中大喜。
　　这意味着他发现了一个提升五行阴灵光威能的途径。
　　这个发现非同小可，从此以后他可以专门寻找蕴含特殊精微的灵草灵物，用来提升五行阴灵光。若是将五行阴灵光提升到极高的程度，说不准会出现什么厉害效果呢！
　　随后，余归海查看了一下这一次仙法修为提升的效果。
　　首先是仙法境界到达了炼气期八层。
　　这是一次巨大的提升，玄阴灵气无论是总量还是品质都比炼气期七层翻倍增加。让他的整体实力上升了一个台阶。
　　其次他的体魄属性增加四十多点，加上之前江河无量诀的两次提升，现在已经来到了七百多点。
　　更为让他有点触动的是，这一次提升，他的精神属性再一次增长了一点。
　　这让余归海心中浮想联翩。
　　他的精神属性看来当初是在六神花的加持下，产生了特异性的变化，否则不应该如此顽固难以提升。
　　毕竟仙法修为的增长，主要提升的就是精神。
　　现在出现这种情况，有一个可能非常大。那就是他的精神属性已经提高到非常高的一种水平了，甚至高出了炼气期，所以炼气期的修为提升，才无法对精神造成影响。
　　“难道，我现在是紫府期的精神？”
　　余归海心中一动，自己都有点不敢相信的思索道。
　　随后，他自己又摇摇头否决了这个想法。
　　“不可能！紫府期何等的强大，以我当时区区修为，就算赶上六神花异变，也不可能提升到如此高度！”
　　“不过，若是提升到炼气期巅峰的水平，倒是有点可能性！”
　　余归海没有过多考虑这个问题，很快就放弃了，然后站起身，来到蛇妖身边。
　　他准备把这条蛇妖带回家中，正好交给家族中的武者服用，增长修为。
　　这一段时间以来，他将余家的修炼资源消耗一空，这就造成了父母以及其他武者没有可以修炼的资源。虽然别人没说什么，可做人不能太自私，现在能够回馈家族，这是好事啊。
　　这一条蛇妖的肉，对他来说都是大补，对于寻常武者更是堪比宝药，必然会让家中武者出现一波实力增长的潮流。
　　趁着，现在还是午夜，余归海将蛇妖的头颅等被他砍成几块的肉都用蛇皮串了，跟剩下的身体绑在一起，然后扛起来就朝着外面奔去。
　　如今他的力量强大无比，蛇妖的身躯虽然庞大，但也可以轻松扛起，根本没有什么影响。
　　来到水潭外，余归海想了想，猛然轰出几脚，直接将水井形状的水潭踩塌陷，将进入地下的洞口彻底封死。
　　然后，他这才转身朝着青山城奔去。
　　.......
　　青山城，高大厚实的城墙上，每隔一段距离就亮起一盏灯，这无数的灯火连绵起来，将整个城墙都照的通亮。
　　小王是新加入的城卫军，他不姓王，而是名字叫小王。他姓初，初小王！
　　前段时间，青山城发生了黑莲教妖人事件，城卫军死伤惨重，后面大量补充新血，小王这才得以加入。
　　家人和朋友都劝说小王不要加入，说是太危险，一次就死这么多，前车之鉴啊。
　　但是他坚持加入，加入城卫军，保卫家乡，这是他的梦想。
　　人如果不能追求梦想，跟咸鱼有什么区别呢？
　　加入城卫军之后，小王每天斗志昂扬，晚上轮值城墙的活没人愿意干，他主动申请。
　　今晚就是小王值守一段城墙。
　　他双眼瞪大，目光凌厉的扫视着城墙，绝不放过任何一丝异常。
　　突然，城下的黑暗中传来一丝异动，似乎有什么庞然大物从远处奔跑而来，声音几乎听不到，但是他却能够感知到那种震动。
　　咚咚咚~~
　　速度很快！
　　这是他天生的一种特质，对于震动十分敏感。
　　忽然，那震动停下来，虽然看不到，但是小王知道他就在光亮范围外的黑暗里。
　　“我看着你呢！你不要过来，邪恶打不过正义......”
　　小王气势汹汹的瞪着那一处黑暗，怒目圆睁。
　　“好敏锐的感知！”
　　余归海轻轻地自语道。
　　他为了不惊动别人，特地运转内气，消除了脚步声，这么远的距离，就算是寻常内气境武者都不能觉察他的到来。
　　没想到这个基本没修炼过的小士兵竟然能够觉察到他的到来。
　　这是天赋，此人天生具备某种潜质，不应该埋没。他决定做点什么。
　　想到这里，余归海扛着蛇妖快步冲向城墙。
　　小王突然看到黑暗里窜出来一条巨大的黑蛇，顿时吓的双腿发软，但他没有后退，坚持发出变形的呼喊。
　　“敌袭！”
　　“咣当！”他身后的塔楼里传来一声坠地声，接着一个慌张的身影跑了出来。
　　“哪里呢？什么敌袭？”
　　这是小王的上司，他张望一下，立刻变看到快速靠近的巨大蛇怪。
　　此人脸色一变，当即叫到：“你给我顶住，我去叫救兵！”然后他就一溜烟的跑了。
　　小王看着快速冲来的蛇怪嘴唇发干。
　　“死定了！死定了！但是我不后悔！”他握紧了手中的长枪，朝着突然飞上城墙蛇怪猛刺而去。
　　啪~~
　　一只手突然从蛇妖身下伸出来抓住了他的长枪。
　　“小子，你很有胆识！”
　　接着，一个年轻的过分的面容从蛇妖身下出现。
　　此时，小王才发现，这蛇妖竟然是死的，脑袋都被砍掉，再看面前这人，非常的熟悉。
　　偶像！
　　小王双眼瞪大，激动地满脸通红。没想到还有见到偶像的一天。
　　余归海不知道他心中所想，伸出手拍了拍他的肩膀，然后砍下两个拳头大的一块蛇肉塞给他，说道：“小子你很不错，这一块蛇妖肉你拿去腌制好，每天修炼时吃枣核大的一块，以后你自己看着加量。记得给我保密啊！”
　　做完这些，余归海便扛着蛇妖转身离开了。
　　小王良久才反应过来，激动不已的将蛇肉贴身藏好，继续站岗。
　　.....
　　余归海回到家中，直接来到自己的院子，却发现房间内亮着烛光，父母双亲竟然还没有睡，正等在房间内。
　　他将蛇妖放下，动静立刻惊动了房内人。
　　“是海儿吗？”
　　“是我，父亲！”
　　“快来，快来，州府那边，出大事了！”

194 州府惊变（2/3）
　　“什么事？”
　　余归海紧忙走进屋内，沉声问道。
　　父母的脸色都十分凝重，甚至有一丝惊慌，显然是发生了了不得的大事，才会让他们有所失态。
　　“总族传来消息，州牧府发生大变，州牧大人早就已经被黑莲教的人给控制了。这一次你们挫败了黑莲教的阴谋，州府那边的事情也暴露出来了。据说北苍府城的大人亲自下到州城正在围剿黑莲教妖人。”
　　余人龙此时说起，脸上仍然带着一丝惊容。毕竟州牧大人那种地位对他来说简直是高高在上不可触摸的存在。
　　“竟然有此事！”
　　余归海也是微微惊讶了一下，不过，他对此早有准备，当初他发现阎镇虎的问题后，他就感觉州牧府肯定出了问题。
　　甚至他还曾经私下里向七长老隐晦的提起过，但是七长老对州牧大人满怀崇敬，信心满满，根本没有意识到他说的问题。
　　所以后来他也就没有多说。
　　果然，现在出事了！
　　“是的，消息是七长老亲自传信，不会有假。没想到州牧大人这种身份高贵的强者也糟了毒手。
　　七长老还特地提醒我们，说是你的事情已经传到了州城，他担心黑莲教的高手会来寻仇，建议我们尽快赶往州城，到时候有总族的庇护也就安全多了。”
　　余人龙忧心忡忡。
　　州牧大人作为一州的长官，其实力绝对不会低于通窍境初期，这种强者没想到也难以逃脱黑莲教的毒手。
　　而他们得罪了黑莲教，还能有好吗？
　　“父亲不用担心，黑莲教如今面临北苍府的围剿，不会有心思来找我们麻烦的。”
　　余归海淡淡的劝说道。
　　他倒是不怎么担心黑莲教的报复，以他的实力除非对方派出先天高手才能够对他造成威胁。
　　而现在这个关键时候，他可不相信对方会派出这种高手对付他一个小角色。
　　要知道，当初他斩杀阎镇虎的事情可没有人见到，仅仅凭借那些幸存者的口述，黑莲教不会知道他的真正实力。
　　“但愿如此！”余人龙点点头，依旧面带愁容。
　　余归海也不再多说，他问道：“既然七长老建议我们搬迁，那就搬迁吧。对了，搬迁准备做的怎么样了？”
　　余归海之前不走，就是心中对那触手耿耿于怀，现在这个芥蒂已经解开，他也就没有什么需要继续停留的了。
　　对他来说，尽快将家族置于安全之地，然后外出寻仙才是正道。
　　“差不多了，本就打算尽快走，一切从速从简，产业什么的都低价处理的差不多了。收拾收拾后天就可以出发。”
　　说起搬迁的事，余人龙来了点精神。
　　“那就好！”余归海点点头。
　　见到父子说完正事，一直沉默的赵芸开口问道：“海儿，你这次出去看起来风尘仆仆的，没什么事吧？”
　　“母亲不要担心，我没事。对了，这次出去，碰到了一条巨蛇，被我打杀了带回来。其血肉大补气血，效果远超寻常猛兽。”
　　余归海安慰了母亲一句，随后说起这一次收获。
　　“巨蛇？就是你扔院子里的？”
　　余人龙疑问了一句。
　　夫妻二人拿起灯盏来到门外院中，顿时大吃一惊。
　　这才发现院子里这条巨大的蛇尸，虽然早已死亡多时，但是尸体上仍然残留着一种凶煞之气，两人近处观看，不禁头皮发麻，提心吊胆。
　　这种气息，绝对是一条实力强大的凶手，非是内气境武者可以对付。
　　“海儿，这是你杀的？”余人龙不敢置信的问道。
　　“似的！这怪物实力不俗，颇费了我一番手脚。”余归海神色轻松地说道。
　　“好，海儿果真是出息了！”余人龙老怀大慰的夸赞道。
　　本来他还对儿子的真正实力有所怀疑，担心他实力跟不上境界，但是现在能够斩杀巨蛇，显然儿子的实力同样不简单。
　　“海儿，你没有伤到吧，遇到这种怪物，你要小心些，不行就跑。”赵芸高兴之余，也非常的担忧。做母亲的总是考虑儿女的安危多一些。
　　“放心吧母亲，我知道的。”余归海说道。
　　“我现在就让人处理这条巨蛇。”
　　余人龙说完，对外面喊了一声：“去请老管家来。”
　　“是！”门外的黑暗处有人沉声答应一句，随即有脚步声远去。
　　没多久，外面来了不少人，带头的正是老管家余量。
　　他们看到这条巨蛇都十分震惊。
　　见到这一幕，余人龙心中与有荣焉，略带自豪的说道。
　　“这蛇是海儿刚打来的，你们把这条蛇处理了，肉按照实力标准分给家中武者，剩下的全都腌制保存起来备用。蛇皮先鞣制存好，以后制作软甲，分发给有功之人。”
　　“属下遵命！”
　　众人闻言纷纷大喜，他们也看出来这条巨蛇十分不凡，它的肉想必是大补之物，效果不下于珍贵药材。
　　很快，巨蛇就被余量指挥着众人抬走，院子里剩下一家三口。
　　“好，现在天色已晚，海儿你去休息吧。我让下人们将这条巨蛇处理了就行。”余人龙说道。
　　“那好，父亲，母亲，你们也早点休息。”余归海点点头，关心的说了一句。
　　“嗯！”
　　目送父母离开，余归海也回到房内，将这一次的收获整理出来。
　　十块巴掌大的黑皮碎块，五颗灵材级别的牙齿，一块晶莹如玉的灰白色骨头碎片，还有一朵白骨似的花朵。
　　余归海将其他的宝物收起来，只留下那朵白骨花。
　　这花朵通体苍白巴掌大小，一片片花瓣就像是一块块白骨聚集在一起，精妙绝伦。若非可以感应到其中的蓬勃生机，他甚至会以为这是一个骨雕艺术品。
　　这白骨花属于阴属性灵草，他本来准备在冲击炼气期八层时使用的，但是最后没有用到便晋升成功。
　　现在，他准备将其培育成小䘓草。
　　白骨花共有十七片花瓣，只要培育起来，短期内他就可以得到十七片小䘓草的叶片。
　　若是能够再寻找到一两株灵草，他就有把握将自身修为提升到炼气期九层！
　　余归海取过一只玉盒，在里面放了一张培育法阵，将白骨花放上去，立刻花朵下方就伸出了一小团细密的骨节般细跟，牢牢吸附在培育法阵上。

195 窥伺者（3/3）感谢书友伞兵七号打赏。
　　两天后，一支浩浩荡荡的车队如同一条长龙从青山城的南门而出，朝着远方行去。
　　“这是谁家？”守门的新人卫兵好奇的询问同伴。
　　“余家啊！”同伴老兵满怀惆怅的回答。
　　“就是英雄余归海那个？他们也走了？”新人吃惊道。
　　“是啊！”老兵回答。
　　“他们都走了，我们青山城还有希望吗？”新人迷茫道。
　　“谁知道呢？青山城四大家族转眼间烟消云散，成为了一段历史，谁又知道这里是有别的家族崛起，还是从此彻底衰败呢？”老兵摇头叹息。
　　一名巡逻兵从此经过，听到这段话，他的眼中闪过一道精光。
　　“这城池离开谁都仍然存在，英雄既然离开了，那么青山城的未来就由我初小王来守候。”
　　......
　　余归海坐在马车里，双手向上，掌心之中有着一团内气盘旋不休。
　　五心归元经！
　　这两天已经被他提升到小成了。
　　这本书乃是利用一种特殊法门，将内气经过两手心、两脚心和头顶心进行提纯精化，可以驱除杂质，纯化内气，甚至有助于提高突破境界的几率！
　　他本来以为，自己的内气精纯无比，这功法对他用处不大。
　　但是出乎他的意料，这门功法对他的作用同样不小。经过两次提升之后，他的内气足足提纯了三成之多。
　　他的内气本就十分精纯，远超寻常武者的内气品质，通过寻常方法已经很难有所精进了。
　　这门功法能提纯如此多，对他来说已经相当了不起了。
　　若是一般武者使用此法，足可将内气成倍提纯。可见这一门功法的精妙之处，也不知那孙家是从什么地方得到的。
　　余归海准备在途中将这门功法率先升级到圆满，看看此功法对他的实力增加多少。
　　研究完五心归元经，余归海又唤出无形界面。
　　他看到武功一项，江河无量诀已经通脉境三成，这门功法最高也就修炼到通脉境第四层而已。再提升一次，就要无可提升。
　　不过，好在这次去了州城，他能够得到总族的大海无量诀，这功法可是能够修炼到先天的绝学。到时候，就不用再发愁武功之事了。
　　除了江河无量诀，他还有八门金刚身和烈火功两门功法一直处于内气篇未入门的状态。
　　这两门功法虽然显示出来，但是却不能直接修炼，这一点他曾经试过。
　　内气境的修炼其实是与开辟经脉的过程结合在一起的，一旦修炼某个功法打通经脉后，自身的内气就有了这个功法的标记，容不下其他功法的内气出现了。
　　况且也没有第二套经脉给你打通啊！
　　不过，每次升级点刷新后，这两门功法都是显示可以加点升级的。
　　但他有更重要的仙法需要加点，所以一直没有空出来点数升级这两门武功。
　　另外一点，他也不确定升级这两门武功之后，会不会有什么不良后果，比如新产生的内气会不会有所跟江河无量诀的内气有所冲突呢？
　　以前他没有把握控制住隐患发生，但是现在他的武道修为已经是通脉境三层，控制少量异种内气完全没有问题，有时间可以尝试一下，看看是否可以将这两门功法提升到圆满，从而进行融合升级。
　　“也不知道融合后的内气是否同时具备三门功法的特殊属性！”
　　余归海心中暗道。
　　这也是他想要冒险实验的目的。
　　江河无量诀的内气对战人类武者效果不错，但是对于鬼物杀伤力很弱，而烈火功内气对于鬼物则效果很好。
　　若是两者融合，所产生的新内气大概率会兼具两者的特点，从而变得完美。
　　当然，也有可能两者会产生冲突，那样也没事，以他现在的修为，可以轻松便把异种内气清除干净，并不影响什么的，最多也就是浪费一点升级点，在没有重要功法可以提升的时候，也不必在乎这一点。
　　.......
　　从青山城赶到鱼庆州城，距离不近，快马加鞭至少也需要数日行程，似余家这种拖家带口的大规模队伍，至少也要半月以上的时间。
　　而且这一路上也并不安稳，妖魔鬼怪不常见，但是各种劫匪响马也有不少。不过，这些人眼尖得很，看到余家这种实力强大的队伍只会躲着，不会出来找麻烦的。
　　平安度过两日，这一日夜晚，余家车队扎下的营地里，一处帐篷内，余归海豁然睁开眼睛，眼中有厉色闪过。
　　“有人窥探！”
　　他面色微动，紧接着便长身而起，身体若一道轻烟，掠出了营地。
　　黑暗之中，一处山林，一道黑影潜伏在树上，静静地窥探着不远处的营地。
　　他的目光充满了仇恨！
　　青山城余家！
　　我必将覆灭之！
　　还有那余归海，定要将你抓住，极尽折磨，让你求生不得求死不能！
　　观察了一阵，大概探明了营地部署，黑影转身轻轻跳下树，身影宛如一只夜鸟，悄无声息的划过夜空，飞入了深邃的丛林内。
　　茂密的枝叶从身边划过，丝毫不能够碰触到他的一点衣角！
　　“这就把情况汇报给大人，时间差不多了，该动手了！”
　　黑影脸上带着期待，轻轻落地，然后身体一僵。
　　他的面前不知何时正站着一个相貌英俊的年轻人！
　　“是你！余~归~海！”
　　黑影咬牙切齿，一字一句的念出一个名字。
　　这个模样深深地铭刻在他的意识深处，遭受无穷怨毒之火的永恒灼烧。
　　“哈哈哈哈！看来你对自己的实力很自信，也对你这位挽救青山城的大英雄，对于自己的实力当然是自信的。但是你不该独自一人来追我，今日，我就让你知道什么叫生不如死！”
　　黑影突然狂笑道。语气之中透露出发自内心的怨恨之意。
　　“你是谁？”
　　余归海微微皱眉，对于此人的身份有了点兴趣，虽然对方黑衣蒙面看不清面容，但是显然是与他有着彻骨仇恨的人。
　　对于这种人，他有自己的处置方式，先搞清身份，然后灭杀，然后斩草除根~~
　　“我是谁？你看看我是谁？”
　　黑影说着伸手拉下面巾，露出一张狰狞的面容，他的脸上有着一块块腐烂的黑斑，根本不像活人。
　　但是从面容里依稀可以看到往日的影子。

196 诱饵（1/3）三更一起
　　“王腾？你怎么变成了这样子？”
　　余归海讶然道。
　　面前这人赫然是曾经黑石城的首席天才王腾！
　　当初王腾此人被他击败，由于使用禁忌手段导致经脉寸断成为废人，当时就消失了，没想到会以这种面目回归。
　　看他的样子，以及满身鬼气森森，显然是加入了黑莲教，融合某只鬼物。
　　“我怎么变成这样子？难道不是拜你所赐吗！”王腾怨恨无比的吼道。
　　“呵呵！真是笑话，当初比武，是你自己使用禁忌手段爆发修为，这才导致经脉寸断，怎么怪到我头上了！”余归海轻笑一声道。
　　然后他又好心的提醒一句：“要怪，你应该怪让你使用禁忌手段的那人。”
　　“你不要假惺惺了，要不是你跟我比武，我会使用禁忌手段吗？就是你害我。”王腾怒吼道。
　　“......”余归海无语，这逻辑，也没谁了。
　　看道余归海不说话，王腾更加愤怒。
　　“怎么？无话可说了吧！被我问住了吧！余归海，今天我就要向你讨回公道！而且你们余家所有人都要为你的所作所为陪葬。现在我就先拿下你，向大人请功！”
　　王腾说着身形一顿，轰隆一声，竟然整体爆炸，腐烂的血肉覆盖了周围的大片区域，一股恶臭之气散发开来，令人头晕目眩，显然其中蕴含强烈的剧毒。
　　“……”
　　余归海脸色一黑。这难道是要自爆肉身，活活熏死我？
　　这时，一层灰黑色的色调快速蔓延开来，包围了血肉笼罩的区域，似乎整个世界都暗淡无色。
　　鬼打墙！
　　这种鬼物的招牌能力，王腾显然也会，只不过，他的能力口味有点重。
　　“哈哈哈哈！”
　　诡异的笑声从四周传来，不断冲击着听到之人的精神，使人产生尸山血海般的恐怖幻觉，从而打击精神，削弱斗志，直至任人宰割。
　　“余归海，恐惧吧，哀嚎吧，享受这最后的盛宴。”
　　王腾的语气里带着一丝得意。选拔大会夺取了第一又如何，首席天才又如何，苦苦修来的实力，又如何比得上自己融合鬼物来的强大。
　　想到这里，他甚至有点感谢余归海，若非是当初被他击败成为废人，他也不会被大人看中，有机会融合一只强大鬼物，实力直接飙升到内气境后期的程度。
　　这也是他敢于直面余归海的底气所在，毕竟在他想来，余归海的实力顶多是内气境中期，就算强一点，也不可能是自己这在内气境后期中都十分强大的强者的对手。
　　“是么？王腾，你知道吗，你最大的失败就是没有自知之明！算了，不多说了，浪费时间。”
　　余归海面色不变，淡淡的说道。
　　然后他摇摇头，猛然伸出手，朝着一处地面猛地抓去。
　　“你给我出来吧。”
　　波~~~~
　　那里本是一处寻常的地面，枯叶铺地，但是余归海的手抓来，却像是遇到一层无形的隔膜，空气中发出了一声轻响，随即露出一个黑衣的身影。
　　他那腐烂的脸上仍然带着狰狞的笑容！
　　“现在，告诉我，你的同伙在哪里，我就放了你。”
　　余归海一只手掐着王腾的脖子，面色淡然的说道。
　　“这，这，这怎么可能？你怎么会这么强？”
　　王腾脸上露出不敢置信的震惊表情，他无比绝望的嘶吼道。
　　“没有什么不可能，王腾，快说吧。看在曾经你我同台竞技的份上，只要你说了我就放你走！毕竟你也曾是无辜之人。”
　　余归海语气缓和，面色真诚的劝说道。
　　“不可能，这不可能！哈哈哈~~~”
　　王腾失魂落魄的喃喃低语了一阵，突然仰天发出一阵狂笑。
　　“余归海，我永远不可能告诉你。就算你再强，也不可能逃脱黑莲教的追杀。你就永远在被追杀的恐惧中活下去吧。护法大人会给我报仇的！”
　　王腾说着，身上突然升起一阵剧烈的鬼气波动。
　　“想自爆？问过我同意么！”
　　余归海眼中厉色一闪，一道黑光顺着手指流入王腾体内，沸腾的鬼气立刻沉寂下来，纹丝不动。
　　“你，你做了什么？”王腾惊恐万分的叫道。他感觉到自己体内的强大力量完全不能够调动分毫了！
　　“还是那句话，只要你说了，我就放了你！”
　　余归海不理会他的疑问，淡淡的表明了自己的意思。
　　“真的？”
　　王腾问道。当他发现自己在余归海手中想死都死不了时，顿时失去了拼命地勇气。
　　“当然！”
　　余归海回答。
　　“那好，他们在.......”
　　王腾缓缓说出了这一次黑莲教之人藏匿的位置以及人数等情报。
　　“我说完了，你可放我走了吧！”
　　王腾脸色难看的说道。
　　“你走吧！”
　　余归海松开手。
　　王腾恢复了自由，深深地看了余归海一眼，转身向外走去。
　　他要把这个人的样子深深地铭记在心，以后他会亲口告诉这个人，这一次放他王腾离开，是他这辈子犯下的最大的一个错误！
　　走出去三步远，王腾突然停住，身体微微一震，脸上露出极度的恐惧之色，接着，无数灰白色的火焰从他的全身各处争前恐后的冒了出来。
　　一道黑色鬼影从他的体内窜出，就要朝着远处飞去。
　　突然，一道红光闪过，直接抓住鬼影，三下五除二就将其塞进嘴里，大口吞食掉了。
　　而王腾的尸体则在阴火之中化作了一撮灰烬。
　　“黑莲教的人来得好快。”
　　余归海回身看了一下安静的营地，转身朝着王腾所说的方位而去。
　　临走前他说了一句，“悟红，你留下看家，我不回来不要离开。”
　　“好！”
　　嗖~~
　　一道红色影子闪过。
　　.......
　　一处无名小谷，数名黑衣人静静站立。
　　“老大，为什么不一起出手？而要派那废物前去探查。区区一个小城家族，又能翻起什么浪花来？”
　　一个黑影对着面前一个高大的身影疑惑道。
　　“呵呵，你可不要小看这个家族，他们之中可是出了一个大人物。我只是用那家伙试探一下，若是可为，则一起出手灭之。若是不可为，我们立刻撤退，请护法大人出手。”
　　高大身影也不恼怒，轻轻一笑解释道。
　　正在这时，高大身影突然面色微变，伸手从怀里摸出一个黑色泥塑小人。这泥塑一脸黑斑，相貌竟然神似那王腾！
　　黑色泥塑小人正激烈震颤，片刻之后，突然啪的一声碎裂开来。
　　“王腾死了！这么快？事不可为，立刻撤退！”
　　高大身影惊呼一声，就招呼着一众手下飞快撤离，刚刚来到山谷口，众人纷纷就停住脚步。
　　一个挺拔的身影正背负双手拦在前方。

197 调虎离山（2/3）
　　啪~~~
　　一道身影踏入了护卫的警戒范围。
　　“是谁？”
　　值夜的护卫困意全消，警惕地喝问道。
　　“是我！”
　　一道身影从外面走来。
　　“少爷！”
　　护卫一脸崇敬的躬身行礼。
　　“嗯！”
　　来者轻轻点点头，缓步走了营地之内。
　　“少爷怎么从外面回来？”
　　护卫满头雾水，但随即想到少爷这样的高手想要出去，估计也不是自己可以觉察到的。
　　身影缓缓走进营地中心，路上遇到的巡逻队全都对他躬身行礼。
　　“呵呵！余归海，要不是担心圣器的威能，我又何必出此下策调虎离山呢？”
　　身影抬起头，淡淡一笑，赫然露出一张跟余归海一模一样的脸庞。
　　他的面前就是余人龙夫妻的帐篷，这里静悄悄的，没有护卫靠近二十米之内。
　　“那么，下面就让我们玩一场有关人性的游戏！父母、圣器，都是筹码，不知道你会如何选择？真的很期待啊！”
　　来者脸上露出一个诡异的笑容，低声自语道。
　　“嘻嘻嘻~~~”
　　一个小孩子的笑声从旁边传来。
　　来者脸上微微好奇，“这个时候还有小孩子在嬉戏？”
　　他好奇地转头看去，入目的是一片血红的颜色！
　　“嗯？”
　　来者浑身一震，转头环视四周，周围的一切都像是蒙上了一层血色，变得血红一片。
　　“竟然中招了！这是什么时候暴露的？”
　　他掩面苦笑了一下，似乎在自嘲，终日打雁却被大雁啄了眼。
　　“鬼打墙？我也会！”
　　来者手一挥，突然爆发出一团绿色烟雾，朝着四周飞快的弥漫而去，顷刻间就与那红色的背景接触纠缠，发出嗤嗤的声音，似乎在相互抵消。
　　慢慢的红色开始不敌，逐渐被绿色背景蚕食吞没，很快，血红色的背景上就出现了一块绿色的区域。
　　来者的视线穿透过去，正好看到外面站着一个挺拔的身影，他的样貌跟自己一模一样！
　　......
　　“辛苦了，悟红！这是犒劳你的！”
　　余归海说着将手中的一团阴火丢向旁边，阴火之中可以看到数道黑色鬼物正在张牙舞爪的发出阵阵无声的哀嚎。
　　嗖~~~
　　红影掠过，那阴火骤然熄灭，而其中的鬼物全都不见了踪迹。
　　接着，余归海转头看向面前的虚空，轻笑一声道：“现在轮到我们说说了，你说呢，护法大人。”
　　说完，他举步走向前方，蓦然，空气中闪过一道波纹，余归海的身影便凭空消失了。
　　.......
　　余归海站在了红绿相间的背景之下，面前是一个长得跟他一模一样的人。
　　就连他能够看破鬼打墙幻境的目力都看不出任何的破绽。
　　“你怎么做到的？”
　　余归海好奇问道。
　　这种变幻的能力也太强了啊。若非这人冒充的是他自己，换成冒充别人，他若是不特意观察，是很难发现的。
　　“在回答你这个问题之前，我先纠正你一个错误。我不是黑莲教护法！”
　　来者一本正经的说道。
　　“哦？刚才那些人不是你的手下吗？”
　　余归海奇怪的问道。心中暗想，难道除了黑莲教还有别的势力前来？
　　“是我手下。你不用多想，我的意思是，我不是黑莲教护法，而是黑莲教第七祭祀。而我的名字叫做甄护法！”
　　此人面色郑重的解释道。似乎在强调一个十分重要的问题。
　　“......”
　　余归海默然。他很想笑，可终究没笑出来，虽然此人很逗比，但也要给与最起码的尊重。
　　他随即好奇道：“第七祭祀？你们有几个祭祀？阎镇虎属于第几祭祀？”
　　“不要着急，我先回答你上一个问题。”
　　甄护法不紧不慢的说道。
　　“上一个问题的答案是，我是通过我的能力做到的。”
　　说完之后，甄护法双眼眨巴眨巴的看着余归海。
　　“那你接着回答。”
　　见他一直不说话，余归海提醒道。
　　“不！”
　　甄护法摇摇头，“你要接着这个问题问，你应该问我的能力是什么。”
　　“是吗？但是我想让你先回答前面的问题怎么办？”余归海淡淡道。
　　“不可能，没有人能够强迫我。”
　　甄护法轻笑一声，摇了摇头。
　　“可是我想强迫你回答怎么办？”
　　余归海轻轻问道。
　　“不可能！”甄护法又摇了摇头。
　　“为什么？”余归海好奇问。
　　“因为你败了！”
　　甄护法抬起手，自信的指了指四周，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意。
　　余归海看了看，周围的红色背景已经完全消失，入目的只剩下一片璀璨的绿色。
　　“这又怎样？鬼打墙我见的多了，可惜，没有一个困住我。”余归海无所谓的说道。
　　“那是他们太低级！”
　　甄护法脱口而出，“我的领域十分特殊，从你进入开始，你可以保持沉默，但你说过的每一句话都可能成为压制你自身实力的法则，为我所用！”
　　“刚才的言辞交锋，你已经完败，感受一下吧，你的实力发挥不会超过五成。呵呵，我的实力堪比通窍境三层。现在你有什么感受？”
　　甄护法说着，脸上露出得意洋洋的神色。
　　“.......”
　　余归海无语，他感知了一下，没有感觉到任何的压制存在，他放开五感仔细感知，这才感觉到一丝丝略显沉重的压制之力弥散在四周。
　　“这种压制程度.......”
　　余归海感受着几乎感受不到的压制，不知道说什么好。
　　“那么现在，”
　　甄护法嘴角露出一丝笑容，正要说什么。
　　砰~~~
　　一只拳头猛地砸来，砸在他的左眼眶。
　　一只熊猫眼出现了！
　　“你偷袭，”他面色一变，质问道。
　　话音未落，又是一拳砸在他的右眼眶。
　　“混蛋，我怒了！”
　　甄护法怒吼一声。
　　哗啦，他化作一团璀璨的绿光炸开了去。
　　余归海戒备的看着四周，去没有看到此人的身影，他心中一凛，此人还真是有些手段，幻境竟然连他都能瞒过。
　　“嗯？不对！”
　　他突然脸色一变，猛地一拳轰出，咔嚓，周围的绿色背景如同玻璃般破碎，视野恢复了正常，周围仍然是平静的营地。
　　而在营地边缘，一红一绿两道影子正相互纠缠着远去。
　　“混蛋！快滚开，你个红萝卜！”
　　甄护法化作一个通体绿油油的怪人，速度飞快的奔逃着，一边面色惊恐的驱赶着一个小小的红色身影。
　　“吗的！太变态了！我的领域竟然完全没有效果。这种实力，绝对是先天高手。”
　　甄护法心中恐慌的大骂着。
　　突然，一个脚步声飞速靠近。
　　他回头一看，只见那个魔神般的身影正火速追来，他的腿上贴着十几张纸符，灵光闪烁，双腿如风！
　　他的手中则擎着一杆白骨幡，上面阴火缭绕，威势冲天！
　　“吗的，圣器，这是不给老子活路啊！去死吧！扮猪吃虎的混蛋！教主大人会给我报仇的！”
　　甄护法眼见逃不掉，顿时大吼一声，朝着红色身影扑去。
　　他心中发狠，吗的，老子就是死，也要杀死你的宠物！
　　“......”悟红闻言一头黑线！你特么杀我干啥，有本事找正主拼命去！
　　嗤！
　　一道灰白光柱洞穿虚空，瞬间从甄护法胸口穿透而过。
　　他发出一声恐怖的哀嚎，整个人就被熊熊的阴火所覆盖，一道绿色光影从火中窜出，试图逃走，却被一道红光牢牢捉住，塞进了嘴里！

198 五心归元经异变（3/3）
　　“这家伙为什么要跑？”
　　余归海好奇的问道。
　　这个甄护法自称通窍境三层的实力，但是却一言不发就逃跑，最后拼命还找宠物，实在是智商堪忧啊！
　　杀起来竟然比那条蛇妖还简单些！
　　其实，他哪里知道，这甄护法的一身实力都在自身的特殊能力上，就算是通窍境巅峰高手不查之下都要吃大亏。
　　但是余归海根本不受影响，这让他误以为余归海是隐藏的先天高手，顿时吓破了胆。
　　“我也不知道啊！”
　　悟红吃完之后打了个饱隔，拍了拍鼓鼓的小肚子说道。
　　余归海只好将疑惑压在心底，转身回了营地。
　　回到营地，天色蒙蒙亮，余人龙正好走出帐篷，看到自家儿子，便问道：“海儿，怎么起这么早啊？练功不要太辛苦了！”
　　“嗯！好的，父亲。”
　　余归海点点头回到帐篷之内，简单收拾了一下。
　　有时候守护就是这样，拼死拼活忙了半天，别人却还都不知道。但是自己心中同样的满足。
　　.......
　　庞大的队伍很快收拾完毕，缓缓开始前行。
　　余归海斜躺在车厢内，目光看向无形界面，昨晚的升级点还没有来的及使用，他准备现在用了，提升五心归元经！
　　这门功法已经在昨日被他提升到了大成，他感觉到五心开始出现一些异样的感觉。
　　隐隐约约似乎有某种虚幻的穴窍出现，内气流转其中就像是进入了一处短暂的停留之地，可以短时间内存储一些内气。但是时间过长就会自动溃散。
　　这个作用看起来很一般，但是其实相当了不起，比如掌心短时间内存储一些内气，战斗之时，就可以快速爆发出更强的威能。
　　脚心存储内气，则可以快速爆发速度，对于逃命追杀都很有用。
　　头顶心存储内气也有一定作用，比如有人一掌拍向头顶，而已经无法躲避，存储的内气爆发，至少可以抵挡一部分伤害。
　　不过，这些好处，并非是余归海看中的。
　　他感觉到一些奇怪，这种虚拟穴窍，五心归元经中也曾有提到，但是，其应该在修炼到圆满之时才出现的。
　　不知为何，他刚刚修炼到大成就出现了！
　　如果他将五心归元经提升到圆满，又会产生什么样的变化呢？
　　想到这里，余归海十分的期待，当即默念：“提升五心归元经。”
　　轰隆一声，如同虚空洞开，大量的信息涌入了他的脑海。
　　五心归元经的一切修炼经验感悟，全都出现在他的心中，如同真的经过多年苦修一般。
　　与此同时，他体内浑身内气突然快速运转冲向五心穴窍之中。
　　轰~~~~
　　一声炸响，似乎雷霆降世，他的五心之中那虚拟穴窍猛然遭到冲击，当即破碎，形成一个更加大的穴窍。
　　这并不算完，随着后续的内气持续冲击，虚拟穴窍接连被扩大，等到所有内气都冲击一遍之后，这个虚拟穴窍已经扩大到之前的十几倍。
　　所有内气都在穴窍之中流转而过，出来之后就是更加精纯的内气。
　　圆满的五心归元经对于内气的提纯效果赫然达到了一倍。
　　余归海正高兴之时，突然之间他感觉到自身的玄阴灵气竟然蠢蠢欲动。
　　他心中一动，急忙运转玄阴观神法。
　　五心归元经乃是武功，又已经被他修炼到圆满，与玄阴观神法并不冲突。两者完美的同时运转。
　　这个时候，余归海突然发现，思维虚空那一尊漆黑虚幻人影脑后的黑色光华闪了一闪，接着便暗淡下来。
　　正在这时，他的体内，所有的玄阴灵气竟然猛地朝着五心穴窍汇聚而去。
　　相比较暴烈的内气，玄阴灵气显得温柔低调，如同一股清泉汩汩的流入穴窍之内。
　　然而，玄阴灵气的影响是潜移默化的，在其滋润下，本来虚拟的穴窍不但进一步扩大，竟然慢慢变得清晰起来。
　　等到最后，他全身的玄阴灵气都流入了穴窍之中，此时虚拟穴窍已经彻底显露出来，只需闭目内视，就可以轻松感知到。
　　而且其体积比最初增加了百倍之多。五个穴窍加起来足可容纳他全身的玄阴灵气。
　　“很好！很好！没想到竟然产生了这样的变化。”
　　余归海睁开眼睛，脸上露出惊喜之色。
　　他看的清晰，正是五行阴灵光的作用，使得五心归元经发生异变，竟然真正开辟了五心穴窍，使其从虚转实，从而对自身灵气也可以产生提纯作用。
　　他猜测这是寒山血参的开窍效果，其并没有消失，反而存储在五行阴灵光之内。也不知道以后会不会还有效果。
　　这时，玄阴灵气提纯完毕，也被整整提纯了一倍。他的灵气光论品质已经不输于炼气期九层的修士。
　　就在余归海以为一切都已经结束的时候，他突然发现，已经提纯完毕的灵气竟然没有回到身体，仍然安稳的待在五心穴窍之内。
　　一道灵光闪过！
　　他有点不敢置信，难道灵气竟然能够永久存储于穴窍之内？
　　他也不召回灵气，就这么静静地等待着，良久之后，灵气安然无恙！
　　余归海不禁哈哈大笑！
　　这样一来，相当于他的灵气总量直接翻倍，再加上灵气被提纯一倍，若是只论灵气，他已经与炼气期九层修士毫无区别。
　　想到这里，他又将体内的内气输入穴窍，内气与灵气如同水乳交融，互不影响，竟然能够安然并存。
　　没多久，他全身内气也全都存储到了五心穴窍之内。
　　这就意味着，他的内气与灵气总量全都翻倍。
　　“好好好！”
　　余归海连叫了三个好字，然后吩咐一声：“春兰，你去帮我取一百斤蛇肉。少爷我要饱餐一顿。”
　　“是！”车厢外面坐着的春兰，立刻双脚一点，快如奔马的离开了！
　　余归海端坐起来，喜不自胜，最让他高兴的还不是五心穴窍的变化，而是五行阴灵光的又一个作用被他发现了！
　　五心穴窍的变化虽然强大，但也只是五行阴灵光带来的一个好处而已。
　　而五行阴灵光以后怕是会带给他源源不断的好处。

199 功法融合（1/3）
　　蛇肉取来，满满一大桶，余归海突然不想吃了。
　　他吃这个蛇肉就是要补充气血，补充内气，但是他忽然有个主意。
　　之前不是想着试验一下八门金刚身和烈火功吗，现在正好趁机试试。
　　五心归元经升级到圆满，后面就没有急着升级的重要功法了。
　　而五心穴窍的出现，正好让他腾空体内的内气，也就不用去费劲巴拉的去把内气耗光了！
　　这个机会，正好！
　　于是，余归海便把蛇肉放在一旁，准备亲自修炼一下两门功法的内气篇。
　　烈火功属性与江河无量诀水火不容，太过冲突，所以他选择了八门金刚身的内气篇进行修炼。
　　八门金刚身的内气较为缓和，其效果主要是增强自身强度防御，没有什么特别的属性。
　　其内气篇就是第八门，共分为三层，分别对应着内气境前三层。也就是说这一门功法最高也就修炼到内气境三层。
　　想好之后，余归海将全身内气输入五心穴窍之内，让自身的十二正经全部空出来。
　　然后，闭目打坐，按照八门金刚身的法门开始修炼。
　　他并没有服用任何的辅助药物，因为以他现在的气血强度，自身完全可以承担这种修炼损耗，根本不需要外来药物的辅助。
　　强大的气血运转起来浮动挤压，一道道新的内气开始产生，然后朝着已经打通的经脉之内运行过去。
　　没多久，他的第一条经脉之内就修炼出了一股八门金刚身内气。
　　余归海停止修炼，尝试将五心穴窍的江河无量诀内气分出一股朝着八门金刚身内气运行过去。
　　轰隆~~
　　两者刚一接触，立刻剧烈冲突，互相纠缠争斗暴动起来。
　　就算的他经脉坚固无比，此时也感受到了阵阵不适，若是寻常武者，非要经脉受损不可。
　　既然能够承受，他也不去管，任由两种内气争斗。
　　没过多久，两种内气分出了胜负，江河无量诀的内气终究强了不少，成功将八门金刚身的内气消灭，但是自身也损失了不少。
　　两种内气算是两败俱伤，二者相遇类似正反物质相互湮灭，竟然是互相消耗消失。
　　余归海若有所思，看来靠着正常修炼是无法达到同时修炼多门内气，以便增强内气杀伤力的目的了。
　　那就只有看系统了！
　　余归海暗中下定了决心。
　　......
　　一天无事，来到夜晚，车队选了一处开阔地扎下营盘。
　　等到午夜时分，余归海睁开眼睛，唤出无形界面，看了看八门金刚身，默念了一句：“升级八门金刚身。”
　　恍然间，八门金刚身第八门的修炼经验感悟全部出现在心头，八门金刚身修炼的成果也纷纷出现在身体之上。
　　他的体内，原本被他置于五心穴窍的内气纷纷涌出沿着八门金刚身的运行路线运转起来。
　　随着运行，内气的运行路线逐渐开始兼顾两门功法的路线，最后八门金刚身和江河无量诀内气境第一层的功法竟然自动融合在一起，去芜存菁，形成了一种新的功法。
　　片刻之后，余归海睁开双目，面露惊喜。
　　升级之后，并没有单独产生八门金刚身的内气，而是随着功法的融合，将八门金刚身内气的属性附加到了原有的内气之上。
　　他稍一检查，便发现了端倪，是融合功能在这个过程中起了作用。系统利用融合功能直接将两门功法第一层融合，解决了两种内气的冲突问题。
　　这样一来他也就不再有什么可以担心的了，反正万事有系统，只要大胆的把功法升级上去就可以了！
　　两日后，八门金刚身已经升级到巅峰，内气境前三层功法成为了一门新的功法。
　　他的内气之中也出现了一丝微弱的八门金刚身内气的特性。
　　不过，这一丝特性占的比例非常少，原因就是这门功法太过低级，修炼出的内气只有内气境三层的程度。
　　这种程度与通脉境的江河无量诀相比实在是太过微不足道了！
　　第三天，余归海开始升级烈火功。
　　这门功法与八门金刚身不同，修炼出的内气有着火属性，与现有内气的水属性有着极大的冲突。
　　所以修炼之后，会不会像八门金刚身这么轻松，可就不好说了。
　　不过，这一切都只有试过才知道。
　　等到升级点刷新之后，余归海当即默念一声：“升级烈火功。”
　　轰然之间，烈火功的一切纷纷落在他身。
　　他的内气自动运转，慢慢带上了一丝丝的火气。
　　然而，意外出现了，烈火功的路线竟然无法与江河无量诀的路线融合，二者发生了冲突，导致两种内气开始相互消耗。
　　这个时候，突然之间，内气开始沿着一个新的路线运行，另一种全新的运行法门出现了。
　　这个法门通过八门金刚身作为中介，将烈火功和江河无量诀融合起来，三门功法共同形成了一种新的功法。
　　最终他的内气也具备了三种属性，尤其是水火兼容，威力剧增。一掌拍出，可以产生内气爆炸，无论是对人对鬼都有巨大杀伤。
　　当然，由于火属性占比太低，内气的新威能并不太大，但是可以预料，一旦他将烈火功同样提升到通脉境之后，内气的威能将会提高到新的层次！
　　“好，很好！三者的锻体境功法融合成为水火炼金身，那么新的功法修炼出来的内气以金刚内气作为中介，水火兼备，这门功法就叫做水火金刚气吧！”
　　余归海面露喜悦的说道。
　　......
　　三天后，余归海睁开眼睛，目中露出一丝思索之色。
　　烈火功的升级符号消失了。
　　昨天他已经将烈火功升级到了内气篇三层，但是今天这门功法已经不能升级了。
　　他对此倒不怎么意外，因为当时烈火功能够融合，也是因为有着八门金刚身作为中介，才将其与江河无量诀融合起来。
　　但是八门金刚身的内气篇只有三层，所以从第四层开始，两门功法就没有了融合中介，不能够融合也就理所当然了。
　　既然如此那就升级其他功法了。
　　余归海看了一下，便把十二路撩阴腿升级了。

200 黑鸟、鬼树（2/3）
　　深夜，狂风骤雨，天地间一片漆黑。
　　一只黑色的大鸟劈开狂风划破雨幕，展翅掠过夜空，最终飞入了一处山林之内。
　　哗啦啦~~~
　　大鸟落在一块青石上，展翅抖落羽毛上的雨水。
　　“怎么样？查清楚了吗？老七真的死了么？”一个瓮声瓮气的声音突然响起。
　　大鸟张口道：“嘎嘎，查清楚了，甄护法确实死了，他带去的人手也全死了。”
　　“这个蠢货！”
　　那个瓮声瓮气的声音再次传来。
　　只见青石旁边有一棵枝叶茂盛的大树，树干上骤然睁开一双腥红的眼睛，然后树皮扭动，鼻子嘴巴相继出现，露出了一张苍老的面孔。
　　“他怎么死的？”大树上的苍老面孔开口道。
　　“嘎嘎。被余家杀了，青山城余家。”大鸟说道。
　　“我不是让他去鱼庆州城吗？怎么去青山城了？”大树奇怪道。
　　“嘎嘎，青山城余家正在迁往鱼庆州城，甄护法半路上遇到了，就想灭了他们拿到圣器。没想到马失前蹄。余家有高人啊！”大鸟回答。
　　“真是愚蠢！竟然敢违背我的命令，节外生枝，死有余辜！”大树怒道。
　　“嘎嘎！现在怎么办？”大鸟问道。
　　“你通知老六，让他去鱼庆州接替那个蠢货的任务，记住告诉他，不要再节外生枝。青山城余家不用他们任何人管。”大树吩咐道。
　　“嘎嘎，是！”大鸟答应一声，展翅飞起，迎着狂风骤雨冲天而起，顷刻间消失在黑夜之中。
　　“老七虽然愚蠢，也死有余辜，但是总归是我黑莲教的人，可不是那么好杀的。我倒要看看，青山城余家隐藏着什么高手，不要再次成为了变数隐患。”
　　“还有啊，圣器也该收回了！”
　　大树说着浑身一震，枝叶狂抖，那茂密的叶子纷纷脱落，甚至许多的树枝都纷纷断掉，只剩下少半扭曲的枝丫。
　　甚至就连树皮都脱落下来，露出了下方漆黑发皱的鳞皮。
　　等到震动停止，大树已经完全变了样子。
　　从一棵枝叶茂密、生机勃勃的大树，变成了一棵浑身披着漆黑鳞片的恐怖鬼树。
　　鬼树的上方是张牙舞爪、扭曲怪异的枝丫，如同一根根鬼爪。
　　树干上有着一张狰狞的人面，双目猩红如血，大口张开，露出满嘴尖利的牙齿。
　　它的树根从泥土里拔出来，如同无数条扭曲的触手，支撑起身躯快速奔跑着消失在雨幕之中。
　　.......
　　外面是狂风骤雨，余家的营地里一片昏暗，由于无法在外面升起火把，只能靠着帐篷内的光亮照明，值夜的守卫都难以看的太远。
　　两名护卫正在营地边缘的帐篷内，借着帐篷的灯光警戒。这个方向靠近丛林，十几米外就是山林，两人不远处就有几棵树木。
　　两人一个站着警惕地看着外面，另一人则找了个椅子斜靠着假寐。
　　“队长，有动静！”
　　忽然站着那名护卫低声道。他举起长刀，紧张的看着外面。
　　“在哪里呢？”
　　另一名护卫猛然起身，抓起长刀，目光犀利的扫视着外面，低声问道。
　　“那边，那个树枝我看到动了一下。”
　　第一个护卫伸手指了指视野边缘一棵树的树梢说道。
　　那里有着一根光秃秃的枝丫。
　　“你发癔症吧！一个破干枯树枝而已，这么大的风被吹动不是很正常么？打扰老子清梦。”另一名护卫气的拍了他一下骂道。
　　“可能是我紧张过度了！”
　　第一个护卫抓抓头，不好意思的说道。
　　“以后注意点，别大惊小怪的！”另一名护卫说着重新又坐下来继续假寐。
　　...
　　树林间，一个高大的黑色树影上，睁开了一双眼睛，眼睛里闪过一丝懊恼。
　　“许久没有亲自潜入过，竟然忘了隐藏自己。”
　　若有若无的呢喃声消散在风中，随后，一阵黑色的雾气闪过，黑色大树竟然凭空消失在当场。
　　地面上却荡起了一层轻微的涟漪，朝着营地方向慢慢靠近。
　　...
　　“不好！队长，有情况！”
　　这时，第一个护卫忽然再次惊叫起来。
　　“怎么了？”另一人也紧张的戒备起来。
　　不远处，一圈轻微的涟漪停了下来，再也没了动静。
　　“刚才那个枯枝不见了！”
　　第一个护卫指着之前的树梢面色凝重的说。
　　“.......”
　　第二个护卫脸一黑，把刀一收，双手叉腰，歪着头看向第一个护卫。
　　“你小子是不是有病啊！还特么跟一根枯枝杠上了！这么大的风雨吹断一根枯枝怎么了？”他连声质问。
　　“也对哈！第一次值夜，有点紧张，队长见谅啊见谅！”第一个护卫也觉得自己太紧张，满脸赔笑的道歉。
　　“真是倒霉催的，摊上你这个胆小鬼。可不要再来了啊！小心老子揍你！”第二个护卫重新坐下来休息。
　　“我还以为又被发现了！”
　　一个若有若无的声音在雨中消逝。
　　地面上轻微的涟漪再一次出现，朝着营地继续靠近。
　　刚走两步，忽然又停住。
　　因为帐篷那里又有了新动静。
　　“少爷！您来了！”
　　第一个护卫突然惊叫道！
　　另一个正坐在椅子上睡觉的护卫闻言抬头骂道：“我擦，你个死孩子是不是上瘾了，连续大惊小怪也就罢了，现在还拿少爷吓唬老子，你以为我会相信，”
　　他正叫骂着，突然看到一个熟悉的身影手持长杖，正站在门外，顿时惊呆了，叫骂声戛然而止。
　　“少爷，您，您怎么来了？”这个护卫惊慌不已的说道。
　　“呵呵，我来看看。”
　　余归海面色和善的看了看这个护卫，他的胸前有着队长的记号，还是一名护卫小队长。
　　小队长现在有点紧张。
　　“少爷？余归海！”
　　黑暗中一个看不见的意识惊喜起来。
　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！找的就是你！”
　　看不清的虚空，有无声的狂笑在传递。
　　“荡魂击！”
　　一道无形的波纹瞬间穿透雨幕，冲击向余归海的脑袋。
　　余归海皱了皱眉，似乎根本没有感觉，他继续问道：“有没有发现什么情况？”
　　“启禀少爷，没有！”护卫小队长急忙表现自己，试图挽回局面。
　　“这个，或许有。”小护卫有些迟疑的说。
　　“什么情况？”余归海问道。

201 吓退、北土城（3/3）
　　“有一根树枝，突然出现又突然消失。”小护卫面色坚定的回答。
　　“怎么没有效果？荡魂击！”
　　看不见的存在十分诧异，又一击更强大的攻击射出。
　　然而，余归海纹丝不动。他好奇道：“树枝？是不是这个？”
　　话音一落，余归海举起手中长杖，一道灰白光刃闪过，啪嗒，一根黑漆漆的树枝落在了帐篷门口。
　　“就是这个！”
　　小护卫惊讶的叫到。他崇拜的看着余归海，少爷真是太厉害了，竟然找到了这根树枝。
　　“不对，这是蛇，不是树枝！”
　　护卫队长突然惊呼起来。
　　只见地上的树枝突然如蛇般扭动起来。
　　“嗷~~~”
　　一声凄厉的惨叫响起，三人抬头看去，只见帐篷外不远处的雨幕如同波纹般散开，一道巨大无比的漆黑身影从中显现。
　　腥红的双眼，血盆大口，狰狞扭曲的巨大躯干，上方无数张牙舞爪的恐怖鬼爪。
　　这赫然是一颗恐怖无比的巨大鬼树。
　　鬼树的上方，正有一根鬼爪被斩断了，正不停地滴着黑色的血。
　　“啊~~~”
　　一声凄厉的惨叫划破夜空！
　　接着，扑通一声，护卫小队长一屁股坐在地上，瑟瑟发抖的看着鬼树，说不出话来。
　　“先天强者，还是炼气期九层？我会报仇的！”
　　鬼树突然怒吼一声，巨大的身躯突然转身朝着远方狂奔而去，顷刻间就消失在密林之中。
　　“我等着你啊，记得下次别忘了先隐身。”
　　余归海冲着密林大喊一声。
　　咔嚓~~~
　　林间传来树木折断的声音，像是有什么东西在打砸树木。
　　余归海看着黑暗的山林淡淡一笑。
　　他并不追赶，因为他知道敌人很强，就算追上去也没有把握拿下。
　　这棵鬼树若非突然呢喃了一句，被他的强大听觉听到，他根本就无法发现其竟然已经潜伏到了附近。
　　就冲这份隐藏能力，这鬼树的实力就深不可测。绝非轻易可以拿下的。
　　尤其是当他直面鬼树之时，更是感觉到一股前所未有的强大威胁感。
　　这种感觉除了路家秘境之中封印的那个怪物之外，从未有人带给他过。而封印怪物并未出世，算不得数。
　　他倒不是怕输给对方，而是战斗起来，害怕控制不住局面，万一波及家族，那可就糟了。
　　所以能够吓退对方，对他来说就是最好的结局。
　　“先天强者？炼气九层？看来对方是错误的估计我的实力了。应该是我的精神太过强大，才让对方做出了这种错误的推论。”
　　余归海思索了一下，得出了结论。
　　然后，他转过身，看了看地面上坐着的护卫队长。
　　护卫队长爬起来，低头不语，显然是知道自己刚才的表现实在不堪。
　　余归海看了他一眼，说道：“你不要紧张，我不会处罚你的。”
　　然后他对另一个护卫说道：“现在你是队长了！”
　　护卫小队长：“......(┬＿┬)”
　　“多谢少爷栽培！”
　　小护卫大喜，急忙翻身跪倒，衷心感谢！
　　“不用谢我，这是你应得的奖励，这样吧，天亮之后，你去找老管家，就说我说的，奖励你学习狂风三十六刀前六式。”余归海说道。
　　“多谢少爷！”小护卫重重的磕头。
　　余归海淡淡一笑便转身离开了。
　　“张明山，没想到啊没想到，你小子竟然走了狗屎运，傍上了少爷。如今是不是老子还要叫你一声队长啊！”
　　眼看余归海走远，原来的队长抬起头，脸上带着羡慕嫉妒恨，阴阳怪气的挑衅道。
　　他怕少爷没错，但是他可不怕这个小屁孩。这家伙前一刻还被自己骂的跟狗似的，现在就算当了队长也只能任由自己欺负。
　　“啪~~~”
　　就在他心中幻想的时候，突然脸上一疼，竟然是张明山给了他一巴掌。
　　“你个小崽子，竟敢，”他气急败坏的破口大骂。
　　“啪~~”
　　又是一记更重的巴掌，直接把他牙齿打掉。
　　“啊~~”原队长猛冲上来，却被张明山一拳打倒，用脚踩住脸制住了他。
　　“李三，你给我记住，现在我是队长。而且我的实力比你强！你服不服？”张明山傲然道。
　　“呼呼，服，我服！你是队长。”李三眼中闪过多种情绪，最终沮丧的服软。
　　“那就好，以后记住了！现在好好站岗。”
　　张明山松开脚，拿起刀，坐在椅子上开始假寐。
　　......
　　十天后，浩浩荡荡的余家队伍来到一处小城。
　　小城不小，足有青山城三倍大，车水马龙，人来人往，热闹非凡。
　　若非城楼上写着北土城的牌匾，余归海就要认为此地是鱼庆州城了。
　　“这里是北土城，鱼庆州城的北方门户。北方来的客商都要在此地中转修整，然后再前往州城。我们也在这里休整一天，再有三天就可以到达州城了。”
　　余人龙面露喜色的介绍道。
　　“嗯！”余归海点点头。
　　余家的车队不少，但是来到此地却也算不了什么，有几支商队各有上百辆马车，浩浩荡荡，比余家车队还要更大数倍。
　　不过，他们这一队拖家带口的，倒是引人注意。
　　“站住！干什么的？”
　　一队城卫军拦住了去路。
　　“瞎了你们的狗眼，看好了，我们是余家的人。”
　　没等余归海等人说话，城门边突然窜出来一人，指着城卫军大骂道。
　　“余家！”为首的城卫军队长面色一变，急忙赔礼道：“对不起对不起，是小人眼拙。”然后带着手下人狼狈退到一边。
　　那人随即迎了上来，冲着余归海父子行礼道：“可是青山城余老爷和归海少爷？”
　　“正是，你是何人？”余人龙说道。
　　“我是总族设立在此地的驿馆总管，余春方。七长老特地吩咐我接待好各位。这几天，我估摸着你们快要到了，就每日来城门等着，今天果然等到了。”那人高兴的回答道。
　　“有劳余总管了！”余人龙拱手道。
　　“不客气，都是我应该做的。请跟我入城吧。”
　　余春方随后引着余家车队浩浩荡荡的进入城内。
　　“这是谁家啊？这么厉害！”有人好奇问道。
　　“余家你不知道？”
　　“不知道啊！”
　　“土包子，滚！”

202 新晋九长老（1/3）
　　余家驿馆位于城南，占地面积不少，比青山城的余家府邸面积还要大一倍。
　　余家的队伍安置进去也就仅仅占据了不到五分之一的庭院。不过，显然是余春方用心，他们占据的庭院都是最好的一批。
　　刚安置好，就有人通报：“老爷，外面有人自称是原总族第九支的家主，说是想要提前去往青山城，特来交接产业。”
　　“有请吧！”
　　余人龙微微一愣，淡淡道。
　　目送仆人离开，他的神色有点复杂。
　　余家总族共分为九大总支，这个数目不是定数，有时候多，有时候少。
　　这是因为他们实行的是非常残酷的族内淘汰制度。
　　每隔十年都有针对每一支的考核，一旦达不到要求，就会被降级处理。
　　比如从总支降级为分支。
　　若是能达到晋升要求，则又会从分支晋升总支。
　　总支之下的大小分支也是如此制度。
　　有时候，只有总支降级，没有分支达到晋升要求，则总支数量就会减少。反之，总支数目就会增加。
　　比如这一次他们青山城分支，就因为余归海的缘故达到了晋升要求。
　　而总族第九支就被降级了。
　　族内对于总支的考核标准非常复杂，会考虑各种实际情况而定，但是有三大核心内容轻易不会变，除非遇到灭族危机。
　　第一、晋升或者维持总族总支，必须具备通脉境强者。强者永远是一个家族长盛不衰的根本基础。
　　第二、必须不曾有过背叛总族的行为。
　　第三、全凭自愿。有不愿意晋升总支，觉得当土皇帝很好的，族里也不强迫。
　　不过，基本没有这么做的，因为无论是修炼资源，还是总族的武学传承，都要远比下面的分支强得多。
　　也是因为这个原因，总支享受更为丰富的资源，出现强者的几率要比分支大的多。而分支的资源得不到保证，晋升通脉境的几率要小得多。
　　所以余家总支若是没有发生什么意外的话，是很少发生降级的，而分支晋升也非常少见。
　　更多的情况则是某个总支人才济济，直接分出一支成为另一个总支。
　　别看青山城余家现在晋级了，但是要知道他们成为分支数百年之久，这才诞生了余归海这个绝世天才，从而晋升成功。可见其难度了。
　　青山城余家满足了晋升考核的三大核心标准，至于次级的考核，仅仅关乎晋升总支后的待遇，不会影响晋升。
　　.....
　　没多久，仆人引着一行三人来到大堂。
　　“呵呵，青山城余家新分支余人杰，携子余归田，余归农拜见总族新九支家主，新晋九长老！”
　　当先之人是一位面色和善的中年男子，他一进来就面脸堆笑，对着余人龙，余归海行礼道。他的身后两个年轻人神色拘谨的偷偷看着众人，尤其是不断偷瞄余归海。
　　“哈哈，人杰兄客气了。都是一家人，你我兄弟相称就是。来，请坐！”
　　伸手不打笑脸人，见到余人杰姿态摆的这么低，余人龙也舒服了许多，心中对于余人杰此人忍不住高看了一眼。
　　毕竟很少有人从高位下来低位之后，还能够保持如此心态，这么快的接受一切的。
　　“好！恭敬不如从命，人龙兄请。九长老请！”
　　余人杰哈哈一笑，顺杆而上，但是对于余归海却还是保持着足够的恭敬！
　　余归海也笑着回礼，并未说话。
　　虽说他早就知道，自己就是余家总族的九长老了，但是当面被人称呼，他还是相当不适应的。
　　尤其是下面两个比他自己还大几岁的同辈，看着他的目光就跟看爷爷似的，实在是别扭啊！
　　“不行，赶紧让我爹晋升通脉境，然后当长老。”余归海心中盘算。
　　一番寒暄之后，余人杰说起正事。
　　“我这次来是跟人龙兄交接产业的。这是第九支原本的宅邸和产业清单。”
　　余人杰说着递上几张白纸，上面写着第九支宅邸的位置范围详情，以及各个大小产业的情况。
　　“这怎么只有清单？”余归海好奇的问道。这几张纸总不能当做凭证。
　　“是这样的，九长老。第九支的地契以及其他的产业都被族里收回，需要等你们到了族里，由族里统一分配。”
　　余人杰急忙解释道。
　　余归海这才明白了，人家不是不给，而是没有这个权利。
　　而且余人杰提供了清单，其实是示好的举动，万一以后总族分配的产业对不上，也好心知肚明，否则被人当成傻子耍还蒙在鼓里呢。
　　“多谢人杰叔指点。”
　　余归海行礼道谢。这也算是表明承情的态度。
　　“九长老客气了！”
　　余人杰心知肚明，顿时喜笑颜开。
　　虽然余归海没有明说，但是既然承情，那么以后真有什么大事求到头上，应该也会照拂一二。也不枉自己冒着风险献上产业清单。
　　“人杰兄，这是青山城的余家住宅以及各大矿山地契。”
　　余人龙送出了早已准备好的木盒。
　　临走前他处理了许多产业，但那都是青山余家自己可以控制的产业。其他的如同住宅和矿山，产权属于总族，不允许卖掉的，必须留给新到的分支。
　　“那就多谢了！”余人杰感激零涕。
　　又聊了一会儿，余人杰便告辞而去，然后也不停留，直接带着早已准备好车队，赶往青山城。早一天接受产业，他才会放心。
　　目送余人杰父子离开，余人龙感慨道：“看来总族也不是安稳之地啊！”
　　然后他看向余归海，难得的开了个玩笑，调侃了一句：“九长老，这家族的产业能不能全拿到，可就靠你了！”
　　“呵呵，父亲说笑了。一切还是看实力。”余归海淡淡一笑道。
　　“不错，到时候的次级考核是别人正大光明可以动手刮油的机会，我们可不能出了篓子。”余人龙面色一正说道。
　　“次级考核主要看什么？”余归海问道。
　　“主要看新晋总支的整体实力，考核是否有能力把控这些产业，能力够则完整继承，整体能力不行，则只能继承适合把控范围的产业。不过，从余人杰他们的实力来看，我们应该是能够把控所有产业的。”余人龙自信满满的说道。

203 金城守的邀请（2/3）
　　当天，有许多人前来拜访，这些人大都是余家的麾下势力，听闻新晋九长老在此，纷纷前来讨好。
　　余人龙代为应付，余归海则躲了个清净。
　　余归海躲在卧室，一边休息，一边看着无形界面。
　　这十天来，他先将十二路撩阴腿提升到了圆满境界。
　　这一门腿法共分为四路，分别是前踢腿、左侧踢、右侧踢、后踢腿。每一路都是从不可思议之角度直击敌人的要害。
　　并且由于其施展法门特殊，可以随意夹杂在其他武功之中施展而出，实在是阴险至极。
　　然后剩下的八点，被他用来提升了两门武技，一门叫做伏虎棍法，另一门则是穿刺枪法。
　　这两门都是不入门的武技，之所以选择它们，就是为了阴火骷髅幡。
　　这门法器平时状态就是一杆坚硬超过神兵利器的长杖，完全可以当做棍子或者长枪使用，但是他学的都是刀法，使用起来没有太多章法。
　　先学了这两门武技，多少能够增加几分威力。
　　等到了总族，他肯定是要寻找一门高超的杖法或者枪法来学习的。
　　说起阴火骷髅幡，余归海又想起来一件事。
　　前两天跟路林圣聊天时，他提到，他爷爷刚救走他时，这件法器是只有半尺多长的样子，不久他爷爷拿着出去一趟回来，就变成这个样子了。
　　路林圣说的状态，余归海很感兴趣，因为那正是修仙法器可以自由变化大小的基本能力。
　　可惜，无论他如何尝试，也不能够将阴火骷髅幡缩小。
　　“难不成让老爷子给弄坏了？”
　　余归海想了想，有点郁闷的摇摇头。
　　........
　　午后，仆人来到大堂。
　　“启禀老爷，北土城城守府的人求见。”
　　“哦？让他进来。”
　　余人龙稍微有点意外，随后思索了一下说道。
　　“是！”仆人匆匆而去。
　　不多时，一个管家打扮的中年男子走了进来，行礼拜道：“小人城守府二管家金成五，拜见余家主。”
　　“金管家请起，不知此来所为何事？”余人龙淡淡的问道。
　　“我家城守听闻余家主和九长老到此，今晚特地备下宴席，略表地主之谊。”金成五态度谦卑的说着，双手递上一张大红请柬。
　　余人龙接过来，打开看了看，请柬说的主要是今晚请客之事，不过，最后却有一句话，让余人龙微微色变。
　　“金管家暂且等待片刻，此事还需要我儿做主。”余人龙语气稍缓说道。
　　“是！”金成五随后跟着仆人出去了。
　　“去吧少爷请来。”余人龙冲着门外吩咐一句。便有护卫匆匆离去。
　　不多久，余归海来到大堂。
　　“父亲，有何事？”余归海问道。
　　“是这样，北土城城守府的人来了，今晚要请我们赴宴。这件事该怎么办，还需要你商量一下。”余人龙说道。
　　“那就去吧。还商量什么？”余归海奇怪道。
　　“你有所不知，北土城的城守府与青山城不同，这里作为交通要冲，商业繁荣，其中的利益之庞大，就算是州牧府也非常重视，所以能够来此地作为城守的人，肯定是州牧的心腹。
　　若是平时，这对我们来说是好事。但是如今州牧府风雨飘摇，前任州牧遭到黑莲教控制，已经被清除。这些前任州牧的心腹也就成了人人避之不及的存在。”
　　余人龙讲出了心中的疑虑。
　　“那就直接回绝了就是。”余归海听完，当即说道。
　　“本来这也是我的打算，但是你看看这个。”余人龙说着，指了指那一张大红请柬。
　　余归海拿起来翻开一看，脸色一动，“灵草的消息？”
　　原来，请柬最后特意提到有一颗绝世灵草的消息想要当面提供给余归海。
　　余归海思索了一下，这城守在这个关键时刻肯定不敢拿假消息骗自己，既然如此，那这个消息不可错过。
　　“去吧，看看此人有何目的。”他说道。
　　“嗯，那我就如此回复了。”
　　余人龙点点头，随后让人招来金成五。
　　“金管家，我儿答应了。你回去告诉金城守，我们感谢城守款待，一定准时赴宴。”余人龙笑道。
　　“如此小人就回去复命了。”金成五闻言脸上露出喜色，整个人都似乎轻松了许多，脚步轻快的告辞而去。
　　......
　　城守府中，一处豪华书房内，一个白胖的中年正略显焦躁的站在桌前来回走动。此人就是这北土城城守金邪擎。
　　“怎么样？二管家还没回来么？”金邪擎突然问道。
　　“还没有，老爷不必烦扰，想必以老爷往日的善名，不会被牵连到的。”旁边一个须发花白的老管家，关心的劝慰道。
　　“天功叔，你不知道啊，这跟善名不善名的没什么关系，关键是我这个位子，很多人想要，还有一些人要斩草除根，唉，跟你说不清楚。”
　　金邪擎愁眉苦脸的倒了倒苦水，随后又摆摆手，继续来回转圈。
　　突然，外面有人急匆匆走来。金邪擎转头一看，顿时大喜，三两步来到门前，一把抓住来者，急切道：“成五，怎么样？”
　　“答应了，余家主和九长老答应赴宴了！”金成五顾不上多喘一口气，就急忙回答道。
　　“好，好，那就好。本城守有救了。”金邪擎惊喜道。
　　“老爷，我听说那余家九长老一支不过是刚刚晋升的分支，他们有能力保下老爷么？”老管家金天功有些疑惑的问道。
　　“天功叔有所不知，当然，也跟你解释不清。你只要知道一点就行，那就是现在就算是余家总族长也救不了我，但是唯有这位九长老能够救我。”
　　金邪擎自信满满的回答道。
　　随后，他吩咐金成五道：“成五，你去亲自看着宴席布置，叮嘱好那些仆人，千万不要出了纰漏。”
　　“是。”金成五转身匆匆离去。
　　“我也去看着吧。免得小五照顾不过来。”老管家又有些不放心的说道。
　　“去吧去吧！”金邪擎摆摆手。老管家随后也颤巍巍的离开了。
　　书房内只剩下自己一人，金邪擎面色一变，变的悲愤起来。
　　“伯父，邪擎我虽然无能，但是这个仇我一定要给你报了！”

204 天大的好处（3/3）
　　天色将晚，华灯初上，北土城不愧是商贸中心，依旧是车水马龙，人来人往，热闹程度比之白天有过之而无不及。
　　突然，一队气势逼人的骑兵从远处冲来，所过之处，路人纷纷让道。
　　骑兵之后，跟着一辆豪华无比的马车，马车两侧和后方同样有骑兵保护。
　　“这是什么人啊？怎么这么嚣张？”
　　有人不满的问道。刚才躲得仓促，手里的糖葫芦都被挤掉了。好气啊！
　　“你是第一次来北土城吧？”旁边有人回答。
　　“是，呃，不是啊。我，我可是经常来此。”这人硬撑着说道。
　　“呵呵，那是城守府的亲卫，你都不认得，还敢说自己经常来？”旁人讥笑道。
　　“呃！谁说我不认得，我当然认得，就算是城守亲卫也不能这样嚣张嘛！呜呜，我的糖葫芦！”
　　“......”
　　队伍很快来到一处庄严而又豪华无比的大门前，大门上挂着一块巨大的匾额，上书三个大字，城守府！
　　早已等候在此的二管家金成五紧走几步迎了上来。
　　“余家主，九长老，请！我家城守为了免得引起有心人注意，没有出来迎接，专门让我向两位贵人表示歉意。”
　　金成五来到车门前，轻声说道。
　　“无妨！”
　　余人龙说了一声，便跟余归海下车了。
　　然后由金成五带着，朝府内走去。
　　一进大门，便见到一个白胖中年笑嘻嘻的迎了上来。
　　“鄙人金邪擎见过余家主，九长老！两位大驾光临，真是蓬荜生辉，鄙人有失远迎，还请两位海涵啊！”
　　金邪擎脸上带着和煦的笑容，拱手行礼道。
　　“金城守客气了，是我们父子叨扰了！”余人龙笑呵呵的回礼道。
　　“两位请！”金邪擎伸手虚引。
　　“金城守请！”
　　双方谦让着朝里走去，不大会儿就进入了一处装修奢华的客堂。
　　客堂的四角立着金青玉的柱子，四周的墙壁全是金青玉砖雕砌而成，青翠如水的墙壁上有着玄奥的金丝雕花，这些金丝其实是天然形成的纹路。
　　金青玉本身就是十分珍贵的玉石，一般人得到一件工艺品都可以作为传家之宝，而这里直接磊成屋子！
　　墙壁上装饰着各种奇珍字画，室内使用的桌椅都是出自大师之手的金檀木珍品。从旁伺候的也全都是美貌侍女。
　　堪称是奢华至极。
　　“两位请！”
　　金邪擎请余人龙父子在上座坐下，自己坐在主人的位置。
　　他拍拍手，随后无数貌美侍女端着各种珍馐佳肴，琼浆美酒，进入堂内。
　　然后双方一边吃，一边友好的交谈着，期间还有美女表演优美舞姿，时间慢慢流逝，逐渐的就来到了尾声。
　　酒足饭饱，曲终人散。
　　金邪擎驱走了所有下人，然后来到余归海面前，一躬到底，言真意切的说道：“还请九长老救我！”
　　“金城守这是干什么？真是折煞我了！”
　　余归海口中谦虚着，但是身形却纹丝不动，硬生生受了这一拜。
　　来之前，余归海就做了一番功课，打听到了这位金城守的底细。
　　此人是原州牧黄云奇的外侄，自幼父母双亡，被黄云奇收养在身边，言传身教，学到了不少东西。
　　此人深得黄云奇信任，后来就做了这北土城的城守。
　　现在黄云奇事发，若是论亲疏关系，此人首当其冲都会是被连累的对象。之所以现在还安稳的待着，全是因为黑莲教闹得太凶，上边腾不出手来而已。否则早死了！
　　在这种情况下，此人来找自己，不惜以灵草相引诱，其目的可想而知。可以说他的小命就攥在自己的手里。
　　所以虽然双方看起来是交易，但余归海是完全掌握主动的一方，他当然必须摆出一定的姿态。免得让人误会自己好骗或者好欺负。
　　“实不相瞒，两位应该也看出了鄙人的处境，也就是上边还在州城折腾，没顾得上这边，否则说不定我就等不到两位来了！”
　　金邪擎面色诚恳的说道。
　　“金城守过虑了！上官一定会明察秋毫的！”余归海继续装傻敷衍道。
　　“九长老不用劝我，我心中有数，上边肯定不会放过我的，我死定了。不过，我临死之前，却有一件大好处要先送给九长老，之前说的灵草只是其中之一。”
　　金邪擎抹了抹眼泪，悲声说道。
　　“金城守又何必如此担忧呢！余某虽然不才，但也觉得金城守吉人天相，肯定会遇难成祥的。”
　　余归海面露笑容的劝慰道。
　　金邪擎一听就听出了余归海的意思，当即破涕为笑，擦了一把眼泪，感激道：“如此就多谢九长老了！我这就把这一件大好处告知九长老。”
　　“不忙，我想问问金城守为何找上我？我不过是无名后辈，怎么可能影响到州城甚至北苍府的那些大人物呢。”
　　余归海淡淡一笑，轻声道。
　　“九长老太过自谦了。你在毒瘴岭仙府秘境击破黑莲教的阴谋，封镇秘境怪物的英雄事迹早就传到北土城了。鄙人明人不说暗话，当九长老的情报传递到鄙人这里，鄙人就知道救星到了！”金邪擎神秘兮兮的说道。
　　“哦？”余归海微微一笑，不置可否。
　　“我做这个打算，全是因为九长老的仙法实力！如果我所料不错，九长老现在应该有着炼气期七层以上的仙法实力。”金邪擎自信满满的说道。
　　“金城守为何如此自信？”余归海淡淡反问道。
　　“就因为那阎镇虎没有活着出来秘境，而九长老活着出来了。”金邪擎语气肯定的说道。
　　随后，他缓缓踱着步，面露思索，边走边解释：“别人我不能肯定，不过，阎镇虎此人生前乃是我伯父的心腹，我与他接触不少，所以知道他的一些习性。
　　此人最是狡诈贪生，隐藏底牌又多，你当初被他带入秘境，若不是击败了他，你不可能活着出来。我打听过，最后时刻，秘境之内只有你和阎镇虎在，别人不知道他的真正实力，但是我知道，他除了是通脉境中期，还有着炼气期七层的实力。”
　　“所以九长老能击败他逃出秘境，实力至少与阎镇虎相仿。”金邪擎笃定道。
　　“就算你说的对，那又如何？炼气期七层也不过是初入通窍境的实力，又能做得了什么呢？”余归海淡然反问。
　　“呵呵，虽然我不是修仙之人，但是却也了解过一些修仙的情况，依照阁下的年级，能有这炼气期七层的仙法修为，那可是天纵奇才。
　　所有的修仙势力都会趋之若鹜，邀请阁下入门。以阁下的潜力，就算是北苍府来人也要给阁下足够的面子。”
　　“所以，只要阁下愿意替鄙人说一句话，那么鄙人的身家性命也就保住了！”
　　金邪擎再次躬身行礼道。
　　“嗯！”余归海轻轻点头，说道：“好处说说吧。”
　　“好！多谢长老！鄙人所说的好处可不仅仅只是灵草，还有仙法，巨量的宝藏，以及一桩天大的功劳。”金邪擎激动地道谢一声，随后说道。
　　“哦？好处在何处？”余归海好奇道。
　　“就在鱼庆州城以西，赫赫有名的金莲寺中！”金邪擎面色愤恨说道。似乎这个名字与他有着彻骨的仇恨！

205 隐秘、无形交锋（1/3）
　　ps：不好意思，大规模停电，稿子没及时存到后台，结果等来电才打开电脑更新！
　　“金莲寺？”
　　金邪擎一说完，旁边一直没有说话的余人龙突然惊呼一声站起身来，脸上浮现出惊疑不定的神色。
　　“怎么了？父亲。”
　　余归海面色微动，这金莲寺他没有听说过，但是看父亲的反应，这里不是简单的地方。
　　“金城守不是说笑吧！
　　金莲寺乃是鱼庆州闻名的香火圣地，城中无数达官贵人都是此地忠诚香客，牵连甚广。
　　而且金莲寺同样是强大的武道门派，其主持莲花大师据说乃是先天高手。
　　你说好处在此地，岂不是诓骗我们？”
　　余人龙语气不善的说道。
　　余归海闻言，这才明白金莲寺的底细。他面色微沉看向金邪擎，看他如何解释。
　　金邪擎见状，也不紧张，当即解释道：“两位听我说。我并非是让九长老直接去进攻金莲寺。而是我有确切的证据可以证明金莲寺暗中其实是黑莲教的秘密据点。
　　现在愿意把证据交给九长老，只要九长老将证据呈给北苍府的特使，那么特使大人定然会带人剿灭金莲寺，到时候依照九长老的地位，必然可以分润不少好处。
　　而且，我知道金莲寺中许多重要宝物的位置，比如莲花大师暗中培育的珍惜灵草三品金莲的位置。只要九长老到时候先一步赶过去，就能够提前拿到宝物。”
　　“三品金莲？”
　　余归海闻言双目一亮，这灵草听名字就非常的高大上。
　　“是的，三品金莲。这灵草珍贵无比，据说可以提升武者晋升先天的几率，甚至对于炼气期修士晋升紫府期也有很大作用。”
　　金邪擎见到余归海感兴趣，急忙讲解此物的功能。他的心中十分高兴，他之所以提到此物，就是为了吸引余归海的兴趣，现在看来果然成功。
　　“哦。你是如何知道宝物存放位置的？”余归海听后不置可否，转而奇怪的问道。
　　这个人说的简单，但是其中的信息量可不少，金莲寺作为一个武道门派，就算是核心弟子恐怕都难以知道门中宝物的位置，他一个外人如何得知的？
　　“嘿嘿。这事说来话长。两位也听说了，我伯父黄云奇被黑莲教控制，现在已经遇害，但却仍然背负着罪名。
　　但是你们不知道，我伯父正是发现了金莲寺的秘密，才糟了黑莲教的毒手。下手之人根据我猜测，很可能是金莲寺的高手。”
　　金邪擎面带悲伤的说道。
　　“哦？还有此事？”余归海讶然道。
　　“是的。阁下不是奇怪我为什么会知道金莲寺重要宝物的位置么？
　　就是因为，我伯父机缘巧合抓到了金莲寺藏经堂长老，所有的事情都是从他口中逼问得到。金莲寺是黑莲教秘密据点的证据也是从此人身上得到。”
　　金邪擎坦然回答。
　　接着他又面色沉痛的补充道：“我伯父后来被黑莲教控制，但是他早就把东西秘密转移给我，并且抹去了所有的痕迹，所以藏经堂长老之事并没有被黑莲教得知。这也是我能够安然活到现在的根本原因。”
　　“原来如此！没想到，黄州牧非但不是叛逆之人，反而是忠心为国，抗击邪教的英豪。这样的人不能蒙冤。
　　等到我将证据呈现之时，一定会将黄州牧的事情照实上报，为黄州牧陈情！不能让英雄流血又流泪！”
　　余归海正义凛然道。
　　噗通~~
　　金邪擎闻言愣了一愣，然后面色激动的通红，当即翻身跪倒，感激涕零叩拜道：“我金邪擎叩谢九长老恩情！”
　　余归海这一段话正说到了他的心中。
　　他作为北土城城守也是见惯了世间炎凉，说实话，就算是他自己求到余归海头上，也只是求一个自保，没敢企望余归海做到这种程度。
　　尤其是当余归海说出‘不能让英雄流血又流泪’之时，彻底触动了金邪擎的心灵，也让他对余归海彻底信服。
　　等到情绪平静之后，金邪擎擦了擦眼泪说道：“鄙人失态了，让两位见笑了！九长老请跟我去看证据。”
　　说完，金邪擎迟疑的看了看余人龙。
　　余人龙见状淡淡一笑道：“我就不去了，我在这里多饮几杯。”
　　随后，余归海跟着金邪擎离开了客堂。
　　出门之后，金邪擎一路前行，转走偏僻的庭院，最后来到一处不起眼的古朴的小院。
　　院子里燃起火把，正有一位头发花白的老者连夜翻地，整个小院到处种着庄稼，仿佛农家一般。
　　不过，余归海却面色一凛，这老者体内传来隐晦的内气波动，赫然是一位通脉境四层的高手。
　　此人内气隐晦不显，寻常武者绝难觉察，但是却瞒不过余归海的超强五感。
　　“天攻叔，这位是余家九长老，你老打开密室吧。我要去拿出伯父交给我的物品。”金邪擎说道。
　　“哦？贵客啊！我这就去。”
　　老者眯着眼睛看了看余归海，一幅老眼昏花的样子，脚步抬起就要朝着余归海走来。
　　余归海微微抬脚，老者脚步一滞，抬脚朝着左侧落去。
　　余归海脚尖一斜，老者去势再止，复又转身向右。
　　余归海左脚落下，右脚微抬，老者身形一滞，长叹一声：“后生可畏啊！不知这一招叫做什么？”
　　“十二路撩阴腿！”余归海嘴角噙笑。
　　“这招式招招致人要害，可怕，可怕！”老者摇摇头，转身朝着茅草夯土建造的土屋走去。
　　旁边，金邪擎看的云里雾里，他却不知，两人在刚才短短时间，已经交手过了。
　　虽然并没有实际接触，但是其实已经气机交锋，气机交锋同样凶险。
　　双方各自出招，实力凝结成气机相交，一旦有人落败，对方便可以趁势而上，而败方将会彻底陷入被动，极难翻盘。
　　刚才，老者就是想试探余归海的实力。
　　但是他无论如何动作，却都感觉到裤裆气机冰凉，就连靠近余归海都难。
　　他有预感，若是再进一步，必将被踢中要害。这才认输服软，心中也对金邪擎的做法赞同起来。
　　“九长老请！”
　　金邪擎恭敬地前面带路。
　　余归海跟着他进入了茅屋之中，那老者已经打开了一处机关，地面上露出一个向下的台阶，里面燃烧着火把，将周围照亮。
　　“天攻叔你在门外看守。”
　　金邪擎吩咐一声，老者随即出门守在门外。
　　随后，金邪擎前头带路进入地洞，余归海紧紧跟随。
　　下行十几米，便来到一处地下密室，密室是巨石建造，大门是厚厚的铁门。
　　金邪擎拿出一个奇形钥匙开启了密室门，露出了密室之内的情景。
　　里面并没有什么宝物，而是只有一口铁箱子，和一个被长钉贯穿身体多处，钉死在十字架上的干尸！

206 宝物不能独占（2/3）
　　余归海面无表情的上下仔细的打量着干尸。
　　这干尸面容扭曲充满痛苦不堪的表情，身上伤痕累累，每一寸皮肤都有着严刑拷打的痕迹，显然生前遭受了非人的折磨。
　　他的四肢分别被多根钢钉死死钉在背后粗壮的十字架上，每一根钢钉的位置都十分刁钻，正好将十二正经运转的位置给钉死，使得此人无法将内气运转起来。
　　他的身上也有细小的钢钉钉住，全都沿着经脉，将其内气封在体内无法运转动用，这种手段可以让受害者的内气仍在，能够更长时间的维持生命。
　　这是一种专门针对内气武者的手段。拷打武者的时候，很多人都会使用这种手段。否则的话直接废掉内气，武者也会很容易熬不过去直接死掉。
　　干尸的致命伤在胸口和眉心，各自有一根长钉穿透而过，把他的生命彻底钉死。
　　干尸大部分身躯暴露着，残留的破烂衣衫上曾被鲜血浸透，如今已经变成大片的黑色污迹，只在一些边角偶尔可见明黄色的布料，依稀可以看出是一件僧袍。
　　“真是残忍啊！”
　　余归海心中慨叹，脸上却没有什么表情。
　　看到余归海关注这具干尸，金邪擎面无表情的扫了一眼干尸，随后笑着介绍起来。
　　“这厮就是金莲寺的藏经堂长老，莲回。
　　他当初身受重伤，恰好被我伯父发现，当时我伯父早已开始怀疑金莲寺，所以直接将此人拿下，严刑拷问，这才拷问出了这许多秘密。”
　　金邪擎随后又直指旁边的铁箱子说道：“当日拷问莲回的口供和搜出的证据都在这铁箱子之中。”
　　“嗯！”
　　余归海不置可否的点点头，转头看了看四周，密室四壁都是平滑的石壁，周围也就摆着一些刑具，其他的没发现什么。
　　“这里没有藏着其他什么东西了吧？”他看向金邪擎淡淡的笑了笑问道。
　　“没有，没了！”金邪擎愣了愣，急忙回答。
　　“嗯，我家密室都喜欢设置大量机关埋伏，你这里还是太简单了。这么重要的东西放在这里，还是要小心几分的。”
　　余归海提点道。
　　“九长老教训的是。我以后一定注意。”金邪擎讨好的说道。
　　“嗯！你把这个箱子搬出去吧，我们在外面说。这里灯光暗了些。”
　　余归海点点头，指了指铁箱子说道。
　　“呃？好，好，这里确实光线不好，我都看不怎么清楚。哈哈。”
　　金邪擎愣了一下，随后尴尬的哈哈笑着，违心的说道。
　　说完，他搬起箱子，跟余归海重新回到地面的茅屋。
　　外面深夜无月，只有一根火把，反倒显得更加昏暗了一些。
　　“还是外面光线好，放这里吧。”余归海感叹了一句，随手指了房屋中间。
　　“.......”
　　金邪擎偷偷翻了翻白眼，将箱子放在余归海指定的位置，然后伸手打开盖子，箱子里装着半箱子纸张书信之类的东西。
　　“这些纸上都是莲回的口供，而这些书信就是金莲寺与黑莲教来往的密信。”金邪擎指着箱子内的东西说道。
　　接着，他苦笑了一下，“这些东西若是我交上去，恐怕会被人当做伪造，没人会相信一个勾结黑莲教的叛逆亲信的话。
　　但是如果九长老交上去，小人做一个旁证，肯定会引起特使大人重视，只要对金莲寺展开调查，立刻就能印证这些证据的真实无虚。”
　　然后，他又语气暧昧的轻声道：“我们可以提前将其中记录重要宝物保存地点的口供抽出来，然后再把剩下的上交，这样的话，九长老就可以占据先机，可以提前拿到这些宝物。”
　　“金城守此言差矣！我们怎么可以这么做呢？这种事情有违我为人处世的原则，此事不要再提。”
　　余归海正义凛然的反驳道。
　　“呃？”
　　金邪擎面色愕然，没想到这位竟然还有如此高风亮节，不过，他随即想到余归海之前独自留在秘境封印怪物的英雄事迹，便心中释然了。
　　他心中暗道：终究是气血方刚的年轻人！还能保持这一份纯真。难得，真是难得啊！这样的话，自己的计划也就好办了。
　　随后，金邪擎一拜到底，由衷的说道：“九长老高风亮节，在下佩服之至！”
　　“呵呵，金城守过奖了！到时候我先把相中的挑出来就可以，剩下的宝物信息就留在里面，让特使大人处置。”
　　余归海十分受用的笑了笑，随后说道。
　　“呃？........”
　　金邪擎正在思索怎么继续拍马屁，突然闻听此言，顿时愣住了。
　　余归海见他发呆，于是眉头微皱，摆出一副好为人师的样子，教育道。
　　“怎么？金城守还不明白？
　　俗话说，有钱大家赚！有好处不能独占，要给别人留些好处，事情才好办啊。
　　你想想，若是没有好处，万一特使大人没兴趣对付金莲寺怎么办啊？
　　所以你说的要独占所有宝物的事情是很不对的，要给别人留一些嘛！”
　　“呃？九长老教训的是，是鄙人目光短浅了。”
　　金邪擎这才反应过来，拱手行礼，态度诚恳，似乎真的学到了。
　　但他的心中疯狂吐槽：我特么哪是不明白啊，我是被你的无耻惊呆啊！没想到你这小小年纪竟然如此心黑，不愧是绝世天才啊！
　　“请九长老看一下这些东西。”金邪擎为了不露出心中的想法，急忙引开话题。
　　“嗯，这样吧。金城守，天色已晚，我也不好在你这里过夜。反正东西你也是要交给我的，干脆我直接拿回去翻看就可以了！”
　　余归海点了点头，面色坦然的说道。
　　“.......”
　　金邪擎无语凝噎。
　　虽然自己有求于人，又确实这么说过，也准备这么办，但是你能不能委婉点，多少给点面子嘛！没看到我准备了一肚子的介绍要跟你显摆吗？
　　“如，如此，也好。鄙人帮你抱到马车上。到时候，九长老千万不要忘了答应的事啊！”金邪擎面色略显僵硬的说道。
　　“金城守放心，黄州牧和你的事情，我一定会特地陈情的，你们的功劳不容抹杀。”
　　余归海面色郑重的保证道。
　　“那鄙人就多谢长老了！请！”金邪擎感激涕零的一躬到底，随后引着余归海出门而去。
　　那老者正守在外面，也行了一礼，道：“恭送贵客！”
　　“老先生很硬朗。”余归海点点头，转身离开。

207 证据、选择（3/3）
　　回到住处，余归海并未回去休息，而是带着箱子跟着余人龙去了住处。
　　“回来了！事情怎么样？”
　　赵芸一直没睡正在等候，见到二人回来，急忙迎上来关切的问道。
　　“正如我们所料。这金城守是要求海儿帮他求情。”
　　余人龙走到桌前倒了杯茶一饮而尽，然后回答道。
　　“你们答应了吗？”赵芸眉头微颦，急忙追问道。
　　“答应了。海儿说了，对方提出的条件很好，我们无法拒绝。”余人龙随口回答道。
　　“可是我们初来乍到，就算海儿出面求情，难道族长就会帮忙吗？可不要因此招惹了麻烦。”赵芸面色忧虑的提醒道。
　　“哈哈，夫人想差了！”
　　余人龙哈哈一笑，随即面露自豪之色的解释道：“金城守的事情太大，就算是我余家族长也不一定能帮到他，所以对方这才找到了海儿。”
　　说到这里，他故作神秘的笑了笑，才继续说道：“他是要海儿在北苍府的特使大人面前求情。而不是去求总族族长。”
　　“什么？你不是老糊涂了吧？海儿刚来此地，还能有族长面子大？”
　　赵芸不敢相信的疑问道。她知道儿子是天才，但是这种事情全看人缘关系，是需要长期经营的。
　　“没见识了吧。海儿不光是武道天赋惊人，仙法资质更是强大，如今已经是炼气期七层的修为，堪称绝世天才，各大修仙势力纷纷准备把他收入门下，就算是北苍府的特使也要给海儿几分面子。所以那金城守才找上了他。”
　　余人龙难得在老婆面前显摆一次，十分兴奋的讲述了一遍原因。
　　赵芸闻言之后也是心中震撼，万没想到自己的儿子竟然已经有了这么大的影响力。
　　不过，面对丈夫，她却不愿意服输，白了他一眼说道：“谁没见识了？我早就知道我儿子了不起。也不看看是谁生的。”
　　“呃？”
　　余人龙语气一滞，也不争辩。
　　因为他明白，跟女人争辩完全是出力不讨好的事情，要么你被她胡搅蛮缠击败，要么她被你使用暴力镇压。总之都是两败俱伤，还是省省心吧！
　　余归海一直没说话，就站在一旁笑呵呵的看着。
　　赵芸转头看到他，脸上露出慈母般的笑容，走过来拉着他的胳膊说道：“海儿，来，坐下。”
　　接着看到他手里提着的铁箱子，好奇道：“你怎么拿着一个破箱子？”
　　“夫人不要小看这箱子，里面可都是那金城守为了活命交出的宝物。”余人龙接话道。
　　“宝物？快打开看看。”赵芸闻言更加好奇。
　　“呵呵，好。”
　　余归海微微一笑，将箱子放在地上，打开了盖子。
　　赵芸期待的看去，看清箱子中的东西之后，顿时大失所望，“就这一箱子破纸啊！”
　　“母亲，这可不是破纸，而是金莲寺乃是黑莲教隐秘据点的证据。”
　　余归海笑道。随后，他将金城守告诉他的事情完完整整的讲了一遍，并没有什么隐瞒。
　　“没想到啊，大名鼎鼎的金莲寺竟然是黑莲教的据点。”余人龙面色复杂的说道。路上余归海并未告诉他太多，此时他才知道其中的隐秘。
　　“是啊！这金莲寺乃是千年古刹，香客如云，无数人前去寻求菩萨保佑，谁又能想到这里竟然是一个魔窟。”赵芸震惊道。
　　等她消化了这个消息，又感慨道：“这样说来，那黄州牧倒是被冤枉的了。海儿要为其张目，也算是一桩大善之事。”
　　“是啊。”余人龙附和了一句，随后又面色郑重的叮嘱余归海：“不过，海儿，你也要注意，万一事不可为也不要勉强，免得连累到你。”
　　“我知道的，父亲。”余归海点点头说道。
　　然后，他指着箱子说道：“现在就请您二老跟我一起查看一下这些证据，我们整理出来，看看其中有没有不妥之处。”
　　“好！”余人龙点头答应。
　　......
　　一家三口忙活到了大半个晚上，直到天色拂晓，才把箱子中的所有资料看了一遍，也对于所谓证据有了真正的了解。
　　这一箱子资料，绝大部分是莲回的口供，很小一部分是物证。
　　莲回作为金莲寺藏经堂长老，显然知道的秘密不少，交代了大量金莲寺暗中作恶的事情，年月日是谁做的全都详细的很，结合一些曾发生过的惨案验证，完全对得上。
　　此外，关于金莲寺主要高手的信息也十分齐全。
　　最强的当然是住持莲花大师，货真价实的先天高手，他培育三品金莲就是为了踏出最后一步，成为紫府期强者。
　　这其中具体如何操作，莲回显然也不知道。
　　不过，已经足够让余归海了解到此物的珍贵之处了。
　　其次便是五大长老，其中两个是通窍境的高手，分别是戒律堂长老和罗汉堂长老。
　　剩下三个都是通脉境中期以上的高手，莲回作为藏经堂长老就是其中之一。还有两堂长老是般若堂长老和舍利堂长老。
　　剩下最重要的内容就是关于金莲寺内部介绍了，包括建筑分部，各堂位置，机关埋伏的情况，以及重要宝物的存放位置。
　　余归海一眼扫过，就已经选定了相中的宝物，三品金莲首当其冲，不过此物的位置也最为隐秘和危险，就在住持莲花大师的禅院之内。
　　第二件，是一本仙法，随是经书，但却不在藏经堂。同样是在住持莲花大师的禅院。
　　剩下的大量财宝啦，几把神兵啦。他都没有要，对他来说，这些东西不算太重要，还是作为吸引其他人的诱饵吧。
　　当然，若是到时候有机会拿到，他也不会客气。
　　除了口供之外，就是物证。
　　物证之一是一块黑色的牌子，只有半个巴掌大，椭圆形，上面刻着一尊八臂三眼的神像，这神像雕刻的颇有水准，栩栩如生，散发出一股淡淡的凶煞气势。
　　这神像正是黑莲教供奉的邪神，无生老父。
　　另外的物证是几封密信，这些密信都是金莲寺莲花大师给黑莲教总坛的信，其中的内容涉及到前些年，黑莲教犯下的几桩大案！
　　“这黑莲教的信物和这些密信是关键证据，若是没有这，那些口供就成了无根浮萍！恐怕无法说动特使大人。尤其是这些密信，可信度很高，应该是真的。”
　　余人龙面色凝重的说道。
　　“父亲说的不错，这些物证就是取信特使大人的关键。”
　　余归海点点头，但是心中却对这些密信的真实性另有看法。
　　这些密信从内容来看，不像是假的，但是余归海却不相信。这其中或许有一封是真的，但是剩下的就不大可能是真的了。
　　原因很简单，莲回无论地位怎么样，他不可能带着一大包过期密信满大街跑。
　　这又不是啥宝贝，直接销毁了不好么？带着乱跑，这不是有病吗？
　　若是说莲回要弃暗投明，私藏这些信作为投名状，那么黄云奇还用严刑拷打？
　　另外，他也动机不足啊。这么高的地位，金莲寺又没有暴露，投个鸡儿啊！
　　“对了，儿子，你相中了什么宝物？我们把这部分记录抽出来，再抹去痕迹。”
　　余人龙说着，略显兴奋看向余归海。
　　这些宝物他都看了，全都珍贵无比，就是不知道儿子会怎么选择！

208 无论万般算计，我自堂堂正正！（1/3）
　　ps：腿断了！去医院了，今天先一更。。白天不知道能不能补上。。抱歉了！这段不收费！
　　“这些宝物的信息全都不要动。”
　　余归海淡淡的回答。
　　“什么？全都不动？这样你怎么拿到宝物？”余人龙惊讶道。
　　在他看来，自己的儿子肯定是要参加围剿金莲寺的，若是隐藏一些宝物信息，就能独占先机，有很大机会独享这些宝物。
　　怎么儿子就不同意呢？
　　“父亲看看这箱证据，你说那金邪擎为何会放心大胆的交给我们？难道他就不怕我们拿到东西之后直接抛开他独揽功劳么？”
　　余归海指了指箱子，语气淡然的问道。
　　“这，”
　　余人龙闻言脸上露出若有所思之色。
　　“难道他还有别的选择么？除了我们，没人能帮他了吧？所以他只能赌。当然，我觉得主要还是海儿的英雄忠义之名，让这金城守心悦诚服，所以才掏心掏肺的相信你。”
　　赵芸好奇的说道，但后面的话就完全成了吹嘘自己的儿子了。
　　余人龙却不会如此浅薄。
　　之前他被众多宝物迷了眼，再加上刚得知儿子地位高绝所产生的傲然，让他没有多想。
　　现在他仔细一想，顿时感觉到了蹊跷之处。
　　就算自家儿子的名声再好，一个素不相识的人也不会真的将身家性命都托付给他啊。这确实太草率了。其中定有隐情。
　　他抬起头，脸色微变的说道：“这莫非是金城守的反制手段？”
　　余人龙问了一句，不等别人回答，就自行解释起来。
　　“若是我所料不错，金城守肯定也建议你抽走某些宝物的记录。哼！他这是居心不良！
　　一旦我们这么做了，也就有把柄落在了此人手中。到那时，我们如果不帮他说话，他就会以揭发我们相威胁。甚至就算帮了他以后，他也可以随时以此威胁，要求我们做这做那。到时候，我们可就进退两难了。”
　　说到这里，余人龙双眼一眯，脸上流露出一种冷冽的神色。
　　“什么？此人真是好阴险！不行，干脆我们不帮他了，自己直接将东西原样上交。看他再敢算计我们。”赵芸闻言惊怒交加，拍案而起，粉面含煞的说道。
　　“父亲说的对，这正是对方可能的反制手段。不过，我担心对方的手段不止这一个。我们对这些证据的来源一无所知，所以对方是不是有所隐瞒，我们也就无法猜度。”
　　“所以母亲所说的处置之法暂时也不可使用。否则对方万一还有别的手段，我们就会十分被动了。”
　　余归海面色淡然的将自己的心中所想讲了出来。
　　当然，有一些打算，他并没有说。有些事可以告诉父母，让他们放心，也可以出出主意。而有的事情却不能说，说了也只是让他们担心而已。
　　余归海微微仰头，面色一正说道：“所以我的想法是，我们就将所有证据完完整整的交上去。黄州牧和金城守的事情也讲清楚。”
　　“这样一来，就算金城守有二心，我们也不会被牵连到。”
　　最后他又补充了一句：“当然，如果对方没有别的心思，那就最好，我们也算是为忠良之辈做了点善事。”
　　“海儿此法堂堂正正，进退自如，又处处照顾对方的处境，真是宅心仁厚之举。不过，我们这样做，自己可就没有多少好处了。而且，海儿，不要忘了人心叵测，防人之心不可无啊！”
　　余人龙皱皱眉头，面色疑虑的说道。
　　“父亲所言极是，不过这件事牵连太广，我们拿的好处多了可就容易成为别人的眼中钉。所以倒不如拿的少些，将大部分让出去，这样其他人才不会嫉恨。我们也将会更好的融入鱼庆州府。”余归海耐心解释着，务必说服父母。
　　“这，”余人龙还要再说，却被妻子打断。
　　赵芸拉了他一把嗔怪道：“你个老东西还不明白吗？海儿此举是要向北苍府特使，还有州府的各大势力卖个好，这样一来我们家要扎下根来，可就简单多了！牺牲一些利益又有何妨？”
　　“哦！我明白了，我明白了，如此甚好，甚好！”余人龙露出恍然大悟的表情，高兴的说道。
　　余归海见状笑了笑，父母的心思他明白，这是照顾他面子不再多说了。
　　不过，他所说的虽然是心中所想的处置之法，但是对于宝物，他同样不会放弃，尤其那三品金莲事关冲击紫府期的大事，他是绝对不会放弃的。
　　他之所以不趁机隐瞒宝物信息，除了上面说的理由，还有一点最重要，那就是他要掌握所有的主动，在没人知道的情况下拿走宝物。
　　当然，这些打算就不用让父母再去挂心了。
　　一家三口商量完毕，余归海带着箱子回去了。
　　赵芸看了丈夫一眼，责怪道：“你可不要再提让海儿独占宝物的事情。你只看到宝物诱人，可曾想过其中的凶险之处？若是海儿去取宝物，只能是独自一人，孤军深入，岂不是危险重重！”
　　余人龙闻言霍然一惊，仔细想来顿时后怕不已，忙道：“夫人教训的极是。这段时间，海儿屡屡创造奇迹，我都有点飘飘然了！多谢夫人点醒了我！”
　　说完，余人龙一躬到底。
　　赵芸忙拉他起来：“你我夫妻，不必如此。”
　　……
　　第二天，休整完毕的余家车队缓缓离开了北土城。
　　北土城城守府，那一处简陋的茅屋小院之内。
　　金邪擎推开门缓步走入，老管家金天功正在除草。
　　“天功叔！”金邪擎叫了一声。
　　“老爷来了啊。”金天功放下手中的活计招呼道。
　　“嗯。”金邪擎淡淡的点点头，然后说道：“余家走了，我们的第一步计划算是成功了。”
　　“你确定鱼儿会上钩？”金天功问道。
　　“哈哈，这个大可放心，天功叔你是没见那小子的贪婪无耻的样子。面对如此重宝，他肯定会上钩。”金邪擎自信满满的说道。
　　“那我们何时进行下一步计划？”金天功点点头又问道。
　　金邪擎道：“根据与余家约定好的，需要等他们安顿下来我们再去州城汇合，然后一起上交证据。
　　不过，事关我们的身家性命，不得不防啊！我们明天晚上就走，提前去州城盯着，免费余家生了枝节！”

209 计划、抵达（2/3）
　　马车晃晃悠悠，不快不慢的颠簸着。车厢有能工巧匠设计的减震措施，里面铺着厚厚兽皮褥子，倒也不影响舒适度。
　　余归海斜躺在兽皮褥子上，手中拿着一块令牌，目光淡然，面色沉静。
　　这块令牌巴掌大小，通体乌黑，入手冰凉，不知是何材质。
　　令牌正面雕刻着一座云雾缭绕的山峰，寥寥几笔却有一种仙山飘渺的气息扑面而来，让人感觉十分的神秘出尘。
　　除此之外整块令牌平平无奇，看上去就跟一块寻常黑铁令牌差不多。
　　不过，余归海知道这块令牌相当不凡。
　　他将令牌翻过来，令牌的背面刻着三个古朴大字，云渺山。
　　“.....云渺山地处数千里之外，乃是一处仙家门派，这令牌就是可以让有修仙资质的子弟，直接拜入内门的信物。”
　　余归海脑中闪过路林圣当初说过的话。
　　而根据上次李湖云所说，这云渺山乃是高居大盛帝国皇室以及其他修仙家族之上的修仙大派，皇室以及其他家族说起来很可能只是云渺山等修仙门派指派的管理凡俗的下人。
　　如今，他自身的仙法修为已经暴露，引来诸多修仙势力的看中。
　　不过，既然手里有着可以加入云渺山的信物，那么，他对于大盛帝国这些修仙势力也就不怎么看的上了。
　　他想直接加入云渺山。
　　何况这个令牌可以让他直接拜入云渺山的内门。
　　有内门就有外门，而且根据他前世看小说的经验，这种门派往往外门之下还有杂役堂。
　　一般弟子拜入山门，只能从杂役堂开始，整日吃苦受累，修炼都要偷空，只有天资卓绝之人才能够出头，资质差点只能是苦苦煎熬，沦为底层苦力炮灰。
　　也有少数弟子天资高绝，或者有一定背景，可以直接加入外门。
　　至于内门，那就更难直接加入了，只有那些天资实在太高的绝世天才，或者背景超级深厚仙二代才能直接加入。
　　而内门的地位肯定也将远远高于外门和杂役。
　　如此一来，他直接加入内门，不但地位更高，所获得的资源也将更多，还有珍贵的上乘修仙法门也只有这里才有。
　　所以，对他来说拜入云渺山内门至关重要，将会迎来一次大的发展机遇。
　　当然，其中也有着弊端，比如系统的使用需要更加谨慎，毕竟修仙大派之中的那些老怪物可要比他父母难糊弄多了。
　　不过，总体来讲加入云渺山利大于弊。
　　不说别的，就仅仅后面的修仙之法，就足可成为他继续前进的一大障碍。
　　以紫府期功法为例，他也就只有元苍山的路云深埋骨之处可能存在路家祖传紫府期仙法这一个线索。
　　这一个线索是不是真的，能不能真的拿到紫府期仙法暂且不提。就算是他拿到了，那么再后续的仙法呢？还是没有啊。
　　更何况，现在他炼气期功法在手为何不直接提升到炼气九层啊？
　　还不是因为没有修仙资源。
　　从炼气期八层晋升炼气期九层，需要的灵草更加的多。
　　现在来说，他手中只有一株白骨花，半朵六神花，远远不够，就算再算上金莲寺中的三品金莲，还不一定够他提升，到时候要根据三品金莲的品质效果而定。
　　若是能够加入云渺山内门，相信要想得到这些东西就会简单的多。至于使用系统提升之事，大不了谨慎点，提升慢点，也总比在外面蹉跎无路强太多了。
　　至于说云渺山的仙法是否跟他的资质以及玄阴观神法相合的问题，这个就不用考虑了。
　　这块令牌的来历，据说是路林圣的先祖路真远为云渺山立下了大功劳这才得到的奖赏，由此推测，路真远必然是云渺山的弟子，其所修仙法自然也是传承自云渺山。
　　余归海手一翻，将令牌收起贴身放好。
　　这些问题现在考虑还有点早，他要去寻找云渺山，也还需要一段时间，到时候自然会有计较的。
　　眼下，他还要想想怎样应付其他修仙家族势力的招揽，既不能无端得罪人，也不能委屈了自己，耽误加入云渺山。
　　......
　　三天后，余家车队终于到达了鱼庆州城。
　　远远望去，高大巍峨的城门楼气度森严，令人望而生畏，上面镶嵌着一块巨大的匾额，上书三个大字，鱼庆州！
　　这三个字，字体铁钩银划，如同刀锋一般锋芒逼人，似乎蕴含一种金戈铁马的强大煞气，令人不敢直视。
　　高达二三十米的铁黑城墙如同巨龙，向两边延伸出去，直至消失在视野的尽头，绵亘不知多远。
　　整座城市只看这一角就不知道要甩开青山城几百里开外。
　　“不愧是州城啊！”
　　余人龙远远眺望，感慨万分。
　　以前他也曾来过州城，震撼是有，但是却都不如这一次更加感慨。
　　因为这一次他不再是匆匆过客，而是从此落根于此。
　　思及祖辈数百年来的企望，他的眼眶不禁微微有些发酸。
　　“龙哥！”
　　赵芸能够体会到丈夫的心情，但她并没有多说什么，只是静静地靠过去，挽住了他的胳膊。
　　余归海淡淡一笑，眺望城池，也是心中震撼。
　　虽然前世他见惯了各种大都市，摩天大楼比这壮观，但是却没有这种金戈铁马的铁血气度。
　　车队缓缓靠近，一骑快马疾驰而来，来到近前，马上骑士冲着余归海拱手行礼，恭敬道：“请问可是青山城而来的九长老一行？”
　　此人声音宏大，气贯长空，赫然是一位内气境武者。
　　“是我！”
　　余归海沉声道。声音听起来不大，但是传入耳中却像雷霆大震，振聋发聩，仿佛他的话如同洪钟大吕，令人铭记在心。
　　“总族三管家于成虎，拜见九长老。总族三长老、七长老两位已经等候多时了。”马上骑士心中一凛，急忙俯首参拜。
　　“嗯！那就快些去吧，莫让两位长老久等了！”余归海点点头淡然道。
　　“遵命！”
　　三管家于成虎调转马头，引领着车队朝着城门而去。
　　PS：已住院，正在等待做磁共振，腿只能保持九十度左右弯曲，不能伸直，不能走路，巨疼。。更新恐怕要出问题。希望各位不要抛弃我，我会用手机尽量更新的，现在欠的章节等我伤愈出院都会弥补回来。这段不收费。

210 特权（3/3）感谢书友160624203601205打赏！
　　鱼庆州偌大的城门，车水马龙，人来人往，时刻都有无数人马车队进进出出。
　　但是此时这一处的城门，从几百米外就被一大队城卫军戒严，不准任何人进出。
　　突然，一支车队来到近前，沿着宽阔无人的道路缓缓行进，偌大的城门前就这么一支队伍，那可真是太显眼了！
　　“这特么谁啊？这么牛逼，竟然戒严城门。还有王法吗，还有法律吗？”
　　有人被拦在外面，着急上火半天了，此时见到正主忍不住私下小声狂骂。
　　“呜呜呜~~”
　　旁边人赶紧捂住他的嘴，呵斥道：“你特么不要命了啊！没看到吗，这可是鱼庆州七大家族之一的余家。惹怒了他们，我们都要被你连累。”
　　“什么七大家族这么牛啊？难道州牧府也管不了？”有人低声好奇问道。
　　“一看你就没见过世面。不知道皇族与士大夫共治天下嘛！这七大家族随便一个都可以跟州牧府平起平坐，谁管得了？”这人傲然回答，似乎知道了这些消息也能高人一等。
　　“哇！这么厉害！大哥你知道的真多，小弟林三傻子，初来贵地，还请大哥多多提携啊！”
　　“好说好说，以后出去就报哥哥名号，保你横行州城城南烂泥窟三街五巷，无人敢惹。”
　　.....
　　这车队正是余归海一行，他发现城门情况后，嘴角也是微微抽搐，随即心中又十分感慨。
　　这就是特权。
　　在这仙武昌盛、弱肉强食的异世界处处存在，等级森严。
　　不过，他也知道，特权只是表象，归根结底，还是他实力强大，潜力强大，这才能够享受到特权，若非如此，谁又知道他余归海是谁！
　　如此一想，他也就更加坚定了追求个人实力的决心。要想随心所欲的生活，不被别人给特权了，那么必须有凌驾一切的超强实力。
　　远远的，余归海看到迎接的人群，三道身影站在最前方，左边一人十分熟悉正是七长老。
　　右边一人长相与七长老有些许相似，又身穿带着余家标记的长袍，定然是那位三长老。
　　而居中一人则完全陌生，长相白胖，面色和善，穿着打扮看着像是幕僚之类，但却被三长老七长老恭维着，显然身份不凡，不知是何来历。
　　“哈哈。海小子，别来无恙！”
　　七长老看着他哈哈一笑，率先打了个招呼。
　　“七爷爷也是风采依旧。”
　　余归海远远的回了一礼，随即停住车架，下了马车，然后带着父亲余人龙快步上前。
　　至于母亲赵芸则待在马车内没有露面，这个世界女性地位跟中国古代差不多。虽然余家家里平时不讲这些，但是出门在外，还是要讲究的。
　　“来，海小子，人龙。我给你们介绍一下。这位是北苍府特使大人的副使石如海石大人。”七长老首先介绍了居中之人。
　　余归海微微惊讶，没想到北苍府特使竟然专门派了手下副使前来迎接他。
　　“在下余归海，见过石大人！”余归海拱手道。
　　“久闻九长老天纵英才，今日一见果然是英雄少年啊！”长相白白胖胖的石如海一脸笑眯眯的夸赞道。
　　“大人谬赞了。”余归海谦逊道。
　　“呵呵，听闻九长老要来，特使大人本来打算亲自前来迎接的，但是事务缠身未能脱身，所以特派我前来迎接。还请九长老不要见怪。”石如海特地解释了下。
　　“哈哈！大人说笑了！大人能来，已经让在下受宠若惊。而特使大人日理万机，小子何德何能竟敢劳烦特使大人迎接。”余归海笑道。
　　二人简单寒暄，七长老继续介绍：“海小子，这是你三爷爷，家族三长老。”
　　“余归海见过三爷爷。”余归海当即恭敬地拜到。
　　“呵呵！好，好小子！果然是一表人才！当年你爷爷在时，最希望的就是重回总族，如今，终于实现了。你爷爷泉下有知也会欣慰的。”三长老动情的说道。
　　余归海知道三长老为何如此激动。因为青山城余家本就是从三长老一支分出去的，若论血缘，他们与三长老血缘最近。
　　一直以来，两家的关系也是最好的，三长老曾经与余归海的爷爷是至交好友，后来对于余人龙也非常照顾。
　　一番见礼过后，余家车队跟着迎接的人群缓缓入城远去。
　　城门口很快恢复了秩序。
　　……
　　“海小子，这次第九支的住宅，还有大部分产业我跟三哥已经替你拿下来了。还剩下的部分等你们完成了整体考核，也会转交。等会让你爹带人去交接，你先跟我去拜见族长，然后再跟石大人去拜见特使大人。”七长老余镇山在余归海耳边低声说着行程。
　　余归海点点头道：“全屏七爷爷吩咐。”
　　他心中一动，这倒是拿出金莲寺证据的好机会。
　　不过，仔细思索了一下，他放弃了这个想法。
　　首先，他初来乍到，还没有摸清族长和特使等人的脾性，怕出漏子。
　　其次，金邪擎还没来，他是计划中非常重要的一环，不能不等他。
　　一路来到一处宅院之外，这宅院豪华无比，从周边的围墙到里面的房屋全都经过了重修，崭新奢华。远远超过了他们在青山城的祖宅。
　　余家上下见了都十分欢喜，余人龙夫妻开始指挥着众人收拾搬运。
　　余归海则跟着七长老，还有三长老，石副使，朝着余家总族正支而去。
　　余家正支是余家公认的正宗嫡传，一直以来都保持着血统纯净。
　　余家内部残酷淘汰，总族其他的总支大都有过起起落落，唯有正支从未衰败，一直以来人才辈出，稳稳镇压其他总支一头。
　　没多久四人来到正支所在。
　　这一片宅院占地更广，但是建筑风格古朴低调，丝毫看不到奢华无度的样子。
　　一路进去，有许多下人忙忙碌碌，见到众人纷纷行礼。
　　当来到宅院深处时，三长老陪着石副使在一处客堂停下来休憩闲聊。
　　七长老则带着余归海来到一处淡雅的小楼外。
　　“海小子，族长就在里面等着。你进去吧！”七长老说道。
　　余归海点点头，迈步走进了小楼。

211 族长、血脉印记测试（1/3）
　　余归海独自走进小楼，楼内是一间淡雅的小厅，装饰简单，格调古朴。
　　小厅内没有人，只在左侧有一道楼梯通向楼上。
　　楼梯是用一种坚硬的木料所制，上面的红漆已经略显暗淡。
　　余归海稍微打量了一下，发现只有上楼一条路，便缓步走上楼梯。
　　吧嗒吧嗒的脚步声在空旷的房间内显得格外清晰。
　　走过十几个台阶，便是一个转弯，再上十几个台阶，便来到二楼。
　　这里赫然是一处祠堂，正中摆着一张供桌，上面供奉着一个漆黑的牌位。
　　正中写着：“余氏先祖之神位！”
　　两侧有着对联。
　　敬祖宗万年如在，
　　佑子孙千秋万代。
　　横批：祖德流芳！
　　牌位前，供桌之上摆着一个黑色陶盆，不知是何用途。
　　供桌前，站着一个须发花白的清瘦老者。
　　老者相貌普普通通，就像是一位寻常乡间的教书先生。
　　此时，正面色和蔼，笑吟吟的看着他。
　　“你就是余归海？长的果然是一表人才！”
　　见到余归海上来，老者上下打量了一下，脸上露出满意之色说道。
　　“拜见族长！”余归海不失礼貌的施礼一拜。
　　“呵呵！是我，论辈分你该叫我一声二哥。”族长呵呵一笑道。
　　“二，二哥？”
　　余归海闻言面色愕然。看族长的年龄与七长老相差仿佛，本以为应该叫爷爷的，没想到竟然是二哥！
　　“对！你不要惊讶，毕竟各个总支分支都是先祖子孙，家谱上都有记载的，不会因为地位高低而乱了辈分。总不能因为我是族长就逼着族人叫爷爷吧！”族长似乎料到了他的反应，十分淡然的解释道。
　　余归海闻言嘴角抽搐，这也太直接了吧！
　　“我叫余归天，你可以叫我归天二哥，不，就叫二哥或者族长吧！”族长接着说道。
　　“归，归天二哥？！！”余归海刚才的惊讶还没有平息，听到这个名字，顿时无语！
　　不过，他的表情却十分的平静，古井无波。
　　毕竟只是一个奇葩名字而已。前世他见得多了，像什么史珍香、秦寿生、鲍**露姐妹等等数不胜数，都比这个搞笑。
　　当然，都没这个名字狠！
　　余归天，取这个名字，这父母是多么的恨这个孩子啊！
　　“你不奇怪？”族长看到余归海无动于衷，还挺惊讶。
　　“奇怪什么？”余归海淡淡的反问。
　　“我的名字啊！你不觉得很不好吗？”族长不死心的直接点出来。
　　“……”余归海沉默了，这位怕是小时候被人笑话名字太多了，导致心理阴影面积过大，不被人说几句就难受的慌。
　　他于是不敢随便回答，组织了一下语言才说道：“名字而已，只是一个称呼，没有什么好不好的。”
　　“说的好！只是一个称呼而已。不用在意。”余归天大声夸赞。
　　然后，他又说道：“我很看好你，希望接下来的测试你能顺利通过。”
　　“什么测试？”余归海讶然道他本以为来此就是见见族长而已，没想到还要做什么测试。
　　“加入余家总支是十分重要的事情，不可草率。其中最重要的一项就是要新加入的一支中的最强者留下血脉印记。”余归天缓缓解释道。
　　“血脉印记？”余归海疑惑道。
　　“对。血脉印记会留在祖祠的祖恩石上，号称千年不消失，只有印记主人死亡才会消失。只要印记主人不死，血脉印记就不会消失。当然，这一点并未经过验证，因为族中没有哪位先祖曾经活过千年。”余归天解释道。
　　“原来如此！”余归海恍然大悟。这东西他从小说里看的多了。没想到这里还真有。
　　“那我就是要在这里留下血脉印记么？”余归海看了看四周也没看到什么石头。
　　“当然不是，留下血脉印记必须是在三天后的晋升仪式上，在全体族人代表的见证之下才行。”余归天摇摇头说道。
　　说完之后，他看了看余归海，斟酌了一下语言，接着说道：“要在祖恩石上留下血脉印记是有严格要求的，必须余家血脉达到一定程度才能留下，否则就不会留下。所以，你明白了吗？”
　　“我不明白！”余归海淡淡回答。
　　“呃？”余归天头疼的揉了揉太阳穴，继续道：“如果到时候留不下印记，那就说明此人余家血脉淡薄，甚至没有。这么多人看着，传出去太丢脸惹人笑话。”
　　“所以让你来这里，是要先对你做一个血脉测试。提前看一看你的血脉程度。如果没问题，啥也不用做，就等三天后举办仪式，成功就任九长老即可。”
　　“那要是血脉程度有问题呢？”余归海反问。他倒是没想到还有这检查。不过，想想也是，要是余家总支混进来一个外人，那怎么能放心的下。
　　“那三天后的血脉印记仪式就要造假了。免得影响不好。”余归天淡淡的回答。
　　“呃(~_~;)！”余归海脸一黑，也是对族长的骚操作感到无语。
　　他还以为要取消晋升资格呢，没想到只是造个假瞒过众人。
　　余归天猜到了他心中所想，笑了笑说道：“家族需要壮大，就绝对不会嫌高手多。只要是对家族没有二心的高手，愿意维持族人身份，就算是血脉有点问题，我们也不会向外推。当然，为了保持后代余家血脉，对于这样的族人，我们会赐婚其他总支身世清白的女子，确保继承之人的血脉。”
　　余归海点点头，没有说话，这种手段没什么大不了的，既拉拢了高手，还维持了余家的颜面，很值得。
　　当然，这种高手必须是从小就被当做余家自家子弟养大的那种才行，后面加入的绝对不行。
　　“来吧！滴一滴血到这个盆里。”余归天指了指供桌上的黑色盆子说道。
　　余归海走过去一看，只见黑色陶盆里装着半盆液体。
　　液体十分浑浊，就像是墨汁一般漆黑，也不知是什么东西。
　　余归海咬破手指，轻轻将手指放在陶盆上方。
　　一滴鲜红的血液如同铁水般沉重，落在陶盆内，发出啪的一声。
　　阵阵涟漪荡漾开来！
　　ps：彻底查清了，膝关节前交叉韧带断裂，髌骨掉落二厘米大的一块，必须做手术。手术日期待定，这几天天天输液做检查，调整身体状态，等待手术，暂时只能保持一更，手术期间可能要断更，看手术后的情况吧。本段不收费！

212 祖灵神宝（2/3）感谢书友百思不得骑姐2的打赏！
　　一层鲜艳的红色随着涟漪扩散开来，顷刻间就把盆中的混浊液体染的血红。
　　盆中散发出一层潋滟的红光，显得格外神秘
　　蓦然，上方供奉的祖宗牌位上同样闪耀起一层红光。
　　两者交相辉映，在这青天白日里，清晰可见。
　　“这是什么情况？”余归海一脸诧异。他没想到这小小的血脉测试还挺有门道，这一切已经超出了常规的武者范畴，已经可以算作仙法现象了。
　　如此看来，余家确实也不简单，还是有不少隐秘的。
　　想到这里，他对于余家总族的传承也就更加有兴趣了。
　　余归海看向族长余归天，想要询问一下情况。
　　却发现他的双眼瞪的溜溜圆，嘴巴张的超级大，那表情比自己还要惊诧的多，就特么跟活见了鬼似的！
　　“……”余归海一看，得了，别问了。
　　过了好大会儿，盆中的红光才慢慢消退了下去，而祖宗牌位上的红光也随之敛去。
　　“说，你是不是你爹从外面捡的？”余归天豁然转身，一把抓住余归海急声问道。
　　“……”余归海脸一黑。你才从外边捡的呢！你全家都是从外边捡的！
　　“呃！我不是捡的！”余归海立即予以否认。他完全是亲生，怎么会是捡来的呢！
　　“咦？不是捡的，那也就不可能是从正支这边偷走的孩子。那血脉纯度为啥这么高呢？不可能吧？”余归天闻言一脸疑惑，不相信的说道。。
　　他还要再说什么，但却被余归海毫不客气的打断：“族长，你够了。不要胡说。哼！我可是正宗青山城余家一脉。不是什么捡来的。这一点是绝对不会有错的。”
　　却是他见到余归天越说越离谱，实在是有点生气。
　　余归天此时才发现自己言辞之中多有不妥。想想也是族长当惯了，平时说话都不用给谁留面子，再加上自己也是不拘小节的人。所以说秃噜嘴了。
　　面前这人可不是一般长老，未来那是肯定要超过自己的，绝对是余氏一族的金大腿，不能得罪。
　　于是他讪讪一笑，满怀歉意的说道：“贤弟勿怪，二哥我也是平时随意惯了，一时没有注意，口不择言，还请原谅则个！”
　　余归天一躬到底，随后又郑重道：“也是你的血脉纯度太高，实在是让我太惊讶了！你也看到了，祖灵神宝都起了反应，发出了祖血灵光。”
　　“那我原谅你了！”余归海点点头，他还是比较喜欢这族长二哥性格的，但是一定要制住他的逗比气息，免得以后坏事。
　　“你说的祖灵神宝是什么意思？”他接着问道。
　　“哦！祖灵神宝就是这祖先神位，还有这祖血灵盆。”
　　余归天伸手指了指供桌说道。
　　“说起来这两样宝物，就要说起我余氏先祖。他可不是普通人，而是先天之上的强大武者。据说就算是面对紫府期以上的修仙强者也不遑多让。”
　　“他仙逝之后，接受余家后辈世代供奉。从而化作神灵，庇佑我们余家千秋万代，繁荣昌盛。而这两件祖灵神宝，还有那祖恩石正是先祖神灵赐下的神物。”
　　“原来如此！”余归海这才明白其中的门道。
　　在他看来，这位祖先神灵分明是修炼的类似香火神道的修炼之法。也不知其道行几何，能否直接人前显圣？实力又有多么强大？
　　这些问题确实不太好直接问出口，余归海便没有多问。
　　不过，他却也因此想到了一点。这个世界既然存在香火神道。那么黑莲教，金莲寺这种一看就是供奉邪神的组织恐怕也会有着强大的神灵存在。
　　到时候，一定要小心！
　　余归海想起下一步图谋金莲寺的计划，心中暗暗盘算。
　　“行了，归海贤弟，既然你的血脉如此纯净，几天后的晋升仪式也就不用担心出丑了。到时候你表现的好，也可以堵住其他各支的嘴。”余归天说道。
　　“那么，现在呢？”余归海问道。
　　“现在？哦，你可以走了。”余归天随口回答。
　　“……”余归海沉吟了一下问道：“作为二哥，难道你就没什么表示吗？”
　　“什么表示？”余归天一脸诧异。
　　“见面礼啊！什么灵材宝药，武功仙法都来一套啊！”余归海淡淡的回答。那语气就像在说一件微不足道的小事。
　　“……”
　　这回轮到余归天无语了。这脸皮太厚了吧。
　　他急忙解释道：“贤弟不要着急，这些东西哥哥都给你准备好了。我听说特使大人要见你，你去吧。回来我就交给你。特使大人是北苍府的府主内卫统领，叫做李青山，乃是一位先天强者，万不可让他久等。”
　　“那就说好了。”
　　余归海满意的点点头，转身下楼离开了。
　　如果总族能够提供灵草，他升级到玄阴观神法第九层就不难了。
　　出来之后，七长老还等在外面，见到他忙问：“归海，怎么样？族长怎么说？”
　　“族长说直接准备晋升仪式。现在让我先去拜见特使大人。”余归海回答。
　　余镇山知道这次会面的目的，立刻就明白怎么回事了，便面露喜色，说道：“那就好。走，我带你去找石副使。”
　　两人很快见到石如海。
　　“呵呵，九长老，走吧。特使大人已经等待多时了。”石如海一见面就笑道。
　　“怎敢让特使大人久等？劳烦石大人带路。”余归海急忙说道。
　　随后，两人一路离开余府，来到一片更加巨大，气度森严的府邸，这里正是州牧府。
　　前州牧黄云奇已经遇害，州牧府没了主人，此时已经被特使李青山作为了临时住处。
　　来到门前，有着石如海带路，根本没人盘问，两人一路深入，最终来到一处别致的庭院之外。
　　庭院门前站着一位佝偻老者。
　　这位老者正在缓慢的扫地，一丝不苟的清扫光每一片落叶。看上去就像是一位普通的仆人。
　　但是余归海却感受到了其体内隐隐约约的强大力量。
　　这种力量更加精纯凝聚，强大无比，也更加隐晦不可觉察。
　　这难道就是传说中的先天武者？特使大人？
　　余归海面色一紧，顿时有点危机感。这一位给他的感觉危险无比，有着杀死他的强大实力。
　　ps：手术定了，请济南专家来菏泽做手术，因为病情严重，医院让准备费用七八万。。。。吐血了～～

213 入世（3/3）
　　“熊叔，我带这位余归海前来拜见大人。”
　　石如海恭恭敬敬的鞠躬行礼，仔细解释道。
　　余归海闻言心中一惊，这么一位强大的先天高手，看样子竟然只是一名奴仆，而不是他所认为的特使大人。
　　“进去吧。”
　　老者抬头看了看余归海，混浊的眼睛里闪过一丝精芒，随后淡淡说了一句，便俯身继续清扫落叶。
　　“是！”
　　石如海拜了一拜，这才带着余归海进入庭院之内。
　　穿过装点雅致的庭院，来到一座书房前。
　　“大人，余归海带到。”石如海停住脚步，恭敬地禀报道。
　　“让他进来，你先回去吧。”书房内传来一个洪亮的声音。
　　“是！”石如海答应一声随即离去，临走前，轻轻冲着余归海点了一下头。
　　余归海静静的站着，房门突然打开，一个儒雅的中年男子正站在门内。
　　男子剑眉星目，相貌俊朗，气质儒雅，身穿一袭月白色长袍，脸上带着一丝淡然的笑意，正目光灼灼的看着余归海。
　　“我是李青山。你就是余归海？嗯，不错，果然是一表人才。”中年男子点点头，脸上露出一种满意的表情。
　　余归海感觉有点奇怪，但也没有多想，抱拳拱手施礼道：“在下余归海，拜见特使大人！”
　　“进来吧！”李青山点点头微微示意，然后转身回到房内书桌前。
　　余归海跟着进去，书房分为内外两间，中间用一扇花鸟图画的屏风和帷帐隔开，外面放置书桌书架，里面想来应该是放着床，可以休息。
　　“听说你除了武道还修习仙法？有什么修为了？”李青山神态随意的问道。就像是跟自家晚辈话家常，莫名的和蔼。
　　“练气期八层而已。”余归海心思一转当即回答道。
　　他的修为其实已经暴露，除了金邪擎说的练气期七层暴露之外，真正的修为也被那黑莲教的怪树探测了去，只不过那怪树把他当成了练气期九层而已。
　　这些消息谁知道会不会被面前这人知道。
　　况且他的天才之名已经传开了去，现在也有一定的底气了，也不怕被人知道了。
　　在后面的计划中，越被重视，他才能更有机会获取好处。
　　“哦？不错。”
　　李青山稍微惊讶了一下，随后淡淡的点头夸赞。
　　然后，他拿出一个黑木盒子，递给余归海，说道：“既然是修仙之人，你帮我鉴定一下这件宝物。”
　　“这，遵命。”余归海稍一迟疑，随即答应下来。
　　他感应了一番，没有从盒子里感应到任何的危险。
　　不过，他并未放松，心念一动，阴气盾就已经准备好，随时可以浮出体外护住身躯。
　　然后余归海伸手打开了盒子，里面是一棵开着三朵花的灵草。
　　这灵草长着圆形的叶子，上端有着三朵指头大的花朵，分别呈现红黄绿三色。
　　“灵草三色花，可以让修仙之人突破练气期境界，同时还能提升武者晋升先天境的几率。”
　　不等余归海说话，李青山便开口介绍了一下这一棵灵草。
　　“特使大人这不是知道吗！”余归海面色微红，自己这正牌修仙还不如人家武者知道的多。
　　“送给你了。”李青山说道。
　　“我就说，什么Σ(ﾟдﾟ；)？”余归海眼一瞪诧异道。
　　“这东西是望月山让我带来拉拢你的礼品。”李青山淡淡道。
　　“望月山云家？”余归海微微一愣。
　　“不错。只要你加入望月山，这棵灵草就是你的了。而且你还可以迎娶望月山云家的天之骄女，各种修炼资源数之不尽。并且余家也将从此得到巨大好处，独霸鱼庆州一点问题都没有。”李青山一口气说出了大量的好处。
　　余归海沉默了，他知道云家可能会拉拢他，但是没想到会这么直接。
　　不过，他并没有说话，而是看向李青山，他刚才似乎话里有话。
　　李青山淡淡一笑，“我这里还有一件宝物，要你鉴定。”
　　说完他又拿出一只黑木盒子，跟之前那个一模一样。
　　余归海拿来打开，里面是一件巴掌大的盾牌。
　　这盾牌通体漆黑，上面有着金丝勾画的奇异符文，看上去十分的古朴神秘。
　　盾牌之上闪耀着淡淡的灵气波动。
　　“法器！”
　　余归海双眼一瞪，有着惊诧的说道。
　　这也不知是哪个势力，竟然舍得拿出法器，而且还是保命的防御法器。
　　似乎看出了余归海的疑惑，李青山恰到好处的介绍道：“这是大盛皇族的礼物。只要你加入皇族，立刻就是符云卫的副统领，迎娶皇室公主，飞黄腾达，余家也将一飞冲天，成为帝国新贵家族。”
　　大盛皇族的诚意更足。
　　不过，余归海早有打算，这些势力他都不准备加入。
　　“没有其他的了吗？”余归海思索了一下说道。
　　“没有了，其他府的修仙家族手还伸不了这么长。”李青山回答。
　　余归海正思索怎么委婉拒绝才能够不得罪人，突然发现了一个问题。
　　这位李青山不就是北苍府府主的内卫统领么？怎么这两家大势力都自己不来，而是委托他呢？
　　想到这里，他不动声色的问道：“不知特使大人有何指教？”
　　“呵呵！指教当然有。不过，你必须先答应我一个条件。”李青山呵呵一笑道。
　　“什么条件？”余归海微微一愣，随即淡然道。
　　“先不说，你只要答应就好。当然，你放心，我所要求的事情绝不会危害到你。”李青山故弄玄虚的说道。
　　“好，我答应。”余归海稍一思索便答应下来。既然有这个先决条件，他又何须担心什么呢？
　　“好，爽快。那你听好了。”李青山竖了竖大拇指，随后讲述起来。
　　“望月山云家与大盛皇族都是强大的修仙家族，在大盛帝国地位超然，放在往年，你必定要选择其一而加入。否则就有杀身大祸。”
　　李青山说的意味深长，余归海立刻就明白过来，没人会放任强者崛起。
　　“但是今年不同。”李青山话锋一转，脸上露出无比凝重的神色。
　　“因为今年云渺山入世收徒了！”

214 天下商会，交易（1/3）
　　“什么Σ(ﾟдﾟ；)？”
　　余归海震惊了。云渺山他太熟了，手里还有一块令牌呢。
　　不过，根据他了解，云渺山乃是真正的隐世门派，常年隐藏在云渺山中，不为凡俗所知。
　　怎么会突然入世了？
　　“云渺山乃是当今世上最强大的修仙门派之一，大盛帝国就是在其控制之下，大盛皇族和望月山云家等修仙家族只是云渺山的世俗代理人而已。”李青山以为余归海是惊异云渺山，便解释了一下云渺山。
　　然后说道：“放在往年，云渺山并不直接收徒。你只有先加入修仙家族，才有机会进入云渺山。但是今年，云渺山要入世收徒，所以各地英才便有了直接加入云渺山的机会。这种机会二十年一次。今年便是二十年到了。”
　　“也因此，各大修仙家族只能委托我等引诱天才加入，却不敢继续强迫。”
　　说到这里，李青山淡淡一笑道：“所以我给你的指点就是不要加入任何修仙家族，等着三个月后的腊月十五，云渺山收徒之日。”
　　“腊月十五？在什么地方？”余归海问道。
　　“各大府城都有。”李青山回答。
　　“多谢特使大人指点。在下感激不尽。”余归海行礼道谢。
　　李青山淡淡一笑，“你不必谢我，只要别忘了答应我的事情就行，等到时机成熟，我会通知你履行诺言的。”
　　“请放心。”余归海淡淡的说道。轻描淡写，但话语之中却似乎蕴含一种令人信服的力量。
　　“好！”李青山满意的笑着点了点头。
　　……
　　回到家中，余家人仍然忙着收拾新家，余人龙夫妻作为主人，需要过问太多事情，就算是余归海回来，他们也只是稍微问了问情况就不再理会了。
　　余归海却没心思掺和这些小事，他直接出门而去，准备逛一逛这鱼庆州城。
　　来到街上，余归海顿时觉得热闹，单看人气就算是比较前世大城市也不差多少。其所欠缺的无非是没有前世那些先进科技，一切都显得十分落后罢了。
　　余归海边走边看，看的津津有味，突然，他双目一亮，发现前方有一座金碧辉煌的建筑，一看气派就知道是大商家。
　　上面的名头更是不得了。
　　天下商会。
　　余归海听说过这家商会，据说是世间第一商会，其背后有着强大的修仙门派，就算是大盛皇族也不敢招惹。
　　这商会如此厉害，做的买卖当然不小，只做武者和修仙之人的生意，买的卖的都是价值不菲的宝物。
　　余归海当即走上前去准备进去看看。
　　刚到门口，就被门前侍卫拦住，“客人见谅，本商会非武者不可入内，请展现一下实力。”
　　侍卫脸上带着公式化的笑容指了指旁边的大石。
　　这石头通体暗金色，就像是一大块铜疙瘩。不过，余归海眼神一缩，认出了此物。
　　这东西名叫金石，坚硬无比，神兵利器难伤分毫。但是它有一个特性就是可以被气血内气灵气等能量留下印记，印记程度根据实力而不同。所以被用来作为测试实力的器物。
　　这东西十分珍贵，这么大一块价值不低于一颗通经丹，就这么随意的丢在门外。可见天下商会的实力。
　　“好说。”余归海来到金石前，随手一掌，金石上就留下了一个深深地掌印。
　　“贵客请进！”侍卫急忙鞠躬，恭敬无比的说道。
　　这么年轻就有内气境中期修为，绝对是大家族子弟，不可怠慢。
　　余归海缓步走进天下商会，只见里面柜台宽大，有两名美貌女子站在里面。
　　这两人不但年轻貌美，而且都有着锻体境巅峰的实力，放在北部七城都是首席天才级别的。但在这里只是区区柜台服务员。
　　然而，这里却十分冷清，没有几个客人。与他想象中的情景大为不同。
　　“欢迎光临！我是侍者小蝶。贵客有什么想要的，可以跟我说。”柜台中一名女子迎上来恭敬地招呼道。
　　“我想要几颗通脉丹，灵草什么的。”余归海淡淡说道。
　　“贵客请跟我来，这些东西的价值太大，我做不了主，我这就带您去见掌柜的。”美女侍者小蝶双眼一亮笑道。
　　“走吧。”余归海点点头，便跟着小蝶来到二楼，在一处贵宾室坐下，小蝶便去通知掌柜的。
　　不多时，一个衣衫华贵的中年胖子走进了贵宾室。
　　这胖子身材不高，肤色发黑，脸上时刻带着和煦的笑容。
　　“贵客你好，鄙人是此处天下商会的会长郝天真。不知你有什么需要？”中年胖子笑容可掬的问道。
　　“原来是郝会长。我需要通脉丹和灵草。”余归海直截了当的说道。
　　“不知贵客要多少？”郝天真双眼一亮问道。
　　“有多少？”余归海心中一喜，果然来对地方了。
　　“都没有。”郝天真说道。
　　“……”余归海脸一黑，没有你问个鸡儿？
　　对于天下商会的印象瞬间就下降了几分。
　　“不过，只要客人需要，我们可以给客人调货。只是需要等一段时间。”郝天真笑道。
　　这还差不多。余归海面色缓和，说道：“这价钱多少？”
　　“通脉丹五十万两一颗，灵草一百万两。”
　　“……”余归海沉默了。按照他家的财产，一个也买不起。
　　“贵客也可以以物易物。”郝天真察言观色，轻声说道。
　　“以物易物？不知道怎么个易法？”余归海疑惑道。
　　“只要贵客手中有什么宝物价值相当，本商会就可交换。”郝天真说道。
　　“那你看看这东西，是否可以？”余归海想了想拿出几张黄符纸说道。
　　郝天真拿起来看了看，只见符纸灵光闪烁，质量上乘，便说道：“可以，但是这符纸一张只能抵一万两。换取一颗通脉丹需要五十张。”
　　“好说！这是五百张，给我来八颗通脉丹，一棵灵草。”余归海随手拿过一个小木盒，递了过去了。
　　这灵符的材料成本不算太高，之所以贵，还是因为难以制作。像那李湖云数日才能画一张，而且消耗极大，画完之后要修养数日。
　　不过，余归海没有这个担忧，他已把青云符法修炼到圆满，画符只是小意思，这些符纸都是他在路上无聊制作的。
　　这还不是全部，有很多都被他分给父母了。
　　郝天真闻言面色惊异，不敢相信的打开了木盒，里面整齐的码着五叠符纸。
　　神行符、火球符、测阴符、驱邪符、金刚符。
　　五种灵符，全都是品相威力上佳的品质。
　　“好！成交！”郝天真当即拍板。他看向余归海的眼神顿时热切起来。
　　这些符纸明显制作没多久，威能很足，显然对方背后有着一名纸符大师。只要拉拢到这青年，就等于拉拢到了一位纸符大师啊！

215 交易会，传功堂（2/3）感谢书友九离，800***701的打赏
　　“不知道什么时候能够到货啊？”
　　余归海问道。
　　“少则半月，多则一月。”郝天真笑眯眯的说道。
　　然后他伸手从怀中摸出一块巴掌大的扁平木盒，打开来，里面是一块白色玉牌。
　　他伸手在上面按了几下，然后递给余归海，：“贵客请拿好！”
　　“这是何物？”余归海伸手接过玉牌，只见上面赫然出现了一行字迹。
　　通脉丹八颗，灵草一株。
　　正是他购买的物品。
　　不止如此，此物之上赫然散发出淡淡的灵气波动，此物竟然是一件极其简陋的法器。
　　虽然其灵气波动非常淡薄，远低于他所见过的任何法器，而且看不出有什么功能，但是此物却也可以称之为法器。
　　“这是贵客的购物凭证，到时候就凭这凭证收取货物。到货后，我们会通过此物将消息传递给贵客，贵客可以上门来取，也可以告知地址，让我们派人送去。”郝天真笑道。
　　“嗯。”余归海点点头，将玉牌收了起来。此时他也明白了这玉牌法器的功能，远程传输消息。
　　“贵客还有别的什么需要么？”郝天真问道。
　　“你们有没有仙法法术之类的卖啊？”余归海想了想说道。
　　“这里没有。仙法法术，太过稀少珍贵，只有在面对特定顾客的交易会上才会出现。”
　　郝天真闻言不禁看了余归海一眼，随即回答道。
　　“不知这交易会何时举行？参加又需要什么条件？”余归海接着问道。
　　“两月之后，北苍府城会有一场交易会。参加的条件很简单，只需要有练气一层的仙法修为，或者通窍境的武者修为就可以获取参加凭证。正好，我这里就可以发放凭证，不知道贵客要不要测试？”郝天真回答之后，问道。
　　“好，那就多谢郝会长了！”余归海淡淡一笑道。
　　“贵客客气了！这都是鄙人的本分。贵客可以展示修为了。”郝天真哈哈一笑道。
　　“嗯。”余归海点点头，双手掐诀，口中念念有词，装模作样的施展了一番。
　　嗖～～
　　一道黑光一闪而逝消失在窗外。
　　“法术！”
　　郝天真面露惊色，这法术他虽然不知道效果，但是却能判断出来这就是货真价实的法术。
　　能够施展法术的修仙之人至少也会有练气期三层的修为，否则体内灵气不足以支撑法术的消耗。
　　而面前之人竟然能够施展法术，而且看样子如此轻松，很显然至少有着练气期四层以上的修为。
　　而他的年龄如此年轻，绝对是修仙天才啊。
　　“嗯？”忽然，郝天真心中一动，想起一个人来。
　　“可以么？”余归海淡淡的问道。
　　“可以，当然可以。”郝天真急忙回答，然后他的脸上带着一丝恭敬的问道：“冒昧问一句，贵客贵姓？”
　　“我姓余。”余归海道。
　　“原来是余公子。余公子稍等，我去取参加交易会的凭证。”郝天真说完便离开了。
　　不多久，他又回来，手里拿着一块青色玉牌。
　　“此物就是公子的凭证，请妥善保管，遗失不补。”郝天真递过玉牌说道。
　　“好。”余归海伸手接过，这青色玉牌通体光滑，晶莹剔透，没有丝毫杂质，上面同样有着微弱的灵气波动。
　　“等到交易会准确日期确定后，会从玉牌上显示出来，还请公子注意查看。”郝天真提醒道。
　　“好的。”余归海回答一句，便起身告辞，这一次他没有白来，不但买到了通脉丹和灵草，而且得到了有关仙法交易会的凭证。
　　郝天真亲自送出门外，目送余归海远去，这才面色赞叹的低声道：“此子果真是了得啊！”
　　……
　　离开天下商会，余归海也没有逛街的兴趣了，索性转身回家。
　　回到家中，七长老余镇山正在与父母闲谈，一看到他回来，余镇山便说道：“归海，我是来给你送礼的。”
　　“送礼？什么礼？”余归海奇怪道。
　　“族长说是族里给你们晋升的贺礼。以前可从来没有送过，你这是头一个，族长真是重视你啊。”余镇山说道。
　　说完，他拿出礼单递给余归海，赞叹道：“你看看吧，真是太贵重了！”
　　余归海接过来一看，第一个就是一棵灵草玄阴花。
　　此花乃是阴属性灵草，正好适他使用。
　　后面通脉丹两颗，各种修炼资源一大批。
　　余归海随便扫了一眼，便把目光对准了一处，那里赫然写着“大海无量决。”
　　“这本秘籍呢？”余归海急急问道。
　　“这个你要去家族传功堂亲自去学。”余镇山说着，扔过来一个黑铁令牌。“这是传功令，到了出示即可。”
　　余归海抓过令牌一看，只见令牌通体漆黑，坚硬无比，正面有着三个古朴的大字，传功令。
　　“传功堂在哪里？”余归海迫不及待的问道，他要现在就学到大海无量决，看一看这门功法有多厉害。
　　“反正我东西也送到了，我带你走一趟，认认路，以后家族很多重要位置你都记住，免得找不到地方。”余镇山说道。
　　随后，余归海跟着余镇山离开，前往家族传功堂。
　　余家有七大总支聚集在一处，占据了一片巨大的地面。
　　中心处就是余家祖祠，以及传功堂等建筑。
　　这里由总族正支驻扎守护，其他各支协助。
　　中心处外围是正支的宅邸，继续向外，六大总支呈现圆形将中心区域和正支宅邸围住，严密保护起来。
　　剩余的两大总支则分布在城内其他地方。
　　余归海他们家继承的宅院正是这六处宅院之一。
　　所以距离中心区域不远，穿过自家院子，就到了一处奢华的大门前。
　　“这里是正支的宅邸，传功堂就在里面。”余镇山说着，便带着余归海走进了大门。
　　门中有不少护卫巡逻看守，戒备森严。
　　见到余镇山，这些人纷纷行礼问候：“拜见七长老。”
　　余镇山笑着回应，并且每次都指着余归海道：“这是九长老，都认准了。”
　　前往中心的通道，与正支的内部通道是基本分离的，这样也免费扰乱到正支內宅。
　　没多久，两人就来到中心处。
　　“看到了么？那里就是传功堂。”余镇山指着一处低矮的两层灰石小楼说道。

216 陆地飞腾（3/3）
　　“这么小？”余归海惊讶道。
　　这小楼不大，通体灰扑扑的也没有任何的装饰，在周围的建筑之中显得毫不起眼，若是没人指点，余归海还真难以注意到这座小楼。
　　“小楼是保存功法秘籍之处，能要多大地方。”余镇山回答。
　　“也对。那族中弟子传授武技呢？总不能一人一本秘籍？”余归海奇怪道。
　　“那是自然，族中子弟都在各自家中由自家长辈传授，这里只有长老才能直接来此参悟武功。”余镇山回答。
　　两人说着便来到小楼前，大门敞开着，门口并没有看到人守卫，但是余归海可以感应到周围隐藏着不少的高手，他们或者在修炼，或者在休息，但是他们都时刻守卫着这一片中心区域。
　　进去之后，便可以看到一个老者正坐在一张桌子前，专心致志的看着一本崭新的书籍。
　　这老者须发皆白，身体佝偻，看上去一副快要入土的样子。
　　但是余归海能够感应到其体内如渊如海的强大内气。
　　这是一位高手，其修为在通脉境后期，比之余镇山还要强大的多。
　　“这是家族元老，你要称呼他三叔祖。他老人家的修为高绝，你可要恭敬。”余镇山介绍了一下老者的身份。但是余归海感觉他有点欲言又止，似乎有什么话不方便说出口似的。
　　余归海也没有多想，忙道：“那是自然。我最尊敬老人家了。”
　　余镇山随后便小心翼翼的冲着老者叫了一声：“三叔。”
　　老者毫无反应，仍然津津有味的看书。
　　“三叔？”余镇山再次叫道。
　　老者仍然无动于衷。
　　“这是看入迷了。”余镇山脸一黑，对余归海解释了一句，然后增大声音喊了一句。
　　“三叔～～”
　　“叫啥啊？没看到我正在看书吗？”老者突然抬起头，吹胡子瞪眼的看着两人。
　　余镇山吓了一跳，讪讪道：“三叔，这不是新晋升的家族第九支余归海来学习大海无量决嘛。”
　　他很没义气的把余归海推出来当挡箭牌。显然是对这位三叔十分惧怕。
　　“拜见三叔祖。”余归海随即上前见礼，并且递上传功令牌。
　　“你就是余归海？”三叔祖面色微惊，合上书，接过令牌看了看，然后站起身仔细打量了起来。
　　余归海眼珠一转正好看到书皮上的字“御～女八千传！”
　　他不禁眼皮狂跳，这名字也太直接了吧！而且这位三叔祖看不出来啊，人老心不老啊！
　　三叔祖围着余归海来回打量了几圈，突然大笑起来，伸手拍了拍余归海的肩膀。
　　“果然是一表人才！”
　　余归海差点翻白眼，这话听着好熟悉啊！
　　“你小子很不错，我听说你竟然有修仙资质，可以可以，我老余家传承上千年，总算是血脉改良了。都出现修仙资质了。哈哈。”三叔祖一下接一下的拍着余归海的肩膀。
　　余归海眼皮抽搐，您这是拍苍蝇，呸，拍，鼓掌呐？
　　这时，三叔祖终于停手，原地转悠着圈圈，似乎在深思熟虑着什么。
　　良久，他双目一亮，说道：“你这样吧，肥水不流外人田，你就在几个总支里面找十个八个的适龄的女娃娶了，看看能不能多生几个修仙资质的娃娃。”
　　“……”余归海脸一黑，顿时对这老头有了新的看法。
　　这就是个老糊涂啊！你看看这提议说的，傻子才会赞成。
　　正在此时，余镇山说话了，他谄笑一声，“三叔说的对啊，我们家青花就是适龄的，而且在跟我去青山城的时候就跟归海结缘了。”
　　三叔祖大笑道：“好，算你家青花一个，哈哈。”
　　“……”余归海满头黑线。
　　他急忙打断了两人，不然继续说下去还不知道说出什么来呢。
　　“那个，三叔祖啊，你老看我什么时候去学习大海无量决啊？”
　　“这个不急，我告诉你，咱们还是先把你的婚事定下来吧。我告诉你，你只要多娶老婆，就有可能羽化登仙，就像那阿飞一样，御女八千，立地成仙。大海无量决啥的太弱了。”三叔祖手舞足蹈的说道，一脸兴奋的红光，就好像主角是他一样。
　　“……”余归海无语，多娶老婆是能成仙，御女八千，全部榨干啊！这就是个老不正经啊。
　　“那个，三叔祖啊，婚事还要经过父母之命媒妁之言，咱们回头再说，现在呢，我还是先学会大海无量决吧。”余归海急忙坚持道。
　　“你啊你。好吧，跟我来。”三叔祖恨铁不成钢的指了指他，头一甩说道。
　　然后余归海跟着三叔祖上楼梯来到了二楼。
　　“坐这里等着。”
　　三叔祖指了指楼梯口旁边一副桌椅说道。然后他迈步走进了二楼的房间。
　　余归海坐在椅子上，打量四周，周围是坚固的灰石墙壁，没有窗户。
　　很快，三叔祖拿着两个盒子走了过来。
　　“海小子，这是大海无量诀。你修炼过江河无量诀，是大海无量诀的简化版，可以无缝衔接大海无量诀的通脉篇功法。你只要把通脉篇前三层背下来就行，给你半个时辰。”三叔祖递过一个华贵的檀木的盒子说道。另外一个盒子却并没有给他。
　　余归海也没有在意，打开檀木盒子，里面是一本黑色兽皮书。
　　翻开开，便是大海无量诀锻体篇。
　　余归海一目十行一扫而过，很快便把锻体篇看完，然后是内气篇，通脉篇，通窍篇，甚至先天篇。
　　这门功法确实是江河无量诀的升级版，比其更加的玄奥，修炼效果也要好很多。
　　半个时辰不到他就把全本书都看了一遍，无形界面上显示出了大海无量诀（未入门）。
　　看看还有时间，他便翻到通脉篇，装模作样的背诵起来。
　　“时间到。”三叔祖说了一句，随即收起了大海无量诀功法。
　　这时，他将另一个盒子递给余归海，说道：“之前归天来过，说是你想要一门轻功。这里有一门陆地飞腾法，乃是一门绝学级别的轻功，你有半个时辰。”
　　“陆地飞腾法？”余归海闻言大喜，轻功是他的弱项，有了这门武技，足可弥补短板了。
　　ps：竟然感冒了！！但愿不会耽误手术。吐血ing～～

217 轻功，血脉印记（感谢书友霸焖炖鸡、lateoffset打赏）
　　一天忙完，余归海可谓是过的十分充实，回到家中已是夜色降临。
　　见过父母，随意吃了些饭。他便回到住处。
　　这是一处非常奢华的院落，远比他在青山城的院子豪华上档次。
　　虽然时间紧促，但作为重点照顾对象，他的住处收拾的十分干净，只不过一时间来不及采买，里面的桌椅床柜都是旧的，只有铺盖茶具换了新品。
　　余归海也不在意这些外物，随口吩咐了春兰一句：“我这里的东西不用动了。”
　　等到午夜来临，升级点刷新，余归海唤出系统界面，他的目光瞄准了陆地飞腾法。
　　他准备先提升这门轻功。原因有二。
　　第一，这门轻功立刻便能弥补他的速度短板，使得他无论是追击还是逃命或者赶路都更加的快速。
　　第二，更加重要的大海无量诀不适合现在提升。
　　这门功法乃是绝学，相当于江河无量诀的升级版，虽然可以直接衔接起来，从通脉篇开始修炼即可。
　　但是这样一来毕竟会造成一些不适，从而使得威力有所降低。
　　所以余归海打算亲自将大海无量诀的锻体篇和内气篇乃至通脉篇前三层，都重修一遍，将自身的江河无量诀彻底升级上来。
　　而这一点由于两门功法的密切联系，根本不用浪费升级点，他只需要亲自修炼，便能够快速将功法完成升级换代。
　　如此一来，他也就选择提升陆地飞腾法了。
　　再有一点，接下来，他要图谋金莲寺，少不了来回奔波，升级这一门轻功也更加的方便行动。
　　“升级陆地飞腾法！”余归海默念一声。
　　顿时头脑一震，无数的修炼知识，修炼画面纷纷涌入脑海。其中经过千锤百炼的修炼经验和感悟自然而然的沉淀下来。
　　而他的身上也发生了细微的变化，尤其是双腿，肌肉，骨骼，筋脉，甚至于血管神经统统都变成修炼陆地飞腾法数年的样子。
　　余归海站起身，轻轻一跳，便感觉身轻如燕，胸中有一口内气提起，使得他的身体产生了轻微的滞空感。
　　这正是陆地飞腾法的精髓。
　　这一门轻功修炼之后，并非只是靠着双腿的发力增强速度，还要提起胸中一口内气，对抗大地重力，使得身体变轻，从而使得速度大增。
　　施展开来一步数十米，如同陆地飞腾一般，速度惊人。
　　也难怪这门轻功会是绝学级别。
　　这门绝学最难的一点就是胸中一口内气。
　　这一口内气并非是随随便便把内气运行到胸中就行了。
　　而是要利用特殊的运转法门，使得身体之中产生一种对抗重力的反作用力。从而达成身轻如燕的目的。
　　这一种运转法门十分复杂，需要在多条经脉之间，通过周围的许多细小经脉分支运转内气。
　　这些细小经脉分支，不但纤细脆弱，而且四通八达，一般人能够摸清法门运转经过的经脉都要十分费力，经常需要数月之功。
　　若是将其全部打通，更是需要数年甚至数十年的苦修。
　　打通之后，还要开拓经脉，这些毛细经脉越宽阔，法门运转效果就越高。
　　开拓经脉需要的时间丝毫不下于打通。
　　所以寻常武者修炼这门功法的难度可想而知。
　　但是呢，到了余归海这里，一瞬间就已经达到了入门的程度。核心运转法门的细小经脉打通了一半，胸中一口内气已经见到了雏形。
　　余归海稍微尝试就知道自身的速度比轻身提纵术圆满更加提升了三倍之多。
　　而这仅仅是刚刚入门而已。
　　他面露惊喜之色，心中赞叹，这一门轻功果真是不同凡响！
　　……
　　一连三天，余家九支上下都忙碌的很，余归海同样闲不住，不断的拜访或者接见各路大神。
　　这些人不是家族其他长老管事，就是州城内的头面人物。
　　为了家族父母以后好做，他不得不逢场作戏。好在前世这种事情他经历的多了，现在做来游刃有余，丝毫不露怯。倒是让许多人对他再次高看一眼。
　　“不得了，不得了，此子以后必成大器！”
　　这一天，余归海早早起来，打扮一新，衣着发型全都弄的比较成熟。
　　今日，就是他家晋升总族第九支的晋升仪式。
　　经过了这个仪式，他们家才能够名正言顺的继承第九支的全部产业。
　　而他就是这个晋升仪式的最关键的人物。
　　打扮一新之后，余归海便带着父母来到总族的中心区域等候。跟随的人还有老管家余量，以及外务管事余则成。这两人也都是余家族人，只不过属于旁支，从属于余归海他们家，此时也水涨船高，有资格过来参加仪式。
　　晋升仪式就在余家祖祠外举行，除了余家分量足够重要的族人之外，还请了州城内的头面人物。
　　比如特使李青山，州府其他几大家族的头面人物，以及州城内衙门的头头脑脑。
　　很快族人到达，嘉宾到达，族长余归天宣布晋升仪式开始。
　　然后就是一系列的繁杂的各种程序，余归海自家在总族代表的引导下一丝不苟的完成。
　　期间余人龙余量二人多次感慨落泪。
　　好不容易等到程序结束，后面第一项内容就是在祖恩石上留下血脉印记。
　　必须先确定了余归海血脉没有问题，才能进行下一步。
　　当然，余家的长老级别的人物都知道了余归海血脉纯净的事情，所以他们都没有丝毫的担心。
　　祖恩石是一块摆放在祖祠之中的大石，平时供奉在祖祠之中，现在则搬出来，在众人见证下让余归海留下血脉印记。
　　很快，两位族老抬着摆放祖恩石的桌子走了出来。
　　余归海一看，这祖恩石通体乌黑，上面留着一个个暗红色的特殊印记，这些印记奇形怪状，各不相同，每一个印记都代表了一位余家通脉境以上的人物。
　　血脉印记的强弱位置与血脉纯净度有关系。血脉纯净度越高，血脉印记就越清晰，位置越高。
　　现在位置最高的就是族长余归天。一只小小的血手印留在所有印记的最高点。
　　“留血印！”
　　一位族老高声唱道。
　　余归海立刻上前一步，伸出手去，将一滴血滴在了祖恩石上。
　　这滴血落在石上怪事发生了。
　　它并没有滑落下去，而是瞬间渗透了进去，很快便在祖恩石的顶部形成了一朵巴掌大的鲜红火焰。
　　“什么？不可能吧！”
　　有不少了解情况的人纷纷震惊。
　　余归海的血脉印记赫然排在了祖恩石的最高之处，比族长余归天还要高出去好多。
　　这是血脉纯净超过了余家所有人的缘故。

218 展示实力，通窍丹
　　余归海的血脉印记超过了祖恩石上留印的所有人。
　　这一点除了提前知情的族长等寥寥几人外，其他人都是第一次知道，所以全都十分震惊。
　　当然，也就那么回事，毕竟只是代表余家血脉浓厚，又不是什么特殊资质，所以除了余家内部人，外面观礼的嘉宾很快就不在意了。
　　他们全都目光灼灼的盯着余归海，等待晋升仪式的第二步来临。
　　留下血脉印记之后，就是一系列繁琐复杂的古老祭祖仪式，余归海在一位族老的引领下，有板有眼的完成了仪式。
　　族长余归天宣布，“晋升仪式的第二步展示实力开始。”
　　众人顿时精神一震，纷纷看向场中，都知道余归海的实力很强，尤其是仙法修为，据推测达到练气期七层，着实强悍。
　　这一次就能够窥探一下其真实实力。
　　很快，有余家族人抬上来一块石头。这石头通体暗金色，就像是一大块铜疙瘩。
　　正是测试修为的金石，这一块比天下商会外面的那一块略小。
　　余归海脸上一片平静，扫了一眼金石，轻轻抬起手，手掌之上顿时升腾起蓝色内气。
　　一股强大的气势横扫而出，在场之人修为高的不受影响，但是通脉境以下的，顿时感觉到一丝丝沉重的压力，体内的内气不由自主的运转起来，自发的抵抗这股强大的压力。
　　众人恍然大惊，“通脉境一层？怎么可能？”
　　所有人都脸色大变，他们对于余归海的仙法修为有着准备，如果他表现出练气期七层甚至八层的修为，他们也不会这么震惊。
　　余归海表现出的却是通脉境一层的武道修为。尽管这武道修为无法与练气期七层的仙法修为相提并论，但是却更加让人震惊。
　　根据众人了解，余归海应该是不久前才表现出内气境中期的武道修为。
　　这才多久，没想到竟然已经是通脉境一层的修为。
　　这种天姿何等惊人！
　　这个年龄就算是内气境中期，那就已经是堪称绝世天才了。
　　更何况，余归海竟然能够达到通脉境，这在整个北苍府也是百年难遇的。
　　更何况他还有着练气期七层的仙法修为。
　　仙武双修，全都天姿超人，百年难遇。
　　这家伙难道是苍天眷顾！
　　就连余家人都不知道这一点。
　　余归天哈哈大笑，“哈哈哈，好，好，我宣布余家原青山城分支晋升为总支第九支，余归海就任余家九长老。哈哈哈。”
　　他满脸红光，显然心情畅快至极。
　　也难怪，今日就是他展示余家实力的时候，余归海横空出世，仙武双修，注定了余家以后的强势崛起。
　　其他七大家族的人脸色就不好看了，本来鱼庆州九大家族中最强的王家勾结黑莲教被特使大人剿灭，他们觉得能够扬眉吐气了，但是没想到余家竟然又出了这等天才，可以想象，不久以后，余家甚至能够独霸一州，他们还能有好下场？
　　一时间众人神色纷纭。
　　“好！余小友竟然武道天赋也如此惊人，真乃北苍府之福，本特使赠送你通窍丹一颗，祝你早日开启五窍，更上层楼。”
　　北苍府特使李青山突然起身，面露赞许之色，高声道。
　　众人闻言大惊，通窍丹可是晋升通窍境宝药，可以将突破通窍境几率提升五成之多。
　　对于任何一位通脉境高阶武者来说都是拼了命也要争抢的宝物。
　　没想到竟然就被特使大人当成贺礼赠送给了余归海。
　　这，这是何等的看重啊！
　　“唉！此子注定要崛起，余家注定要崛起，看来家族未来的发展都要深深地受到影响。”
　　许多人心中哀叹。一些不该有的想法也纷纷按压下去，轻易不会再动。
　　李青山说完，手一动，一只羊脂白色玉瓶轻轻飞到余归海面前。
　　余归海伸手接住收了起来，拱手行礼道：“多谢特使大人抬爱！”
　　“哈哈哈，不必多礼！”
　　李青山伸手虚抬，余归海立刻感觉到一股不可抗拒的力量将他托起。
　　这股力量平静温和，但是余归海却能够从中感应到强大霸道的毁灭之意，似乎只要对方意念一变，就可以让这股力量化作雷霆将自己灭杀。
　　余归海心中大惊，太强大了，这就是先天之力么？
　　李青山收回手，环视四周，看着面带羡慕、议论纷纷的众人，朗声道：“本特使最为提携后辈，若是谁家出了余小友这样的天才，都可以来找本特使，全都奖励通窍丹一枚。”
　　“……”
　　众人闻言纷纷沉默。这样的变态，自家历史上就没出过一个啊。奖励个屁！
　　随后，仪式举行完毕，众人移驾城内最好的酒楼，聚仙楼，一场欢宴。
　　余归海回到家中，已经是深夜时分，为了应酬，他喝了不少酒。
　　回到家中后，他浑身内气一震，身上的酒气顿时消散一空。
　　告别父母，他便回了自己的住所，也不睡觉，端坐下来，一边修炼，一边等待午夜来临。
　　他此时修炼的是大海无量诀内气篇。他要将江河无量诀彻底升级成大海无量诀，由于二者同根同源，所以对于此时的他来说，不需要加点就可以完成升级。
　　就算是已经融合的八门金刚身和烈火功也仍然可以融合进入大海无量诀之中。
　　当然，这需要较长的时日。
　　前几天他已经把大海无量诀的锻体篇修炼了一遍，无形界面上已经可以加点融合，将其融入到水火金刚身之中。
　　不过，他暂时并未融合，因为他要先把陆地飞腾法升级到圆满。
　　此时，他的陆地飞腾法已经升级到了大成境界，今夜他就要将其升级到圆满。
　　这一次升级，他十分期待，因为他又发现了功法异变。
　　他所修炼到的大成境界赫然与功法所描述的圆满境界一模一样。
　　运转功法，胸中一口内气按照特殊的法门运转，形成气旋，使得身轻如燕，一步飞腾数十米，若是全力踊跃，甚至可以跳过数百米距离。
　　当初，路家秘境，若是有此法，最后那道深渊根本拦不住他，也不需要身受重伤了。
　　这门轻功也不知道提升到圆满之后又会产生何等的变化。
　　余归海心中充满期待。

219 檀中穴，清雅
　　午夜来临，余归海睁开眼睛，升级点已经刷新。
　　他当即默念一声：“升级陆地飞腾法。”
　　轰然间无数修炼的画面的画面进入脑中，其中的修炼经验都是陆地飞腾法的深层次感悟，这一门功法已经彻底展现在他的眼中，再无丝毫的秘密。
　　他的胸中那些运行的细小经脉纷纷被拓宽加固到达了极限。
　　就在升级即将完成之时，思维虚空中那一道漆黑虚幻人影闪现出来，脑后五色灵光一闪，体内玄阴灵气运转，纷纷朝着胸中陆地飞腾法运转的经脉涌来。
　　本已经被内气拓宽到极限细小经脉再一次快速拓宽加固。
　　一成，
　　五成，
　　一倍。
　　三倍。
　　突然，余归海感觉胸中大震，有一层无形的隔膜被打开，玄阴灵气顿时涌入了一个新的世界。
　　无数细小经脉的环绕之中，竟然出现了一个虚幻的窍穴，随着玄阴灵气的涌入飞快的扩大起来。
　　余归海见了狂喜，终于确定了对于功法异变的猜测。
　　“果然如此！五行阴灵光真乃神物也！”
　　他心中赞叹一声，然后将全身玄阴灵气以及内气都灌输进这一个新出现的窍穴。
　　窍穴飞快的扩大，逐渐的开始现形，越来越大，越来越清晰。
　　突然思维虚空漆黑虚幻人影脑后的五色灵光黑光暗淡几乎消失。
　　正在扩大的窍穴顿时停滞下来，甚至因为还未完全成形，隐隐有着崩溃的趋势。
　　“不可！”
　　余归海心中大急，很显然这个窍穴是由于五行阴灵光消耗过度，而无法成形了。
　　一旦窍穴崩溃，他也就失去了这一次的机缘。
　　他的心思急转，立刻想起了刚得到的通窍丹。
　　这五行阴灵光的这个功能正是因为他吸收了具备通窍效果的寒山血参而出现的，通窍丹应该也能补充这个功能。
　　余归海毫不迟疑，立刻拿出羊脂玉瓶，从中倒出一颗雪白的丹药，快速探查一番，没有发现任何异种能量，便立刻口服下去。
　　按照他的谨慎，这丹药必须经过仔细探查，确认没有问题，才会服用。
　　但是现在情况紧急，他不想失去这次机缘，只好冒险了。
　　当然，主要也是他感觉李青山不太像暗中下黑手的人。
　　不过，他也时刻警惕着体内丹药的情况，一旦有不对就会立刻逼出来。
　　通窍丹释放出强大的药力，很快就融入到内气之中，随之涌入新出现的窍穴。
　　其中有一丝丝奇特能量被五行阴灵光吸收而去，那道黑光迅速变得清晰明亮起来。
　　“果然如此。”
　　余归海大喜，再看新的窍穴已经止住了崩溃之势，再一次快速扩大起来。
　　等到极限之时，这个窍穴也彻底定型。
　　其中容纳了他自身接近十分之一的内气和灵气。
　　数量不多，还不如五心窍穴的其中一个容纳的多。
　　不过，余归海却非常看中这个新的窍穴。
　　因为这个窍穴周围连接着胸中所有的细小经脉分支，这些分支就像是无数根系将窍穴环绕包裹。
　　其中只有很小一部分经脉是经过开拓的，这些都是陆地飞腾法的运行经脉。
　　有了这个窍穴存储内气灵力，他的陆地飞腾之法将发生巨大的变化。
　　身体更轻，速度更快，运转更为迅捷，持续时间更加的长。
　　但余归海看到了更多。
　　这个窍穴周围的无数细小经脉分支若是全都开拓加固，这个窍穴是不是还会继续增大？
　　他推测这是很可能的。
　　根据现在已经开拓的经脉比例计算，若是窍穴大小随着经脉分支开拓数量而等比例增大，那么周围的细小经脉全部开拓后，这个窍穴足可增大百倍之多。
　　到时候，直接可以容纳他现在全身内气灵力的十倍之多。
　　其作用之大可想而知。
　　“好！”余归海不禁大声叫好。
　　“既然这是个不知名字的新窍穴，那么就叫做檀中吧。”
　　高兴之余，他按照前世小说中一个位置相同的著名窍穴为其命名。
　　……
　　第二天天色大亮，余归海才起床，一出门就碰到春兰匆匆而来，手里拿着一封信。
　　“少爷，你的信。”
　　“信？谁送来的？”
　　余归海接过来一看，信封上写着余长老亲启，封口完好。
　　“不知道，奴婢清晨外出，去给夫人取前天在戴春林定下的胭脂水粉，回来时发现不知何时被人将这封信放在了提篮里。夫人让我直接给你送来。”春兰面色凝重回答。
　　“嗯。你下去吧。”
　　余归海点点头，没有多说。
　　“奴婢告退。”春兰离去。
　　余归海仔细检查了一下，没有从信上感应到异常，便伸手撕开了信封，从中取出一张信纸。
　　“今日黄昏，请九长老含香楼一见。”
　　信纸上只有这简简单单一句话，并无落款。
　　不过，余归海心中已有猜测。
　　他不动声色的内气一震，将手中的信震成齑粉，洒落在院中地上。
　　……
　　流花河是一条优雅平静的河流，清澈的河水终年波澜不惊的向东流去，就像是一条翠绿的玉带镶嵌在大地之上。
　　而流花河畔便是鱼庆州内声名远扬的烟花之地。
　　含香楼就是其中非常有名的一座青楼，每日里都有无数恩客来此消费。
　　这一日，夕阳的余晖把整条流花河映照成金色丝带，流花河畔华灯初上，热闹非凡。
　　含香楼外，一道挺拔的年龄俊杰停住身形。
　　“哎呀，这位公子，”门前迎客的风尘女子双眼一亮就热情的迎了上来，却不料话没说完就被人打断。
　　“我来招待。”淡淡的声音似乎蕴含着无上威严，风尘女脸色一变，急忙讪笑着退开。
　　“小女子清雅，九长老请跟我来。”
　　来人微微施礼，随后便不动声色进入楼内。
　　余归海饶有兴趣的看了一眼带路的女子，便跟了上去。
　　这女子相貌端庄美丽，一身白衣，面色肃然，一双秀眉微微挑起，更添几分英气，看上去根本不像是青楼女子。
　　而且他在女子身上赫然感应到了内气境的修为。
　　一路穿过走廊楼阁，最后来到后院一处小楼。
　　这小楼精致淡雅，与含香楼的风格格格不入。
　　清雅带着余归海进入楼内，一个白胖子正笑眯眯的等候在内。
　　“九长老，别来无恙！”

220 摊牌
　　“金城守，你是等不及了？”
　　余归海见到此人并未意外，淡淡一笑道。
　　“毕竟事关鄙人身家性命，我也是怕特使大人哪天突然想起我来，那我可就惨了！”金邪擎苦笑一下解释道。
　　“理解，我这次来正是要跟金城守说一声，后天，我就会把证据交给特使大人。到时候，你跟我一起去。”余归海点点头，轻声说道。
　　“啊？”金邪擎先是一愣，并未想到余归海答应的如此干脆，他还以为余归海要提什么新要求呢。
　　接着他就反应过来，一脸激动道：“好，太好了！多谢九长老！”
　　“举手之劳，何足挂齿？”余归海淡淡一笑谦逊道。
　　“此举对于九长老来说是举手之劳，但是对于我义父来说却是事关一生清誉。长老大恩，小女子没齿难忘！”
　　旁边一直清淡沉默的白衣女子突然郑重行礼，面色肃然道。
　　“呃？清雅小姐言重了！不知你义父是？”余归海一愣，随即好奇问道。
　　“清雅是我伯父的义女，九长老此次帮我伯父正名，她自然是感激不尽。”金邪擎接过话茬回答道。
　　“原来是黄州牧义女，失敬失敬。黄州牧乃是对抗邪教的英雄豪杰，我素来敬仰，今日能为其出一份力，荣幸之至。清雅小姐不必多礼。”余归海大义凛然道。
　　“多谢长老。”黄清雅双目闪过丝丝异彩。
　　随后，三人定好了拜见特使大人的具体时间。
　　不过，金邪擎自称待罪之身不好直接面见特使大人，最终决定是由黄清雅以黄州牧义女身份跟随余归海前往觐见，献上证据。
　　商议之后，余归海便离开了含香楼。
　　……
　　余归海回到家中，已经是夜色深沉，他没有停留，便带上那一箱子证据来到正支拜见族长余归天。
　　“归海，你此时前来有何要事？”余归天心中有些奇怪，这深更半夜的，这小子来干啥？扰人清梦吗。
　　“二哥，我正有一件要事找你。”余归海面色凝重道。
　　“噢？什么事？”余归天一听来了精神。
　　“二哥请看。”余归海说着，将带来的一箱子证据放到桌子上，打开来，露出里面的纸张物品。
　　“这是何物？”余归天面色惊讶，拿起上面一封书信扫了一眼，顿时面色微变，急忙抽出信纸仔细观看，一封信看完，已经是面沉如水。
　　他也顾不得说话，急忙拿起其他书信和纸张翻看起来，脸色越来越难看。
　　片刻之后，他把箱子一盖，双眼紧紧盯着余归海，严肃的问道：“这东西，你从哪里得来的？”
　　“二哥莫急，且听我细细道来。”余归海淡淡一笑。
　　随后，他便把金邪擎拿着这些证据请他帮忙的事情说了一遍，并且将后天带着黄清雅拜见特使大人的事情也说了。
　　“糊涂啊，糊涂！贤弟，你可知道这件事牵扯多大吗？那金莲寺岂是善茬？万一此事流传出去，我余家就有倾覆之危啊！”
　　余归天听完急得再也坐不住，在余归海面前神色惊慌的团团转。
　　“二哥多虑了。特使大人正在追剿黑莲教，只要我们将证据献上，特使大人定然会兵发金莲寺，到时候金莲寺只有覆灭一途，又如何威胁我余家？”余归海不以为意的笑道。
　　“糊涂！你以为金莲寺是好对付的？金莲寺传承久远，实力强大，更与北苍府中许多大人物都有深深的关联。特使大人岂会仅凭这些东西就轻易对付这种大势力？”
　　“更何况，就算特使大人出兵，金莲寺住持莲花大师乃是老牌先天强者，实力惊天，若是逃走，岂能放过我余家？”
　　“不行，这些东西必须毁掉，绝不能让人知道在我余家手里。”
　　余归天越说越害怕，说到最后直接要毁灭证据。
　　“二哥，此事恐怕瞒不住了。我们若是不做，那金邪擎岂会善罢甘休，想必一定会把此事宣扬的人尽皆知，到时候，金莲寺忌惮之下，我余家才是真的大难临头。”
　　“还有一点，你以为我们不做，他们就会放过我们么？呵呵，黑莲教早已与我余家不死不休，这一路上多次偷袭，都被我击退。我想以后他们也不会善罢甘休。”
　　余归海面色一正，分析道。
　　“这，这可怎么办？”余归天顿时不知所措。
　　他看着余归海，面色复杂，本来以为家里出了个大腿，没想到却是招来了灾星啊。
　　纵使他素来豁达，此时也乱了方寸。
　　原因无他，敌人实在太强大了。
　　不说黑莲教，就算金莲寺也是他们招惹不起的巨无霸啊。
　　“很简单，协助特使大人一举覆灭金莲寺，彻底拔掉黑莲教在此地的势力，以后就算他们想要报复我们，也很难再组织起力量了。”
　　余归海嘴角一挑，轻轻一笑回答。
　　“你，就这么确定特使大人能够覆灭金莲寺？要知道，莲花大师可是货真价实的先天强者，与特使大人相差无几。”
　　余归天此时也看出了一些端倪，余归海似乎镇定的有些过分了，于是他惊疑不定的问道。
　　“呵呵，二哥放心。可不要低估了北苍府的力量。”余归海轻笑一声，没有正面回答，但是意思很明显了。
　　他之所以没有直接上交证据，就是考虑到了余归天担心的这些。
　　不过，这些担心都在他拜见特使李青山之后全都消散了。
　　冥冥之中，他感觉到李青山强大的可怕，绝对不是一般的先天强者。
　　这一点，从那位被称作熊叔的老仆身上其实也可以看出一些端倪。
　　若非李青山不一般，又岂能有先天强者甘为奴仆？
　　正是确定了这一点，他才真正定下了献上证据的决心。
　　在他看来，金莲寺绝对无法逃过李青山的手掌心。
　　余归天面色阴晴不定了一阵，最终一咬牙，面色狰狞道：“也罢，既然不给我们活路，那就来一个鱼死网破。黑莲教，蛮横霸道不讲理，那就看看谁死！”
　　“归海，不用后天，明天，明天一早，就跟我一起去拜见特使大人。”
　　“好的，二哥。”
　　余归海点点头。心中满意。
　　他之所以拉上余归天，就是因为他只要出手，就会牵连到整个余家，与其瞒着，不如都拉上。
　　而且，到时候，整个家族都能够得到更多的功劳。从而一举引起北苍府的重视，得到更多的护持，不至于独自面对黑莲教的报复。

221 风波起
　　既然做出了决定，余归天也不再惊慌，拉着余归海将各种细节，以及可能出现的变故全都商议了一遍。
　　确保万无一失，这才稍微放下心来。
　　“东西你先拿回去，好好保管。一切就看明天了。希望我们不会成为家族的罪人。”余归天百感交集的说道。
　　“二哥放心，不会的。”余归海淡淡一笑回答道。
　　接着，他微微沉思了一下，问道：“二哥，家族里可有内气中正平和，不带特殊属性，强化身体为主的修炼功法？”
　　余归海已经将陆地飞腾法升级到圆满，便想起了停顿了的融合功法。
　　三大主修功法，嗯，现在是四大了，要想融合，必须以类似八门金刚身这种内功为纽带，才能够将水火属性的功法联系起来。
　　可惜，八门金刚身最高只有内气境初期，后续若要继续融合，只能是重修一门类似的功法。
　　直接询问余归天显然是最便捷的办法。
　　“呃？”余归天微微一愣，没想到余归海突然问起这个，要求还这么奇怪。
　　不过，他也无心多问，思索了一下回答道：“有几门，最好的一门好像是可以达到内气境后期的境界。”
　　“内气境后期啊，太低了。”
　　余归海摇摇头，有点失望，这功法上限太低，完全满足不了他的要求。他想要一劳永逸的解决问题，最好是能到先天境界，至少也得是能够修炼到通窍境的功法吧。
　　“你要这种功法干什么？”余归天见他如此，反而有了点兴趣。
　　“没什么，主要是心中有些感悟，想参考一下其他类型的功法。”余归海说出了早已想好的理由。
　　“这样啊。你如果真想要这种功法的话，我倒是知道一门直通先天的绝学功法，比我们余家的大海无量诀还要强大的多。完全符合你的要求。”余归天突然说道。
　　“真的？什么功法？”
　　余归海双眼一亮，急忙问道。
　　“不是别的，就是这金莲寺的传承功法，金莲罗汉不灭体。嘿嘿，这一次只要能够灭了金莲寺，想必你得到这门功法问题不大。”余归天玩味的一笑说道。
　　“多谢二哥指点。”余归海面色欣喜，拱手行礼。他倒是没想到金莲寺的功法。
　　随后，他收拾好东西，带上箱子离开了。
　　……
　　余归海回到住处，将箱子放好，便端坐下来。
　　此时午夜早已过去，他看着升级点，也无心多想，直接加点融合了水火金刚身跟大海无量诀锻体篇。
　　这次的融合对他如今强大的修为来说波澜不惊，根本不能显露出数值上的提升。
　　唯一的收获就算是气血之中出现了大海无量诀锻体篇的效果，对于后续的内气篇有了一种身体基础，修炼起来更加顺畅了几分。
　　……
　　第二天天不亮，余归海就去了一趟含香楼，将黄清雅带回家中。
　　见过余归天之后，便直接去了州牧府，拜见特使李青山。
　　看到他们一行三人进入州牧府，大街对面一处隐蔽的阁楼内，传来一声苍老的惊叫。
　　“咦？怎么把余家族长叫上了？难道这个余归海就不知道这个功劳有多大吗？”
　　说话的是一名管家打扮的老者，正是金天功。他面色惊异，百思不得其解。
　　“我们都小看了此人。”旁边，金邪擎白胖的脸上露出凝重之色。
　　“他们初来乍到，就算这功劳再大，由于家族整体实力有限，也很难吃下太多的好处。但如果是将整个余家都拉上那就不同了。”
　　“余家总族的实力在整个州府也是顶尖强大，有足够的实力吞下好处。”
　　“这个小子不简单啊！”
　　金邪擎赞叹一声，随后脸上露出轻松的笑容。
　　“不过，这样才好玩不是吗？”
　　……
　　州牧府书房，特使李青山接见了余归海一行人。
　　“余小友，不知你们匆匆而来，有何要事？”
　　李青山淡淡一笑，直接看向余归海，却并未把余归天和黄清雅看在眼中。
　　“特使大人，是这样的。”
　　余归海说着将手中箱子放在桌子上。
　　“在下路过北土城之时，北土城守金邪擎找上门来，举报佛门大派金莲寺乃是黑莲教的隐秘据点，并且为前州牧黄云奇申冤，称其是被金莲寺妖人所害……”
　　他便把整个事情的经过毫无保留的讲述了一遍。
　　最后，拍了拍箱子说道：“这箱子里装的就是证据。”
　　然后又指了指黄清雅，说道：“这位姑娘就是前州牧黄云奇义女，这一次特地跟着我来，为父申冤。”
　　黄清雅见此，扑通一声跪倒在地，悲声道：“请特使大人为我义父做主。”
　　李青山面色淡然的看了看余归海，随后打开箱子，拿出里面的东西随意的翻看了一下，便不在意的丢在一旁。
　　“这些证据不错。我知道了，你们先回去吧。”李青山风轻云淡的随口道。丝毫看不出惊讶之色，似乎他早已知道金莲寺的事情。
　　“呃？”
　　“这样就完了啊？”
　　余归天，黄清雅二人全都一脸懵逼。
　　你难道不应该震惊，震怒，震撼吗？
　　难道不是大发雷霆，当即召集兵马去灭了金莲寺吗？
　　怎么就轻飘飘一句话就给打发了？
　　“那就请特使大人多费心了。告辞。”余归海哈哈一笑，随后便告辞而去了。
　　出了门，余归海对黄清雅说道：“黄姑娘，事情办完了，你且回去安心等待，想必不久之后，特使大人就会兵发金莲寺，黄州牧的冤屈也将会得到伸张。”
　　“这，”
　　黄清雅面色惊疑，我怎么看不出特使大人有丝毫兵发金莲寺的痕迹？
　　况且，看他样子，应该是根本不相信吧？
　　“黄姑娘后会有期。”
　　余归海似乎根本没看出来黄清雅的迟疑，随意拱了拱手，转身就走。
　　独留下黄清雅风中凌乱，良久才心事重重的离去了。
　　“归海，特使大人好像根本不相信啊？”余归天焦急道。
　　刚才守着外人，他不好询问，现在四下无人，终于按捺不住了。
　　毕竟事关余家生死存亡啊，心里根本踏实不了。
　　“他信了，不，他应该是早就知道金莲寺的事情，我们送上的证据，正好能够给他提供发作的借口。你看着吧，一场风暴要来临了！”
　　余归海轻笑着回答。

222 浮云
　　余归海安抚了忧心忡忡的族长，回到家中住处，还没进去，便感知到有人正在院中等候。
　　根据气息判断是路林圣。然而他的体内赫然有一道内气流转不休。
　　内气境，他竟然已经晋升了内气境！
　　余归海微微一愣，自从来到州城，他一直没顾得上这位好友，没想到这几天时间他就已经突破到了内气境。
　　一般来说，路林圣这个年龄突破到内气境放在州城内也算天才人物。
　　但是余归海知道他的情况啊，这货跟他一，呃，本来是个废物，就连锻体境都不是。
　　也就这最近几个月才突飞猛进，直接来到内气境。
　　这样说的话，他的修炼速度那可就不是一般天才所能解释的了。
　　“看来这小子还有大机缘在身。”余归海心中慨叹。
　　就算是他自己也只能是凭借自身的系统天赋才能够压过路林圣一头。
　　可想而知，这小子身怀多大的机缘！
　　不过，余归海心中并没有丝毫的觊觎之心，而是为了好友感到衷心的高兴。
　　他随后走进院门，脸上露出喜悦之色。
　　“林圣，你来了。”
　　路林圣看到他，双眼露出惊喜之色，有点激动的叫道：“海哥，我突破内气境了！哈哈。”
　　这些天，路林圣逐渐从一片死寂的心境之中摆脱出来，虽然仍是没什么追求的样子，但是喜怒哀乐总算是正常起来。
　　余归海见此也为他感到高兴，“祝贺你，林圣，正好还没吃早餐，我让春兰准备酒席，咱俩好好喝一杯。”
　　“哈哈，好，海哥。我要一醉方休。”路林圣故作老成的大笑道。
　　春兰很快布置了一桌丰盛的酒菜，两人边吃边谈。
　　“来，走一个。”
　　余归海端起酒杯跟路林圣碰了碰，随即一饮而尽。
　　火辣的酒液从喉咙流下，对他来说如同清水。
　　不过，这个气氛很快出来了。酒不醉人人自醉。
　　“林圣，你突破了内气境，后续肯定要用药材辅助，你直接找春兰拿就行，回头我再给你准备一些通经丹，包你修炼的又快又稳。”
　　余归海笑道。这个好友对他的帮助之大可以说不亚于系统，他的需求无论多大，都要满足。通经丹虽然珍贵，但在友谊面前也算不了什么。
　　“谢谢海哥，药材我找春兰姐，通经丹就算了。我用不到那东西。”路林圣摇摇头说道。
　　“怎么用不到？”余归海惊讶问道。
　　“我感觉打通经脉很简单，内气一冲经脉就开了，主要是参悟功法和蕴养积蓄内气比较费事。”路林圣叨了口菜，不在意的回答道。
　　“……”
　　余归海沉默了一下，他虽然是一天一层这么飞快提升上来的，但是也离不开各种通经药物啊，而且经脉闭合的那叫一个结实。
　　要是没有系统，恐怕一年也打不通半截经脉。
　　再看看路林圣，“很简单”“一冲就开”“……”
　　这特么叫人话吗？
　　这要是传出去，岂不是让别的武者活活骂死！
　　当然，余归海自己是不羡慕的。原因很简单，
　　我特么有系统天赋啊！
　　我不但经脉一下就通，还能立刻开阔加固到极限，也能立即把功法参悟完全，更能飞快的把内气补充到圆满。
　　比路林圣这小子强太多了！
　　“林圣，你这个情况不要告诉别人，外人知道了可能会对你不利。”余归海叮嘱道。
　　“我知道的，海哥，我就相信你。”路林圣使劲的点了点头，继续抱着一只凶暴野猪腿狂啃。
　　“对了，还有一件事，你需要知道。”余归海面色变得肃然，正色道。
　　“什么事？”路林圣闻言微微一愣，放下手中猪腿，问道。
　　“云渺山入世收徒了！三个月后腊月十五，在北苍府城。”余归海说道。
　　“云渺山？”路林圣面色微变，随即平静下来，“那又怎样？反正我不去，修仙有什么好的？活的挺长，但爱的人都死了，自己活着还有什么意思呢？”
　　“……”
　　余归海无言以对。多少人梦寐以求的修仙之路，这小子竟然嗤之以鼻。
　　“去吧。实力强大才能保护自己所爱的一切啊。”余归海劝说道。
　　“不去。我反正有海哥你保护，还用担心什么！还是你去吧，修炼成仙，保护我。”路林圣脑袋摇的跟拨浪鼓似的，嘴里歪理连篇。
　　“……好吧，你再想想。”余归海也不再多劝。
　　……
　　含香楼后院小楼内，金邪擎三人正面色沉重，似有不解之意。
　　“特使大人葫芦里卖的什么药？就这么啥表示也没有？”金天功率先打破了沉默。
　　“不知道，我当时感觉他根本不相信这件事。但是余长老看上去倒是很有把握的样子，也不知道是不是觉得事不关己。”黄清雅绣眉微皱说道。
　　金邪擎沉思了一会，脸色突然舒展开来，似乎想通了什么疑惑之处。
　　“呵呵，有一个可能，我们都忽视了。”
　　“什么可能？”金天功问道。
　　“那就是特使大人早就知道金莲寺的秘密。所以他才对这件事这些证据如此的反应平静。”金邪擎语气肯定的说道。
　　“怎么可能？当初老爷是机缘巧合，又费了多大的力气才查到此事，特使大人才来几天，怎么会知道？”金天功不敢置信的反问道。
　　“没有什么不可能。你可不要低估了官府的力量。金莲寺目标这么大，无论做事多么隐秘，时间长了都很难瞒过官府的。这一点却是我们之前算漏了的。”金邪擎道。
　　“那为何还要冤枉义父？”黄清雅凝眉问道。
　　“或者是怕打草惊蛇，或者是利益需要，谁知道呢。反正经过这一次，伯父的事情应该可以解决了。”金邪擎淡淡回答，眼中闪烁着奇异的神色。
　　……
　　黄昏之时，一辆精致的马车从城南驶入，一路穿街走巷来在了州牧府外。
　　守门的侍卫上前，马车内伸出一只手，手里拿着一块银色令牌。令牌上雕刻着许多的玄奥符文，这些符文扭曲着，勾勒出一朵奇特的浮云。
　　“符云卫葛云灯，有事拜见特使大人。”
　　侍卫微微躬身，打开侧门，精致的马车缓缓驶入了府中。

223 霸道，功成！
　　马车一路行驶，直到一处庭院前才停了下来，庭院外一位老仆正缓缓的清扫着落叶。
　　一只白嫩细腻的手从马车里伸出，轻轻撩开了帘子。
　　接着一个脸色阴厉的老者走下马车。
　　这老者身穿一袭淡蓝色道袍，头戴一顶逍遥冠，腰间挂着玉佩，手中捏着拂尘，一副得道高人的样子。
　　他的皮肤黝黑，满脸皱纹，十分的苍老，唯有一双手白白嫩嫩，十指如青葱，堪比春楼姐儿，也不知修炼了什么功夫。
　　“符云卫银牌使葛云灯有事拜见特使大人。”
　　老者看了一眼扫地老仆，便冲着庭院大门，高声道。
　　“进来吧。”
　　庭院里传来一声淡淡的回答。
　　葛云灯立即便举步上前，进入了庭院大门，一进去，便看到有一人正在院中凉亭内独自品茶。
　　正是北苍特使李青山！
　　“下官拜见特使大人！”葛云灯面色淡然的上前见礼。
　　“你有何事？”李青山淡淡问道。
　　“下官此去府城，北苍府金牌使林大人有令，金莲寺之事移交符云卫，由下官全权处理，特使大人不必再插手。”葛云灯双目看向李青山说道。
　　“呵呵。”李青山似笑非笑的扫了一眼葛云灯，淡淡道：“他林德洪算个什么东西，也敢对我下令。金莲寺之事本特使已有决定，你们符云卫也必须听我命令。”
　　葛云灯闻言脸色一变，语气阴沉的威胁道：“哼！李特使慎言啊。林大人特别交代，此事乃是事关帝国安危，必须由符云卫处理，北苍府上下不得插手，违令者斩。这一命令也得到了府主大人许可，希望特使不要自误！”
　　“呵呵，怎么？葛大人还想斩我不成？你有那个实力吗？”
　　李青山呵呵一笑。
　　“你，”葛云灯气的脸色通红，伸手指着李青山就要放狠话。
　　“哼！”李青山脸色一沉，一股滔天的煞气冲天而起，如同一尊太古妖魔朝着葛云灯当头压下。
　　“嘎～”
　　葛云灯扑通一声跪伏在地，身体完全失去了控制，丝毫无法动弹，口中的呵斥之言顿时憋了回去。
　　竟，竟然，这么强大？
　　怎，怎么可能？
　　葛云灯惊骇无比的看着威势滔天的李青山，心胆俱裂。
　　嗖～～
　　李青山气势一收，再次变得平易近人起来。
　　不过，葛云灯却再也不敢露出丝毫不敬的神色。
　　“一切全由特使大人做主！”他从地上爬起来，就连身上的泥土都不敢拍打，立刻低眉垂首，恭声说道。
　　他的浑身都被冷汗湿透，微风吹过，遍体生凉。
　　一直以来，李青山都十分的和善，让他有所轻视，又因为自身的修仙之人身份，身后更有符云卫作为后盾，所以他并未把李青山这位先天武者放在眼中。
　　但是现在他才知道自己有多么的愚蠢。
　　这位要想碾死他根本不费吹灰之力，而且看样子也丝毫不会顾忌他符云卫的背景。
　　这种威势就算是林大人也难以抵挡啊！
　　葛云灯心中长叹，再也不敢表露出丝毫的忤逆之意。
　　“你很识时务，我看好你。听好了，三天后，本特使将会兵发金莲寺，你准备一下跟随本官前往。”李青山淡淡的吩咐道。
　　“下官遵命！”葛云灯恭敬道。
　　“这几天，你就留在州牧府中，不必出去了，免得泄露了消息。”李青山淡淡说道。
　　“是！”葛云灯苦笑。这位信不过自己，还真是丝毫不留情面。
　　离开小院，葛云灯跟着侍卫来到一处空着的庭院，侍卫走后他的脸色顿时阴沉下来。
　　这一次从府城得到林大人密令，又亲自面见了府主大人，本以为回来能够建立功勋，没想到这李青山竟然如此强势，直接让他的一番谋划胎死腹中。
　　“唉！事已至此，也只能是这样了。林大人，请恕下官无能了！”
　　葛云灯愤愤的思考了一阵，然后脸色一缓，朝着府城方向拱了拱手，无奈的自语道。
　　不过，他很快又疑惑起来，“金莲寺乃是武道大派，住持莲花大师也是实力强大的先天高手，并且金莲寺与府中许多大人物都关系不浅，这李，呃，大人，有何依仗，竟然敢出兵围剿？”
　　“难道那些传闻都是真的？而李大人掌握了切实的证据？”
　　葛云灯思索着，忽然心中一动，想起了关于金莲寺的一些传闻。
　　比如，有人说其勾结黑莲教，原因是名字里都带个莲字～～
　　“若是如此，那林大人的命令可就……”葛云灯想起林德洪给他的密令，面色变得更加阴沉起来。
　　……
　　“终于升级替换完了！”
　　余归海从打坐中醒来，脸上露出满意之色。
　　他已经把江河无量诀内气篇提升成了大海无量诀内气篇。
　　内气总量增加了不少，但是对他如今的修为来说变化不大。
　　不过，内气运行起来，浩浩荡荡，多了一种大海无边、浩瀚大气的气势。
　　“嗯？”
　　余归海突然皱了皱眉头。
　　内气运转之间有一种晦涩的感觉，还不如提升之前来的圆润。
　　“这是？”
　　余归海思索了一下，便明白过来，自己之前还是想少了。
　　大海无量诀虽然是江河无量诀的升级版，但毕竟是两门功法，再加上自己融合了八门金刚身和烈火功的前三层，所以还是会引起差异的。
　　刚开始融合，这个差异很小展现不出来，等到最后，就体现出来了。
　　不过，要想解决也非常简单。
　　然后，他唤出了无形界面。
　　打开融合功能，里面果然有着大海无量诀内气篇的融合选项。
　　只需要两点升级点，就可以完成融合。
　　很值！
　　余归海心道。
　　内气篇有十二层，若是全靠加点升级，就需要十二点才能把大海无量诀内气篇修炼完。
　　而他自己将其修炼升级到顶，现在只需要两点就可以彻底融合升级，算是节省了十点升级点。
　　也就这种一脉相承的功法才有这种机会啊。换成其他功法，一点也节省不了。
　　很快，午夜来临升级点刷新。
　　余归海却没有升级，他准备等到明日午夜前后，直接将大海无量诀内气篇彻底融合。

224 定计，阴水
　　第二天，余归海正在家中玩耍。
　　突然，下人来报，特使大人派人传召。
　　余归海换了身衣服就去了州牧府，见到了李青山。
　　他正在院中凉亭内，摆弄一壶茶水，内气一吐，热气腾腾，茶香四溢。
　　“小友来了，来，坐。”李青山见到余归海，非常热情的招呼道。
　　“谢大人。”余归海很随意的来到凉亭内，在石桌旁端坐下来。
　　不知为何，他每次见到李青山便有一种十分轻松踏实的感觉，很有安全感。
　　“来，尝尝。”李青山倒好一杯茶推到余归海面前。
　　余归海端起茶杯一口干了，咂咂嘴说道：“好茶！真是好茶！”
　　“你小子一看就是懂茶之人。”李青山哈哈大笑道。
　　“都是大人泡的茶好。”余归海违心的夸赞道。
　　这鱼庆州城品茶规矩跟他认知完全不同。
　　这里品茶跟喝酒似的，讲究感情深一口闷。
　　如果你细细品味，就表示你不喜欢这茶，主人就会不高兴。
　　真是陋习！余归海心中吐槽。
　　“知道我叫你来是什么事吗？”李青山一边倒茶，一边淡淡的问道。
　　“在下不知，还请大人明言。”余归海回答。
　　其实他心中有所猜测，李青山叫他来肯定是关于金莲寺的事情。不过，有时候人要藏拙，知道也要装不知道，好给别人装逼的机会。
　　“你小子还藏拙。”李青山笑着看了他一眼，然后说道：“我要对金莲寺动手。后天上午，出兵围剿金莲寺。”
　　“好。”余归海说道。
　　“你就不感觉奇怪么？”李青山问道。
　　“一切全凭大人做主，有什么好奇怪的。”余归海笑道。
　　“你啊你，太老成了。”李青山笑着摇了摇头，随后自顾自的解释道：“说起来，我这次来就是要查金莲寺，府里早就对金莲寺产生了怀疑。可惜没有证据。倒是多亏了你，否则我还无法对金莲寺下手。”
　　“对这件事，我想听一下你的建议。”李青山说完看向余归海。
　　“此事重在保密。”余归海淡淡的回答。
　　“现在知道这件事的只有三人，你，我，还有一个是符云卫葛云灯。”李青山淡淡说道。
　　“那调兵遣将呢？总不会毫无动静。”余归海说着又干了一杯茶。
　　“我准备后天一大早召集八大家族以及城内高手，然后以发现黑莲教妖人之名，直取金莲寺。”李青山道。
　　“好。”余归海竖了竖大拇指，接着说道：“既然想突袭，为何不干脆明天去。也免的夜长梦多。”
　　“有道理，那就明天吧。”李青山想了想说道。
　　余归海笑了笑，一仰头又是一杯茶下肚。
　　“我准备给你奖励。”李青山突然说道。
　　余归海一愣，忙问：“什么奖励？”
　　“三品金莲怎么样？”李青山淡淡一笑。
　　“好！谢大人赏赐。”余归海点点头，伸出一只手。
　　“……”
　　李青山默然，良久才说：“三品金莲在金莲寺，需要你自己去拿。”
　　“那岂能算是大人的奖励？”余归海不客气的说道。
　　“怎么不算？要不你自己去取来试试。”李青山面不改色。
　　“我要取走了呢？”
　　“那也是我牵制了莲花老贼的缘故。”
　　“……”
　　“好吧。”
　　“这就对了。”
　　“需要我做什么？”余归海问道。
　　“呵呵，瞒不过你。”李青山哈哈一笑。
　　“金莲寺武者不足为虑。不过，他们既然是黑莲教妖人，其中肯定有鬼物存在，甚至是实力强大的厉鬼。这些鬼物的邪术十分难缠，处理不好就会带来极大的伤亡，比如那鬼打墙。
　　你的任务就是第一时间破除幻境，帮助我找出鬼物真身所在之地，好让我尽快杀死鬼物。
　　当然，我给你找了帮手，符云卫葛云灯，虽然不如你，但也有着练气期七层的修为，尤其擅长破邪法术，应该能起到不小的作用。”
　　李青山说完看向余归海。
　　余归海点点头，“在下遵命。”
　　李青山松了口气，笑道：“只要完成这个任务，不光三品金莲归你，其他有什么相中的东西，都可以提出来。”
　　“那就谢过大人了。”余归海轻笑道。
　　……
　　从州牧府出来，余归海心情不错。
　　金莲寺中，他想要的宝物最重要的就是三品金莲，事关他冲击先天之境甚至紫府期的大计。
　　现在，事情算是有眉目了。只要三品金莲不出意外，就会是他的囊中之物。
　　当天下午，州牧府请帖四处发出，邀请的都是八大家族以及城中其他势力的知名高手，要求大家明日一早到州牧府集合，说是要商议大事。
　　收到请贴，余归天就把余归海请了去。两人商议了许久，余归天随后召集了另外三位长老，告知了明日前往州牧府，跟随他去参加特使大人的会议。
　　……
　　当晚，余归海端坐在床上，默念一声：“融合大海无量诀内气篇。”
　　立刻的，这门功法就融合了一半。
　　片刻之后，午夜来临，升级点刷新了。
　　余归海再次默念，顿时内气篇功法在脑中流过，其中的瑕疵之处纷纷被剔除出去，无数修炼的画面浮现而出。
　　他的体内，内气按照微调后的新的法门运转奔腾，其品质和总量再次增加了一截。
　　他的内气境功法彻底替换成了大海无量诀内气篇。
　　随后，余归海收拾了一番，准备好战斗所需的物品。
　　最重要的当然是九方灵符，主要是阴火符和镇魂符。他之前得到的牙齿骨骼灵材大部分都被他制作成了这两种灵符。
　　此外，他又雕刻了第三个九方符文，阴水符。
　　这道灵符的作用主要是滋润阴灵，可以治疗鬼物受到的伤害，也能够治疗鬼物造成的伤害。
　　对于他的玄阴之体同样有着奇效。
　　这一次围剿金莲寺，他图谋不小，肯定会遇到强大的敌人，说不定就会受伤，所以准备几个阴水符傍身，危急关头可以救命。
　　除了这些，便是大量的青云纸符，五种纸符全都准备了几十张，也就是被他交易了五百张，临时来不及制作，否则还有更多。
　　做了一番准备之后，余归海便打坐潜修，准备明日随着特使李青山出征金莲寺。

225 天大的功劳
　　鱼庆州城城西有一处豪华的建筑群，红墙绿瓦，亭台楼阁，其中有无数手脚利索的奴仆来来往往，又有许多的送货车队进出不停。
　　这一片区域乃是州城八大家族之一的孟家所在之地。
　　一辆豪华的马车自孟家驶出，朝着州牧府所在的方向驶去。
　　马车十分宽大，车厢内的空间宽阔，有五人坐在其中。
　　“大哥，这李特使突然召唤我们有什么事啊？怎么还叫这么多人？”一个面相凶横的的矮壮老者瓮声问道。
　　“不知道，但是我打听了，其他七家都收到了请帖，和我们一样，每家都邀请了多名顶尖高手。看样子真是要商议什么大事。”孟家族长孟庭山回答道。
　　“此事不必多说，等到了之后自然会知道。”一名最为苍老的老者突然开口道。
　　“是。”正要继续追问的矮壮老者闻言顿时住口，似乎对这老者比对族长还尊敬。
　　不多时，马车走到一处街口，这时从另外一条大街上驶来几匹快马。
　　见到马车，马上一名骑士勒住了缰绳，笑道：“可是庭山兄？”
　　孟庭山掀开窗帘，看到骑士，轻笑道：“呵呵，黑龙兄也是要前往州牧府么？”
　　这骑士不是别人，正是同为八大家族的成家族长成黑龙。
　　“正是，庭山兄可知道特使大人召唤我等所谓何事？”成黑龙问道。
　　“我也不知道啊，还是等到了地方再说吧。特使大人或许是有什么事需要我们去办。”孟庭山回答。
　　“也只能这样了。”成黑龙说道。
　　很快，双方来到州牧府前，此时，州牧府门口已经停满了马车，有一整队的精干侍卫守在门口。
　　“来者何人？”一名侍卫大声喝道。
　　“孟家族长孟庭山。”
　　“成家成黑龙。”
　　“前来拜见特使大人！”
　　“请！”
　　侍卫看了请帖，便让开道路，让双方进入。
　　二人带着族人迈步走进了州牧府，一进去便有侍卫前来，引着众人走向府邸深处。
　　不多时，来到一处庭院，进门一看，院中摆着桌椅，一桌一桌的，已经坐满了大半，其中除了其他六大家族，就连城中的二流三流的家族也有高手前来。
　　这许多的人各自占据着桌椅，把偌大的院子占得满满当当。
　　“看到余家那个年轻人了么？就是青山城来的小子，那个修仙天才，据说有着炼气期七层的修为。”孟庭山面不改色的传音道。
　　“有所耳闻。”成黑龙扫了一眼余家方向，轻声回答。
　　“青山城的事你打算怎么办？不会就这么算了吧？”孟庭山说道。
　　“呵呵，还能怎样？我们没占理啊，没有粘上黑莲教就算不错了。”成黑龙貌似无奈的摇摇头，举步走向最前方剩余的一张桌子。
　　“老狐狸。”孟庭山暗骂一声朝着另外一张桌子走去。
　　两人使用的是传音入密的功夫，除了二人别人是听不到的。
　　但是他们没有发现，两人落座之时，余归海似笑非笑的抬头看了二人一眼。
　　......
　　似乎是看到众人到齐，对面的房门吱呀打开，李青山缓缓从中走出，双目环视一周。
　　庭院内的气氛顿时肃然起来。
　　“见过特使大人！”
　　有人突然呼道。
　　“见过特使大人！”
　　其他人如梦初醒，纷纷起身行礼。
　　“各位不必多礼！坐下，坐下说。”
　　李青山面带笑容的招招手道。
　　等到众人都坐下，他才继续开口道：“这一次请各位来，想必大家都心存疑虑，不过，你们不用担心，我召集大家，是因为有一个天大的功劳要送给各位。”
　　众人闻言顿时精神振奋，不振奋的也装的十分振奋。
　　大家侧耳倾听，想要知道是什么功劳。
　　李青山很满意众人的反应，高声说道：“本特使发现了黑莲教妖人的聚集之地，需要各位出一份力，跟随本特使剿灭妖人。”
　　他话音一落，众人顿时一阵轰然。这一次他们是真的精神振奋了。
　　前一段时间，黑莲教在鱼庆州城可谓是翻江倒海，不但把原本九大家族的王家拖下水，使得鱼庆州只剩下八大家族，甚至还控制了原州牧黄云奇，犯下了滔天大罪。
　　特使李青山来到这里就是为了彻底剿灭本地的黑莲教妖人。
　　可惜这段时间来，仅仅灭掉了勾结黑莲教的王家，而真正的黑莲教妖人并没有抓到多少。
　　这一次既然召集众家族的力量，显然是发现了黑莲教的重要据点。
　　这样说来，还真是天大的功劳。
　　不过，虽然知道是功劳，却没有人站出来说话，因为枪打出头鸟，他们担心表现的太积极了，以后会被黑莲教报复。
　　这时，一个声音慷慨陈词。
　　“剿灭黑莲教人人有责，特使大人尽管下令，我余家上下一定全力相助。”
　　大家看去，却是余归天第一个站起来表示支持。
　　他之所以如此，也是有考虑的。他家已经跟黑莲教结成了死仇，他也就不怕当这个出头鸟了。还能以此讨好一下特使大人。
　　“好！余族长果真是嫉恶如仇，忠于王事，等到凯旋归来，本特使一定给你请功。”李青山大声夸赞道。
　　有了余归天这个出头鸟，其他人顿时放下心来，一个个的开始表现起来。
　　“我孟家也唯特使大人马首是瞻。”孟庭山大义凛然道。
　　“我成家也全听大人吩咐。”成家成黑龙大声道。
　　“俺也一样！”
　　“……”
　　一时间群情激愤，似乎个个都正气凛然。
　　“好！既然大家都这么积极，那我也就不说别的了，现在我们就出发，妖人就在二百里外的麓湖山藏匿，本特使已经联系了金莲寺，他们也会派出高手协助。”李青山说道。
　　麓湖山。
　　众人知道，这一处山脉位于州城与武道大派金莲寺之间，距离金莲寺也就百里距离。也不知这些妖人怎么躲得，也不怕金莲寺的人发现。
　　“这，大人，我等能否回家族召集族中更多高手，到时候力求全歼妖人。”有人迟疑的问道。
　　“不必，有我们这些人足够了。况且城中力量不能够全部调走。还有一点，本特使也担心有人走漏了风声。”李青山立刻毫不客气的驳回了。
　　然后，他就吩咐手下侍卫集合，而他本人则跟着众人一起出门。
　　很快，就有大队人马出城而去。
　　远处，一处阁楼内，有人目送这些人远去，脸上露出了笑容。
　　“呵呵，我们也该出发了！”

226 莲花大师
　　鱼庆州西方三百多里，有一片山脉，叫做奇莲山。其中山峰奇特险峻，多幽谷峭壁，素来是山民口中的神仙隐居之所。
　　就在这奇莲山外围，一处巨峰之上，有一座宏伟壮观的寺庙坐落其中。
　　红墙金瓦，庙宇殿堂，掩映在古木深林之间，有浓郁的焚香烟火升腾环绕，又有禅音呢喃令人心灵安静，好一处禅门圣地。
　　这里便是大名鼎鼎的金莲寺，不但是声名远扬的禅门圣地，更是威名赫赫的武道大派。
　　寺中深处一处庙堂之内，一位枯瘦的僧人正手持一封密信仔细观看。
　　这僧人身披金红色袈裟，宝相庄严，若是有人看到这身袈裟，定会肃然起敬，在金莲寺只有一堂长老级别的大和尚才有资格穿金红色袈裟。
　　这名枯瘦的僧人就是戒律堂长老莲无。
　　看完密信之后，他面色犹疑，手指一弹，那密信就飞入了供桌前的香炉之内，飞快的燃烧起来，顷刻间便化作一抹香灰。
　　莲无起身离开庙堂，朝着寺院更深处走去，不多久便来到一处塔林，此地乃是一块山中小谷，里面一座座石塔紧凑的立着，几乎让人难以行走。
　　“住持师兄。”莲无站在谷口，双手合十轻声呼唤。
　　“师弟此来何事？”
　　塔林之内传来一声淡淡的回答。这声音仿佛蕴含无上禅理，令人听了仿佛醍醐灌顶，心生皈依之心。
　　“师兄，州城传信，北苍府特使李青山带领大队人马出州城西门而来，声称要去麓湖山剿灭黑莲教。”莲无回答。
　　“嗯，此事我已知晓，你回去吧。”塔林之中传来回答。
　　“这，”莲无稍作迟疑，“师兄，李青山此举会不会是醉翁之意不在酒啊？”
　　“呵呵，不必担忧，就算他孤注一掷，我等还会怕了不成！”塔林中的声音淡然自若。
　　“明白了，师兄。”莲无垂首行礼，转身离去。
　　塔林深处，一处金色莲台之上，端坐着一位身穿灰色僧袍的僧人，这僧人面容苍老，两条白色长眉自眉角垂下直抵下颌，眉心之中有着一朵小小的图案。
　　这图案是一朵含苞待放的金色莲花，金光灿灿，精致无比，栩栩如生，就像是随时可以盛开一般。
　　这一位长眉老僧便是金莲寺的住持莲花大师。
　　他的双目浑浊不堪，似乎没有焦距的盯着面前的一棵怪树。
　　这是一棵浑身披着漆黑鳞片的恐怖鬼树。上方是鬼爪一般张牙舞爪、扭曲怪异的枝丫，树干上长着一张狰狞的人面，双目猩红如血，大口张开，露出满嘴尖利的牙齿，其状如同恶鬼。它的脚下泥土里，不断地有无数条扭曲触手一般的树根蠕动不休。
　　却正是当初半路截杀余家车队，却被余归海惊走的鬼树。
　　“护法你有把握对付李青山？”鬼树面目狰狞的低声道。
　　“有，我这金莲寺护法神蕴养数百年，其实力几乎堪比灵鬼，那李青山虽然在先天强者之中也有不小的名声，但是面对老衲和护法神的围攻，也不可能有胜算的。”莲花大师面无表情的说道。
　　“那他带来的其他人呢？其中可不乏强手，人数实力都要超过寺中门徒数倍。”鬼树沉声道。
　　“这不是有你么？以你的能力施展幻境困住这些人应该不难，等我解决了李青山，这些人便是土鸡瓦狗。”莲花大师淡淡说道。
　　“话是如此，但是，”鬼树欲言又止，狰狞的人面上竟然露出一丝丝惊疑之意。
　　“怎么？你在担心什么？”莲花大师眉头微皱问道。
　　“我担心这队伍之中有着两名先天高手。”鬼树回答。
　　“哦？还有谁？”莲花大师浑浊的双目之中隐约有犀利的精光闪过。
　　“是那青山城余归海，他已经成为鱼庆州城余家总族九长老，目前也在鱼庆州城之内。半路上我曾经探查过他，我使用荡魂击全力一击，对他毫无作用。
　　我的实力已经是半步先天，能够免疫我的荡魂击的，只有精气神合一，凝聚出先天真气的先天高手才能做到。所以，我怀疑那余归海其实已经是先天高手。”鬼树语气凝重的说道。
　　“余归海？我知道他，直接破坏了圣教在青山城的行动，就连圣器都落入其手中。听说他还有着炼气期七层的仙法修为。”莲花大师闻言面试一缓，轻笑道。
　　“不错，所以我才担心此人也来，那可就不好对付了。”鬼树担忧道。
　　“呵呵，此人也来又有何惧？”莲花大师长笑一声道。
　　“哦？难不成寺中还有先天高手？”鬼树讶然。
　　“当然没有，也不需要。我来问你，那余归海多少岁？”莲花大师摇摇头，反问道。
　　“听说只有一十六岁。”鬼树回答。
　　“呵呵，一十六岁的先天高手，你可曾听说过？”莲花大师笑道。
　　“这，也只有传说中的一些传奇人物才有如此惊才绝艳。”鬼树回答。
　　“同时又具备炼气期七层仙法修为的人呢？”
　　“闻所未闻！”
　　“呵呵，你觉得那余归海何德何能，竟然能够仙武双修，同时具备如此高的修为呢？”莲花大师反问道。
　　“这，”鬼树顿时语塞，思索了一下，他又问道：“可是他如何能够抵挡住我的荡魂击呢？”
　　“这很简单，他的仙法修为至少是炼气期七层，已经可以修炼不少的伪法术，而此人所继承的路家传承之中，据我所知就有一门专门防御神魂攻击的防御之法。此人学会此法术也并不稀奇，所以轻松挡住你的荡魂击也就不在话下了。”莲花大师解释道。
　　“原来如此！”鬼树恍然大悟。
　　“呵呵，而且前几日，此人的武道修为已经暴露出来，就在余家的晋升仪式上，此人确实是惊才绝艳之辈，他的武道修为竟然也有着通脉境初期。不过，对我们来说不足为虑，若是敢来，随手杀了便是。”莲花大师说道。
　　“好，此人若来，我正好报了上次的一箭之仇。”鬼树愤怒吼道。他一想到自己当初竟然被这小子给活生生吓跑，心中就怒火冲天。
　　PS：出院第一天，本打算恢复三更的，结果捋了一天思路，才把思路弄清楚。三更时间拖后一天。后面还会慢慢补欠的。

227 清扫麓湖城（1/2）
　　“这件事好说，到时候，你愿意怎么处置那人都可以。
　　现在你通知黑鸟密切监视李青山一行，只要有攻击我金莲寺的意图，立刻就前往州城通知六祭司他们，释放百鬼，血洗州城。”
　　莲花大师看似慈眉善目的脸上闪过一丝狰狞道。
　　“没问题。”
　　鬼树答应一声，树干上的双目一逼，口中念念有词，片刻之后，他睁开双目，说道：“通知过去了。”
　　距离金莲寺一百多里处，有一片奇特的山峰，山峰之下有着粼粼水波，荡漾百里。
　　这里便是大名鼎鼎的麓湖山，此地的名声在于景色，是鱼庆州出了名的旅游胜地，其又处于州城与金莲寺之间，所以许多的从州城前来金莲寺烧香拜佛的人们便喜欢在此地歇脚游玩。
　　久而久之，在山湖之畔形成一片规模不小的城池，叫做麓湖城。
　　今日，一支队伍从远处而来，飞快的逼近麓湖城。
　　城头之上，麓湖城守李元金早已翘首以待，远远看到队伍，就急忙对手下人吩咐道：“快，通知他们快点准备，特使大人来了。”
　　说完，他急匆匆奔下城头，来到城门外，面带笑容，姿态恭谨的等候着。他的身后很快围上来一群人，正是麓湖城的头脸人物。
　　很快，队伍来到近前，一名骑士快马奔出，高声道：“特使大人有令，紧急军情在身，请麓湖城守立刻派人引路，前往军营修整，并且调集城卫军，明日跟随入麓湖山围剿黑莲教妖人。”
　　骑士说完策马回返，留下麓湖城守等人面面相觑，却也无可奈何。
　　不过，麓湖城守亲自带人引路，也算是在特使大人面前露露脸。
　　很快浩浩荡荡的队伍进入城中，一路来到城守府附近的一座巨大军营，这里本是城卫军的大本营，却早已腾了出来，安置特使一行。
　　李青山亲自抽空接见了城守李元金，勉励了一番，让他准备好城卫军，明天一大早就跟着队伍一起去。
　　李元金心花怒放连连答应，走出军营的时候都是感觉轻飘飘的。
　　“你感觉此人如何？”李青山略有些玩味的问道。
　　“富有心机。”一个人从里面套间走了出来，却是余归海。
　　“你觉得他跟金莲寺有关联吗？”李青山又问。
　　“他既然居于此地，恐怕很难清白。”余归海回答。
　　“不错。所以，我们要先清扫一下此地，我可不想腹背受敌。如今，我最信任你，你就辛苦一趟吧。”李青山说道。
　　“遵命。”余归海点点头道。
　　“记住，让他们把消息传出去再抓人。”李青山叮嘱道。
　　“明白。”余归海回答。
　　……
　　麓湖城内一处民居，一个光头恶汉正四脚八叉的斜靠在椅子上，手中拿着一张信纸。
　　很快恶汉看完信息，内气一吐，整块信纸顿时燃烧起来。
　　“呵呵，说是麓湖山围剿，但是来了之后却又耗在军营修整，看来分明是醉翁之意不在酒。”
　　恶汉冷笑一声，站起身来到后院一座茅屋前，恭敬地行礼道：“黑鸟大人，李青山意图攻击金莲寺，可以去通知六祭司大人了。”
　　“很好！”一个声音从茅屋里传来。
　　扑棱棱，
　　一阵扇动翅膀的声音响起，只见一只黑色大鸟从茅屋里飞出，很快便消失在天际。
　　光头恶汉随后转身离去，穿过简陋的小院，大门外是一条狭窄肮脏的小巷，污物遍地，臭气熏天。
　　光头恶汉视若未见，从容踩着几处干净地方快步出了小巷。
　　一走出去，恶汉身形一滞，他的面前不远，一个年轻英俊的青年正面带微笑的看过来。
　　“呵呵，那位李城守果然很有问题，这位大师不知该怎么称呼？”年轻人呵呵一笑问道。
　　“你说什么？我听不懂。小子，你也不打听打听，这里可是我们鳄鱼帮的地盘，现在滚蛋爷爷还可以不追究。”光头恶汉恶形恶状的恐吓道，一副街头混混的样子。
　　“呵呵，你不是告诉那只鸟去州城找什么六祭司了么？还装什么啊。”
　　年轻人笑道。
　　恶汉脸色一变，对方知道的显然不少，今日不可能善了了。
　　先下手为强！
　　他的眼中凶光一闪，身形一震猛地朝着年轻人扑去。
　　同时，他的身上爆发出强大的气势，赫然是一位通脉境初期的高手。
　　恶汉狞笑着，双手之上升腾起暗金色的内气，宛如妖龙盘桓不休。这一招叫做金刚擒龙手，最为擅长近身擒拿。
　　在他看来，这个年轻人太托大了，竟敢孤身前来，无论身后有什么背景，今日都难逃一死。
　　恶汉嘴角讥笑，许多出身高贵的世家子弟就是如此，平时家里宠着，出门在外不知天高地厚，废物一个。
　　电石火花之间，恶汉扑到了年轻人身边，双手如钩朝着他的脖颈要害抓来。
　　“定。”一个轻飘飘的声音传来。
　　嗖～～
　　一道黑光瞬间射出，落在了恶汉身上。
　　恶汉浑身内气猛地一滞，就潜伏在经脉之内一动不动起来。
　　“这，这是怎么回事？”恶汉感觉浑身一软，一身内气被一股无形力量禁锢在体内，竟然丝毫无法催动。
　　他浑身无力的停在年轻人面前，倒像是自动送上门来。
　　年轻人也不客气，伸手连点几下，直接将他的经脉全部截断，这一次，他的一身内气真的是彻底废掉。
　　“走吧，跟我去见见特使大人。”年轻人一把提起恶汉，朝着军营疾驰而去。
　　“特使？李青山。”恶汉眼中闪过一丝恐惧之色。
　　……
　　不久之后，麓湖城守李元金来到军营求见李青山，说是城卫军已经集结完毕。
　　李青山传他进来，李元金走进大堂，正要拜见特使，却忽然发现一个光头恶汉正被捆绑在堂柱之上。
　　他的脸色顿时大变。
　　“李元金，你认识此人吗？”耳边传来淡淡的声音。
　　李元金面色一收，正色道：“启禀特使大人，此人乃是鳄鱼帮匪徒，为害一方，下官曾通缉他多年。都没抓住，没想到竟然被大人抓了。大人真是高明！”
　　“呵呵。”李青山都被此人逗笑了。
　　“李元金，你别装了，佛爷我都招了，你这些年给我们金莲寺所做的事情，特使大人全都知道了。”一旁，光头恶汉冷笑一声说道。
　　“你，”李元金两眼一黑，随即跪倒在地，大声喊冤：“冤枉啊，大人。此人纯属信口雌黄，下官根本没有跟金莲寺做什么事情啊。”
　　“不急，我已经派人去你家搜查，若是清白，本特使自然不会冤枉与你。”李青山淡淡一笑。
　　“呃？”李元金面色苍白。

228 灵膳术，鬼种（2/2）
　　夜色降临，无人知晓，麓湖城内正在进行一场腥风血雨，城守李元金以及许多大人物都被秘密处死，他们背后的势力也被悄无声息的连根拔起。
　　能做到这一点，还多亏了州城跟来的各大势力高手，这些人不但武力碾压，而且暗中抄家灭门经验丰富，这些犯事的麓湖城小势力连一点浪花都没翻起来就被消灭。
　　这些人同时也吃的盆满钵满，麓湖城这些家族一个个富得流油好东西不少，都便宜了他们。
　　余归海则趁机收获了一波功法武技，无形界面上的储备功法顿时翻了几翻。
　　这些武功对他来说急需提升的，只是储备着，等以后空闲下来升级一下，作为他的武道储备，增加他的武道底蕴，为了以后改良或者创造新武功打基础。
　　不过，这其中也有他比较感兴趣的东西。
　　在一个主要经营大酒楼的家族内，余归海得到了一本枯黄的兽皮书籍。
　　这本书籍既不是武功，也不是仙法，却是一篇介绍做饭的法门，名叫玄元子灵膳术。
　　其中记载了一种奇特的烹饪之法，以及七道奇特的灵膳。
　　乃是以灵材宝药，珍禽妖兽作为食材，通过特殊的配方以及烹饪之法，制作出作用强大的灵膳。
　　这种烹饪不使用凡火，必须使用灵气火焰才行，这一家族并无修仙之人，当然也不知道这灵膳术的真假。
　　不过，余归海知道，这灵膳术是真的。
　　因为他看完之后，无形界面上就出现了一门仙艺，玄元子灵膳术（未入门）。
　　这门灵膳术包含特殊的灵膳配方，食材的选择处理之法，烹饪的方法，以及一门灵火控制法门，还有火候的掌控等等。
　　相当的繁琐复杂，比之普通的厨艺更加困难无数倍，学习起来需要长年累月的练习才能够掌握。
　　余归海对这灵膳术非常感兴趣，因为这七道灵膳每一道都对他十分有用。
　　他看了看无形界面，见到升级点已经刷新，便默念一声：“升级玄元子灵膳术。”
　　顷刻间，他的脑中闪过无数制作灵膳的画面，画面中，他就像是一个勤奋的厨师学徒，认真无比的磨练着厨艺。
　　多年的时间眨眼而过，余归海睁开双目，心中忍不住有一种下厨做饭的冲动。
　　他抬起手，掌心便有一团苍白的火焰升腾而起，这是他的玄阴灵气生成的火焰。
　　心念一动，这一团火焰便自动拉长形成一道细长的火线，在上空交织成一种特殊的火焰灵阵，就像是一口锅的形状。
　　这便是灵膳术的核心控火之法。
　　随后，余归海心念一动，这团火焰便瞬间散去。
　　虽然他很想试试这灵膳之术，可惜现在并不适宜，不仅没有各种材料，时机也并不对。
　　......
　　就在麓湖城，李青山抄家灭门进行的如火如荼之时，鱼庆州城，流花河畔，游人如织，各大花楼画舫恩客盈门，打扮的花枝招展的姐儿在街头拉客。
　　这其中有一座画舫最为热闹，许多打扮最为富贵的客人纷纷来到这里。
　　这画舫就是最为有名的红船。
　　红船有一个特点，一到夜晚，船上各处都挂起通红的灯笼，将气氛渲染的暧昧而富有激情，许多的好事便不由自主的发生。
　　今日，红船格外的热闹，因为其十大头牌将于今日出阁。
　　于是许多的大家族子弟纷纷带着充足的银钱来到，准备拿下心仪的美人。
　　红船的最顶端，一座阁楼内，老鸨春十娘虔诚的跪伏在一个黑衣人面前。
　　“启禀祭司大人，属下都已经安排好了，那些厉鬼恶鬼今夜便能种入那些大家族大势力子弟体内，等他们回去，便可以对其家族造成重创。”
　　“很好！你做的不错。”黑衣人的面目完全掩盖在黑色兜帽之下，他夸赞了一句，转身看向窗外，灯火辉煌的河畔大道尽收眼底。
　　“呵呵，这虚假的繁华，就像是烟花，虽然有一时的璀璨，但顷刻间就会毁灭。唯有皈依黑莲，方得永恒芳华。”黑衣人轻笑道。
　　“无生老父，真空他乡！”春十娘伏地虔诚祈祷。
　　楼船的下层，巨大的声浪传出老远，一位位俏丽的女子走上高台载歌载舞，随后被一个个豪客出钱竞买，随后便双双进入隐秘房间。
　　夜色渐深，欢宴终结，绚烂的大红灯笼投射出血红之光，映照着这沉寂的楼船，略显出几分诡异气氛。
　　踏，踏，踏~~~
　　一个年轻公子蹒跚的走出楼船，他的衣冠不整，脸颊上还留着通红的唇印，神态略显的呆滞，似乎尚未从沉醉中醒转。
　　“咦！公子，你怎么出来这么早？来来，你们几个快来，把公子扶好。”等在外面的小厮略有些惊讶的冲过来，扶住了自家公子。
　　他的心中疑惑，以前，公子都在船上过夜的，怎么今儿个半夜就出来了？
　　“少废话，本公子呆的腻歪了，要早回家。”
　　公子醉醺醺的叫骂了一句，随后便被小厮们扶着上了马车，快速离去。急于表现的小厮没有发现，自家公子的眼中闪过一道诡异的绿光。
　　随后，就像是传染了一般，楼船内一位位客人走了出来，各自返家。这些人无一例外，全都是城内各大小势力的族人，他们的家族分散在城内各处。
　　当然，走出的人数虽多，但只是红船留宿客人的少半，其中的大半都没有出来，所以也就没有人在意这一异状。
　　无人知晓，红船之内已经成为了地狱。
　　一个个房间内，无论是客人还是女子，全都化作干枯的尸体，死于非命。
　　......
　　余家，祖祠之内，清冷的烛光洒在黑色的牌位上，处处透出一种古朴森严的味道。
　　供桌之上，众多牌位之后的墙壁上挂着一幅古色古香的画像，画上一名精神矍铄的老者端坐在椅子上，面色慈祥的注视着前方。
　　正是余家先祖的画像。
　　供桌之下，一位须发皆白的老者端坐在蒲团之上，表情肃穆，却是那一位三叔祖。
　　突然，三叔祖双眼睁开，只见那画像上老祖的双目之中正闪烁着淡淡的绿光。

229 恶鬼临门，先祖显灵（1/2）
　　鱼庆州城南部，有一条繁华无比的大街，这里便是南城最为繁华的聚宝街，这条街上大部分商铺都是经营各种药材、兵甲等武者所用之物的。
　　余家第五总支的宅邸就位于此处，穿过聚宝街，走进一条宽阔的巷子，便有一座气势恢弘的大门，上挂余府第五总支的牌匾。
　　时至深夜，第五总支的家主余人俊仍然没有休息。
　　他正毕恭毕敬的跪在一处蒲团之上，前方是一座色调深沉的红木供桌，上方供奉着余家先祖以及第五支的列祖列宗。
　　这里就是第五总支的祠堂。
　　他的旁边跪着一位须发皆白的老者，这是他的父亲，也是第五支的第一高手，通脉境中期的第五长老，余震海。
　　余震海此时激动不已，虔诚无比的不断叩拜。余人俊也心中无奈的跟着叩拜，三天了，他已经连续三天被老父亲拉着每晚来此叩拜。
　　自从那新晋第九支晋升仪式之后，先祖神灵就产生了蜕变，神力大大提升，其所能庇护的范围也有所增大。
　　以前，先祖神灵只能够庇护祖地附近的七大总支，游离在外的其他两大总支无法受到先祖神灵的庇护。
　　这也是两大总支一直想要谋取祖地附近府邸的原因。本来他们盯着衰落的原第九支的府邸，可惜，晋升的新九支出了一位惊世天才，让他们的打算落空。
　　不过，现在好了。
　　先祖神灵神力大增，可以通过先祖灵位将神力延伸到他们的府邸，从此同样可以受到先祖庇护。
　　这让他们家老爷子激动万分。
　　所以，自从三天前请来了新的先祖灵位，老爷子就一直在祠堂祭拜，每天晚上还要拉上他。
　　“刚纳的小妾都三天没宠幸了！”余人俊郁闷的想着。
　　突然，昏暗的祠堂内光华闪烁，余人俊抬头一看，只见先祖灵位正散发出淡淡的绿光。
　　“不好，这是祖灵示警，有鬼物潜入家族。”
　　老爷子余震海惊呼一声，豁然站起身来，高大身躯上散发出一种如渊如海的气势。
　　“人俊，你立刻去盘查一下，看看家族各处有没有异常，有没有人刚刚回家。”余震海眼中厉色一闪，吩咐道。
　　“是，父亲。”余人俊面色凝重的回答一声，转身就要离去。
　　正在这时，突然远方传来凄厉的惨叫，一股强大的阴寒气息随即扩散开来。
　　“是大门那边。”
　　“走！”
　　父子二人对视一眼，立即施展武技朝着家族大门处疾驰而去。
　　刚到前院，便见到一层绿汪汪的界面笼罩了整个前院。
　　界面笼罩之下，一个年轻人浑身冒出绿色烟气，双眼散发绿光，獠牙刺破腮帮，双手变成利刃般的爪子，正不断地嚎叫着状若厉鬼攻击面前的空气。
　　每一击，都会在空气中爆发一阵红绿相间的火花。
　　“源儿。”
　　余人俊痛呼一声。这年轻人虽然面容大变，但是仍然可以看出，这是他的五儿子，虽然不成器，但总归是亲生儿子，他一时间悲从心来。
　　“这个不肖子！”
　　余震海面皮抖动，怒骂一声，随后脸色刚毅的说道：“他已经被鬼物附身了，还是一只恶鬼。现在祖灵之力正在攻击。你立刻去召集家人躲避，我先去灭杀鬼物。”
　　“父亲，恶鬼可是相当于通窍境啊。祖灵异动，祖祠那边肯定知晓，要不等援助之人来了，你再去。”
　　余人俊担心父亲安危，劝说道。万一老父亲有个闪失，他们第五支可就没有通脉境高手了，很可能会跌出总支行列。
　　“不可，我家距离祖地太远，先祖灵位的祖灵之力撑不了多久，我必须进去分担压力，否则恐怕支撑不到祖地救援。你速速召集家人躲避。事有不妙，立即退走。”
　　余震海厉声说完，纵身跳入绿色结界之内，怒吼一声，浑身燃起蓝色内气，一刀劈出巨大的刀芒朝着鬼物狂砍而去。
　　“唉！”余人俊猛一跺脚，转身而走。
　　“嗷~~~”
　　鬼物看到人影，顿时发出一声凄厉的大叫，身形一晃，就要躲避。
　　骤然间，一层红色光芒凭空出现落在鬼物身上，顿时与那绿色烟气碰撞爆发，鬼物因此身体一滞，便慢了半息。
　　咔嚓~~
　　刀芒如同蓝色闪电一闪而过，直接将鬼物从头开始劈成两半。
　　残尸落地，随即燃烧起一股绿色火焰，顷刻间便被烧成了灰烬。
　　余震海一击建功，但却丝毫没有放松，反而面色凝重无比的警惕着四周。
　　突然，离他不远处，红光一闪，虚空之中传出一声凄厉惨叫，一个淡绿色的影子浮现出来，冲着他疾驰而来。
　　“给老子死开。”
　　余震海大吼一声，手中长刀狂劈，蓝色刀芒正中目标。
　　那鬼物惨叫一声，被直接劈飞出去，但是它随地打了一个滚，就消失的无影无踪，任凭余震海全力探查，也不能找到鬼物。
　　突然，不远处，红光一闪，那鬼物再次被打破行迹。
　　余震海一刀劈出，再次将鬼物劈飞。
　　余震海的心中万分庆幸，若非他的家中请来了先祖神灵，恐怕他就连鬼物真身都看不到，就满门被灭了。
　　更有甚者，他的心头时不时都会有幻想出现，但是每当这时，便会感到一种清凉的气流闪过，让他的心神不被幻想吸引。
　　这同样是祖灵之力的效果。
　　“先祖保佑！”余震海虔诚默念。
　　不过，就算是有着祖灵协助，余震海还是很快坚持不住了。
　　毕竟恶鬼相当于通窍境武者，与他是一个大境界的差距，他每一刀都要用尽全力，才能够将鬼物劈飞，确保自身的安全。
　　最让他叫苦的是，祖灵之力已经十分微弱，就快要消耗殆尽了。
　　就在这时，突然三道身影猛地从外面冲了进来。
　　这是三位面目更加苍老的老者，明显比余震海还要年长。
　　“拜见三位族老！”
　　余震海见到三人，心中顿时松了口气，立刻恭敬的行礼。
　　三人冲他点点头，带头之人便举起了手中先祖牌位，一道红光从牌位上激射而出，射中了一处空地。
　　嗷~~
　　一声惨叫，一道绿色的影子浮现出来，它张牙舞爪拼命挣扎，但却被那一道红光牢牢困在其中，浑身冒出阵阵绿色烟雾，就像是融化一般飞速的缩小。
　　很快，绿色影子骤然溃散，红光一收，回归了先祖牌位。
　　“走！”
　　恶鬼伏诛，三名老者没有留下说话的意思，身形一闪，疾驰而去。
　　“父亲，你没事吧？”
　　远处余人俊看到鬼物界面消失，父亲显出身形，立刻狂奔而来，大声问道。
　　“鬼物解决了，你让人把这里收拾一下，死难之人好好安葬。”
　　余震海看了看四周，吩咐一声，便朝着后院走去。
　　“记得，天亮之后去拜访一下第九支，要带厚礼。”
　　“知道了，父亲。”余人俊若有所思的回答。

230 全灭（2/2）
　　这个夜晚，余家第五支遭遇的鬼物只是冰山一角，城内各处数十个家族，纷纷爆发了鬼物之祸。犹如大浪淘沙，有的家族消灭了恶鬼，有的家族则被鬼物所灭。
　　此外，更有许多的低级鬼物四处肆虐，许多普通人遭到残害，整座城池沉沦在恐怖之中。
　　而州牧府同样如此。
　　一个黑衣人淡淡的来到府门之外。
　　庄严的大门在夜色中略显清冷，就连一个站岗的守卫都没有。
　　“呵呵，你说李青山若是知道他的老家都被端了，会不会气死？”
　　黑衣人仰头看着州牧府的匾额，突然笑道。
　　“肯定会。不过，他自身难保，恐怕永远不会知道了。”
　　黑衣人身后跟着一人，正是红船老鸨春十娘，她低眉垂首，恭敬无比，双手捧在胸前，一只黑色的大鸟便蜷缩在她的双手之间。
　　说话的便是这只黑色大鸟。
　　“呵呵，走，进去，这州牧府不知道还有没有什么可杀的人。”黑衣人笑道。
　　“没有吧。李青山家眷又不在这里。”黑鸟说道。
　　“启禀两位大人，李青山有一个老仆，视如亲父，根据手下人报告，这老仆并未随军出征，仍然留在这府中。”春十娘抬头媚笑一声说出了一个情报。
　　“哦？那好，我们就让这老鬼尝尝这世间最可怕的酷刑。就是不知他能否坚持几息啊，哈哈。”黑衣人大笑一声，迈步走进了州牧府。
　　“嘎嘎，不要小看老头，骨头都硬着呢。”黑鸟嘎嘎大笑。
　　“但愿吧。”
　　一路走来，府中空无一人，冷清无比，就像是所有人都提前逃跑了一般。
　　“嗯？不对劲，这州牧府怎么一个人也没有？”黑衣人疑惑的说道。
　　“祭司大人有所不知，前任州牧黄云奇有个怪癖，不允许府中奴仆夜间留宿，所有人到了夜间都各自回家，卖身为奴的则回到州牧府后方的宅院里，一律不准来前面。李青山来了也没有改变这个规矩。”春十娘解释道。
　　“切！这黄云奇真是古怪。也难怪会被圣教控制，心性缺陷很大啊。”黑衣人不屑的一笑道。
　　“谁说不是呢。大人快看，前面穿过那个花园，就是李青山的住处。”春十娘回答着，突然双眼一亮，指着前方惊喜道。
　　“是吗？走。”
　　“据说这老仆脾气古怪，明明能享清福，但却闲不住，天天在外面扫地，”
　　说着话，两人飞快的穿过花园，来到了一处庭院门前，春十娘的话音戛然而止。
　　庭院门上赫然挂着一盏古旧的灯笼，昏暗的灯光下，一名老仆正手持扫帚缓缓地清扫着地面。
　　哗～哗～的扫地声在沉寂的夜里显得格外刺耳。
　　“哈哈，这老鬼真是愚不可及。这深更半夜的还在扫地。哈哈，呃？”
　　春十娘笑得花枝乱颤。
　　但是，她很快就止住了笑声，因为身前的两位大人全都鸦雀无声。
　　她感觉十分奇怪，便偷偷的看去，只见面前的祭司大人一动不动的站着，不言也不语。
　　而自己手心的黑鸟大人则像是雕塑一般僵硬、冰冷，隐隐还有一阵阵微微的颤抖，好像是兴奋过度的样子。
　　“两位大人这是怎么了？”
　　她正疑惑时，耳边突然爆发出一声蕴含愤怒的狂笑。
　　“哈哈，真是好笑。偌大的州牧府就让这么一位老人家打扫卫生！老人家这么大年纪了，辛苦忙到深更半夜都还没忙完，还有王法吗？还有人性吗？”
　　是黑鸟大人！
　　春十娘愕然。
　　黑鸟愤怒的大叫着一飞而起，使劲扇动翅膀在半空盘旋着，口中义愤填膺的为老仆抱不平。
　　“黑鸟大人，不，不会是失心疯了吧？传说中生吃人肉的邪鸟什么时候会为一个老人打抱不平了？”
　　春十娘想不通，转头看向祭司大人，想要看看祭司大人会怎么做。
　　“说的是啊，真是过分。来来，老人家，您先歇会，我来扫，我来扫。”黑衣人上前几步，接过老者手中的扫帚，勤快的打扫起来。
　　“呃？”春十娘瞬间石化。这，这还是视人命如草芥的祭司大人吗？要不是她刚亲眼看到他吞噬了一船人，都以为这位改邪为正了。
　　黑衣人恍若未觉，一边勤快的扫地，一边谄笑着解释：“我们看到这里景色宜人，又没人看守，就忍不住进来观赏，没想到遇到您老人家，我来帮您扫地，也算是为自己的唐突冒犯赎罪。”
　　祭司大人热情的像个老鸨！
　　春十娘心中吐槽。她很想笑，但是笑不出来。
　　一种诡异的气氛扩散开来，让人心头发慌，似乎有一座大山，压抑的她喘不过气来。
　　“发慌？”
　　春十娘心头一阵恍惚，自从她融合鬼物以来，只有让别人心慌的份，什么时候自己心慌过！
　　“嘎嘎，你一个人太慢了，我去叫人，今晚就把这整个府邸打扫的干干净净。”
　　黑鸟盘旋了几圈，突然嘎嘎大叫，接着双翅一展，身影便冲天而起。
　　春十娘从旁边分明看出，这鸟的身形有些狼狈逃窜的感觉。
　　噗~~
　　一道金光一闪而逝，如同金色雷霆划破漆黑长空。
　　半空中急速飞行的黑色大鸟轰然爆开，洋洋洒洒的黑色羽毛从天落下，如同黑色的雪花，略显凄美。
　　“真.鸟毛大雪！”
　　春十娘心头闪过一个怪念头。她又想笑，但是仍然笑不出来。
　　“这傻鸟，叫啥人，我们这不有人吗？来来，十娘，你去找个扫帚，我们两人一起扫，能快些。”黑衣人直起身，冲着春十娘招了招手。
　　春十娘脸上露出一丝诡异的笑容，仔细观察，可以发现她的眼底闪过一丝悲哀。
　　“哈哈，自己终究只是工具，随时可以舍弃。”
　　她的嘴角微翘，那是自嘲的笑！
　　“咯咯咯！奴家不用扫帚。”春十娘娇笑着，莲步轻移，走向老仆。
　　轰~~~
　　她的身体猛然炸开，阴冷的红色雾气飞快的扩散开来，一股动人心魄的力量散发出来。
　　与此同时，一道黑光如流星般划破黑暗，朝着远处激射而去。
　　“卧槽~~你特么李青山，你太狠了，家里老仆都是先天强者。陷阱，这绝对是陷阱。我们都被骗了。驴日的莲花秃驴，这特么什么情报。”
　　六祭司吴天心中胡乱的狂骂着，身形如一道轻烟，飞速的飘向州牧府之外。
　　瞬息之间，大门就到了。
　　嗖~~~
　　身后一声轻响，吴天看到金光一闪，身上便传来撕裂的巨疼，紧接着意识就陷入了永恒的黑暗。
　　他背后的府邸深处，庭院前，老仆拿起扫帚，面无表情的慢慢清扫着地面，地面上落满了黑色的羽毛，还有红色的碎布片。

231 花肥，莲花
　　麓湖城军营，余归海蓦然睁开眼睛，从床上坐起来，起身打开房门，一道身形恰好走到门前。
　　“归海，你醒了啊！发生大事了！”余归天神秘兮兮的说道。他的双手像是捂着什么东西。
　　“什么事？”余归海淡然问道。
　　“家族遭到鬼物入侵了。”余归天说道。
　　“哦？你怎么知道的？”余归海惊讶的问道。
　　“我有这个。”余归天说着，伸出双手，摊开，一个小巧的木牌出现在掌心。
　　这是一个小小的祖先牌位。
　　“这个牌位蕴含一丝先祖神力，刚才警示了。”余归天解释道。
　　“那还用回去么？”余归海皱眉道。他有点担心是自己家出事，不过想起以前交给父母的大量灵符，心中又放宽了。
　　“不用，鬼物被解决了，已经没事了。”余归天摇摇头。
　　“那就好。”余归海松了口气。
　　他看了看小牌位，问道：“这就是先祖神灵提升后的新能力？”
　　“是的。哈哈，多亏你啊。要不是你血脉纯度高，帮助先祖神灵突破境界，恐怕还对付不了那恶鬼。”余归天笑道。
　　“恶鬼？”余归海心中一凛，恶鬼相当于通窍境，可不好对付，没想到自家祖宗神灵还真厉害。
　　随后，他又心生疑惑，为啥他血脉纯度高就能帮助先祖神灵突破境界？
　　这其中的原理是什么？
　　余归海准备回去后一定要搞清楚。
　　……
　　州城州牧府。
　　踏踏踏踏。
　　一阵脚步声传来，一个身影来到庭院前，恭敬无比的冲着老仆行礼，“熊叔，城内爆发百鬼夜行，还请熊叔出手。”
　　是石如海，李青山临走前，留下他和熊叔坐镇，就是为了防止被人抄了后路。
　　现在百鬼夜行，显然是黑莲教的手段，若是处置不当，恐怕城内会死伤惨重。
　　老仆丝毫没有理会他，只是缓慢但却毫不停留的扫着地。
　　“熊叔，鬼物之中有不少的厉鬼恶鬼，如不加控制，恐怕会造成严重伤亡，最后坏了特使大人的大事。”石如海脸上肥肉抖了抖，继续求道。
　　然而，老仆依旧无动于衷，就像是根本听不到一般。
　　“这，唉~~”
　　石如海无可奈何，长叹一口气，转身离去。熊叔这里指望不上，他只能是组织力量，慢慢清除鬼物了。只是这样一来，效率恐怕就低了，最后也不知道要死多少人。
　　刚走出州牧府大门，石如海就见到一名侍卫头领快步奔来。
　　“李雄，你怎么回来了？城东张家的鬼物消灭了么？”
　　石如海面色微沉质问道。
　　“大人，属下本来被鬼物困住，但是不知为何那鬼物突然死了。”李雄急忙回禀道。神色之间疑惑至极。
　　“什么？还有这事？是不是有什么路过的高人出手相助？”石如海诧异道。
　　“不知道，反正属下没有任何发现。”李雄摇摇头否认。
　　随后，又有几人先后来到，报告的情况跟李雄所说的一模一样。
　　此时，石如海才有所醒悟，绝不是什么路过的高人，否则不能同时消灭这么多鬼物。
　　他忽然想起了熊叔，刚才拜访他时，地面上似乎有一地黑色羽毛和红色碎布。
　　州牧府内怎么会有这个？
　　他心中一凛，若有所悟，急忙说道：“好了，既然鬼物都死了，这是好事，管是谁做的呢，你们都去吧，带队维持城内治安，有趁机作乱者，杀无赦！”
　　“是！”众人分头离去。
　　......
　　金莲寺，塔林之内。
　　鬼树黑根静静地扎根在地上，它原本是一棵树，但鬼化之后就不再需要从土壤里吸取营养了，不过，其与生俱来的扎根泥土的习俗一直没变，也只有扎下根来，它才能够沉眠。
　　突然，布满鳞皮的树干上露出一张狰狞的人面，黑根双目圆睁，口中发出凄厉的惨吼。
　　“嗷~~~黑鸟死了，黑鸟死了，是谁，是谁杀了它？”
　　黑根歇斯底里的惨叫声顿时惊动了莲花大师。
　　“怎么了？黑鸟死了？”莲花大师眉头一皱问道。
　　“是的，黑鸟死了，老六死了，都死了。”黑根回答。
　　“人死不能复生，你不必如此。”莲花大师面无表情的说道。
　　“先天，州牧府还有先天强者。”黑根战栗的大叫。
　　“不可能？怎么会还有先天强者？”莲花大师脸色一变道。
　　“黑鸟的残魂带来了先天的气息。”黑根回答。
　　“那就有点麻烦了。”莲花大师面色凝重起来。
　　“走吧，我们赶紧走，留得有用之身，以后卷土重来。”黑根大声道。
　　“不行，我不走。”莲花大师摇摇头，眼底闪过一丝异样，似乎是疯狂。
　　“为何？对方两大先天，一旦联手，光凭你和护法神，绝难抵挡。留下就是死路一条。”黑根没有发现莲花大师的异常，不解的问道。
　　“你知道吗？我等了百年，好不容易三品金莲就要成熟了，你让我走？我不可能走。”莲花大师脸上露出一丝狰狞的说道。
　　“你不走，我走。”黑根说着拔起根系就要离开，他不可能随着这个疯子在这里等死。
　　“你走，你要往哪走？跟我留下吧。”
　　突然，一声暴喝，一股残暴无比的气势冲天而起。
　　“你，”
　　黑根惊恐看去，只见莲花大师面色狰狞，一只手遥遥抓来。
　　暗金色的先天真气形成一支巨大的龙爪当头抓下，将它抓在手中，粗壮高大的树身就像是一棵小草般柔弱。
　　“嘿嘿，有了你这棵接近先天的鬼树做花肥，正好催熟我的三品金莲，只要金莲成熟，别说两个先天，就算是十个八个又何妨。哈哈。”
　　莲花大师疯狂的大笑着，举起黑根朝着他背后的狭窄山缝走去。
　　这条山缝位于莲花大师日常打坐的背后，他时刻镇守着，从不让任何人进去。
　　黑根一直很好奇山缝内有什么，他很想进去看看，可惜一直没有机会。
　　现在他有机会了，但他又不想去了。
　　走过这道宽大的弯曲山缝，里面是一个巨大的洞窟，洞窟中间有一个漆黑水潭，水潭之上飘着三朵奇特的莲花。

232 杀上门（码着字睡着了）
　　这三朵莲花含苞待放，通体呈现暗金之色，散发出微微的金光，有鲜红的经络如同血管一般从花茎上延伸出来，形成毛细血管的网络布满了每一片花瓣。
　　“你看到了吗？我的三品金莲，就要成熟了，但是还差一点，万事俱备只欠你啊。李青山要来我等不了了，只能牺牲你，你要恨就恨李青山。”
　　莲花大师狰狞的狂笑着，将黑根举起到水潭上空，接着手掌一握。
　　噗~~~
　　漫天的黑血和破碎树身爆射而出，朝着下方的水潭如雨般洒落。
　　三朵莲花沐浴鬼树血雨，光华大作，上面的血管疯狂抽动，一股股血流灌注到花朵。
　　莲花肉眼可见的增大了一些，花瓣微微开启，就像是马上就会盛开。
　　“好，好，哈哈，我终于快要成功了。”
　　莲花大师疯狂大笑道。
　　忽然，他神色一滞，脸上的疯狂之色慢慢消失，直到恢复平静。
　　莲花大师面无表情的看了一眼莲花，双手合十，口中喃喃的念诵着经文，转身走向出口。
　　......
　　第二天天色刚亮，麓湖城的军营内，所有人已经在校场上集合完毕。
　　校场右侧是李青山的侍卫军，整齐的队列展开，士兵们站的笔直如松，一股强烈的铁血气息扑面而来。
　　校场左侧则是散乱站立着的州城八大家族和各方势力高手，他们人数虽少，又一盘散沙，但却是高手众多，许多如渊似海的气势隐隐散发出来，比之精锐军队也不遑多让。
　　点将台上，李青山负手而立，虽然未曾展露出先天强者的气势，但却自有一股威严，令人不敢造次。
　　他的身前摆着一个古旧的木箱，不知装的什么东西。
　　他的身后有两个人静静地站着。
　　一个是身穿淡蓝色道袍，头戴一顶逍遥冠，得道高人打扮的黑脸老者。他的一双手白白嫩嫩，比大姑娘的手还好看。正是鱼庆州符云卫葛云灯。
　　另一人却是一个年轻英俊的公子，丰神俊朗，气度不凡，站在那里，光彩稳压葛云灯一头，直逼李青山。
　　“这是何人？”有人暗中询问相熟之人。
　　“余家新晋九长老，余归海。仙武双修，不但具备通脉境初期的武道实力，而且仙法修为达到了炼气期七层。乃是势头正劲的绝世天才。”熟人看傻子似的看着问话之人回答道。
　　“嘶~~~”问话之人倒吸一口凉气，望着余归海的眼神顿时大变，没想到世间还有这种不要脸的东西，你这样的天赋，还是人吗？
　　李青山看了看时辰不早，人也到齐了，便开口说道：“各位，昨晚大家功劳不小，剿灭了勾结黑莲教的内奸，让麓湖城为之一清。各位的功劳都已记录在册，回去之后论功行赏。”
　　“不过，真正的黑莲教妖人还没有剿灭，今日我就带领大家去剿灭妖人，博取一份更大的功劳。”
　　“万胜~~~万胜~~~~”
　　侍卫军齐声高呼，声震全城。
　　“我等也唯大人马首是瞻！”
　　八大家族高手分出几人齐声高呼，呼声竟然丝毫不弱于千军万马。
　　“好！”
　　李青山满意的环视下方，“之前为了保密，一直没有告诉大家黑莲教妖人的据点，事到如今，也不需要隐瞒了。黑莲教妖人的据点就是，”
　　“金莲寺！”
　　李青山此话一出，顿时如同扔下一颗炸弹，各方势力高手顿时一片哄然。
　　他们都没想到李青山的目标竟然是金莲寺。
　　昨晚，他们虽然参与灭杀内奸，但是从头到尾都是被告知这些人勾结黑莲教，但却未想到黑莲教的据点竟然是金莲寺。
　　这金莲寺可不是随随便便的小势力，乃是武道大派，其实力稳稳超过八大家族。
　　更是与鱼庆州乃至北苍府的不少大人物有所瓜葛。不说别的，单单就在座的各大势力，就有不少与金莲寺有一些合作。
　　最为关键的是金莲寺高手如云，住持莲花大师更是先天高手。这要是去围剿，伤亡可小不了。
　　这一权衡，大家就不怎么乐意了。
　　“特使大人，不会搞错了吧？金莲寺怎么会是黑莲教的据点呢？”有人疑惑道。
　　“呵呵，本特使不会冤枉任何人。这里就是证据，你们可以看看。”
　　李青山淡淡一笑，轻轻一踢，身前的木箱就飞了起来，正好落在了八大家族的代表面前。
　　八大家族的主事之人相互对视了一眼，很快便达成意见，一起上前打开箱子翻看起来。
　　很快，这些人全都脸色凝重至极，其他人察言观色，全都心中打鼓，看来金莲寺的事情大条了。
　　余归天也装模作样的混在其中，脸上装作第一次看到的样子。
　　众人都不说话，李青山轻笑一声：“呵呵，我知道大家的担忧，不过，昨晚大家抄家灭门很爽吧！”
　　说完，李青山笑眯眯的看着台下。
　　“特使大人，证据确凿，没想到这金莲寺隐藏的如此之深，竟然是黑莲教的隐秘据点，这数百年来，也不知道残害了多少无辜之人啊。大人，一定要剿灭此地。”一位族长突然起身悲愤道。
　　“余族长说的对。我等都愿意追随特使大人剿灭这妖寺。”
　　“......”
　　其他人纷纷响应。
　　这个时候，就算是家族跟金莲寺有来往的，也不敢有任何的异样，甚至心中纷纷打定了主意，要狠杀金莲寺之人，以便甩脱嫌疑。
　　“很好！那么，我宣布立刻出发，围剿金莲寺。”
　　李青山看到军心可用，面色肃然的宣布道。
　　随后，出征的队伍拔营而起，所有人快马加鞭迅速离开麓湖城，朝着百里外的金莲寺猛扑而去。
　　......
　　“驾，驾驾，”
　　一匹快马急速奔驰，马上一个光头和尚面色焦急，就算看到前面的山门，速度也丝毫不减。
　　“站住，还不下马！”
　　守护山门的僧人见到这一幕，顿时怒喝一声。
　　“我乃麓湖城信使，有十万火急的大事需要禀报。谁敢拦我？”来人大喝一声。
　　守门僧人神色一滞，顿时后退几步，放快马过去奔上山道。
　　等到道路陡峭，马上僧人翻身下马，轻功全力运转朝着山上狂奔而去，直奔山道的第一片殿堂。
　　“何事如此急躁？”
　　一个身穿金红色袈裟的大和尚从大殿内走出，沉声喝道。
　　僧人见状，几步冲到近前，翻身拜倒，惊慌道：“长老，不好了，北苍特使李青山带领鱼庆州八大家族以及大小势力，还有军队数千人，朝着我金莲寺杀来，声称，”
　　说到这里，僧人嘴唇哆嗦说不出话来。
　　“声称什么？”大和尚一把抓住僧人厉声道。
　　“声称，要剿灭我金莲寺满门。”僧人颤抖道。

233 隐居前辈？教中高手？（1/2）
　　“哼！好大的口气！”
　　大和尚神色微变，随即冷笑一声，吩咐道：“你下去吧。”
　　“是！”僧人施礼退走。
　　这大和尚正是金莲寺般若堂长老莲边。
　　他稍一思索，便转身朝着寺庙深处快步走去。
　　不多久莲边来到塔林山谷。他站在谷口，双手合十轻声呼唤。
　　“住持师兄。”
　　“师弟此来何事？”
　　塔林之内传来一声淡淡的回答。
　　这声音仿佛蕴含无上禅理，令人听了仿佛醍醐灌顶，心生皈依之心。
　　莲边眉头微皱，住持师兄的声音似乎有些不对，不过，他也没有多想，急忙说道：“住持师兄，北苍特使李青山带领鱼庆州八大家族以及大小势力，还有军队数千，朝着我金莲寺杀来，说要剿灭我金莲寺。”
　　“此事我已知晓，我等决不能坐以待毙，你召集其他师弟准备抗击大事。我会请动护法神，亲自对付李青山，这一次我们要让李青山有来无回。”
　　莲花大师的声音阴森无比，尽管看不到表情，但也能想象出来其暴怒无比。
　　“遵命！”
　　莲边心中一凛，急忙转身而去。他心中有点疑惑，师兄反应太过激烈了？难不成那李青山与他有旧怨？
　　莲边回到前殿，便敲响了警钟十八响，代表九九归一，不是灭门大祸不会敲响。
　　不多时，金莲寺中的弟子便行动起来，纷纷朝着寺院内的演武场聚集而来，等待着长老们的到来。
　　而寺中长老，则全都来到一处大殿内，正在商议应对朝廷围剿的计策。
　　金莲寺自住持莲花大师以下，分为五大堂，分别是戒律堂、罗汉堂、藏经堂、般若堂和舍利堂。
　　其中戒律堂长老莲无、罗汉堂长老莲通都是通窍境高手。而藏经堂、般若堂和舍利堂的长老则都是通脉境中后期的高手。
　　“事情就是这样，主持说了，他跟护法神对付李青山，剩下的人就需要我们对付，当然，只要支撑到住持杀了李青山就可以。”莲边将他统计之后的所有情报跟其他长老说了一遍。
　　“李青山麾下高手可不少啊。”戒律堂长老莲无面色愁苦道。
　　真正计算高手数量，先天高手大家一边一个，但是次一级的高手，金莲寺与朝廷一方差距可就大了。
　　要知道鱼庆州八大家族的高手各有一位通窍境高手，其余的都是通脉境高手，加起来足有八位通窍境，三四十位通脉境高手。
　　而其他势力也能凑出来几十位通脉境高手，剩下的也全都是内气境后期高手。
　　再加上军队中的高手。
　　通窍境通脉境高手的数量，足可对金莲寺形成碾压之势。
　　“呵呵，高手再多也没有用，要知道，我们还有护法神以及那些鬼物，足可抹平差距，甚至还能反制。”说话的是一名面色黝黑的僧人，他就是新任藏经堂长老莲归。
　　莲无面色平淡的看了一眼莲归，说道：“那些鬼物已经被住持师兄送去鱼庆州城了。”
　　“这，”莲归面色微变，随即又道：“那也无妨，护法神的力量足可笼罩整个寺庙，到时候我们再加上寺中隐居的前辈，对了，不是还有教中高手潜藏么？也可叫出来帮忙。足可消灭来犯之敌。至不济也可以坚持到住持师兄斩杀李青山。”
　　“你说的有道理。莲边师弟，回头你去找住持，请隐居前辈以及教中高手出来帮忙。”莲无点点头道。
　　寺中还有不少的上一辈高手，他们因为年龄大全都跟住持隐居在塔林山谷，平时绝不露面，但如今生死存亡，也该这些前辈动一动了。
　　“遵命，师兄。”莲边垂首道。
　　有了对策，紧张的气氛顿时缓和下来，五位长老开始商议布防杀敌的具体措施。
　　商议完之后，莲边提出了一个新问题：“各位，那些非是圣教的弟子应该如何处置？”
　　“你去试探一下，愿意留下抗敌的跟着抗敌，不愿意的全部杀了。”莲无淡淡的说道。
　　“是！”莲边回答。
　　众位长老都没有异议。
　　金莲寺暗通黑莲教，但是寺中下层僧人大多数都是不知道这一点的，他们只是金莲寺对外保持形象的‘工具’。
　　而此战之后，就算是赢了，金莲寺也没有存在的可能了，朝廷不会放任他们继续盘踞在此。幸存之人都会逃亡。
　　所以这些‘工具’也就没有存在的必要了。能够最后利用一把的就当做炮灰，不能被利用的就秘密处死。
　　.......
　　轰隆隆~~~
　　马蹄声密集如雷，声震四野。
　　一支浩浩荡荡的马队疾驰而来。
　　很快，一座巨大的山峰遥遥在望，山峰险峻奇特，古木参天，有庙宇殿堂掩映在林间，浓郁的白色烟气环绕，犹如人间胜境。
　　“那就是金莲寺么？好一派禅门圣地！”
　　余归海遥遥望去，顿生感慨之心。
　　“不错，这一片山就是奇莲山，山峰层层叠叠，据说从天空俯瞰如同一朵朵莲花盛开在大地之上。而这一座巨山叫做莲花峰，就是可惜这金莲寺，呵呵。”
　　旁边，李青山解释道。
　　“是啊，谁又能想到，禅门圣地竟然会是黑莲教呢。”余归海惋惜道。
　　“地方快到了，全都做好准备，杀他们一个片甲不留！”李青山笑了笑，突然扬起刀，大声喝道。
　　整个马队顿时加速，如同一条狂龙，激起遮天的灰尘。
　　很快，众人就来到莲花山下，金莲寺的山门就在前方，山门高大巍峨，上面三个金光大字，金莲寺。
　　山门处空无一人，往日在此的知客僧人全都消失不见，显然他们已经得到了朝廷围剿的消息，提前躲起来了。
　　“上山！”
　　李青山带头下马，朝着山道走去，山路陡峭，这么多人显然不适合继续骑马，也没有必要。
　　各大势力众人乱哄哄的跟在李青山身后，跟一帮乌合之众似的，朝着山上冲去。
　　而侍卫军则整整齐齐的列队在后，刀兵在手，随时可以进入战斗状态，不愧是精锐军队。
　　很快，众人便来到寺院前的广场，这里平日里都是香客们烧香拜佛的第一站，广场上的巨大香炉整日香火不断。
　　众人在广场上展开阵型，慎重的看向对面的紧闭的寺院大门。
　　此时，面对这一强大的武道大派，没有人敢有所轻视。
　　不过，此时的金莲寺十分的诡异，淡淡的白色烟雾笼罩了整个寺院，看不清里面的虚实。

234 厮杀（2/2）
　　余归海双眼微眯，脸色变得凝重起来。
　　这层淡淡的白色烟雾分明有着一种阻隔探查感知的力量，这股力量十分熟悉，蕴含一种淡淡阴寒气息，但却又有一种类似余家先祖神灵的特征。
　　“金莲寺供奉的邪神！”
　　他心中立刻便有了猜测。
　　于是他看了一眼余归天，传音道：“二哥，看到那层笼罩寺院的白雾了么？那是鬼打墙类似的幻境。我给你的那些符纸，嘱咐大家善用。”
　　却是他将一些做好的青云纸符提前给了余归天，分发给前来的族中高手。
　　其中主要是测阴符、驱邪符、金刚符三种。
　　“我明白。”余归天传音道。
　　这时，李青山高声道：“杀进去，消灭妖人。”
　　说完，他第一个带头冲向寺院。
　　“杀，杀光黑莲教妖人！”
　　各大势力高手随之冲了上去，而军队则在最后面。
　　李青山第一个冲进了寺院大门，余归海紧随其后。
　　而葛云灯本来是第三个，但他却最后时刻踉跄了一下，被后面的高手抢了先，随后，他混在大部队之中冲了进去。
　　各势力高手进去后，侍卫军分出一半，组成小队依次跟进。剩下的一半就保持防守阵型警惕地守护在外。
　　进入寺院，余归海便感觉眼前一阵恍惚，视野顿时扭曲起来。
　　他急忙稳定心神，眼前的一切便恢复了正常。
　　李青山就在他身前，而身后则是各路高手不断涌入，但他们很显然受到了某种力量的迷惑，全都三五成群的戒备着四周，很快便朝着寺院深处散去。
　　“这是金莲寺的邪神之力，你感觉到了吧。”李青山转过身，问道。
　　“是的。”余归海点点头，然后问道：“那些人不会有危险吧。”
　　“放心，这是邪神提前设置的迷阵，只能迷惑这些人分散开来，让金莲寺的妖人占一些优势，并不能形成太大的压制。
　　邪神正等着我前往寺院深处，它留着力要跟莲花老贼对付我。我需要你的协助。跟我去，三品金莲归你。”李青山说道。
　　“走吧。”余归海淡淡的回答。
　　“好！我没看错你。”李青山大笑一声，快速朝着寺院深处奔去。
　　余归海淡淡一笑，紧紧跟上。
　　......
　　一行五人正缓缓地行走在一处围廊内，他们警惕的扫视着四周，唯恐有人跳出来袭击。
　　“大哥，怎么一个人也没有？那些和尚不会都跑了吧？”
　　一个面相凶悍的中年男子低声问道。
　　“真跑了倒好。既然我们落入了迷阵，恐怕所有人中招了，这是寺中的护法神出手了。那些和尚肯定是要顽抗到底的。所以我们不要大意。说不定他们就潜伏在周围呢。”
　　为首的男子面相和善，但却是一位通脉境的高手。
　　他周围四人都是内气境后期，他们的家族是州城次一等家族，沈家，实力仅次于八大家族。这一次，分出了家族中的半数高手。
　　“哈哈，这里哪有地方潜伏啊？要我说，这邪神困住我们，是给那些秃驴逃跑时间呢。”凶悍男子哈哈一笑道。
　　噗！
　　突然一截带血的刀尖从凶悍男子胸口穿出，鲜血喷了几人一脸。
　　“啊~”
　　为首的男子爆喝一声，手中长刀闪电般劈出，数米长的刀芒直接将身前已经没救的同族兄弟一刀两断，随后将其背后一根一人合抱的廊柱直接劈断。
　　“啊~~”
　　一声惨叫，那断裂的廊柱后竟然摔出来两节尸体，分明是一个和尚，死后仍然怒目圆睁。
　　根据其死前爆发的内气波动显示，此人只是内气境中期实力，竟然隐藏在一群通脉境内气境后期的眼皮底下，还杀死了一人。
　　这都是邪神迷阵的效果。
　　就在众人尚未从震惊中反应过来之时。
　　噗~~噗~~噗~~~~
　　几声连续响起。
　　刚走过的地板上，旁边的墙壁上，头顶的围廊顶上，看似空无一人之处，纷纷有利刃刺出，剩下的内气境三人全都饮恨。
　　“找死！”
　　为首男子目眦尽裂，爆喝一声，刀光如匹练般朝着几处位置席卷而去。
　　啊~~啊~~
　　几声惨叫，三个和尚惨叫着倒地而死。
　　“出来，出来啊！”
　　男子冲着四周怒吼着，刀光将周围数米范围都砍得坑坑洼洼，但是周围再也没有了任何动静。
　　他警惕的戒备着，来到一位同伴尸体身旁，伸手一阵摸索，摸出一只包裹塞进自己怀里，然后是第二个。
　　突然，胸口传来巨疼，他低头一看，本来死去的同伴不知何时变成了一个和尚，正一脸狰狞的用刀插在他的心口。
　　......
　　杀戮在各处进行，由于金莲寺护法神的影响，朝廷一方的势力的死伤惨重。
　　不过，死去的都是修为低一些的人。
　　那些实力高的可就不那么好对付了。
　　余归天就是其中之一，他的修为乃是通脉境后期，修炼的一身厉害绝学，实力自然不是一些小势力之人可以比较的。
　　不过，进入寺院之后，他比较倒霉，不知怎么的与同族几人分开了，反倒是与几个其他家族的人分在了一起。
　　这几人都是一些三等势力的代表，修为最高也就内气境后期，最低也是。
　　余归天毫不客气的展开气势，威压全场，周围几人立刻拜服，一口一个前辈的大献殷勤。
　　余归天心满意足，拍拍胸脯道：“都放心跟着我，不光能活命，还能好处拿到手软。”
　　“多谢爷爷！”几人瞬间改口。
　　余归天四处一看，他们是处于一座庭院之内，前方不远的白雾中露出一座大殿，上书四个扭曲大字，根本认不出来是什么字。
　　“大殿！肯定有宝物，跟我进去。”余归天大手一挥，带着几人走向大殿。
　　庭院内种着一颗颗的古松，笔直高大，颇有年份。
　　“我告诉你们，我们现在是被迷阵困住了，有不少和尚说不定就躲在周围，伺机杀人。所以你们看看，周围有什么可以藏人的地方，不妨来上一刀。就像这样。”
　　余归天一副好为人师的样子谆谆教导，说着他一刀刺向身前一棵古松后。
　　噗~~~
　　如中败革，一道血喷洒出来，紧接着一个和尚手持利刃凭空出现，面色狰狞倒地而死。
　　“啊~~~”
　　身后几人见状大惊，刚才还轻松的表情顿时消失不见，再也不敢有丝毫的分心。
　　“看看，我说对了吧。你们再看前方那个香炉底下有空隙，可以藏人，你上去砍一刀。”
　　余归天指了指大殿前的巨大香炉，随便点了一人。
　　“我？好！”
　　这人虽然有点不情愿，但却不敢忤逆余归天。他手持长枪猛地朝着香炉下方刺去。
　　呛啷~~~
　　一柄朴刀凭空出现，接住了长枪，香炉下果然显出一个和尚。
　　可惜和尚修为不高，也就内气境中期，没几个回合就被这人一枪刺死。
　　此时，周围突然传来窸窸窣窣的声音，似乎有不少人快速离开。
　　“你嘛隔壁！”不远处隐隐有人骂了一句。
　　“嗯？”
　　余归天眉毛一挑，一脚踢中死亡和尚的朴刀。
　　嗖~~
　　那朴刀如闪电一般激射而出。
　　啊~~~
　　一声不甘的惨叫，一个光头身影从不远处墙上浮现，倒地而死。
　　“看到了么？这就是嘴贱的下场，他要不骂我还确定不了他的准确位置。”余归天指着那边说道。
　　身后几人噤若寒蝉。

235 妖魔功法（1/2）
　　一处隐秘的鼓楼内，金莲寺五堂长老汇聚一堂。
　　“师弟，怎么样？”
　　莲无询问道。
　　刚刚进来的莲边面色难看，回答：“住持师兄让我们组织僧众顶住，说是各位前辈需要协助他对付李青山。”
　　“什么？这，朝廷派来这么多高手，仅凭我们几个怎么顶得住？”藏经堂长老莲归惊呼道。
　　“顶不住也要顶。掌门师兄只要早点解决了李青山，我们也就不怕了。”莲无沉声道。
　　随后，他叹了口气，说道：“各位，我们没有退路了，我来分一下，大家各自负责一片区域，有着护法神迷阵相助，抵挡一阵不难。实在不行，大可由门下弟子先上。”
　　“遵命！”众僧齐声道。
　　.......
　　李青山似乎知道方向一般，直直的朝着寺庙深处而去。
　　余归海猜测他应该是能够感觉到什么，比如先天高手之间的某种感应。
　　他自己就能感觉到一股森森的寒意从前方传来，蕴含无穷杀机。
　　李青山不紧不慢的迈步前进，但是速度飞快。
　　余归海紧跟慢跟才能不落下，或许是寺中僧人早就得到了通知，并没有不开眼的前来阻拦两人。
　　一路上，途径的庙宇殿堂，全都一片空空，视野之内不见一个人影。
　　很快，李青山来到一处大殿前停住了脚步。
　　余归海也停下来，仔细打量。
　　这一处大殿紧靠着山壁修建，十分古旧，看上去年代久远，而且许久没有修护，墙上的色彩有些暗淡脱落，还可见到水渍侵蚀的痕迹。
　　“到地方了，我先给你交代一下，寺中的邪神十分接近先天灵鬼，有极其擅长幻境，它有一招迷心障，正好克制我修炼的功法。
　　进去之后，你要护持住自身不要迷失，帮我盯着邪神，一旦它施展迷心障，你就要施法拦截或者打断它。邪神施展迷心障时会有一道绿光闪耀很容易辨认的。”
　　李青山面色凝重的说道。
　　“我明白。”
　　余归海点点头，心中有些好奇，不知道这李特使修炼的什么功法，竟然会被这邪神克制，看样子还不是一般的克制。
　　“那就好，你只要支撑一段时间，等我斩杀了莲花老贼，就能够腾出手来斩杀邪神。”李青山说完，转身走进大殿之中。
　　余归海紧紧跟上。
　　进入大殿，里面光线昏暗，正对大门是一座略有些残破的佛像，这佛像金漆都快要褪光，而且有多处残缺，一看就是很久没有人问津了。
　　转过佛像，后方的墙壁上有一个暗门，李青山一掌拍出，那暗门轰然爆碎暗门之后赫然是一个山谷的样子。
　　淡淡的薄雾笼罩下，一座座灰色石塔紧密的耸立着。
　　余归海知道，这是埋葬高僧的圆寂之塔，必须是大德高僧圆寂之后才能葬在塔林之中。看此地密密麻麻的葬塔数量，可想而知，金莲寺的辉煌绝非是吹嘘。
　　“走吧，跟我去会会那位莲花大师。”李青山淡淡的说了一句，随后举步走进了塔林。
　　轰隆隆~~~
　　刚一进入，地面就传来一阵轰响，似乎有什么机关被触动了。
　　四周的塔林随之开始移动起来，一座座石塔开始快速移动，似乎是一种阵法启动了。
　　“雕虫小技。”
　　李青山不屑的说了一声，一掌挥出，一道暗红色的掌印朝着前方猛地轰去。
　　余归海眼角一跳，那掌印看似不起眼，但是其中的威能让他感觉心惊肉跳，一种极度危险的感觉油然而生。
　　轰~~~~~
　　整个塔林瞬间就被抹平。
　　剧烈的冲击波夹带着碎石泥土朝着四周狂轰而去。
　　等到平息之后，余归海看到面前的小谷一片狼藉，薄雾都被驱散，可以看清对面的情况。
　　对面是一个金色莲台，上面端坐着一位身穿灰色僧袍的僧人。
　　这僧人面容苍老，两条白色长眉自眉角垂下直抵下颌，眉心之中有着一朵含苞待放的金色莲花。这莲花精致无比，栩栩如生，就像是随时可以盛开一般。
　　这老僧面色悲苦，似乎是悲悯芸芸众生挣扎世间的苦难，令人顿时生出惭愧之心。
　　“这就是莲花大师吧，果真是卖相不凡。”
　　余归海心道。
　　若非知道其真实面目，他恐怕都很难想到这是一个黑莲教疯子。
　　“李特使此来所为何事？”莲花大师面无表情的问道。
　　“自然是要缉拿大师归案的。”李青山回答。
　　“特使说笑了，贫僧不过化外之人，特使何故抓我？”莲花大师双手合十道。
　　“只因大师乃是邪教妖人。”李青山淡淡道。
　　“呵呵，久闻特使修炼牛魔大力功，乃是妖魔功法，若是论起来，倒应该是贫僧斩妖除魔才对。”莲花大师轻笑一声道。
　　“功法不分正邪，关键在人心。闲话少说，请大师受死。”李青山面色一沉，双臂一震，一股惊天煞气从体内冲出。
　　煞气宛如实质横扫而过，其中蕴含一种疯狂暴虐的恐怖威压，就似乎一只太古妖魔猛然复生。山谷中的花草树木瞬间就变得枯萎死亡，生命终结。
　　余归海都感觉到自身的气血内气被煞气引动，几乎要失去控制，他面色一变，急忙全力压制，这才稳住。
　　难怪之前，李青山丝毫不提他的武道修为，只要利用他的仙法实力，只因为在这股惊天煞气之下，他的气血内气根本无法动用分毫。
　　突然，余归海双眼一缩，似乎看到了什么不可思议的情景。
　　刺啦~~
　　李青山体外衣衫尽碎，露出了强壮的身躯，白嫩的皮肤慢慢的发红，就像是着了火一般，散发出恐怖的高温。
　　他的眼睛之中亮起火红的光点，浑身的毛发也化作火红不断地生长，很快便把皮肤覆盖。
　　同时，他整个人如同吹了气一般，体型骤然扩大了几圈，从一个平平无奇的中年男子变成了三米多高、浑身肌肉暴突的长毛怪物。
　　“这，这，奥特曼变身啊....”
　　余归海双目圆睁，嘴巴张的老大，若非李青山此时的人类气息还存在，意识还十分清明，他甚至以为李青山就是真正的妖魔啊！
　　“没想到这世间还有这样的功法。”感受着李青山暴增数十倍的实力，余归海心中火热！

236 先天之战（2/2）
　　“好，贫僧就领教一下特使的大力牛魔功。”莲花大师见此丝毫没有惧意，眼中反而闪过一丝疯狂之意。
　　紧接着，莲花大师双掌高举，口中发出一声厉喝。
　　一股阴冷至极的气息冲天而起，这气息冻彻心扉，若是修为的低的人在此，瞬间就会浑身僵硬而死。
　　莲花大师露出的皮肤变得干瘪皱缩，就像是死去很久失去了水分的干尸，慈祥悲悯的面容瞬间变得狰狞恐怖。
　　他的双手化作漆黑利爪，双目变得一片漆黑，似乎通往幽冥的洞口，一眼看去就像是看到死亡。
　　他整个人与恐怖恶鬼毫无区别。唯有眉心那一朵金莲闪烁着淡淡的金光，保存了一分圣洁。
　　余归海眼角暴跳，心中疯狂吐槽：“特么的，这一位也不是什么正经玩意。好好的两大先天高手之战，就这么成为了妖魔鬼怪的内斗。有谁体谅一下我这旁观者的心情么？”
　　“受死吧！秃驴！”
　　李青山怒喝一声，声如炸雷，震耳欲聋。
　　咚咚咚~~~
　　他体外燃烧起通红的火焰，迈开大步，猛冲向莲花大师。
　　“吼~~~~”
　　莲花大师嘴巴猛然张的比脑袋还大，发出不似人声的恐怖鬼叫，矮小的身躯猛然窜起，如同灵猴一般朝着李青山头部猛扑而去。
　　两者的速度超乎余归海的预料，顷刻间双方就要碰撞在一起。
　　李青山怒吼一声，如同坛子般的巨大拳头燃烧着熊熊的火焰，朝着莲花大师猛轰而去。
　　就在这时，一股绿色光芒从莲花大师身后的洞内闪耀起来。
　　余归海心中一凛，顿时从惊世大战的震撼中清醒过来。
　　他想起了李青山的叮嘱，立刻明白，那邪神本体就藏身在这山洞之内，这绿光就是对方要施展所谓迷心障。
　　他不敢怠慢，立刻一记定阴术丢了过去。
　　黑光一闪。
　　噗~~
　　山洞内的绿光闪了闪，随即熄灭了。
　　一股愤怒的神秘波动瞬间传递出来。
　　余归海感觉头脑微微发晕，甩了甩头，顿时眩晕尽去，重新恢复了清明。
　　此时，李青山与莲花大师战在了一起。
　　李青山一拳轰出，莲花大师飞身躲开。
　　轰~~~
　　一面山壁整个崩塌，全都化作焦黑的石粉洒落在地，山壁处出现了一个深达十几米的大洞。
　　不过，威力再大打不到人也没用。
　　莲花大师跟猴子似的上蹿下跳，灵活的躲开所有攻击，而且还有余力用那双利爪东一道西一道的抓在李青山身上。
　　不过，速度虽快，但就连李青山身上的一根毛都没有砍断。
　　这两人就算是僵持上了，一个打不到人，一个破不了防，谁也奈何不了谁。
　　倒是山谷倒霉了，不大会儿，面积就扩大了几倍。
　　上方万吨巨石倒塌下来，余归海差点吓跑，结果，李青山一声嚎叫，几拳轰出，就全给解决了。
　　忽然，对面山洞里又有绿光闪烁。
　　余归海毫不迟疑的一击定阴术瞬发，黑光一闪，那绿光闪了闪，但却没有熄灭，仍然顽强地继续闪烁。
　　“卧槽！”
　　余归海双眼一瞪，咱打不了先天高人，难道还对付不了你。
　　刷刷~~
　　接着又是两记定阴术瞬发。
　　“噗~~”绿光应声而灭。
　　此时，莲花大师似乎终于发现了，余归海这个原本没有放在眼里的杂鱼，竟然有本事坏他大事。
　　“吼~~”
　　他躲过李青山一击，怒吼一声，身体如飞鸟一般朝着余归海飞速扑来。
　　“砰砰砰~~~”
　　余归海心头狂跳，一股致命威胁感觉疯狂提醒。
　　“嗷~~~”
　　李青山见状也发出一声怒吼，朝着莲花大师追击而来。
　　余归海额头冒汗，但是心中却沉住气，定阴术嗖嗖瞬发不停，然而来到莲花大师身前，却见他眉心的金莲闪烁之下，将定阴术纷纷拦下。
　　不过，发射定阴术的同时，他双手却没有停歇，手指微动，各自便握上了几枚白骨牙齿。
　　牙齿之上遍布扭曲符文，全都是九方灵符之镇魂符！
　　瞬息之间，莲花大师就已经靠近十米之内。
　　嗖~~
　　白光闪过，一枚白牙子弹般射出，直指莲花大师。
　　莲花大师一脸疯狂，根本不管不顾，继续猛冲，显然对于眉心的金莲有着莫名的信任。
　　啪~~
　　牙齿在他的额前一寸遇到无形屏障，猛然破碎。
　　莲花大师面容带笑，利爪蓄势待发，
　　“还有五米，就可摘下这小子人头。”
　　就在此时，一道黑光从破碎的牙齿中激射而出，趁着眉心金莲闪烁暗淡的间隙，没入了莲花大师脑中。
　　轰~~~
　　他感觉心神巨震，对于身体的控制都失去了瞬息时间。
　　李青山大步赶来，一拳如山崩一般，对着身在半空的莲花大师猛轰而来。
　　“打不到我！”
　　莲花大师心中淡定，瞬息之间他就能够恢复控制，足够他躲开这一击。
　　然而此时，又是一颗白牙轰在额前，黑光一闪。
　　莲花大师再次心头巨震。
　　接着又一枚，第四枚。
　　余归海双手之中机关枪一般顷刻间射出了四枚镇魂符。
　　将莲花大师定住了四个瞬息。
　　轰~~~
　　李青山一拳正中目标，巨大的高温烈焰爆发开来，将那一股疯狂聚集的阴寒气息轰成碎片，焚烧殆尽。
　　噗~~~
　　瘦小的身躯凌空爆碎，每一块血肉都被烈焰燃烧成灰。
　　“嗷~~~”
　　李青山仰天怒吼，双手猛锤自己的胸膛，似乎在发泄之前打不到人的郁闷。
　　“好像一只长毛大猩猩啊！”
　　余归海眼皮一抽，心中吐槽。
　　他的额头兀自冒出一丝丝冷汗，刚才的情景实在是惊险至极，若是再慢上瞬息，他就死在莲花大师的利爪之下了。
　　先天之威还不是他现在所能抵御的。
　　正在此时，异变突生。
　　地面之上，莲花大师的骨灰洒落之处，突然一道金光闪过，闪电一般没入了李青山的脑中。
　　“吼~~~”
　　李青山发出一声痛苦的怒号，双手抱头猛烈摇晃，似乎承受了剧烈无比的痛苦。
　　“坏了！”
　　余归海眼神一缩，李青山的眉心分明印着一枚金色的莲花，跟莲花大师眉心那一朵一模一样，正一闪闪的发出淡淡的金光。

237 猪队友、魔化（1/2）感谢书友我是李爷爷打赏
　　“这莲花？”
　　余归海心中一凛，万没想到，莲花大师粉身碎骨之后，眉心的金莲竟然没有破灭，而且还能暗算李青山一把。
　　他不知道是莲花大师没死，还是这金莲另有玄机。
　　不过，他却看到，李青山的表情痛苦万分，脸上一会儿迷茫呆滞，一会儿清醒，清醒之时便会浮现出恐惧之色。
　　“难道这金莲在夺舍？”
　　一个恐怖的词语在他的脑中浮现，前世小说中看到的情景浮现出来，强行夺舍，这就是强行夺舍。
　　余归海肯定不能任由金莲夺舍，一旦李青山被金莲所控制，那么对于他们所有人来说可就是真正的灾难。
　　在见识到先天之威后，他可没有把握逃脱一位先天高手的追杀。
　　不过，该如何做才能够打断‘夺舍’呢？
　　定阴术？
　　不行，只能控制内气，而且对于先天真气作用微乎其微。
　　那就只剩镇魂符。
　　但是金莲也在李青山脑中跟他纠缠在一起，余归海也没有办法保证镇魂符就一定会作用在金莲身上啊，万一误伤李青山的神魂，那可就麻烦了。
　　正在他纠结之时，李青山发出一声痛苦的哀嚎，半截舌头伴着大量鲜血直接从口中喷出。
　　却是他趁着清醒的瞬间咬断了自己的舌头，从而保持了更上时间的清醒，他大步朝着出口奔来。
　　这时，山谷的地面上，嗖嗖一阵响声，无数漆黑的触手激射而出，瞬间缠住了李青山的双腿，他猝不及防，顿时维持不了平衡，一头扑倒在地。
　　嗖嗖嗖~~~
　　无数漆黑触手从地面上钻出，顷刻之间就把李青山紧紧包成了粽子。
　　吼~~~~
　　李青山愤怒的大吼，浑身肌肉暴起，挣扎着就要起身，活似一只暴怒的妖牛。
　　他力大无穷，硬是拖着无数的触手站起身来。
　　不过，仅此而已，起身之后，他丝毫无法再移动半步，只能站在原地苦苦支撑。
　　有不少触手到处乱钻，试图钻进李青山的皮肤里面去，肯定是不想干好事，不是吸取血肉，就是控制肉身。
　　但是李青山的变身之后，皮肤防御激增，就连莲花大师的利爪都无法破皮，这些触手根本钻不进去。
　　还有一些触手朝着余归海纠缠而来，幸亏他距离山谷口很近，一个飞身后退回了身后的大殿，那些触手才没有追赶。
　　“到底怎么办？”
　　就在余归海犹豫不决的时候，对面的山洞内突然有绿光闪耀，不等他反应过来，就见到一层绿色的光波横扫而过，瞬间波及了整个小谷，到达山谷出口位置停止。
　　“坏了！”
　　余归海心中一突，他只顾着考虑怎么救李青山了，却把邪神的事情给忘了，竟让邪神把迷心障施展出来了。
　　绿色光波扫过之后就消失了，再也没有丝毫的异状。
　　“这就是迷心障？怎么什么也没发生？”
　　余归海疑惑的看看山谷内，一切依旧，就连丝毫的幻境都没出现。
　　他仔细探查多遍，发现确实没有变化。
　　只是这样的话，被李青山忌惮万分的迷心障未免太弱了吧。
　　“嗯？”
　　想到李青山，余归海脸色一变，急忙转头看去。
　　只见李青山静静地站立着，高大强壮的身躯被无数黑色触手死死纠缠，就像一尊被束缚的巨人。
　　他的双目之中原本只有一点赤红，现在已经全部化作了赤红之色，如同两颗被烈火烧透的水晶珠子。
　　他眼中的清醒与呆滞交织的神色已经完全消失，只剩下无穷的暴虐与疯狂，就像是他心中的魔鬼被彻底唤醒，原本压抑的魔性被彻底释放。
　　余归海突然有些明白了为什么李青山会惧怕迷心障。
　　肯定是跟他修炼的功法有关系，这功法能够影响他的心性，使得他心中压抑着暴虐疯狂的魔性。
　　这魔性平时全靠自身的心灵力量压制。
　　而迷心障所迷惑的正是心灵，李青山的心灵力量都用来压制自身的魔性，所以根本无力抵抗迷心障，中招之后，连锁反应，就连自身魔性也无法控制，同时爆发出来。
　　虽然不知道李青山魔性爆发会产生什么严重后果，但是余归海根据自己上辈子看小说的经验可以想象，那绝对是六亲不认，见谁杀谁啊。
　　“不行的话，我就先躲躲吧。”
　　余归海想到这里，急忙缩回了大殿，站在一个李青山看不到，而且又有利于逃跑的位置，静静地观察着。
　　现在他倒不至于望风而逃，李青山还在跟地面出现的神秘触手较劲，结果不一定谁输谁赢呢。
　　冒险等一会儿看看结果再决定去留不迟。
　　“吼~~~”
　　这时，李青山口中发出一声不似人声的恐怖吼叫。
　　他的额头，那一直牢固印在上面的金色莲花也终于坚持不住，嗖的闪过一道金光，不知所踪了。
　　邪神的迷心障虽然迷惑了李青山的心灵，但同时又释放出他的魔性，不仅自身的迷惑效果失效，也让金色莲花的夺舍控制彻底失败。
　　从怎么方面来说，这货就是个猪队友！
　　李青山发出怒吼之后，身躯再一次开始增长，那无数触手都绷不住，被缓缓地拉长。
　　一米，两米，......
　　李青山的身躯再次暴增，达到了原本身高的一倍，整个人变成了高达四五米的巨大怪物。
　　不止如此，他的口部凸起拉长，头顶两侧缓缓钻出两根乌黑的弯角，双手变得粗壮无比，手指末端是锋利如刀的利爪。他的双脚则硬生生变成巨大如面盆的漆黑蹄子。
　　“哞~~~”
　　李青山仰天发出一声愤怒至极的咆哮，浑身燃起熊熊的赤红烈焰。
　　炽烈的高温散发出来，地面的泥土石块都被烧化，成为火红的熔岩。躲在大殿的余归海都不得不运转内气，才抵抗住了这股高温。
　　原本这烈焰是先天真气所化，还带有强烈的人类气息，而现在人类气息荡然无存，取而代之的是一种暴虐无比的妖魔之气。
　　这股气息威压全场，余归海感觉心头沉重如山，致命的警兆不断地提醒他立刻远离此地。
　　“卧槽！真变成牛魔王了！”
　　看到李青山的恐怖变化，感受到恐怖高温余归海心神巨震，此时他才真正见识到李青山魔性爆发之后的恐怖形态。

238 金莲真身（2/2）
　　“哞~~~”
　　李青山再一次发出怒吼，他的身体猛然用力。
　　嘣嘣嘣~~~
　　断裂之声不绝于耳，那些纠缠在他身体之外的漆黑触手纷纷被扯断。
　　余归海此时才发现，这漆黑触手也不是简单东西。
　　李青山体外的烈焰如此高温，这触手竟然不惧，直到被扯断，断掉的部分才在烈焰中焚烧成灰。
　　不过，地面上随后又有无数的触手冒出来，继续朝着李青山纠缠而来。
　　“哞哞~~”
　　山谷内恐怖的牛叫声不绝于耳。
　　疯狂的李青山狂轰滥炸，直接把整个山谷的地面轰成巨大的深坑，那些触手纷纷被他扯断、撕碎、焚烧成灰。
　　二次变身之后，李青山实力暴增，已经不是那黑色触手所能抵挡的了。
　　双方激战了片刻，那些黑色触手再也支撑不住，纷纷朝着地下缩去，顷刻间就不见了踪迹。
　　“这地下藏着什么东西？”
　　余归海心中好奇，双眼紧紧盯着山谷内的深坑地面，想等李青山轰破地面，把地下的怪物给抓出来。
　　结果，李青山并没有轰击地面，而是猛然起身，转头四处张望。
　　吓的余归海急忙缩头，唯恐被他看见。
　　等了一会儿，余归海听到巨大的脚步声朝着远离的方向走去，他伸头一看，李青山正走向对面的山洞。
　　那山洞入口早已被李青山轰塌，深入进去几十米，形成一个十几米高的巨大洞口。倒是可以轻松装下他的巍峨身躯。
　　李青山快步冲进了山洞，很快，山洞里面便传来了巨大的怒吼以及剧烈的战斗之声，其中还夹杂着尖锐的嘶鸣。赤红火光闪烁不休，将整个洞窟衬托的活似魔窟
　　很显然，那触手怪物的本体不是他所想的那样埋藏在地下，而是藏身在山洞之内，李青山就是追着过去的。
　　“要不要过去看看？”
　　余归海心中犹豫，他十分好奇，也十分担心。
　　主要是担心被战斗波及，按照两者的实力层次，他就算被余波波及，也要吃不了兜着走啊。
　　但是不去也不甘心，主要是他猜测那三品金莲很可能就在这山洞之内，要不然莲花大师不会重兵把守这个山洞。
　　“娘希匹，为了紫府期，为了先天，这个险我冒了！”
　　余归海最后一咬牙，迈步走进了山谷。
　　其实他是估算了风险的，听战斗的声音距离洞口不近，就算两边打过来，他也能抽身而退。对他威胁较大的是那触手怪物，此时估计也没余力来对付他。
　　施展开陆地飞腾法，余归海如一只飞行的山鸡，滑翔穿过小谷，来到洞口不远处的一块碎石上，伏在洞口山壁一侧向山洞内看去。
　　洞口之内赫然是一个巨大的洞窟，高大宽阔，地面上已经是一片狼藉，碎石深坑遍地都是。
　　洞窟中心有着一个巨大的水潭，水潭之中站着一团巨大的怪物。
　　这怪物完全是由无数粗细不一的漆黑触手组成，跟个黑色毛团子似的，不断发出尖锐的嘶鸣。
　　浑身燃烧的李青山正在疯狂的攻击这个毛团怪物，虽然他的攻击暴烈无比，但是那毛团怪物凭借飞速再生的无数触手，以及下方漆黑的潭水，竟然将其死死地阻挡在十几米外。
　　那漆黑的潭水显然蕴含极其阴冷的力量，竟然能对李青山的妖火形成一定的压制。余归海距离老远都能感觉到其中的极寒气息。
　　不过，此时余归海无心关注双方的激战，他的注意力完全被毛团怪物头顶的三朵金莲给吸引过去了。
　　这三朵莲花通体暗金色，花瓣上布满了细密的血管，通过一根细小的花茎跟毛团子的头顶相连。
　　“三品金莲！”
　　余归海差点惊呼出声，三观都有点被毁灭的感觉。
　　他没想到，这三品金莲竟然是这样恐怖的怪物，不应该是一棵安安静静生长在水中的纯洁的小莲花吗？
　　“这东西真实形态就这样，还是被什么鬼怪给附体了？”
　　余归海满心担忧的思索着，他就怕这三品金莲不能用了，那他可就白忙活一场了！
　　......
　　笃笃笃~~
　　突然，一阵奇怪的敲击声传来。
　　余归海四处看了看，像是想起了什么似的，从怀里摸出来一个白色玉盒，玉盒上贴着一张封印纸符。
　　敲击声正是从玉盒中发出来的，就像是什么东西在里面似的。
　　他伸手揭开纸符，打开玉盒，里面露出一个古朴的铜镜。
　　嗖，一道红影从铜镜里激射而出，双目金黄，头顶一撮绿毛，正是悟红。
　　“憋死我了，憋死我了。我说主人，你也不把我放出来。”悟红大口的喘着气，不停地抱怨。
　　“我这不是怕你被李特使看到，再给降妖除魔了。”余归海笑道。
　　他之所以将悟红封在玉盒内也是因为担心被李青山这位先天高手给发现了。谁知道他对于鬼物是不是很有偏见呢，万一非要降妖除魔，可就麻烦了。
　　“好了好了。不跟你讲了，不过，你要答应我一件事。”悟红眼珠子滴溜溜的看着洞窟内说道。
　　“说吧。”余归海淡淡一笑。随着时间推移，这家伙也变得聪明了一点，更加调皮了。
　　“里面有一个好吃的食物，你去给我抓来。”悟红伸手指着洞窟说道。
　　“好，不过，你也必须答应我一个条件。”余归海笑道。
　　“什么条件？”悟红问。
　　“这洞里也有一个我爱吃，你也要帮我取来。”余归海说道。
　　“好。”悟红忙不迭的答应了。
　　它焦急的看着洞内，嘴边口水都出来了，哗啦啦的流下来，不等落地就消失不见。
　　等了半天，余归海丝毫没动。
　　“快去啊，主人。”悟红急切的催促道。
　　“安心等着吧。没看到里面两个怪物么，想要主人我送死啊。”余归海随口回答。
　　“好吧。”悟红噘着嘴说道。
　　“你先别怄气，我们先把目标的位置看好了，等会有机会就冲进去抓捕。”余归海说道。
　　“也对。好吃的食物在那里，它很厉害，我现在打不过。”悟红点点头，然后伸出小手指向洞窟深处的一处角落。
　　余归海仔细看去，那里正藏着一尊暗金色的神像，仔细感应可以感知到极其淡薄的阴气波动。
　　正是那一尊邪神的本体藏身之处。
　　“好。等会儿我给你抓来。”余归海点点头。
　　“你要的食物在哪里？”悟红好奇的问道。
　　“看到那个毛团子了吗？它头顶上那三朵莲花，你给我摘过来。”余归海指了指正在与李青山激战的怪物说道。
　　“.......”
　　悟红满头黑线。我有一句麻麻皮不知当讲不当讲。我看咱们还是不要交换了吧！

239 寻宝、神秘人（1/2）
　　余归海等了一阵，发现李青山与那怪物僵持不下，谁也奈何不了谁。
　　不过，李青山全凭自身爆发，又猛攻猛打，消耗相当的大。
　　而那毛团怪物则立足于防守，充分利用水潭中取之不尽的寒潭之水协助抵御李青山攻击。
　　时间长了，肯定是李青山要吃亏不少，估计会被毛团怪物硬生生拖垮。
　　余归海感觉相当的可笑，按说李青山是人，从智力方面应该能碾压那怪物才对。
　　但是恰恰相反，李青山魔性大发之后，心智全失，全凭疯狂暴虐的本能进行攻击，毫无理智可言。
　　而那怪物则像是一个阴险狡诈的小人，利用计谋消耗李青山，完全掌控着局面。
　　余归海看出两者还要僵持不短的时间，他决定不再等待，必须先做点什么。
　　不过，他是无法插手两者战斗的，不是不能，而是不愿意。
　　因为谁也不能帮。
　　别看他实力低，只要几发镇魂符就可能打破两者的平衡，实在不行还有阴火骷髅幡，全力施展足可对两者造成威胁，至少也能干扰一下。
　　李青山是盟友，应该帮他，但是他现在是个六亲不认、只知道杀戮的疯子，如果帮了他，他杀了毛团怪物就该来杀他这个盟友了。
　　毛团怪是敌人，那就更不能帮了，杀了李青山，一样不会放过他，就算能逃跑，三品金莲也别想了。
　　所以，余归海准备暂时离开这里，先去寻找别的宝物。
　　他不用走远，就在这附近就有一件相当重要的宝物，确切的说，不亚于三品金莲。
　　“那件东西说是在莲花大师修行的禅院，那么应该就是这山谷，或者外面的大殿，再或者周围的建筑里面。”
　　余归海环视四周，心中暗道。
　　这小谷是不用想了，真要在这里，早就被李青山彻底毁灭了。
　　所以他一边祈祷着那宝物不在这里，一边举步朝着小谷出口走去。
　　“走啦，悟红。”
　　“干什么去？”悟红有点不情愿。这么可口的食物，就算暂时吃不上，在旁边看看闻闻也是好的啊。
　　“帮我找东西去。”
　　“我不去。哼！”悟红傲娇的一甩头，明显长了不少的绿毛直接甩向一侧。
　　余归海见了若有所悟，“看来我应该早日炼制一盏阴神灯了，你头发有点长。”
　　“啊~~不要。主人，主人，不用什么阴神灯。不就是找东西吗，包在我身上了。”悟红闻言大惊，嗖的一下飞过来，一脸谄笑的讨好道。
　　“那就好。”余归海淡淡一笑。
　　他倒不是随便乱说的，而是心中真的有了这个打算。
　　阴神灯虽然没有攻击防御作用，但是却可以将特殊鬼物禁锢在内，当做燃料燃烧，释放出阴神青烟，能够滋养恢复神魂。
　　他相中的就是滋养神魂的作用。
　　下一步他打算突破先天或者紫府期，很显然神魂都是非常重要的一项提升，不过，也是最难提升的一项。
　　若是有着滋养提升神魂的灵物，那么就能够提升更多的神魂精神。但是这种滋养神魂的灵物难找啊。
　　他手中还有剩下的半朵六神花，显然是不够用的。制作出阴神灯，那就是目前最简单的提升神魂之法了。
　　不过，这事需要出去之后再说。
　　当然，他还有一个方法，那就是刚学习的玄元子灵膳术，其中有一道灵膳，小清灵鱼粥，专门擅长滋养提升神魂，而且效果强大，远超单纯的六神花。
　　不过，其中的配料全都是珍贵的灵物，根本一个也得不到，甚至不知道哪里有，听都没听说过。
　　........
　　寺院中的迷阵里，有一行四人正在从容的前进。
　　这四人三男一女，一个白发老者，一个黑发老者，一个黑胖子，一个面色蜡黄的女子，全都神色严肃，沉默不语。
　　“为什么要杀虎威镖局的人？”
　　女子突然开口质问道。
　　她的脸色蜡黄，相貌平平，但是声音清脆悦耳，一双眼眸格外有神，犀利的眼神紧盯着最前方的白发老者。
　　白发老者面无表情，似乎对女子的话闻所未闻。
　　倒是旁边黑胖男子哈哈一笑道：“表妹不要着恼，都怪那虎威镖局的人太跋扈，竟敢对我们颐指气使，我们三个倒也罢了，但是沐大人这样的高人怎么会受这等气？出手狠辣一点也情有可原。”
　　“可那些人也罪不至死啊！”女子反驳道。
　　“表妹可不要忘了我们此来的大事，我能请到沐大人帮手可是相当不易。”黑胖男子面色微沉警告道。
　　女子神色一滞，转过头去不再说话。
　　一行人继续前进，带头的白发老者似乎对此地十分熟悉，轻车熟路的走在寺院内，时不时出手，必定斩杀一名隐藏的和尚，似乎根本不受迷阵影响。
　　四人一路斩杀，很快来到一处庄严古朴的大殿前，大殿的匾额上写着扭曲的字符。
　　白发老者抬头看了一眼，说道：“这里就是藏经堂，我们进去看看，既然顺道，那就先拿到金莲罗汉不灭体再说。”
　　这人说完，就纵身窜入大殿之中，其他三人纷纷跟随进入。
　　大殿之内一片漆黑，依照众人的视野都看不清数米之外，迷阵的力量比之外面更加强大许多。
　　四人站在原地一动不动，仔细的警戒着四周。
　　突然，为首的白发老者神色一动，一挥手，一道银光激射而出，没入了四周的黑暗之中。
　　噗~~
　　一声轻响，如中败革。
　　前方黑暗中传来一声佛号，“额米豆腐，没想到竟然是故人前来，贫僧有失远迎，失敬了！”
　　接着，一道火把从前方亮起，通红的火焰照亮了一定的范围，四周仍然浓郁的白雾包围，而前方露出半截暗金色的神像。
　　神像的上半部隐没在白雾中，前方则端坐着一个身披金红色袈裟的枯瘦老僧。
　　“我还以为守护此地的是莲归大师，没想到是莲无大师。”
　　那位沐大人看了看枯瘦老僧，突然开口说道。
　　很显然，他就是枯瘦老僧口中的故人。
　　“你是何人？”
　　那女子见状手中长剑一竖，警惕地看着沐大人，厉声质问道。在她看来，此人来历不明，又跟这莲无大师是故人，显然是敌非友。

240 佛宝（2/2）
　　“表妹，你干什么啊？”
　　黑胖子一把拦在女子身前，沉声喝问。
　　他见到女子表情坚定不为所动，便神色焦急的连使眼色，示意有难言之隐，然后面色郑重的低声说道：“表妹，请相信我一次，我必不会坏了大事的。”
　　女子面色犹疑了一会，还是略显迟疑的收起了长剑，不再多说。但其眼神之中却多了几分戒备。
　　此时，沐大人跟莲无大师丝毫没有受到两人的影响，他们自顾自的交谈，直接视其他人如无物。
　　“施主既然来了，贫僧便有话要替住持师兄问上一句。”莲无大师面色和善的说道。
　　“呵呵，此事我自然会亲自向住持解释。莲无大师既然在此守护，那么鄙人就先告辞，改日再来向大师赔罪。”沐大人哈哈一笑，说道。
　　“呵呵，既然如此，贫僧就不多管闲事了，施主请便。”莲无大师笑道。
　　“告辞！”
　　沐大人一拱手，转身朝着门外走去，其他三人急忙跟上。
　　出门之后，黑胖子面色不甘的问道：“沐大人，为何不杀了那老秃驴，强行取走金莲罗汉不灭体？”
　　“愚蠢！这莲无乃是通窍境四层的高手，就算是我也不愿意轻易招惹。更何况，你以为里面就他自己吗？”
　　沐大人转头将黑胖子训斥了一顿。然后回头看了看藏经堂，冷笑一声，转身就朝着寺院更深处走去。
　　黑胖子被训的狗血喷头，但是屁也不敢放一个，灰溜溜的跟了上去。
　　那女子见此，眼中闪过一丝异色。
　　四人走后，藏经堂内佛像后闪出一人，是一位面色黝黑的中年僧人，是藏经堂长老莲归。
　　他面色阴沉狠厉的看了一眼门外，然后转头问莲无道：“师兄为何放那四人离开？我们联手斩杀了他们便是。难道那人真与住持师兄有旧？还是说师兄顾念故人之情？”
　　“哼！你以为我不想吗？你可知那人是谁？”莲无冷哼一声道。
　　“是谁？”莲归好奇问道。
　　“算了，你知道的多了也没好处，你只需要知道，师兄我没有把握对付那人就是。”莲无叹了口气回答道。
　　“什么？”
　　莲归脸色一阵青一阵白，没有再多说。
　　莲无是金莲寺主持莲花大师之下最强之人，实力还要超过另外一名通窍境高手罗汉堂长老莲通。
　　既然他都自称对付不了那人，显然只有住持才能对付此人。
　　.......
　　“悟红，你感觉这大殿里面，哪里最有可能藏着宝物？”
　　余归海随口问道。
　　“我不知，呃，我觉得很可能在这佛像里面。反正让我我就藏这里。”悟红随口回答，很快又改口，最后还耍无赖的补充了一句。
　　余归海笑了笑，没有说话，他仔细的观察着大殿。
　　大殿内，除了正对大门的佛像之外，没有其他的神像。
　　这佛像金漆都快要褪光，露出灰石的内胎，而且有多处残缺，一看就是很久没有人问津了。
　　不过，佛像下方摆着香案，香案上摆着一尊被香火熏黑的青铜三足莲花香炉。
　　香案前方摆着一个厚厚的枯草蒲团，这蒲团同样十分陈旧，但是上面的痕迹却十分新鲜，似乎最近还有人在上面打坐过。
　　余归海若有所思，几步来到蒲团前，仔细看了看，然后起身看向莲花香炉，香炉中插着三注烧到底的残香。
　　“这三株香应该不超过半月。”
　　余归海心中暗道。一条清晰地线索出现在他心中。
　　这座大殿扼守塔林山谷，位置十分重要，事关三品金莲的事情，很显然，莲花大师轻易不会让别人在这里常驻。
　　所以在这里打坐烧香的只能是他本人。
　　不过，作为信徒至少应该每日焚香，而莲花大师半月以来都没有焚香。
　　原因可能有两个，一是他信黑莲教，敬的是邪神，拜佛只是应付。
　　第二个原因就是最近他遇到什么事情，所以没有来大殿焚香，而是一直隐居在塔林山谷之中。
　　余归海更相信第二个。
　　不过，由此他可以确定一个问题。那一件宝物若是不在山谷中，则在这大殿内的可能性较大。
　　当然，还有一个地方比这里可能性还大，那就是洞窟中，可惜他现在去不了。
　　方正他现在有时间，就先在这大殿里找一下。
　　在这之前，余归海先出门看了看四周，那些迷雾阻碍不了他的视线。
　　大殿周围是一片空旷的场地，其他建筑都离得很远，很显然莲花大师轻易不会离开这里，去那些地方常住。
　　余归海返回大殿，说道：“悟红，开始找。能穿墙么？”
　　“不能，食物的力量很强大，阻止了我穿墙。”悟红道。
　　“那就拆，把这里全拆了，就不信找不到。”余归海吩咐道。
　　“好！我喜欢。咦嘻嘻嘻~~~”
　　悟红欢快的答应一声，举起红红的小拳头，一股强大的阴寒之气爆发出来，形成一个黑蒙蒙的巨大拳影，一拳朝着佛像轰去。
　　轰~~~
　　巨大拳影刚一靠近佛像，那看似残破的佛像上突然闪现出一层淡淡的暗金色光华，直接将拳影挡在了外面。
　　巨大的阴气爆发开来，形成剧烈的冲击波，朝着四面八方横扫，寒霜铺满殿内。
　　嗖~~~
　　强大的反震之力将悟红小小的身躯反弹回来，飞出老远才稳住了身形。
　　“好疼。”悟红飞到余归海身边，伸出小拳头，委屈巴巴的说道。
　　余归海瞥了一眼，他的小拳头上出现了一层烧焦似的黑色。
　　“辛苦了，还是我来吧。”
　　余归海安慰了一下，转头看向那佛像。
　　刚才他看得清楚，那暗金色光华乃是刚正纯合、光明庄严的力量，显然并非是邪神的力量，也不是防御阵法，而是佛像之中的某件物品散发出的护持之力。
　　这是纯正的佛门法力，也不知道为什么那修炼邪恶鬼功的莲花大师会在这里藏一件包含佛门法力的宝物。
　　余归海脸上露出一丝喜色，这东西不一定是他寻找的宝物，但肯定是一件宝物。
　　现在，他要做的就是打破这一层护持之力，看一看这佛像之中到底放着什么宝物。

241 得宝、时机来了（1/2）
　　嗖~~
　　余归海身形一闪，高高跳起，一拳朝着佛像轰击而去。
　　他并没有使用内气或者灵气，仅仅凭借强大的肉身力量。因为那佛门护持之力主要针对的就是异种能量，反倒对于强大的实体攻击作用不大。
　　果然如此，直到他的拳头轰击在佛像之上，那层暗金色光华也没有出现。
　　轰~~~~
　　他一拳猛轰在佛像的肚腹之间，咔嚓一声，佛像丝毫无损。
　　余归海面露诧异之色，没想到这看上去灰扑扑不起眼的内胎竟然如此的坚硬，甚至比之测试武道修为的金石也不遑多让。
　　“打不破？看来是力量太小。”
　　接着，他再次举起拳头，圆满境界的白猿通臂拳、虎咆拳同时施展出来，威力剧增。
　　他的拳头骤然增大一倍，遍体通红，青筋暴突，如流星般砸向佛像。
　　轰~~~
　　佛像仍然没碎，但是被轰击的位置出现了一丝细细的裂纹。
　　“再来。”
　　轰轰轰~~~
　　余归海一连几十拳轰了上去，佛像的灰石内胎终于碎裂，哗啦一声掉落下来许多碎片，肚腹上露出一个人头大小的洞口。
　　洞口内黑乎乎的，赫然露出一片空洞。
　　余归海脸上露出果然如此的表情，然后拿起青铜香炉，沿着破洞边沿一阵猛砸，硬生生将洞口扩大了几倍。
　　余归海站在外面，小心翼翼的朝内看去，强大的视觉让他洞彻黑暗，佛像肚腹之内是一个十分巨大的空间，装下一个人都没问题。
　　空间中间空空，似乎有什么大件的物品刚被取走不久，底部还留着比较新鲜的痕迹。
　　而在旁边的角落，放着一个黑木匣子，除此之外，空间内别无他物。
　　空间内并无危险，他探出手去一把抓住黑木匣子。
　　骤然，黑木匣子内部闪烁起阵阵暗金色的光华，这光华如锋利的钢针猛刺他的手掌。
　　“嗯？”
　　余归海眉头微皱，玄阴灵气猛然运转，硬生生将暗金色光华压了回去。
　　他把黑木匣子拿出仔细观看，瞎子上可以看到玄奥庄重的奇特符文，这种符文有着佛门的风格。
　　仔细感应了一番，没有发现任何的异常感知，余归海便轻轻打开了匣子。
　　匣子里摆着一颗暗金色玉石，桃核大小，状如琉璃，通体散发出淡淡的光华，有一种光明庄严的力量散发出来，令人心神平静。
　　“这？难道是舍利子？”
　　余归海双眼一亮，立刻想到。
　　无论前世今生，舍利子都是佛门圣物，会被门人弟子崇敬万分的供奉起来。
　　不过，在这个世界，佛门舍利又多了许多用途，其中一种最常见的一种便是记录佛门秘典。
　　“难道我所要找的东西就是这个？”
　　余归海心中欢喜，伸手捏向那舍利子。
　　噌噌噌~~~
　　暗金色光华大作，舍利子瞬间化作了满身带刺的刺猬，任由余归海使用灵气内气轮番镇压都无法将其彻底驯服。
　　他眉头一皱收回了手，这样的话他根本没有办法探查啊。就算里面真的记载着什么功法秘典，他也无法得到。
　　“根据我了解，佛门的力量相当的排外，不但克制妖魔鬼怪的力量，对于同属人类的内气灵气等其他派别的力量，也十分排斥，无法兼容。
　　据说这舍利子就只能保存佛门功法秘典，对于其他的功法秘籍是无法保存的。
　　而且除非有着特殊方法，否则的话只有修炼佛门功法的人才能够观阅其中记载的内容。若是强行观阅就会导致舍利子自毁。”
　　余归海思索了一下，便把舍利子放了回去。
　　此物的价值非凡，他当然不可能强行观看。
　　不过，他也不是没办法。这一次来，他就准备拿到金莲寺的佛法秘传武功金莲罗汉不灭体，等到修炼之后，再观看这舍利子内的内容不迟。
　　收起之后，他又在黑木匣子外面贴上了一张封印纸符，将舍利子的力量封锁在内，不遇到强烈的外力刺激，是不会再显露异象的。
　　余归海纵观四周，大殿内除了这佛像之外，一片空荡荡，再无半点可以藏物的地方。
　　他又极大的把握，这舍利子就是他所要找的东西。
　　他要找的，就是除了三品金莲之外，最为重视的一样，那就是仙法。
　　根据金邪擎提供的那些证据中的线索，那一门仙法就藏在莲花大师住处，十有八成就是这里。
　　而舍利子正是可以记载仙法的载体，是与玉简一样保存紫府期以上强大仙法的宝物。
　　“说不定，这其中就保存着一步紫府期的佛门仙法。”
　　余归海有些惊喜。
　　想想那莲花大师，已经是资深的先天强者，却仍然保存这舍利子。
　　其中若是仙法，肯定不会是对他无用的炼气期法门，只能是紫府期的高等法门。只有这样，他才能由武入道，从而进军紫府期，成为一名真正的修仙之士。
　　......
　　“哈哈。”
　　余归海越想越高兴，他将木匣子包起来背在身后，转身朝着小谷内走去，准备看看李青山跟那毛团怪物战斗的怎么样了。
　　来到洞口，伸头一看，两者果然露出了疲态。
　　李青山浑身的熊熊燃烧的赤红妖火，现在只剩下半死不活的小火苗，随时可能熄灭的样子。
　　他的体力也消耗极大，强壮无比的身躯都有些佝偻，双臂挥动之间可以看出明显的迟滞。
　　而那毛团怪物，也没讨了好去。最明显的就是原本密密麻麻的触手此时已经被扯的稀稀拉拉，就像被揪秃了的脑袋，就没剩几根毛了。
　　它的头顶三朵金色莲花也微微耷拉下来，一副萎靡不振的样子。
　　“特么，这三品金莲不会受到影响失效了吧。”
　　余归海心中升起一个不妙的想法。
　　那毛团怪物不管是不是三品金莲的本体，都跟其连在一起，要说生死相依也是极其可能的。更不要说共同承担消耗了。
　　他感觉必须做点什么了。否则任由两者消耗下去，说不定三品金莲真的会能量耗尽，效果尽失。到时候他可就白忙活了。
　　想到这里，余归海看向悟红。
　　“悟红，现在差不多，你去把那三朵金莲给我弄过来。”
　　“真的吗？”悟红迟疑道。
　　“当然，你看那俩怪物已经消耗过度了，你去取了金莲，他们也无力对付你。”余归海就像是欺骗小白兔的老狐狸一般谆谆诱导。
　　“....”悟红还是迟疑。
　　“我其实是想帮你早日拿到食物啊，你不想要了么？”余归海继续引诱道。
　　“不要，我还能等。”悟红小脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“看来回去就要炼制阴神灯。”余归海脸色一沉道。
　　“我这就去。”

242 斩邪神（2/2）
　　余归海感觉李青山的状态不能再维持多久了，而那毛团怪物也已经没有余力在地下埋伏触手，此时已经是他所能对付的局面。
　　“走。我们先解决你那个食物。”
　　他一摆手，身形一闪，沿着洞壁悄悄潜进了洞窟。
　　他们的到来，没有引起李青山和毛团怪物任何一人的注意。
　　不过，躲藏在角落里的邪神却一直盯着他还有悟红的动静。
　　此时见到两者进入洞窟直奔自己而来，尤其是悟红还不怀好意的样子，邪神顿时发怒了。
　　余归海主仆刚靠近到一定的距离，便有一道无形的波动瞬间朝着两者冲击而来，速度飞快，范围攻击，躲无可躲。
　　轰~~~
　　余归海感觉头脑一震，眼前的景色就已经大变。
　　此时所处的不再是山谷，而是一座金碧辉煌的庙堂，他的对面是一尊宝相庄严、威严四射的佛陀之像。
　　这佛像通体金光灿灿，一手持百宝妙树，上有无数宝光闪烁，另一只手竖在胸前，面露慈悲之意，似乎在悲悯众生之苦。
　　佛像之下有十几个和尚虔诚的打坐诵经，而众和尚为首之人是一名长眉老僧，眉心一朵金灿灿的莲花，赫然是莲花大师。
　　余归海脸色微变，以前他遇到许多鬼物，那些鬼物释放的幻境对他毫无作用，没想到这个邪神的幻境竟然可以将他直接拉进来。
　　果然不愧是接近先天灵鬼的强大邪神。
　　余归海心中一凛，四处看了看，没有发现悟红的痕迹，要么是被分开了，要么是在身边却看不到。
　　“要想破开幻境，必须找到邪神真身。”
　　余归海思索着，抬头看向那一尊佛像，这庙堂之中，这尊佛像显然是最为显眼的存在，任何人来到这里第一眼看到的就是这尊佛像。
　　那邪神若是自重身份，肯定会把自己化作佛像，主掌整个幻境。
　　就在这时，不等他试探攻击，忽然看到那佛像面色一变，慈悲之意瞬间化作怒目金刚，怒视着余归海。
　　下方的僧人们发现了佛像的变化，纷纷抬起头来惊讶的四处张望。
　　紧接着，佛像突然抬起手指向余归海，怒声道：“妖孽大胆，竟敢混入我佛门净地，今日我便要斩妖除魔。”
　　听到佛像说话，一众僧人丝毫没有惊讶的神色，他们纷纷顺着佛像的手指看了过来，一眼就看到了正在目瞪口呆的余归海。
　　“杀了这妖孽。”
　　莲花大师突然吩咐道。
　　他麾下的十几个僧人顿时怒吼一声，朝着余归海猛扑而来。
　　一个个内气闪耀，竟然全都是通脉境初期的修为，每个人的武技威能都十分强大。
　　余归海见状手中白骨长杖一挥，施展出了水月凝风刀法。
　　这门刀法被他直接加点升级到了圆满的境界，早已熟练无比，就算是使用白骨长杖也能发挥出几分玄奥。
　　顿时一股股如水如丝的湛蓝内气随着他的辗转腾挪在身边扩散开来。
　　这些内气形成一层淡淡的蓝色云雾，就像是江南烟雨，缠缠绵绵，纠缠着一群和尚留恋人世间。
　　他们的速度顿时慢了下来，身形如同陷入泥淖，越来越慢。
　　狂风三十六刀。
　　余归海见状刀势一边，白骨长杖如同狂风一边席卷而出。
　　唰唰唰~~~
　　犀利的刀光翻滚而过，速度飞快的杀穿了和尚们的阵型。
　　余归海停住，这群的和尚也都停住，一息之后，这群和尚全都如同泡影般溃散消失。
　　他的面前只剩下一个和尚，就是那莲花大师。
　　他端坐在蒲团之上，面色慈悲，宝相庄严。
　　“小施主年纪轻轻就有如此修为，真乃是绝世之才。贫僧不愿小施主陨落于此，只要施主放下屠刀，贫僧就放小施主离去。”
　　莲花大师劝诫道。他的声音仿佛蕴含无上禅理，令人听了仿佛醍醐灌顶，心生皈依之心。
　　而且他的身上同时散发出一股强大无比的威压，令人如同被大山压住，生不出反抗之心。
　　若是不熟悉之人，恐怕真的会认为面前这位就是莲花大师本尊。
　　不过，余归海虽然受到幻境影响，但却并未失去自我，他亲眼见到莲花大师死去，又怎么会相信这一点呢。
　　而且这股威压虽然强大，但距离他所感受到的真正的先天威压还是有所欠缺。
　　“去死吧！”
　　余归海淡淡一笑，一拳轰出，狂暴的湛蓝内气化作一只巨大的虎头，发出猛烈狂暴的怒吼，猛地轰向莲花大师。
　　莲花大师面露微笑，却丝毫也不见躲避抵挡之意，似乎根本就是把余归海的全力一击当成了拂面清风而已。
　　轰~~~
　　不等他攻击到莲花大师，却见一只金灿灿巨手拦截下来，一把抓住蓝色虎头，然后一捏，虎头轰然爆开。
　　却是那佛像伸出手来挡下了这一击。
　　只见佛像如怒目金刚，怒视着余归海，口中吐出谴责真言：“妖孽，竟敢在本尊面前逞凶，真是冥顽不化，今日本尊就降妖除魔，除了你这妖孽。”
　　说完，佛像轰然起身，十几米高的巨大金身几乎顶到庙堂顶部。
　　他抬起腿，巨大的金色大脚丫朝着余归海狠狠地踩来。
　　余归海纵身闪开，巨大的脚丫一下将地面踩出一个巨坑。
　　“妖孽受死！”
　　佛像怒吼一声，一只巨大的手掌张开，朝着余归海猛地抓来，就像抓一只小鸡仔。
　　余归海再次躲开。
　　轰~~
　　佛手抓中了他身后的顶梁柱，那一人合抱的巨大石柱顿时如豆腐般从中碎裂。
　　轰隆~~~
　　巨大的上半截石柱猛然砸落，庙堂顶部也随之塌陷了一大块。
　　余归海一直躲避没有还手，因为他发现了异常之处。
　　这佛像每一次怒吼必然伴随口水四射，跟其脸上露出的威严怒目之相实在是太不相配。
　　口水？饿了么？
　　嗯？原来如此。
　　余归海脑中灵光一闪，再看佛像便有了几分笑意。
　　他一边打，一边躲，悄悄的靠近了那稳坐钓鱼台，笑看他与金佛激斗的莲花大师。
　　“给我停！”
　　余归海冲着佛像施展了一个法咒。那佛像顿时停住不动。
　　“给我中！”
　　然后他立即施展裂空锥，一道镇魂符朝着莲花大师激射而去。
　　莲花大师脸色一变，便被镇魂符击中。
　　“呀~~~”
　　一声凄厉的惨叫。
　　周围的情景顿时如幻影般褪去，周围恢复了原貌，仍然是洞窟之内。
　　佛像变成了小鬼悟红，而莲花大师则变成了那一尊邪神之像。
　　离得近了，可以看清全貌，邪神像八臂三眼，天然散发出一种邪恶之意，只不过，此时这神像之上露出了丝丝裂纹，受损严重的样子。
　　余归海上去一脚，直接把邪神像踢的粉碎。
　　一道绿光闪了闪，便伴随着凄厉的惨叫声消失的无踪影了。

243 局势定、动手（1/3）
　　“哪里跑？”
　　悟红欢喜的大叫一声，身形一闪钻进了破碎的神像里，很快就双手抓着一个绿色的虚影钻了出来。
　　这虚影跟神像一个模样，不过八臂断了五条，三只眼瞎了两个，奄奄一息的样子。
　　显然是被打残了。
　　悟红贪婪的看着邪神，小口一张，迅速裂开成脸盆大小的血盆大口，一口把邪神虚影咬在嘴里，吧唧吧唧一阵咀嚼便生吞了下去。
　　“呵呵！”
　　余归海淡淡一笑。
　　邪神、祖灵这种神灵更像是一种人工培育的鬼物，吸收香火愿力，凝聚超凡灵体，可以对培育者进行庇护和帮助。
　　这种道路曾经在上古盛行一时，强大的神灵丝毫不逊色于顶尖的修仙大能。
　　只是这种道路需要庞大的众生愿力为根基，在惨烈的斗争中，很快就被刻意针对，迅速衰落了。
　　从那以后，这种修行之路被统治者明令禁止，一旦发现立刻镇压。
　　后来由于对付妖魔鬼怪、庇护更多普通人的需要，尺度有所缓和，对于家族或者单独势力内部的神灵不再随意镇压。但是对于试图大规模传教的神灵和势力仍然严厉打击，比如黑莲教。
　　神灵成于众生愿力，但其灵体也会受制于其被膜拜的神像，在修为达到一定程度前，会随着神像的损毁而受到重创，甚至是直接陨落。
　　金莲寺这尊护法神本就被余归海镇魂符击中，又被他蕴含强大玄阴灵气的一脚踏碎了本体神像，从而就直接遭到了重创！
　　这才被悟红轻易抓出吞掉。
　　......
　　寺院里，由于邪神迷阵的迷幻之力相助，金莲寺的僧人又不惧死亡的采取同归于尽的战术，鱼庆州的人虽然实力较强，但也伤亡惨重。
　　“也不知道特使大人还要多久才能斩杀邪神，我们真是太憋屈了。”
　　一处庭院，几位老者聚集在一起，脚下躺着几个僧人。
　　这几人就是余家的几位高手，除了族长余归天，其他都在。其中之一正是余震山。
　　本来一开始，有着余归海给与的测阴符帮助，他们可以看穿迷阵，所以一路杀了不少僧众。
　　不过，他们半路遇到了罗汉堂长老莲通，被打的狼狈逃窜，这才想起金莲寺并非善地，于是他们不敢继续冒进，而是到处搜刮了不少的宝物。
　　可惜好日子不长，测阴符用光了。余归海当初忘了叮嘱他们，这种纸符由于材质所限，持续时间非常短暂，要省着用。
　　没了测阴符，他们去了新地方顿时成了睁眼瞎，险象环生，幸亏总体实力高深，才没有出现伤亡。
　　其实，他们还算好的，那些小型势力的人实力较低，已经有不少减员严重，甚至全军覆没。
　　这个时候，周围的景色突然一变，那些迷雾一下子就完全消失了。
　　余家几人向四周看去，一切都看的清清楚楚，几个僧人正鬼头鬼脑的拿着武器躲在周围的隐蔽处，还不知道自己已经被看的通透。
　　余震山挥挥手，几道内气刀射出，把几个僧人斩杀。
　　“迷阵消失了，邪神死了。看来李特使获胜了。”余震山笑道。
　　“是啊，是啊！”
　　……
　　这样的情景在寺院各处纷纷发生，早已憋屈的要死的各大势力高手开始发泄怒火。
　　金莲寺僧众整体实力本来就弱很多，此时而没了迷阵的保护，场面就变成了单方面的杀戮。
　　就连五堂长老都遭到众多高手围杀，其中四人当场饮恨，只有戒律堂长老莲无狼狈逃入山中。
　　......
　　这时，有一行四人来到了谷口外面的大殿附近。
　　见到迷阵消失，沐大人突然说道：“呵呵，金莲寺的护法神被杀了，看来李青山要获胜。”
　　“那我们怎么办？”黑胖子问道。
　　“等。坐山观虎斗。跟我来。”
　　沐大人说完转身就走。其他三人满头雾水的跟了上去。
　　他似乎对于此地十分熟悉，一路七绕八拐很快来到一处角落。
　　这里有一处不起眼的灰石佛塔。佛塔只有三层，第一层有门可以进人，上面两层只是雕刻着佛像，没有空间。
　　沐大人推开佛塔走进去，内部是一个十来平方的小房间，正对门供奉着一尊灰扑扑的佛像，上面布满灰尘，显然很久没人来祭拜。
　　沐大人等三人进来，一挥手，塔门自动关闭。
　　他来到佛像前，朝着底座上一按，
　　哗啦啦一阵响声，那佛像顿时翻转过来，露出了平整的背部。
　　沐大人伸手一抚，上面的灰尘全部脱落，而且就连石头都挂掉了一层，石头下方露出一个平整的铜镜。
　　“这是什么？”黑胖子好奇的问道。
　　“一边看着就行。”
　　沐大人沉声说了一句，将佛像背部整个刮掉，铜镜也露出了全貌。
　　铜镜中间是平滑的镜面，上部靠近边缘有一个拇指粗细的六棱孔洞，镜面四周雕刻着怪异的花纹，扭曲着延伸到上面的孔洞内。
　　沐大人接着取出一个小木盒，伸手打开，从中取出一枚血红色的六棱晶体，然后直接插进了铜镜的孔洞内。
　　“@#@￥#￥%！@”
　　接着，他双目微闭念出了一段谁也听不懂的咒语。
　　铜镜之上那六棱晶体开始发光，血红之光从孔洞里蔓延出来，十分缓慢的沿着花纹流转而去。看样子需要等一段不短的时间。
　　黑胖子张了张口想要说话，但是看到沐大人全神贯注的样子，欲言又止，耐着性子等待起来。
　　.......
　　余归海静静地躲在一边，注视着李青山与毛团怪物的大战。
　　此时，双方都已经接近了灯枯油尽的境地。
　　李青山的情况越发不妙，高大的体型缩水了一圈，体外燃烧的火焰也十分稀疏，已经不能包裹身体，只是在某些部位冒出一些火头。
　　而那毛团怪物也好不到哪里去，只剩下屈指可数的几根触手拼命纠缠住李青山，试图消耗掉他最后的力量。
　　头顶的三品金莲更加色泽暗淡，无力的垂落下来。
　　“好了，悟红。你吃也吃饱了，现在去把那三朵金色莲花给我取来。”
　　余归海指了指毛团怪物的头顶说道。
　　“好！”
　　吃饱喝足，悟红的胆子也大了许多，毫不犹豫的答应下来，身形一闪就消失了。

244 斩毛团、得金莲、窥探（2/3）
　　余归海抬头一看，这货已经飞到了洞窟顶部，悄悄的朝着毛团怪物的正上方摸去。
　　毛团怪物筋疲力尽，根本没有发现有人正在觊觎自己头顶的莲花。
　　不多时，悟红就来到毛团怪物的头顶上方，紧接着身形一闪飞快的朝着怪物头顶掠去。
　　这样一来动静就大了，那怪物虽然被李青山牵制，但毕竟是先天级别的怪物，不至于连这样的动静都发现不了。
　　怪物见状发出一声愤怒的尖叫，身上闪过一道强大的邪恶波动，原本断掉的几根触手突然雨后春笋般的生长出新的触手。
　　新触手颜色较浅，显得十分细嫩，但其威能不可小视。数根触手一起，带着凄厉的尖啸声，朝着悟红狂抽绞杀而来。
　　悟红体型小，十分灵活，左突右闪很快就躲过了怪物触手的围剿，飞快的朝着怪物头顶靠近。
　　那怪物见了又惊又怒，再次发出一声尖叫，身上闪过一丝几乎微不可察的光芒。
　　嗖~~~
　　十几条新生触手再次冒出，连带着刚才数条一起朝着悟红猛烈绞杀，如同一群配合紧密的大蛇，将通向三朵莲花的道路全部围死。
　　这时，就见悟红体外红光一闪，身形骤然变快了十几倍，如同一道红色闪电，瞬间穿过触手交织的死亡之网，从怪物头顶一掠而过。
　　同时它的小手猛然扩大几十倍，一把抓住了三朵莲花下方的长茎猛的一扯。
　　噗~~
　　一声拔塞子的声音传来，三朵莲花被它直接连根拽下。
　　三朵莲花下方交接成一根粗壮的短茎，短茎之下赫然是一节血红的莲藕，莲藕两头生满了细密的血色根系。
　　一边观察的余归海眼皮一跳，脸上露出喜悦之色。
　　很显然，这三朵莲花跟那怪物根本是两个东西，不知怎么的，三朵莲花寄生在了毛团怪物的头顶。
　　而现在的形态才是三品金莲的真正形态。
　　之前他还但心怪物是三朵莲花的本体，那可就不是三品金莲了。
　　此时这个担心终于可以放下了。
　　“吱吱吱吱~~~”
　　三朵莲花被直接拽走，毛团怪物突然爆发出一阵尖利无比的惨叫，头顶上窜出喷泉般的黑血。
　　它的声音里蕴含着无穷的愤怒和恨意，浑身光芒爆闪，剩余的触手猛然增粗直接将李青山化身的怪物死死压制。
　　李青山口中不断发出疯狂的咆哮，但却根本无力再一次扯断这些触手。
　　毛团怪圆滚滚的球形身体上那无数触手的断茬令人毛骨悚然的蠕动着，慢慢从下方露出了一颗巨大如同石磙的眼球。
　　这眼球绝大部分都是眼白，爬满了密密麻麻的暗黑色血管，最中心是一个碗口粗细的乌黑眼瞳，死死地对准半空急速飞行的悟红。
　　悟红绕了个弯，正准备飞向余归海。
　　“不好！。”
　　余归海脸色微变，接着心中意念一动，一道黑气直射毛团怪，但是其体外光华一闪，就把这道黑光消弭于无形。
　　定阴术失败了。
　　“走直线”
　　余归海大喊一声，心念再动，一道无形的阴气盾牌出现在了悟红的身后。
　　悟红微微一愣瞬间领悟了余归海的意思，也不再朝他飞来，而是顺着原来的方向加速飞行。
　　余归海说完，双手挥舞长杖，浑身玄阴灵气急速运转，如同大河涛涛流入手中的长杖。
　　他手中的长杖光芒大盛，瞬间转变了形态。
　　一节节的粗大白骨连接在一起，足有两米多长，上端展开一面破烂的三角幡，幡面上画着一颗头生双角的硕大骷髅。
　　一股灰白色的光芒从幡面上汇聚起来。
　　这个时候，
　　日~~~
　　一道黑色光柱从毛团怪物的眼球中激射而出，朝着悟红轰击而去。
　　这黑色光柱散发出强大而邪恶的污秽气息，老远看去就有一种强烈的心悸，令人恶念丛生。
　　这东西不但对生人有强大的作用，就算是对于鬼物灵体同样有着强力的作用。
　　悟红见了头顶绿毛全都炸起，小脸上露出恐慌之色，拼了命的飞逃。
　　不过，这黑色光柱速度极快，顷刻间就追到了悟红身后。
　　噗~~~
　　余归海接连布下三道阴气盾，全都被一击而破，仅仅阻挡了几个瞬息。
　　但，有了这点时间缓冲，就足够了。
　　三角幡上那头生双角的巨大骷髅突然一张口，一道粗大的灰白色光柱激射而出，赶在追上悟红前拦住了黑色光柱。
　　轰隆隆~~~
　　一声雷霆聚爆般的巨响，苍白阴火与黑色污秽四处爆开，纠缠燃烧，落在石壁上，将坚硬的石壁都烧穿无数细小坑洞。
　　“吱吱~~~”
　　黑色光柱似乎消耗了毛团怪物的所有力量，在其被余归海拦截后，毛团怪物发出一声不甘的怒吼，迅速萎靡下来，软趴趴的倒在水潭中。
　　“吼~~~~”
　　李青山顿时发飙，双手生拉硬拽，拽着触手把跌入水潭深处的怪物拉了出来。
　　噗噗，几下扯断最后几根已经无力的触手，然后来到怪物身前，手锤脚踩，硬生生把怪物巨大的身躯给撕裂打烂。
　　很快，余归海便感觉到毛团怪物气息全无，已经死了。
　　......
　　此时，那一处偏僻佛塔之中，沐大人的施法已经到了尾声。
　　他的额头冒出一层细密的汗珠，口中念诵的咒语越发急促，铜镜上红光顺着花纹已经流遍整个铜镜。
　　镜面上开始释放出淡淡的红光，红光越来越亮，甚至有些刺眼。
　　突然红光大盛，后面三人不得不扭头遮掩躲避刺眼的光芒。
　　好在红光一闪而逝，镜面便化作了一片通红的光幕。
　　众人转过头来，就见光幕上呈现出了一个黑暗洞窟内的情景。
　　视角是俯瞰，虽然全都是红彤彤的一片，但是却能够分辨出其中情景。
　　最显眼的是一个巨大的牛头怪物，它正不断咆哮着摧残一个残破的圆球怪物。
　　另一边则有一个很小的人形生物，正快速飞向一个年轻人。
　　这人形生物手中抓着三朵莲花，那三朵莲花分明是长在一起的。
　　“是三品金莲！”黑胖子惊呼一声，脸上露出一丝喜色。
　　接着他又说道：“那个年轻人就是余归海。”

245 暗算、演戏（3/3）
　　嗖~~~
　　刚逃得性命的悟红从远处飞来，献宝似的将手中的三朵金莲双手递给余归海。
　　“给你，主人。”它一副快表扬我的傲娇样子。
　　“很好。干得不错。”
　　余归海接过金莲满意地点点头夸赞了几句。
　　他有些隐蔽的朝着四周看了看，不知为何，他突然感觉到一阵被人窥探的感觉，那种感觉就像是走在路上有人在背后盯着自己似的，锋芒在背。
　　不过，漆黑的洞窟里，他什么也没有看到。
　　正在这时，异变突生，一道金光从手中的金莲里激射而出，瞬间没入了余归海的脑中。
　　余归海感觉脑袋如遭雷击，剧烈震动，意识都陷入了模糊，等他回过神来，发现自己已经来到了思维虚空。
　　一个巨大如轮的金色莲花印记悬浮在半空，散发出万丈金光。
　　余归海大惊失色，这个东西他认识，就是一开始印在莲花大师额头，后来又试图夺舍控制李青山的那个金莲印记。
　　他没想到，这东西竟然会藏身在三品金莲之内。
　　金莲印记散发出刺目金光，突然凝结成万道金色利剑，如同下雨一般，朝着下方的余归海攒刺而下。
　　犀利的杀气从天而降，覆盖了视野范围。
　　“完蛋！”
　　余归海心中巨震，他分明感觉到，这些金色利剑能够伤害到他的神魂。
　　很显然，此物是要灭杀他的灵魂，从而进行夺舍，或者其他什么。
　　然而，在这思维虚空，他根本不知道如何进行攻击防御，甚至就连任何动作都没有做出过，只能眼睁睁的看着金色利剑射杀而来。
　　正在这时，思维虚空，突然有一尊漆黑虚幻人影浮现出来。
　　这人影端坐在虚空，脑后有五色灵光闪烁不休，十分的神秘莫测。
　　“定！”
　　人影抬手一指那无穷金色剑雨。
　　余归海隐约听到跟自己一模一样的声音，然后就见半空中无穷剑雨顿时定住，就像是时间停止流逝，所有的剑雨就那么悬浮在虚空，纹丝不动。
　　片刻之后，这无数剑雨破碎消失，就像是梦幻泡影一般彻底化作虚无。
　　他正目瞪口呆，便听到一阵剧烈震动，抬头看去，只见半空中那巨大如轮的金色莲花正疯狂的挣扎不休。
　　但是它却丝毫移动不得，同样被无形力量定在半空。
　　“这，真是太厉害了！我什么时候才能真正做到这一点呢。”
　　余归海一脸火热。
　　他清晰地感觉到，人影定住无穷剑雨以及这金色莲花印记的手段不是什么大神通，而是定阴术。
　　之所以有如此威能，不是人影多厉害，而是这里乃是他的意识虚空，法术威能的大小可以凭借想象。
　　当然，这也需要精神力量的比拼，如果精神力量差距太大，则会中看不中用，想得再好也根本定不住这金色剑雨。
　　说到底还是他的精神够高，能够跟金色莲花对拼。
　　只不过，他自己无法将这强大的精神力量发挥出来，而虚幻人影却能够发挥出来。
　　虚幻人影并非只是定住金色莲花而已，突然，他脑后的五色灵光一闪，五色彩光大放光明，形成百米的巨大彩虹，朝着金色莲花一刷。
　　那金色莲花顿时就被五彩虹光刷中，嗖的一下拉回了虚幻人影脑后的五色灵光之中，被彩光纠缠着固定在那白光之中。
　　此时，余归海才看清这金色莲花的真正模样，其并非寻常莲花，而是分为三层，重重叠叠，显得比寻常莲花雍容厚重许多。
　　一道道金色气息被白光源源不断的吸收而去，金色莲花慢慢暗淡，而那五行阴灵光中的白光则缓缓的亮了起来。
　　五行阴灵光分为金、木、水、火、土五行，这白光正是金灵光，显示太白之色。
　　三品金莲被它吸收，可见此物也是五行属金。
　　见到事情解决，余归海也不停留，外面可还有一位李青山化身的怪物呢。
　　他心念一动，便离开了思维虚空，意识回归身体。
　　降服金色莲花用的时间很短，余归海出来一看，自己仍然站在原地。
　　远处，李青山正双目腥红的看过来，一脸的疯狂之色，丝毫不见半点理智，看样子下一步就要扑过来跟他拼命。
　　余归海见了，心中吐槽，这一次虽然目睹了先天大战，更是见到了狂暴无比的功法，不过，却实在有些失望。
　　因为对战三方都是没有理智的疯子，全是拳拳到肉的硬拼，那些先天级别的绝学武技一个也没见到。
　　他打量着李青山，其十分狼狈，身形再一次缩小一大圈，已经不足四米高，体外的赤红火焰几乎完全熄灭，只有偶尔从咯吱窝里裤裆里冒出来几缕火苗。
　　就连头顶的牛角都缩下去半截，漂亮的大弯角已经变成了匕首似的小角。
　　这样子哪里还有一点先天高手的威势。
　　“特使大人，快醒来吧。”
　　余归海高声喊道。
　　“吼~~~”
　　李青山将其视为挑衅，立刻冲他发出一声咆哮。
　　不过，其眼中却显现出一丝迷惘和挣扎，站在原地想冲过来却又没冲。
　　余归海见了立刻知道，他的神志正在随着力量的衰退而恢复。
　　想到这里，他不禁想帮李青山一把。
　　他正要催动阴火骷髅幡的最强威能，准备给李青山一下狠得，把他直接打回原形。毕竟是面对一位先天，这样做他觉得保险一点。
　　不过，想到刚才的奇怪感觉，余归海心中一动，顿时收起了大半玄阴灵气。
　　他手一挥，掌中阴火骷髅幡迎风一展，三角幡上面的骷髅发出阵阵恐怖的嚎叫，口中喷出大股的阴火，卷起数米高的火焰龙卷朝着李青山汹涌而去。
　　李青山顿时被激怒失去了理智，他发出一声怒吼，朝着李青山猛冲而来。
　　速度飞快，不过，比之前却要慢了许多。
　　余归海完全可以跟上，他心念一动，火焰龙卷便把李青山包裹在内。
　　李青山身上立刻冒出微弱的赤红火焰抵御阴火灼烧，脚步不停地盯着余归海冲锋。
　　余归海一边躲避，一边指挥着火焰龙卷随着李青山的身形移动，时刻都在消耗李青山的力量。
　　良久之后，李青山浑身火焰熄灭，整个人停住了追逐，脸上露出茫然之色，疯狂的表情开始散去。
　　余归海此时也累的气喘吁吁，动作都有点变形。
　　他见此情景，急忙一挥掌中阴火骷髅幡，将火焰龙卷吸了回来。
　　随后，李青山的身体也开始缩小恢复，很快就变成了本来的模样，然后轰然倒地，昏迷不醒。
　　“特使大人，特使大人，特使大人，快醒醒，快醒醒啊。”
　　余归海急忙冲了上去，抱住李青山急切的呼唤起来。

246 看穿（1/3）
　　佛塔之内。
　　“哈哈哈，两败俱伤。莲花秃驴已死，李青山也已经身受重伤，两大先天高手在老夫的算计之下两败俱伤！哈哈哈，还有谁能拦我？”
　　沐大人看到这一幕情景，满脸得意的仰天狂笑。
　　“大人可不要忘了那余归海，他还有个小鬼呢。”一旁，黑胖子出言提醒道。
　　“呵呵，一个炼气期七层的小子不足为虑，而且你没看到吗？他为了对付李青山，早已经消耗过大，一声灵气还能剩下多少？”
　　“至于那小鬼，既然能被他控制，实力肯定还不如他，更不用太在意了。”
　　沐大人面色傲然，对于黑胖子的提醒浑不在意。
　　“呵呵，大人说的是。”黑胖子闻言拜服。
　　这时，一旁的女子突然幽幽长叹，质问道。
　　“唉！我们为何非要这么做呢？按照之前的计划进行不好么？可以为义父正名，又能立下功劳，为何非要冒险？”
　　“表妹，你，”黑胖子眼一瞪正要说话，却被沐大人拦住。
　　沐大人双目灼灼看向女子，迎上了一双坦坦荡荡的眼神。
　　他忽然展露笑颜，“呵呵，邪擎勿急，我猜你妹妹已经知道了我的真正身份，是不是啊我的好女儿。”
　　“什么？你什么时候看出来的。”黑胖子不相信的问道。
　　“就在路上义父训斥你时，你们的神态语气与寻常毫无区别。”女子淡淡的回答。
　　“还是我女儿聪慧过人。没想到这一点不经意的破绽就被你看出来。”
　　沐大人，或者说是原鱼庆州州牧黄云奇，笑着说道。
　　女子看着黄云奇，迟疑了一下问道：“义父，你假死还生，现在又改变了打算，是不是意味着你勾结黑莲教的事也是真的。”
　　“表妹，你太放肆了。”黑胖子厉声道。
　　黄云奇摆摆手阻止，接着，他脸色一沉，郑重的说道：“既然清雅你问了，那么为父就告诉你其中的原因。”
　　“为父并未勾结黑莲教，之前假死也是无奈之举。现在之所以改变计划，就是因为经历了之前的遭遇，让为父明白了一个道理，只有自己实力强大才能真正掌握自身命运。”
　　黄云奇脸上露出一丝坚毅之色。
　　“可是也不能失去底线啊。您曾教导我，做人要正直，如今您所作所为是否能称为正直？”黄清雅质问道。
　　黄云奇面色难看，沉声道：“这个世界弱肉强食，官府之内勾心斗角，互相倾轧，为父如果实力够强，又怎么会被逼的假死？
　　我现在这么做，只是为了有自保之力。灾难来临时，不至于无奈逃遁，让你们兄妹流落危险境地而无能为力。
　　我是为了谁？还不是为了你们。”
　　黄云奇声色俱厉，满脸不被人理解的委屈愤懑之色。
　　黄清雅闻言垂下头，沉默无语，片刻方说：“是女儿错怪义父了。不过，女儿恳请义父，不要伤了那李特使、余归海的性命，免得犯下大罪。”
　　“此事你放心，为父只取宝物，他们只要乖乖听话，我也不愿冒险。”黄云奇淡淡道。
　　然后，不等黄清雅再说，他接着说道：“我们走，去拿到三品金莲，还有那仙法舍利。”
　　说完，他就带头出了佛塔，朝着山谷而去。
　　......
　　另一边，余归海正抱着李青山大叫，就听身后传来一阵尖锐的冷意。
　　他心念一动，阴气盾展开。
　　啪的一声，一件微小的东西被阴气盾挡住。
　　余归海定睛一看，是一根黝黑的细针深深地刺入了阴气盾，几乎将阴气盾射穿。
　　“好强的功力！”
　　他心中一凛，抬头看去，只见前方的石壁上突然出现了一道石门，一个相貌枯瘦的灰衣老僧走了出来。
　　这灰衣老僧有些惊讶的看了看被阴气盾挡住的细针，然后说道：“小施主，放下手中的莲花，贫僧饶你一命。”
　　“这个？你想要啊？我给你啊。”
　　余归海举起手中的莲花，淡淡的笑了笑，便朝着灰衣老僧扔了过去。
　　灰衣老僧面色愕然，似乎根本没想到余归海会真的扔出手中的三品金莲。
　　不过，他也就愣了一瞬，看到金莲扔到半途就要落地，急忙身形一动，高高跃起，宽大的袍袖展开，如同一只苍鹰般朝着三品金莲飞射而至。
　　嗖嗖嗖~~~
　　突然，一连串的破空声响起。
　　灰衣老僧脸色一变，袍袖一挥止住了去势，朝着后方飞速退去。
　　数道寒芒紧擦着他的身躯而过，哆哆数声，便没入了洞窟对面的石壁内。
　　老僧落地之后，已经退回了出来的石门前。
　　他脸色难看的看向洞口。
　　“哈哈哈！”
　　一阵大笑传来，一行四人走进了洞窟，大笑的正是为首的白发老者。
　　“我当是谁呢，原来是莲无大师，你也来这里了啊。可惜，呃？”
　　白发老者正一脸笑容的说着，却突然面色愕然的住了嘴。
　　是那灰衣老僧看到他们四人来到，接着一言不发，转身钻进石门，快速的消失在洞内。
　　直接让白发老者的洋洋得意堵在了心里。
　　“我特么......”白发老者虽然胜了，但却心中发堵，尼玛，这一肚子胸臆都没有抒发出去，真是憋死个人。
　　旁边，余归海也感觉到十分的惊愕，这个莲无倒也干脆，一看事不可为立刻退走保命，是个狠人。
　　白发老者好不容易平复了心情，转头看到地上扔着的三品金莲，忍不住又嘴角抽搐，心中憋闷。
　　自己装死玩阴谋，使尽了手段想要谋取的宝物，就这么被人毫不犹豫的丢在地上了。那自己算什么？
　　他转头看向余归海，和善的问道：“这位小友，你可知道这是何物？”他的心中有些不甘，猜测余归海可能是不知道这是什么宝物。
　　“三品金莲啊，怎么了？”余归海看了看他，疑惑的回答。
　　“呃！”
　　白发老者差点一口气噎死，没想到人家知道这是什么东西，就是真的不在乎。
　　“呵呵，没什么，不过，老夫倒有一句忠告送给小友。遇到宝物，要珍惜。就像这三品金莲，你不该弃之如敝履！这样很不好。”
　　“你是说，这东西你不要，我可以拿走？”余归海好奇的发问。

247 揭底（2/3）
　　“呃？你当然不能拿。此物老夫有用。”白发老者脸一黑，说道。
　　“那不就结了。我珍惜不舍，你也要抢，我还不如干脆点，直接送给你完了。”余归海摊摊手说。
　　“呃！......”白发老者为之气绝，这特么没法交流了。
　　“呵呵，这位小友就是鱼庆州大名鼎鼎的天才余归海吧。年轻人，我再劝你一句，不要恃才傲物，否则难保什么时候就会遇到得罪不起的人。”
　　他阴恻恻的说道，眼中闪过一丝杀机。
　　这个人他一早就打算灭口，现在更加想要杀死他了。
　　“得罪不起的人？你这老头不会是说自己吧？呵呵，我还真不是怕你才把金莲让给你的，而是看你可怜，施舍给你。”
　　余归海讶然一笑，随即鼻孔朝天的傲然道。
　　“你，你可知道我是谁？”白发老者气的满脸通红，厉声道。
　　“你不就是那原鱼庆州牧黄云奇嘛。”余归海满不在乎的说道。
　　“你怎么知道？”白发老者惊呼道。他身后三人也纷纷露出惊愕之色。
　　“我不但知道你是谁，剩下的我也都知道。”
　　余归海得意洋洋的扫了四人一眼，神秘一笑，伸手挨个指着几人说道。
　　“你是金邪擎，你是大管家，你是黄清雅。哈哈哈。”
　　“你怎么知道？”
　　几人大惊失色，相互看了一下，易容术并未失效，仅凭现在的容貌根本不可能看出本来面目。
　　这个余归海是怎么看出来的？
　　几人心中升起了几分狐疑。黄云奇等人眼中杀机大盛。
　　黄清雅内心轻叹一声，面露忧愁，本来如果几人不暴露身份，义父还可能会绕过余归海一命，现在恐怕要杀他灭口。
　　她神色复杂的瞪了余归海一眼。这个人以前看着聪明，怎么现在如此糊涂？难道真是年纪轻轻身居高位，就膨胀了？
　　“呵呵，我自然有我的办法，而且你以为你是现在暴露的么？早在北土城，金城守密室之中，我就已经洞察了一切。你们的阴谋诡计在我面前无所遁形。”
　　余归海一脸傲然，十分欠揍的样子说道。
　　他的心中大呼：爽，真是爽！
　　怪不得前世电影电视里，那些反派boss每当胜券在握时都会啰嗦一番。实在是这种显摆自己智力碾压的感觉真的很爽啊。
　　只不过有一点，那些人每当这时就会被翻盘，从而成为笑话。
　　而自己则是完全掌控局势，根本不会失败。
　　这一点跟电影结局是不同的，必须说清楚才行。
　　“义父，我们拿了三品金莲就走吧。不要跟他纠缠了。”黄清雅突然开口说道。
　　“呵呵，清雅，你先把三品金莲拿来吧。”
　　黄云奇淡淡一笑。
　　黄清雅急忙几步上前抓起了三品金莲，三朵金色莲花蔫儿吧唧的耷拉着，若非还有着强大的灵气波动，很难相信这是一株珍惜万分的灵草。
　　“义父，我们走。”她退回来说道。
　　“清雅，不要急，时间还早，我跟这位小兄弟聊聊。”
　　黄云奇看向余归海，轻声问道：“在密室中有什么破绽呢？”
　　此时，他也平静下来，现在的局面他不认为有什么不可控的。
　　李青山昏迷不醒气息微弱，外面那些人还在与和尚们纠缠，短时间不会来到这里。就凭面前这个嚣张的小年轻又能翻起什么浪花呢！
　　而且说实话，他也很好奇，想要知道自己哪里露出了破绽，以后也好吸取教训。
　　“呵呵，这一切都要从州牧你的善名开始啊。”
　　余归海轻松一笑，娓娓道来。
　　“鱼庆州内，众人皆知，黄州牧爱民如子，性情良善，是难得的大善人。就算是我也一度这么认为。不过，当在密室见到那藏经堂长老莲回之时，我就开始怀疑了。”
　　“那莲回死的太惨了。纵然他是十恶不赦，杀了就是。施加在他身上的酷刑不像是一个善人所为。
　　我觉得，一个这么像你这么善良之人，却对于莲回如此残酷，你不觉得很不和谐吗？”
　　“那也是为了逼问出金莲寺的底细，不得不为之，正是为了大善舍了小仁慈。”黄云奇淡淡的辩解道。
　　“呵呵，这一点每人看法不同，我只说我的看法。总之，我开始怀疑了。”
　　余归海淡笑道。
　　“在密室，不仅是莲回这一个破绽，还有你。”
　　“我？”黄云奇讶然道。
　　“是的，密室有夹层，你当时就躲在夹层内。”余归海说道。
　　“你怎么会知道？”黑胖子打扮的金邪擎震惊道。他想起当时余归海似乎别有所指的说过一些怪话。
　　“我自有手段。这也是我一下就认出你们四人的原因。不过，只是些小门道，不足道也。”余归海并未言明，自己的手段再小还是隐藏起来好，知道的人多了没好处。
　　他继续说道：“从那时起，我就留了心眼，等到金城守拿出一箱子证据，更是暴露了很多东西。比如，那些密信，怎么会在莲回身上？
　　还有其中的一些情报，实在太过隐秘，有不少都应该是莲花大师本人才知道的东西，那莲回实在没道理知道。”
　　看到黄云奇要辩解，他随口拦住，“不用辩解，我个人当时就是这么认为的。所以我就觉得这些证据不少都是伪造。
　　但是能知道这些秘密的，除了莲花大师，只能是与其合作的另一方。那就说明，这个合作方要么是你黄州牧，要么是跟你很熟悉的人。然后我就想到了阎镇虎。”
　　“金莲寺是黑莲教据点，他是黑莲教祭司，地位不低，能拿到这些东西不算什么。如此一来，黑莲教通过阎镇虎控制你的流言就不攻自破了。
　　你们分明是密切的合作关系。”
　　“从那之后，金城守的各种动作也就瞒不过我了。所以如今，你们出现在我面前，我也毫不奇怪。”
　　余归海嘴角噙着笑容，看向黄云奇等人。
　　“精彩，真是精彩。小兄弟，果真是思维敏捷。”
　　黄云奇拍着手，一脸赞叹。
　　随后，他轻笑一声道：“不如，小兄弟再猜一猜我这么做的目的。”

248 哈哈，我就是在耍你啊（3/3）
　　余归海闻言微微一笑。
　　“你的目的不好猜，不过，这一次来的目的很显然，就是冲着三品金莲来的。对了，还有那一门仙法。其他的东西估计不是你的重点目标。”
　　“很好。还有么？”黄云奇一脸笑容。
　　“当然，还有要趁机洗白。”
　　“还有么？”
　　“我猜还有。”
　　余归海眼珠一转，举起手中的白骨长杖说道：“当初那阎镇虎去青山城搞出那么大一次行动，我猜其实背后是你所指使。所以你的目的可能还有我手中这根阴火骷髅幡。”
　　“哈哈哈！小兄弟果然聪慧过人。”
　　黄云奇仰天大笑。
　　笑声止住，他面色微沉，说道：“不过，你这么聪明，应该能够看清自己眼下的处境吧。”
　　“怎么？”余归海问道。
　　“你知道老夫这么多秘密，你觉得今天还能活着离开么？”黄云奇冷然道。
　　“哈哈，死到临头，要怪就怪你太聪明！聪明反被聪明误，哈哈。”一旁，金邪擎大笑着嘲讽道。
　　“我怎么不觉得我会死呢。”余归海淡淡道。
　　“哈哈，老夫就喜欢聪明人。你怎么看出来老夫见猎心喜，准备放你一马呢？”黄云奇突然大笑道。
　　“什么？”金邪擎脸色一黑，感觉腮帮子火辣辣的疼。
　　“放我一马？”余归海也一脸愕然。我没看出来啊？
　　倒是，黄清雅长长的松了一口气，脸上露出了一丝轻松之色。
　　“不错，老夫看你是个人才，不忍杀你灭口。但是你必须加入我们。”黄云奇正色道。
　　“果然如此，我答应了。”余归海心中一动，顺着黄云奇的话说道。
　　“很好，你去杀了李青山，作为投名状。”黄云奇说道。
　　“义父，”黄清雅脸色一白，想要说什么，却被黄云奇狠狠地瞪了一眼，给堵了回去。
　　“这，不用杀他啊，他已经昏迷不醒，对于我们刚才说的都不知道。而且杀死他恐怕会引来北苍府的震怒，到时候严查起来，我们可就惨了。”余归海面色犹豫的推辞道。
　　“呵呵，杀了他，我们就远走高飞，北苍府震怒又能如何！如果你不杀他，我就只能杀了你。”黄云奇冷笑一声，威胁道。
　　“万一我杀了他，你又要杀我呢？到时候，我成了杀害李特使的凶手，而你成了给李特使报仇的大功臣，卧槽。黄州牧你好算计啊！”
　　余归海突然双眼一亮，越说越激动，一脸警惕地看着黄云奇。
　　“.......”黄云奇心中骂娘，这特么哪有的事啊！老子可真没有这么想。不过，这倒也不失为一个栽赃嫁祸的好办法。
　　“小子，你休要胡说。我再问你一次，你杀不杀？”黄云奇眼中寒光一闪道。
　　“不是我不杀，而是黄州牧你不能让我放心。只要你告诉我，如果我投靠你，你如何对我放心，我就杀。”
　　余归海面色一变，露出惊慌之色，但却仍然握紧了手中的白骨长杖，色厉内荏的坚持道。
　　黄云奇看了一眼微微散发出光芒的白骨长杖，沉思了一下说道：“好，我把确保你忠心的手段告诉你，但是你要再不答应，就不要怪老夫心狠手辣。”
　　说完，他从怀里取出一个指头粗细的圆筒，这圆筒通体黝黑，密密麻麻的描绘着精美的金丝花纹，看上去就不是凡品。
　　黄云奇拧开一头，从中拿出一张皮卷，轻轻展开，冲着余归海，让他看清。
　　“小子，看清了。这东西叫做五鬼同心誓约，乃是一种上古秘传的仙法密约。
　　但凡在上面留下本命精血之人，就会受到誓约限制，不得对同样签订誓约的人不利，否则就会受到誓约神咒的惩罚，一时三刻便会化作脓血而死。
　　这个誓约共有五个位置，但是阎镇虎和黑鸦鬼被你杀了，所以空出来两个，我准备给你和清雅一人一个。”
　　余归海仔细察看皮卷，黄色本底上描绘着无数漆黑的扭曲花纹，这些扭曲花纹天然带着一股邪恶的气息，似乎有恶鬼盘桓其中。
　　在被扭曲花纹所包围的皮卷中心，有着一个五角星的法阵图形。五角星的中心和五个角上各自有着一个圆。
　　中心的圆形空空如也，而五角的圆中则分别画着一颗栩栩如生的骷髅鬼头。
　　这五个鬼头的形态颜色各不相同，第一个鬼头眉头长着长角，通体土黄色，布满裂缝，就像是龟裂的大地。
　　第二个是通体雪白，长了一口尖利无比的牙齿；
　　第三个则是通体被无数暗绿色蔓藤纠缠；
　　第四个是头生双角，七窍喷火，通体赤红；
　　第五个则是漆黑无比，口中留下绿色涎水。
　　五鬼之中，其中三个已经点亮，散发出淡淡的血色光华，而另外两个则光华暗淡，很显然，正是死去的阎镇虎和黑鸦鬼空出来的位置。
　　看清皮卷之后，余归海心中思索。
　　这五鬼同心誓约看上去邪恶怪异，材质也十分古朴，很可能是真东西。
　　不过，他对于黄云奇所说的誓约功能有所怀疑。
　　这东西明显与路家传承如出一辙，再想想从阎镇虎处得到的路家传承物品，显然这东西可以肯定也是路家传承的炼阴师之物。
　　所以他根据对于炼阴师的了解，这誓约的作用不可能这么简单。那中心处的空白就是最大的疑点。
　　一般人或许不懂，但是他知道，比如培育法阵，中间一个空白圆形，却是整个法阵的中心阵眼，转化小䘓草的所在。
　　所以，这个誓约还指不定有什么功能呢。
　　这时，黄云奇说完收起了皮卷，淡淡的问道：“现在你总该相信我了吧。”
　　他的语气轻淡，但却蕴含了更加强烈的杀机。
　　余归海相信，只要自己再有任何推脱，他就会立刻下杀手。
　　不过，好在，他套出的消息已经够多，不用再虚与委蛇，是时候摊牌了！
　　他淡淡一笑，说道：“我相信你，但却不会加入你们。”
　　“好，什么？”
　　黄云奇听到前半句脸色大喜，但是等余归海说完后，顿时震怒。
　　“小子，你敢拒绝我！”
　　“并不是。”
　　余归海摇摇头，嘴角微翘道：“其实我一开始只是想多确定一些猜测而已。至于这什么誓约，我本来不知道，是你自己要放我一马才被我套出来的啊！”
　　“所以，我不是拒绝你，而是在耍你啊，哈哈哈哈~~”
　　“狗贼找死！”
　　黄云奇气的七窍生烟，一张老脸涨的通红，双目圆睁，怒视着余归海。
　　一股强大狂暴的气势横扫开来，就连他身后的三人都被波及，感觉有一座大山压在身上，无论是身体和内气，全都无法动弹起来。

249 法术逞威、抉择（1/3）
　　“悟红，你去守着李特使。”
　　余归海咧嘴一笑，一脚把李青山踢出去老远，免得被波及到了。
　　悟红嘟嘟的飞了过去，大大咧咧的朝着李青山的额头落下去，还没落下，就突然受惊似的弹起，小心翼翼的落在了一边的地上，乖巧的坐着不动起来。
　　“呵呵，你问了我这么多，我也问你一句，你难道就不好奇我为什么不害怕么？我的底气何在？”余归海看着震怒的黄云奇，淡淡说道。
　　难道他真有什么底牌？
　　黄云奇等人豁然一惊，但是环视左右，除了快要死掉的李青山还有那小鬼，没有任何发现。
　　“你别想诈我们。”金邪擎叫道。
　　黄云奇对此十分认同，于是二话不说就朝着余归海杀来。
　　他的兵器是一柄长剑，剑身细长，寒光闪闪如同一泓秋水，端的是一把神兵。
　　黄云奇速度飞快，如猎豹捕食，迅疾无比，顷刻间就来到余归海面前，手中长剑化作万点寒星笼罩了余归海所在的位置，就算躲避也没有空间。
　　他虽然暴怒，但却不轻敌，知道余归海是仙法强者，于是便发挥自身优势，快速靠近，施展杀招。
　　仙法强者最强的是拉开距离释放法术，他们的法术释放速度缓慢，但是威能诡异强大无比，武者很难抵御。
　　所以武者对付仙法强者最好的办法就是快速近身，迅速斩杀，不给仙法强者拉开距离施展法术的机会。
　　黄云奇就是这个打算，所以他一出手就是苦修数十年的绝学，繁星杀剑。
　　这门剑法将刺杀剑术发挥到极致，剑出如同繁星坠落，迅捷如电，变幻万千，威能无边。
　　他甚至使用了一直未曾动用的神兵宝剑。
　　剑名望穿，一眼望到，便已刺穿敌人咽喉。
　　此剑最为适合繁星杀剑，两者配合，威力倍增。
　　这一招，便是黄云奇所修炼的顶尖杀招。可谓是出手狠辣，毫不留手，只求将余归海斩杀在施法之前。
　　面对如此迅疾如雷的杀招，余归海面带淡淡笑容，手拄着白骨长杖，纹丝未动，就像是根本还没反应过来。
　　突然，黄云奇感觉剑上传来一股巨大的阻力，空气中出现了一层强大的阻力。
　　他心中一凛，此人这是何时施展的法术？就算是使用灵符法器，也有迹可循啊，但这一法术竟然毫无征兆。
　　“肯定是刚才说话时提前准备好的，真是太阴险了，今日必杀之，否则日后定成祸患。”
　　黄云奇杀机更盛，他内气狂涌，神兵望穿光华大闪。
　　噗的一声，那道无形屏障便已经被硬生生刺穿。
　　余归海眉头微皱，这阴气盾被他修炼到圆满之后，能够化作无形之物，防御力大增，但是对于强力穿刺的防御还是不够。
　　“哼！”
　　黄云奇冷笑一声，手中长剑再一次幻化出无数繁星，朝着余归海攒刺而来。
　　噗~~
　　又是一股强大的阻力传来，空气中又出现了一层无形的屏障。
　　“什么？还有？”
　　黄云奇脸色一变，内气一冲，手中一轻，无形屏障再次被刺破。
　　“我看你有多少！”
　　黄云奇厉色一闪，再一次朝着余归海杀来。
　　噗~~~
　　第三层屏障出现。
　　黄云奇看着余归海似笑非笑的样子，气的要死，合着到了现在，这个小贼还在耍自己啊。
　　“我看你这防御之术能有多强。”
　　黄云奇爆喝一声，手中宝剑再一次化作了满天繁星，这一次的寒星数量要比之前多了十倍以上，显然他施展出了更强的绝招。
　　无数寒星顷刻间来到余归海面前，突然一收，顿时合成了一颗明亮无比的星辰。
　　这星辰划过一道流星轨迹，猛然刺向余归海。
　　一面巴掌大小的灰色虚幻盾牌骤然浮现，挡在了星辰之前。
　　这盾牌通体虚幻透明，呈现圆形，边缘部位有着一圈玄奥的奇特符文。
　　轰~~~
　　星辰炸裂，虚幻盾牌顿时被撕碎损毁。
　　不过，黄云奇的杀招也被挡住，失去了威力。
　　他眼神一缩，看向余归海的目光顿时变了。由于跟阎镇虎相熟，他也知道不少仙法秘闻。
　　余归海的这个防御法术，分明是瞬发！
　　这是只有将法术修炼到圆满境界才可能出现的能力。
　　他感到自己还是低估了这个年轻人。
　　不过，黄云奇很快放松了一些。
　　他想到一点，余归海能把这门防御法术修炼到圆满，说明他的天赋强大，但也表明，他没有时间精力再去修炼其他法术。
　　“呵呵，小子，你还有多少灵气可以消耗呢？”
　　黄云奇面色阴沉的停下手，阴恻恻的说道。
　　然后，他吩咐道：“天功，你来助我。邪擎、清雅，你们两个去杀李青山。”
　　“遵命！”金天功答应一声，一个纵身落在余归海一侧，与黄云奇形成掎角之势，将余归海夹在中间。
　　而金邪擎则一脸阴笑的走向李青山和悟红。
　　黄清雅却一脸犹豫，站在原地没有动。
　　“清雅，你不听义父的话了。”黄云奇见状面色一沉，声色俱厉的质问道。
　　“义父，我，我们拿到了宝物，快点走吧，不要再纠缠了。”
　　黄清雅左右为难。
　　一面是养育自己的义父，另一面是自己的良心原则。到底应该如何选择？
　　“你要是还认我这个义父，就立刻去。”黄云奇厉声道。
　　黄清雅脸色苍白，面前的义父好陌生。以前义父教导自己与人为善，主持正义，但是现在却逼着自己杀官造反。到底哪一个才是义父真正的样子。
　　这个时候，所有人都转过脸来，看着黄清雅，看她如何选择。
　　甚至就连已经走到李青山面前的金邪擎也转过头来。
　　说来奇怪，悟红竟然没有去拦截金邪擎，而是坐在地上，老神在在的样子。
　　更奇怪的是金邪擎，他明明可以一刀杀了李青山，却不知道为什么没有动手，而是转过头看过来，似乎黄清雅的选择，比杀李青山还重要。
　　不过，其他人没有注意到他一个小角色。所以也就没发现，他一脸惊恐，目光看的也不是黄清雅，而是黄云奇，似乎在示意着什么。
　　可惜，黄云奇紧紧盯着黄清雅，根本没看他一眼。
　　黄清雅犹豫挣扎，蜡黄的脸上慢慢浮现出一层坚毅，她的双眼透露出一种坚定的神色，心中已经有了决断。

250 双杀、古籍（2/3）
　　“想通吧。去杀了李青山，你就还是为父的乖女儿。”
　　黄云奇面色一松，笑道。
　　在他看来，黄清雅一定是会听从他的吩咐，因为他待之如亲生，教导她善良顺从。从她懂事以来就从未忤逆过自己。
　　“义父，你回头吧。不要再一错再错了！”
　　黄清雅苦口婆心的说道。
　　黄云奇脸上的喜色凝固了，他看着黄清雅，面色复杂，心中五味陈杂，最后都化作了一个眼神。
　　黄清雅脸色一白，这个眼神冰冷无情，看她就像在看一块石头，没有感情，充满了冷漠。
　　她知道自己救不了义父，他已经陷入心中的执念，不可救药了。
　　黄云奇转过头，看向余归海，冷声道：“余归海，你的防御法术很厉害，但是久守必失，我看你能撑多久。上。”
　　话音一落，他就迅速扑上，手中长剑化作无穷寒星朝着余归海袭杀而至。
　　而另外一侧，金天功也浑身内气一震，朝着余归海冲来。
　　他的手中是一柄鬼头大刀，内气翻涌，形成一道火焰刀气朝着余归海斩杀而来。
　　在黄云奇看来，两大高手联合出手，余归海就算有法术也会顾此失彼，手忙脚乱，很快就会招架不住。
　　这个时候，余归海突然面露笑容，眼中平静的如同一潭清水，古井无波。
　　黄云奇豁然一惊，这种眼神，不像是身处绝境之人的眼神，实在是太平静了。不，甚至就连身处不利境地的人也不会这么平静。
　　只有一切局面尽在掌握之中的人，才会有这种表情。
　　“难道他真有底牌？”
　　他心中忽然产生了疑虑。但是立即他就抹去了这个念头，“不可能，他肯定是在故弄玄虚。”
　　这一切都在瞬间从他的心底闪过，他的手更加的稳，剑招更加迅猛，下一瞬间就来到了余归海面前。
　　正在此时，就听余归海轻轻吐出一个字眼。
　　“定！”
　　两人近在咫尺，黄云奇只从眼角扫到有黑光一闪而逝，然后便感觉到体内内气猛然停滞，似乎被一股强大的神秘力量死死压制住。
　　他的身体也被禁锢，仅仅在惯性的作用下冲向前方。
　　他拼命催动内气，立即就感觉到了松动，这种禁锢瞬息之间就能破除。
　　但是为时已晚，接着他就见到，余归海手中的白骨长杖如同闪电般刺出。
　　黄云奇感觉到心口一疼，一股强横的内气涌入体内四处破坏。
　　这股内气强大无比，就算是他已经达到通窍境巅峰的内气也无法比拟。摧枯拉朽一般就把他的体内冲击的一塌糊涂，经脉寸断，彻底废掉。
　　这么强的内气！
　　他一脸震惊的看向余归海，心中大骂：“狗贼，竟然隐藏修为。明明是通窍境巅峰的武道修为却不显露。”
　　这时，他看到另一边的金天功也站在原地，心口一个粗如手臂的血洞，一脸灰败，气息奄奄。
　　“败了，全完了！”
　　黄云奇心丧若死。最后支撑他的一口气也坚持不住，眼前一黑，意识陷入了无穷的黑暗。
　　旁边，金邪擎、黄清雅二人也震惊无比的看着余归海，就跟看一个妖怪似的。
　　一个照面就杀死通窍境巅峰和通脉境四层两大高手，这种实力，这种天资！
　　妖孽，这绝对是妖孽！
　　此时，两人才知道，之前余归海是真的陪他们玩玩，以他的实力恐怕先天之下已经无敌。
　　余归海之前说到底气，他们一直认为是在诈，其实人家是真的有底气，这底气不是外人，而是自身强大的实力啊。
　　“呛啷！”
　　黄清雅突然长剑出鞘，脸色冷冽，剑指余归海。
　　余归海一愣，你不是背叛你义父，不对，弃暗投明，决定执行正义了么？现在又对我拔剑是什么意思？又有什么用呢？
　　不光他不明白，金邪擎也不明白，而且急切的阻止道：“表妹你干什么？快放下剑，不得对九长老无理。”
　　黄清雅无动于衷，冷声道：“你杀我义父，我要报仇。”
　　“表妹，你傻了么？伯父，不，黄云奇他野心包天，我们被逼无奈不得不跟他犯错，现在他被九长老杀了，这是替天行道，为国锄奸啊。你报什么仇！”
　　金邪擎气急败坏的训斥道。
　　转过头来，他对着余归海谄笑一下，“九长老，我真是被黄云奇胁迫的，其实当时我是故意带你去密室，我就知道您洞察秋毫，一定能发现我故意露出的破绽。”
　　“......”
　　余归海发现这个家伙是个人才啊。
　　太特么机智了！
　　前世小说果然都写的很真实，无论在哪个世界，胖子脸皮都很皮厚。
　　“哼，义父再坏也是我义父，你杀我义父，我要报仇，天经地义。”黄清雅看也没看金邪擎，冷冷的说了一句，举剑就要上前。
　　余归海挥手一道定阴术把她定住，淡然道：“黄姑娘此言有理，不过，你先等会，我先把罪证收好，免得一会遗失了。”
　　说完，他屁颠屁颠的来到黄云奇身边，伸手从他怀里一摸，摸出来一根圆筒，正是那根装着五鬼同心誓约的圆筒。
　　余归海两眼一亮，将圆筒塞进自己怀里。
　　再摸，又摸出一个黑色包裹，不大，但鼓鼓囊囊的，也不知道装着什么东西。
　　余归海打开看了看，里面装着几样东西，其中一本破旧的古籍最为显眼。
　　他打开翻看了一下，脸上露出一丝喜色，很快又面色诡异的看了一眼黄清雅，然后合上古籍，放在一边，继续搜索。
　　余归海围着两人尸体上下一阵仔细搜索，哪里是在收好证据，分明是摸尸体发死人财啊。
　　“无耻！”
　　黄清雅气的俏脸通红，恨不得一剑杀了这个无耻之徒。
　　可惜，她根本动弹不得，定阴术的力量把她死死地禁锢住，由于实力层次的压制，短时间内，她根本无法挣脱。
　　片刻之后，余归海将两人搜了一个底朝天，这才站起身来，走到黄清雅面前。
　　他把其他东西都收了起来，只拿着那一本古籍。
　　“黄姑娘，对于你的忠义，我十分佩服。不过，你可能不知道，你把别人当爹，别人可把你当成揉变气。”
　　“？？？”黄清雅一头雾水。

251 三品金莲的秘密、身世（3/3）
　　“你什么意思？”
　　黄清雅感觉身上一松，恢复了行动能力，顿时伸剑一指余归海喝问道。
　　揉变气这个词，她虽然没听过，但是感觉不是什么好词。
　　“你看看这个，就全都明白了。”
　　余归海同情的看了她一眼，把手中的古籍递给了她。
　　“哼！”
　　黄清雅冷哼一声接过古籍，仔细翻看。
　　这古籍也不知是什么年代的，十分古旧残破，从边缘破烂处可以看出是某种皮质。
　　古籍没有封皮，只有五页，里面记载了五种灵草，其中一种正是三品金莲。
　　品名：三品金莲。
　　品阶：六品
　　功效：可以增加武者突破先天的几率三成，或者增加修士突破紫府期的几率一成。注：此物千年火候才会成熟，成熟后才有功效。
　　看到这里，黄清雅心中一惊，忍不住低头看了一眼自己手中的三品金莲。
　　什么紫府期她不知道，但是武者突破先天她是有所了解的，十分艰难，她的义父黄云奇最终死在这里，不就是为了突破先天吗？
　　感慨了一阵，她继续观看，当看到使用方法时，她愣住了。
　　使用方法：此物蕴含邪灵，不可直接接触，否则必死无疑。必须使用炉鼎之法。
　　然后下面就记录了所谓炉鼎之法，还有一些详细的解释。
　　三品金莲生长到千年火候，就会诞生金莲之灵。
　　不过，这金莲之灵具备强大灵性，最为擅长攻击神魂，一般人若是接触金莲，就会遭到金莲之灵的袭杀，反而会被金莲吞噬神魂而死。
　　一般先天武者都难以抵挡金莲之灵的攻击，所以通窍境巅峰武者更加不可能抵御，他们要想用来突破先天，必须使用炉鼎之法。
　　所谓炉鼎之法是要寻找一个阳年阳月阳日生的女子。
　　这种女子虽然是女子，但却有着至阳属性，只要从小喂养一种特殊的药汤，就会激发并且增强女子的至阳属性。
　　同时药汤之中蕴含一种锁灵之药，可以将至阳属性压制锁住，使其不爆发出来。女子也就没有任何的异样，只是散发出一股英气勃勃的气质。
　　等到女子长大，就可以让其采摘三品金莲，金莲之灵就会立刻攻入其识海神魂。
　　而女子体内积攒了二十年的至阳属性就会彻底爆发，化作至阳之火将金莲之灵锁在其体内。
　　这个时候，暗中黑手就可以收割果实了。
　　将随着阳火散发出来的金莲之灵的力量吸收到自己体内，从而达到突破先天的目的。
　　看完之后，黄清雅面色阴晴不定，她想起了自己，虽然不知道自己是不是阳年阳月阳日生，但是义父黄云奇却是从记事起就喂她一种补药。
　　每次她问这是什么时，义父就和蔼的告诉她，她从小被人遗弃在寒冬之夜，寒毒入体，必须服用这个药汤救命，要一直服用到十八岁才行。
　　而且这个药汤还能辅助修炼，她的天赋本来不好，但修炼进度堪称天才，也是有药汤的功劳在。
　　所以，她从未怀疑过什么。
　　但是此时，结合这一本从义父身上搜出来的古籍，她产生了怀疑。
　　“难道？”
　　黄清雅脑中闪过一个不敢相信的念头，心头一股强烈无比的痛苦感觉涌上来，她立刻崩溃了。
　　“不可能，这是假的，这绝对是假的。”
　　黄清雅大叫着，状若疯狂，疯狂的撕扯那本古籍。
　　然而古籍材质坚韧无比，她根本撕扯不烂。她又举剑乱砍，也砍不烂，于是呼啦一下，把古籍远远扔了出去，如避蛇蝎。
　　余归海伸手一抓，便把古籍摄拿在手，收了起来。
　　然后，她忽然看到手中的三品金莲，立刻举起长剑一阵乱砍。但是三品金莲作为六品灵草，又以坚韧著称，同样不是她一个内气境武者可以伤害的。
　　“啊~~”
　　她崩溃大叫着，将三品金莲也扔了出去。
　　余归海再次将三品金莲摄拿过来，脸上露出一丝怜悯，道：“黄姑娘，我知道你很难接受，不过，恶人已经伏诛，你又何必纠结于过去呢。放下心中执念，从头开始又有何不可？”
　　“不对，你在骗我，这本书胡乱写的。我刚才拿了半天金莲，怎么没有变成，变成书上说的那样？”黄清雅根本没有听，而是忽然想起了一处疑点。
　　“呵呵，相信你应该看到，这三品金莲一开始是在我手中，所以其中的金莲之灵早就攻击我了，但是被我降服而已。所以你拿的时候，金莲之灵已经没了。”
　　余归海轻轻一笑，解释了一番。
　　“你胡说。”
　　黄清雅仍然不肯相信。
　　“表妹，你是说炉鼎之事吧。那件事是真的。”
　　这个时候，旁边一直听着的金邪擎眼珠转了转，似乎猜到了什么，突然开口说道。
　　“你知道什么？”
　　黄清雅脸色一怔，慢慢冷静下来，冷冽的问道。
　　“我知道一点。”
　　金邪擎点点头说了起来。
　　“那本古籍早就在义父手中，只不过，三品金莲世所罕见，他根本没有想到能遇到，所以也就不怎么当回事，还给我看让我开眼界。
　　但是后来，义父跟莲花大师交好，无意中发现了他在偷偷养着一棵三品金莲，便立刻重视起来。后来他从外面抱来了你。
　　有一次，我偷听到他跟金天功的谈话，才知道你本是州城外李家庄人士，是什么阳年阳月阳日出生，可以当做炉鼎，所以便让金天功屠了李家庄，把你给带回来了。”
　　“当时我就想到了古籍上所说的三品金莲。表妹，不用怀疑，你就是义父抓回来的炉鼎。”金邪擎最后补充道。
　　说完之后，他看了看余归海，他这样出卖自己的伯父，都是为了讨好余归海。
　　黄清雅听完一言不发，脸色也冷如寒冰，没有一丝表情。
　　“我可以走么？”
　　她沉默良久，忽然问道。
　　余归海一愣，说道：“可以。”
　　黄清雅收起长剑转身就走，背影孤寂而阴寒，隐隐压抑着一股冷厉。
　　余归海送她远去，转过头来看向金邪擎。
　　“九长老。”
　　金邪擎谄笑着，眼神中有一些忐忑。
　　噗~
　　白骨长杖闪电般刺出。
　　“你，”
　　金邪擎一脸怨毒的倒地，胸口出现了一个喷血的洞。到死他都不明白，为何余归海不肯给他活命的机会。
　　余归海看了一眼他，一个阴险小人，罪大恶极，该死。
　　从头到尾，他都不相信金邪擎会是被胁迫的。而且一个罪孽滔天之人，在他这里没有立功赎罪的说法。

252 事了，奖赏（1/2）换地图整理思路，今日二更
　　至此，金莲寺覆灭，一些事情也水落石出，背后黑手也全都伏诛。
　　余归海淡淡一笑，看向躺在地上的李青山，：“大人，快起身吧，地上凉，可不要着了风寒。”
　　“哈哈哈！好小子，你是什么时候发现的？”
　　突然，一声大笑，地面上本来昏迷不醒的李青山猛然起身、
　　浑身上下那些伤痕以肉眼可见的速度飞速恢复，顷刻之间便像是破卵重生一般，皮肤都恢复了白嫩。
　　更有甚者，他的身上本来已经衰落到极点的气势，如同吹气一般暴增，迅速便攀升到狂暴霸烈的巅峰之时，然后又瞬间消失于无踪，完全的收敛起来。
　　哪里还有一丝一毫受伤的痕迹。
　　余归海眼中闪过一丝羡慕，这恢复能力简直非人啊。
　　他面带微笑的回答：“就从大人吓住悟红，我就立刻知道了。悟红是我祭炼的鬼物，一举一动都瞒不过我。”
　　“呵呵，我倒是忽略了这一点。”
　　李青山自嘲一笑，接着伸手指了指余归海，“你小子真是心狠手辣，阴险狡诈啊！黄云奇，金莲寺，甚至本特使都被你玩弄于股掌之间啊。”
　　他话说的难听，但是语气里却全都是赞赏之意。
　　“大人言重了。黄云奇等人罪大恶极，我杀之乃是替天行道，怎么能是心狠手辣呢。
　　另外，我也不敢算计大人，当初收到证据之后，我就献给了大人，只有微薄的举报之功，这剿灭黑莲教据点的大功全赖大人之力。”
　　余归海看出他没有责备的意思，便笑嘻嘻的说道。
　　“你小子牙尖嘴利，敢说你献上证据不是为了让我帮你除去莲花秃驴。再有你早知道黄云奇的事，为什么不告诉我？”
　　李青山笑骂一声，伸手一摸，不知道从哪里摸出来一叠衣服，穿在身上，是一袭月白色长衫。他伸手整了整头发，便又重新恢复了儒雅淡然的形象。
　　“大人此言差矣，莲花老贼乃是黑莲教之人，大人分明是为国除恶，怎么成了帮我了？”
　　“另外，黄云奇之事，之前我只是胡乱猜测，根本不能确定，直到看到他们出现在此地，才真正得出结论。所以，不是我不说，而是没有确定的猜测当然是不能乱说的。”
　　余归海一脸无辜的解释道。
　　“呵呵，讲道理我是讲不过你。说点你喜欢的，这一次你当为首功，想要什么奖励吧？而且你救了我一命，我怎么也要表示表示。”李青山呵呵一笑道。
　　“不敢当，不敢当，大人如此惊人的恢复之力，就算在下不救，恐怕反杀那怪物也在一念之间。”余归海谦逊道。
　　“你错了，要不是你取走了怪物头上的三品金莲，我还真的无法使用这种恢复力。所以，你真的救了我。”李青山郑重说道。
　　“这，既然大人非要奖励我，那我也就却之不恭了。我所求不多，现在就缺阴属性灵草和通窍丹，还请大人一样给个十个八个的。另外，有没有什么先天功法，紫府期仙法之类，给我来一门.....”
　　余归海见状立刻双眼放光的提出各种要求。
　　“......”
　　李青山无语，见过不要脸的，没见过如此不要脸的，这特么还所求不多？你要所求多了是不是要给你当府主？
　　他没好气的打断了余归海，说道：“阴属性灵草两棵，通窍丹三颗。我修炼的大力牛魔功可以给你抄录一份。”
　　“真的？多谢大人！”
　　余归海双眼一亮，李青山的大力牛魔功虽然缺点很大，但是其威能是毋庸置疑，可以说是他从未接触过，也不知道到哪里才能接触到的武功。
　　他早就对此觊觎的很。
　　“赶紧走吧，看看外面怎么样了。”
　　两人来到外面，寺院内的战斗已经进行到了尾声，寺中僧众已经除尽，只有那莲无逃走。
　　从寺院深处隐秘之地，又发现了大量黑莲教的证据，主要是邪神像，黑莲教书籍，以及不少伤天害理之事的证据。
　　根据判断，这几百年来，鱼庆州发生的许多血腥惨案都是金莲寺干的。其罪行真的是罄竹难书。
　　另外，在一处地点发现了大群被残杀的僧人，根据判断是金莲寺中不知情的僧人，在官军到来前，遭到妖人灭口杀害。
　　这一次任务圆满完成，李青山当场论功行赏。
　　各人在金莲寺内的收获，全部归本人所有。
　　至于其他的奖励，则等回到州城，再行发放。
　　有一点值得一提，令余归海十分高兴，那就是金莲寺的藏经堂最终被李青山的是侍卫营率先围住，最终整个寺院的武功秘籍都被完整的保存下来，没有被众人哄抢。
　　这样的话，他想要学习金莲寺武功就简单了。只要找李青山说一声，他肯定会通融的。
　　否则，这藏经堂若是被别人捷足先登，那么其中的武功可就难学了。谁知道他想学金莲罗汉不灭体会被谁拿去。
　　当然，李青山为了不引起众人不满，许诺将金莲寺的武功也作为奖励，回到州城一并发放。
　　......
　　覆灭金莲寺，说起来是一件轰动全州的事情，但是从开始到结束只用了大半天而已。
　　傍晚时分，众人就把整个寺院搜刮一空，押着战利品踏上了归途。
　　半夜时分，众人到达了麓湖城，李青山宣布自由活动，各大势力人员纷纷告辞离开，各自寻找落脚点，没有人愿意继续住在军营。
　　余家人也来到了自家位于麓湖城的据点，余归海先是大吃一顿，然后要了个房间直接休息。
　　第二天，天刚亮，队伍再次出发。
　　半路上，余归海前去拜见李青山。
　　李青山乘坐的乃是一辆豪华马车，装修的金碧辉煌，四匹高头大马拉车，每一匹马都是通体雪白没有一丝杂色。
　　“归海啊，进来。”李青山笑了一声，招呼他上马车。
　　余归海上了马车，李青山笑道：“你小子找我什么事？”
　　“嘿嘿，我没事，就是来探望一下大人。顺便有一点小事情。”余归海嘿嘿一笑，说道。
　　“有屁快放。”
　　李青山一看他的样子就知道没好事，于是没好气的说道。
　　经过了这一次的事情，两人的关系变得更加熟稔起来，少了一些客气，多了一些真诚。
　　“我想提前浏览一下金莲寺的武功秘籍。”余归海嬉皮笑脸的低声道。

253 处理战利品、升级（2/2）
　　回到家中，余归海告别族长等人，先去拜见父母。
　　余人龙夫妻担心的问东问西，余归海全都轻描淡写的一带而过。只说自己跟在特使大人身边，一点危险也没有，特使大人横扫金莲寺。
　　他主要是怕说实话父母担心，反正也没人能揭穿他。
　　陪父母聊了一阵，便被心疼儿子路途劳累的赵芸赶去休息。
　　余归海回到住处，把这次收获的东西放在桌子上，准备处理。
　　东西不少，而且十分珍贵。
　　最珍贵的便是三品金莲。
　　虽然这金莲之灵已经被他吸收，但是其本身蕴含强大的灵气药力，若是用于辅助突破先天或者紫府期，同样可以起到比寻常灵草强大的作用。
　　所以，三品金莲他准备留下来，等到以后突破之时再使用。
　　还有一点，三品金莲的灵草本体也不能直接服用，因为其具备极其强大的阴毒，必须用特殊的方法除掉毒性之后才能够使用。
　　余归海恰好就有处理方法。那就是小䘓草培育之法。
　　三品金莲属于阴属性灵草，同样在培育法阵的转化之列，只要经过转化，便可以化作小䘓草，从而可以直接服用。
　　余归海也不耽误，直接取来一块描绘着鲜红的培育法阵白纸，然后把三品金莲放了上去。
　　蔫儿吧唧的三品金莲根系立刻活跃起来，如同无数利爪，疯狂的吸附在白纸上，不大会儿，就重新收回，又缩了起来。
　　再看那培育法阵的白纸，已经失去了所有的阴气，用手一碰就碎成一地粉末。
　　“竟然全部吸干了！”
　　余归海惊愕了一下，随即释然了。
　　灵草一般分为三阶九品，七八九品属于低阶灵草，四五六品属于中阶灵草，一二三品属于高阶灵草。
　　以前他培育的灵草都是低阶灵草，所以这种白纸所承载的培育法阵足够用了。
　　不过，三品金莲乃是六品灵草，属于属于中阶灵草，所需要的阴气远远不是这种白纸所能够提供的了。
　　他需要更加高等的材料制作培育法阵才能够培育三品金莲。
　　至于高等的材料，余归海也有，就是那种触手怪留下的黑皮，其材质远比白灯鬼物的灯笼纸更加高级。
　　他只要想办法在黑皮上描绘培育法阵，然后再杀一些高级鬼物吸收鬼尸阴气即可。
　　想到这里，余归海把三品金莲放在一边。
　　他继续盘点。
　　第二样物品就是那一颗很可能记录着紫府期功法的舍利。
　　不过，现在他还没有修炼金莲罗汉不灭体，所以无法读取其中的信息。于是他便将装着舍利的黑木盒子放在了一边。
　　然后拿起了第三样物品，这是一个圆筒。
　　他打开圆筒，从中取出一个皮卷，展开，正是那五鬼同心誓约。
　　此时，誓约之上五个鬼头全都光泽暗淡。
　　余归海仔细翻看了一阵，实在是捉摸不透这东西的正确用法是啥。但是他感觉黄云奇等人的使用之法绝对不是正途，真要按照他们的方法，不会有什么好下场。
　　所以他暂时也不敢使用此物，看了一阵便把其装了起来放好。
　　第四件物品就是那一本记录着三品金莲的古籍。
　　余归海翻看了一遍，上面记录了五种灵草，除了三品金莲，其他四种也全部都是中阶灵草，而且各自都有着特殊的作用。
　　不过，这些灵草他全都闻所未闻。
　　所以他记住了上面的内容，便把古籍收了起来。
　　此外，他还有一本古籍，就是那玄元子灵膳术，也被他一同收好。
　　除了上面这些东西，还有一些都是从黄云奇身上搜来的，他翻看了一遍便全都放了起来。
　　这一次的收获不算还没到手的奖励，就已经非常巨大了。
　　余归海很满意，这些还不是全部，还有一些非实物的收获。
　　他随后唤出了无形界面。
　　三门崭新的武功赫然在列，金莲罗汉不灭体、莲花千叶如来手、金刚伏魔杖法。
　　这三门功法全都是金莲寺镇派绝学级别的武功。
　　金莲罗汉不灭体，正宗佛门功法，具备强大的锻体作用，修炼出的内气光明浩然，中正纯合，对于妖魔鬼怪有特殊杀伤作用。
　　此功法可以直接修炼到先天境界。共分为锻体篇、内气篇、通脉篇、通窍篇、以及先天不灭体。其中先天不灭体乃是先天之后构筑特殊先天之体的法门。
　　这门功法的层次远比余家的大海无量诀要高级。而且作为余归海融合功法的根基，比之大海无量诀还要有更加重要的做用。
　　莲花千叶如来手，是绝学武技，精妙无比，融合了指法、掌法、拳法等手上功夫，施展开来如同无数莲花盛开，如梦如幻，令人无法判断真正的杀机。
　　不但其自身威力强大，而且包罗万象，可以融入任何手上功夫同时施展。
　　金刚伏魔杖法是绝学级别的杖法，威力刚猛强大，同时也不失精妙，正是他目前需要的武技。可以发挥出白骨长杖的作用。
　　余归海看了看，午夜刷新的升级点还没有使用。
　　他斟酌了一下，玄元子灵膳术虽然作用很大，但是其中用到的材料一个没有，尤其是主材料都没听说过。
　　所以暂时不需要急着升级。
　　至于两门刚学的金莲寺绝学武技，也不需要着急升级，因为他现在战斗主要依靠仙法，武技的影响不算太大。
　　然后他便将升级点用在了金莲罗汉不灭体的锻体篇上。这门功法作为他先天境之前的根基功法之一，并且事关舍利的信息读取，才是目前最重要的。
　　顿时一幅幅苦修的画面闪过，锻体篇第一层直接融入了水火金刚身。
　　余归海很快睁开眼睛，感觉了一下，身体基本感觉不到增强。
　　不过，别看是锻体篇，他若要将这锻体篇全部升级融合，同样需要七个升级点。
　　这门功法不同于大海无量诀，与他本身的功法没有太大的联系，所以要想快速升级，一点也省不下来。
　　这就是系统的升级原则。他无法改变。
　　余归海也不嫌弃，速度是慢了点，但是这门功法十分重要，他还是可以接受的。

254 符墨、灵膳（1/2）今天孩子出成绩，去开家长会，只有二更。
　　第二天，余归海去了天下商会。
　　“哎呀，九长老驾临寒舍，蓬荜生辉啊！楼上请。”
　　天下商会鱼庆州分会长郝天真一脸笑容的迎了上来，把余归海请进了雅间，亲自泡了好茶。
　　“九长老这次可是为了上次订购的物品而来？上次那些东西我已经从他处调集，用不了几天就能到。”郝天真问道。
　　“我这次来是想再订购一些东西。”余归海开门见山的说道。
　　“不知这次九长老想要采购什么东西？”郝天真双眼一亮问道。他就喜欢这种大客户。
　　“我想要一种高级符墨，不知道有没有？”
　　余归海回答。
　　“高级符墨？不知道有什么要求？”郝天真稍一思索，问道。
　　“只需要能在这块黑皮上留下痕迹即可。”
　　余归海说着，拿出一块巴掌大小的黑皮。
　　郝天真见了面色微惊，急忙说道：“恕在下冒昧，不知能否上手一下？”
　　“可以。”余归海将黑皮轻轻丢给他。
　　郝天真伸手接住，拿在眼前仔细观看、摩挲，甚至放在鼻子下仔细嗅，好大会儿，才抬起头来，面色凝重的说道：“在下才疏学浅，认不出这块黑皮的来历，不过，其品质绝对不凡，要在寻常的灵材之上。”
　　“那你这里可有能够在上面描绘的高级符墨。”余归海听后双眼一亮，满怀希望的问道。
　　“不好说。”
　　郝天真摇摇头，见到余归海面露疑惑之色，便接着解释道：“我也拿不准需要什么样的符墨，不过，我这里最好的符墨可以满足炼气期七层的符法师使用。符云卫的葛云灯法师平时画符就是用这种符墨。九长老可以用这种符墨试试。”
　　“那好。”余归海当即答应。
　　“九长老稍等。”郝天真起身出去了。
　　不大会儿，他拿着一方金丝木盒走了进来，将木盒放在桌子上，打开，里面露出一块暗红色的方形符墨。
　　“九长老请看，这是本商会最好的符墨赤练血砂，乃是以低阶妖物赤练凶蛇的血液作为主材，辅以数十种精品药材，精心炼制而成。属于炼气期修士所用符墨之中的上品。”
　　郝天真详细的介绍道。他介绍的这么详细，未尝没有打广告的嫌疑。
　　“那就试试。”余归海点点头。
　　房间内就有文房四宝，郝天真亲自研墨，至于符笔，余归海使用了自己从秘境中得到的那一杆白玉紫毫笔。
　　“丝~~~九长老这符笔不是凡品啊！”郝天真见到符笔顿时倒吸一口凉气，赞叹道。
　　“呵呵，郝会长过奖了。”
　　余归海谦虚一笑，将黑皮展平在桌子上，提笔沾了些符墨，顺手画了一笔玄奥的符文。
　　然而，这些墨水就像是画在了光滑的镜面上，根本不能渗透进入黑皮半点，好好地符文根本就无法成型。
　　“这种符墨也不行。”余归海轻叹一声。
　　“那鄙人就无能为力了。九长老这快材料绝对是相当高端的灵材，或许只有那些灵墨才能够在上面留下痕迹。”郝天真惋惜的说道。
　　“灵墨？”余归海好奇道。
　　“是的，灵墨要比一般符墨更加珍贵的多，一般紫府期的修士才会日常使用，炼气期九层巅峰的符法师只有在某些极其关键的时候才会用一用。”郝天真介绍道。
　　“那里才能弄到灵墨呢？”余归海追问。
　　“呵呵，世俗商会是不会出现的，要说最近的，也只有北苍府交易会上才会出现了。”郝天真回答。
　　“那就好。我再等等。”
　　余归海松了口气道。只要有门路就行，最怕的是毫无消息那种。
　　随后，他笑道：“郝会长，这块符墨算我的，你另外再给我拿十块。”
　　这种符墨虽然不能够在黑皮上描绘，但是比他之前用的符墨强不少，他准备买一些回去制作纸符，定然可以提升一些纸符威力，以及延长保存时间。
　　“好！”郝天真一喜说道。
　　“呵呵，这些东西，也请郝会长看看，是否能够采购到。”余归海笑了笑，递过来一纸清单。
　　郝天真接过来仔细查看，他越看越惊讶。
　　上面写了数种灵材，上百种药材，还有许多的珍贵食材。
　　不但许多材料十分珍贵，而且有不少他根本没听说过。
　　“九长老，这数种灵材鄙人只听说一种，也只能弄到这一种，小清灵鱼。其他的灵材闻所未闻，但我可以帮你发到皇都总部，看看能否买到。你看是否可以？”郝天真看完之后，一脸遗憾的说道。
　　“可以，小清灵鱼什么时候能到货？其他的材料呢？”
　　余归海闻言心中微微有些失望。
　　这些东西都是来自玄元子灵膳术的配方。
　　这门灵膳术共有七个配方，但是目前来说只有其中两个配方可以使用，因为其他五个全都需要紫府期以上的实力才能够炼制和服用。
　　这两个配方便是小清灵鱼汤和金肌玉骨烤肉。
　　其中小清灵鱼汤专门蕴养神魂精神，金肌玉骨烤肉特长强化肉身。
　　这两种灵膳正是余归海现在最需要东西。
　　他突破在即，若是有小清灵鱼汤辅助提升精神，到时候突破先天或者紫府，都可以让他的神魂精神更加强大。
　　而精神强大的好处，他已经品味到了，欲罢不能。最明显的就是不怕一般幻境。
　　他的肉身已经十分强横，通过修炼功法难以提升，而金肌玉骨烤肉正好解决这一问题。
　　他给郝天真看的清单，便是这两个灵膳配方所需要的材料。这些材料不但顺序被他完全打乱，而且还夹杂了一些其他药材掩人耳目，免得泄密。
　　“这小清灵鱼需要一个月才能到货。至于其他材料倒也不算什么，除了有些极远之地的特产需要多花一点时间。不过，其中有两种食材却很难搞到。”郝天真回答。
　　“什么食材？”余归海问道。
　　“南茫湖螺猪肉和金岱山金珍菇。这两种食材都是不宜存放，很快就会腐烂变质，而这两地都距离此地万里之遥，根本运不过来。其实若非鄙人喜欢阅览一些奇闻杂记，根本不会听说这两种东西的。”郝天真回答道。
　　ps：推荐好友书洪荒之太清问道，水平很高，今日上架，有喜欢洪荒的书友可以捧场。本段不计费。

255 灵气石，大宗交易（2/2）
　　“如此说来，倒是有点棘手。”余归海面露沉思之色。
　　过了一会儿，他说道：“郝会长，这些能够弄到的全给我来十份，还是用符纸顶账，你看是否可以？”
　　“这......”郝天真闻言无语，接着便连连摇头道：“小清灵鱼鄙人最多只能弄到一份，甚至运气不好，一份都弄不到。
　　这个东西乃是可以清心安神的灵材，本就十分珍惜，再加上家世雄厚之人喜欢在突破之时来上一碗小清灵鱼粥，可以使得心灵安静，减少走火入魔的情况。”
　　“所以此物相当难得，有价无市。我这一份还是多年以来积攒的商会贡献够高，才可能弄到一份。”
　　“不知这小清灵鱼粥有何特殊？”余归海好奇问道。不怪他多心，而是这小清灵鱼粥跟玄元子灵膳术中的小清灵鱼汤听起来一样，所以他想知道其配方是否相差不大。
　　“没有什么特殊，就是把小清灵鱼给家常煮粥，加入红枣大米或者小黄米之类的，也有人喜欢加黄豆花生，甚至直接以八宝粥煮粥。”郝天真回答。
　　“原来如此。”余归海心中松了口气，这所谓鱼粥根本不是灵膳，而是虾**煮，那就好。
　　“一份也可以，其他的材料都给我十份，至于小清灵鱼，我长期订购，劳烦郝会长多费心。”他点点头道。这一次他也没白来，虽说金肌玉骨烤肉的灵材一个没找到，但是小清灵鱼汤的材料却找齐了绝大多数，只有一味螺猪肉难以拿到。
　　“好。不过，其他材料倒也罢了，这小清灵鱼却不能用符纸顶账。”郝天真爽快的答应，接着又面露一丝尴尬的说道。
　　“哦？这是为何？”余归海惊讶道。
　　“这是本商会的规定，一般的低阶灵药或者寻常之物都可以用银两或者低级符纸交换，但是某些珍惜特殊灵药，或者更高级的珍惜灵物却必须用灵气石或者同级别等价物交换。
　　这一点乃是总会的规定，鄙人也是爱莫能助。还请九长老见谅。”郝天真略显抱歉的解释道。
　　“原来如此，那你看看此物是否可以？”
　　余归海恍然大悟，略一思索，便摸出一枚阴火符递给郝天真。
　　“这是？”
　　郝天真看着这个牙齿形状的尖锥面露凝重之色。
　　这尖锥灵光闪动，材质晶莹如玉，蕴含特殊的灵性，分明是一种灵材。
　　其通体雕刻着精美的玄奥符文，其内部隐约荡漾着某种毁灭性的波动。
　　他可以判断出此物是一种威力强大的一次性攻击宝物。但是具体等级如何他却无法确定。
　　“九长老，此乃何物？”郝天真问道。
　　“这是阴火符，乃是一种灵符，释放之后，可以发出强大的阴火焚烧敌人，对人对鬼都有强力杀伤作用，威能要远在寻常纸符之上。”余归海简单介绍了一下。
　　“不知鄙人可否测试一二，九长老放心，鄙人可以保证不损此物分毫。”郝天真诚恳的说道。
　　“可以。”余归海点点头。
　　郝天真立刻起身离去，不大会儿便带回来一张纸符。
　　余归海眉头微皱，这种纸符他从未见过，也不知有何作用。不过，根据其灵气波动判断，威力应该不大。
　　“九长老，此乃一种测试灵符，可以测定宝物的灵气波动，乃至于威力大小。用来测试你这灵符的威力完全没有问题。”郝天真举着符纸说道。
　　“好，郝会长尽管测试。”余归海对阴火符很有信心，认定其会被判定为更高阶灵符。
　　“好。”郝天真说完，用测试灵符直接将阴火符包了起来。
　　随后，一丝淡淡的灵气波动爆发出来，只见测试灵符开始闪烁起淡淡的绿色光华。
　　“测试灵符闪光的颜色代表测试之物的威力强弱。绿色代表威力较低，黄色代表威力较大，红色代表威力极强，达到了测试灵符的上限。咦？”
　　郝天真介绍着，突然双眼瞪大，脸上露出不可置信之色。
　　只见那测试灵符散发出的闪光很快由绿色变成黄色，紧接着又变成红色，
　　“达到上限了。”郝天真惊呼道。
　　话音一落便见到测试灵符突然从红色变成苍白之色。
　　他的脸色一变，露出震惊之色。这哪里是苍白之色，分明是测试灵符承受不了阴火符的力量，直接被其引燃了。
　　顷刻之间，测试灵符就化作了一抹灰烬。
　　“好强大的灵符！”郝天真两眼放光的看着阴火符惊喜道。
　　“这灵符是否可以交易小清灵鱼？”余归海轻笑一声问道。
　　“没问题。”郝天真连忙说道。
　　“那作价几何？”余归海问道。
　　“此物的威能很强，足可对恶鬼级别的鬼物造成强大威胁，每一个可以等价十块灵气石！而一条小清灵鱼价值一百块灵气石。也就是说，需要十枚阴火符，才能换到一条小清灵鱼。”郝天真说道。
　　“成交。”余归海没有讨价还价，直接拿出十枚阴火符放在桌上。
　　这些是他最后的存货。若要再制作，需要重新搜集材料。
　　“好，好，九长老放心，无论如何我也要帮您弄来一条。”郝天真满脸欣喜，拍着胸脯保证道。
　　“对了，刚才听郝会长说起灵气石，不知这是何物啊？”余归海思索了一下问道。
　　“九长老不是修仙之人么？怎么不知道灵气石？”郝天真奇怪道。
　　“呃！我对于一些修仙常识了解不多。”余归海坦然说道。
　　“原来如此。这灵气石乃是蕴含大量灵气的玉石，可贵的是灵气石中的灵气乃是无属性的天地灵气，可以供所有类型的修仙之人修炼所需，一般根据其内部蕴含的灵气多少，纯净程度确定价值。标准灵气石一般是纯净度五成，一块的灵气量足够一位寻常练气期七层修士恢复全身灵气。此物十分珍贵，一般作为高级货币，寻常修仙之人根本用不起。”郝天真也不藏私，当即简单介绍了一下。
　　余归海听了心中一动，他现在面临突破练气期九层，灵药已经差不多了，只要等到在天下商会采购的灵草到了，再想办法炼制出小清灵鱼汤，就可以突破练气期九层了。
　　不过，他还缺少大量的阴气，鱼庆州近处都是人烟繁华之地，可没有什么强大阴地可以供他修炼。
　　若是有大量灵气石，岂不是可以提供所需。
　　想到这里，他问道：“郝会长，你们这里有没有灵气石卖？”
　　“有，你可以用阴火符换，我给你算一枚十块。”郝天真说道。
　　“好，给我来三百块。”余归海说道。
　　“好，我马上调集货源。”郝天真满脸惊喜道。
　　“我还需要骨质玉石低级灵材，一枚阴火符算一份，要一百份的量。”余归海笑道。
　　“呃？长老是要赊账吧？”郝天真一下子就看出了问题，于是问道。
　　“不错，不知行不行？”余归海点点头。
　　“没问题，此人还是有这个权限的。我会尽快把玉石灵材交付，等到其他东西到货时，长老需要拿出剩余的阴火符。”郝天真毫不犹豫的答应了。对于余归海这种客户，他可是十分重视的。
　　“那就多谢郝会长了。”
　　“长老客气了。”
　　余归海随后告辞离开。

256 商机、妖魔道（1/3）
　　对于这一次的天下商会之行，余归海还是十分满意的，目前来说，他所急需的不少的东西都一次性得到了解决。
　　制作九方灵符的玉石材料以后都不用愁了，修炼所需的灵气有了灵气石，以后找不到合乎要求的阴地也不要紧了。
　　甚至突破境界时用来提升精神的小清灵鱼汤的材料也基本备齐，虽说剩下一味螺猪肉暂时难以找到，但终究要简单许多。
　　另外，他还发现了一个巨大的商机。
　　那就是小清灵鱼汤。
　　郝天真说起小清灵鱼时，曾说到有人喜欢煮粥喝，修炼之时安定心神之用。
　　他事后特地问过了郝天真，据他说，这些人煮粥就是虾**煮，顶多算是药膳，根本与灵膳不沾边。
　　而且像他们这样乱煮粥，也就只能得到一点安定心神的作用，根本无法发挥出小清灵鱼温养提升精神的效果。
　　如果他把小清灵鱼汤拿出去出售，可以想象，一定能够获得巨大的利润。
　　当然，随着利润而来的，可能还有风险。这样的大利益肯定会有人觊觎，不可随意展示与人。
　　但就算暗中悄然做上几票，恐怕就足够换取他所需要的资源了。
　　回到家中，余归海每天深入简出，他收集材料制作了大量的符纸。
　　一则用来交付给天下商会，那些寻常药材可都是用符纸交货。第二则是交给家里人使用，第三就是上交家族，换取家族资源。
　　他每天都把升级点用到金莲罗汉不灭体上面，很快就把锻体篇提升到了巅峰。
　　这门功法果然了得，其融入到水火金刚身之后，这门锻体功法直接提升了一个层次，比之前强大了一倍还多。就连余归海久不变化的体魄数值都提升了三点。
　　就在从金莲寺回来的第七日，一名侍卫上门拜见余归海。
　　“余长老，我家大人有请。”侍卫恭敬道。
　　侍卫乃是李青山近卫，职位不高，但靠山大，这也就余归海，换了别人，就算是余家族长，这侍卫也不用如此恭敬。
　　但他没少见到自家大人对余归海的看重，两人简直是平辈论交。所以侍卫面对余归海时丝毫不敢摆架子。
　　“好。”
　　余归海淡淡一笑，终于等到李青山召见了，这一次他心中疑惑，他的奖励都能够一次性解决。
　　来到州牧府，余归海很快见到了李青山。
　　他正在书房内奋笔疾书，在写一幅字。
　　“拜见大人。”余归海恭敬道。
　　“归海，来了啊。是这样的，过两天我就要离开了，答应你的东西今天给你。”李青山搁下笔，笑道。
　　“大人要回去了？”余归海讶然道。
　　“是的，此间事了，黑莲教已经剿灭的差不多了。而且新任州牧即将上任，所以我也要回到北苍府去了。”李青山解释道。
　　“那在下就恭祝大人一路顺风了。”余归海笑道。
　　“呵呵，看看吧，这些就是我答应你的东西。”李青山呵呵一笑，指了指书桌一角摆着的三件物品。
　　一只玉盒，一个玉瓶，一本手抄的薄薄书籍。
　　“阴属性灵草阴沉蒿两棵，此物生长在水底阴地之中，算是比较多见的灵草。玉瓶里是三枚通窍丹。”
　　李青山淡淡的介绍着，最后他拿起那本书来。
　　“这一本书则是我默写的大力牛魔功秘籍，这本功法是先天境功法，只有你达到先天境才可以修炼。不过，这本功法的缺点你也见到过，练不练在你自己。另外，这门功法只有前三层，我也只修炼到第三层而已。”
　　余归海将这些东西全都收起来，说道：“行吧，到时候再说，反正我距离先天还远。”
　　“那好，东西给你了，滚蛋吧。”李青山白了他一眼，下逐客令。
　　“别啊，我还有事向大人请教。”余归海笑嘻嘻的说道。
　　“有屁快放。”李青山没好气的说道。
　　“这大力牛魔功的事，总共几层？为啥你只有三层？剩下的层次去哪里找？”余归海口中吐出一连串的疑问。
　　“你事还挺多。这功法总共九层，我得到时就只有三层，剩下的层次么，我还真知道哪里有，不过，现在你还没有能力拿到。等你通过了云渺山的考核，再说吧。”李青山回答道。
　　“那，为什么莲花老和尚说这功法是妖魔功法？”余归海又问。
　　“此事说来话长，你可知道人类先天之后修炼道路？”李青山问道。
　　“不太清楚，我只知道修炼到先天境之后可以转修仙道。”余归海摇摇头回答。
　　“人类武道达到先天之后，肉身就已经达到了一个极限，若不突破极限，便不能继续前行。所谓先天功法其实就是打破肉身极限的功法。”
　　李青山闻言，面色淡然的讲述起来。
　　“这其中，上古先贤开辟出了无数打破极限的办法，号称三千大道。每一门都可以让先天之人沿着武道之路继续前进。只不过，有的快，有的慢，有的走的远，有的走得近而已。”
　　“认真说来，仙法其实就是其中的一种，只不过针对的人群比较特殊而已。必须要修仙资质才能得天独厚，不但起点比较早，而且走的也很顺畅。
　　虽说没有修仙资质的武者达到先天境界之后，也可以修炼仙法，走仙道之路，但是绝对不如天生具备修仙资质的人走的远，走的快。”
　　“大力牛魔功就是三千大道的一种，只是人类武道的一个流派而已。有先贤发现妖魔鬼怪天生便强横无比，它们修炼的功法也能使得它们达到极高的层次，于是先贤就收集妖魔鬼怪的功法，研究其身体的秘密，最后开发出了许多的功法。
　　此类功法威力极大，远超同阶寻常功法，修炼之后可以让人类之躯变身成为妖魔鬼怪，从而实力剧增。”
　　“我的大力牛魔功就属于此类，细分的话应该是妖魔道功法，此外还有鬼道功法，那莲花秃驴施展的就是鬼道功法。”
　　“不过，这类功法有极大的缺点，那就是容易滋生心魔，扭曲意志，最终导致心神被夺，从此入魔，真的化身为妖魔鬼怪为祸人间。”

257 灵龟镇海功、承诺（2/3）
　　“你也见到了，我一旦施展功法，就直接没有人形了，心性都会变得疯狂无比。尤其是心神要镇压自身心魔，对于外界的神魂攻击简直无法防御，缺点十分明显。”
　　“那莲花秃驴也是如此，施展鬼道功法之后，状如厉鬼，彻底失去了人性，想来这也是他被金莲之灵控制的原因。”
　　李青山嘴角带着淡淡的嘲讽说道。
　　“原来如此，那么这种缺点有没有办法去除呢？”
　　余归海眉头微皱，疑问道。
　　这大力牛魔功强则强已，可是一旦施展就会影响心性，而且还会导致心魔滋生，需要时刻耗费精神压制，乃至于对于精神攻击都防御力大降。
　　这就很难让人接受了。
　　余归海一直认为人类最大的优势在于智慧，一旦失去了智慧，就算是再强大也得不偿失。
　　“你问到点子上了。”李青山思索了一下，这才回答道。
　　接着，他面色郑重，看着余归海说道：“本来我不想这么快告诉你的，但是现在看来，还是早告诉你吧。”
　　“你问的这个问题，上古先贤也同样考虑到了，所以有一些先贤就针对某些功法创造了去除心中魔性的法门，辅助修炼便可以解决入魔的问题。
　　大力牛魔功模仿的乃是上古妖魔焚天神牛，属于火属性功法。其配套的功法，乃是水属性，若是同时修炼，不但可以使实力大增，还能以水火相互克制，抵消两门功法的心魔。”
　　“而这门配套功法就是灵龟镇海功。”
　　李青山说着眼中闪过一道亮光。
　　“灵龟镇海功？”
　　余归海面色讶然。
　　“不错，当初我得到大力牛魔功前三层之时，还得到一个消息，大力牛魔功的后续功法，乃至灵龟镇海功都在云渺山中。”
　　李青山说完，目光灼灼的看着余归海。
　　“我明白了，大人当初向我要一个承诺，就是为了这大力牛魔功的后续功法，还有灵龟镇海功。”余归海恍然大悟。
　　“没错。我本来打算等到你通过了云渺山的考核再告诉你的。没想到你问到了这里，那就干脆现在说出来吧。反正我觉得以你的天资和修为，通过考核易如反掌。”李青山笑道。
　　“大人谬赞了。若是我真能通过考核，那么我一定会把这两门功法带给你。”余归海承诺道。
　　“好。我就拭目以待了。”李青山欣慰的大笑。
　　随后，余归海又请教了一些突破先天境的修炼经验，李青山有问必答，最后甚至把自身先天境之前修炼的功法都拿出来给余归海参考。
　　令余归海吃惊的是，李青山先天境之前修炼的功法又杂又乱，不成系统，而且品阶不高，都是普通至极的功法。这都是因为他出身卑微的缘故。
　　可见他突破先天，全靠自身强大无比的绝世天资。
　　“先天境之前的功法你可不要不重视，先天境之前算是打基础，基础越厚实，那么突破先天境之后的实力就越强大，武道之路也就走的越远。
　　你天资逆天，若是为了长远考虑，我建议你修炼金莲罗汉不灭体，这门功法比余家大海无量诀强大太多了。”李青山提醒道。
　　“我会考虑的。”余归海点点头。
　　两人聊了半天，这才停止话题，这时李青山说道：“这一次新来的州牧你注意点。”
　　“怎么？难道对我有意见？”余归海惊讶道。
　　“这倒不是。你看看我是谁的人？”李青山突兀的问道。
　　“这，大人你，应该是中立派吧。”余归海思索了一下说道。
　　“不错，我隶属于北苍府，北苍府内的人基本上分成两派。望月山云家的人，还有朝廷的人。而我出身平民，不屑于与他们同流合污。若非他们需要我这样的人办一些双方有争执的事情，恐怕我早就被除掉了。”李青山自嘲一笑道。
　　“而这也是我要找你帮我拿到这两门功法的原因。虽然望月山和皇家都有人在云渺山，说不定他们都有这两门功法，但他们绝对不会给我。”
　　“嗯！”余归海点点头。
　　“前段时间，我已经把你的选择发回了北苍府，望月山和皇家都知道了你的选择。不过，还有人没死心。这次新来的州牧叫做崔凤虎，望月山云家的铁杆，他这次来绝对是冲你而来。你万事小心一些，无论他怎样做，千万不要加入云家，一定要等云渺山。”李青山正色道。
　　“多谢大人指点，我会小心的。”
　　余归海点点头道。
　　这种事不用李青山说，他也不可能放着云渺山不加入，而去给人家当种狗。
　　无论崔凤虎此来是软是硬，他都不会考虑加入云家。
　　而且崔凤虎的软硬其实还是看他自身。
　　他若是够强，别说崔凤虎，就算是云家家主亲至又能如何。若是太弱，恐怕随便一个借口，整个余家都要被抹平。
　　说到底，还是他的实力强，那就可以自己做主了。
　　.......
　　很快，李青山走了，新任州牧来了，正是崔凤虎。
　　此人来到之后，并没有接触余归海，而是忙于政务，先是整顿州牧府，整顿州城城卫军，以及各部衙门。
　　接见州城八大家族族长，各大势力首脑。
　　后来又召集下属各城池城守，甚至雷厉风行，查处了几个尸位素餐之人。使得其对于下属各城池的掌控力大增。
　　余归海见他没有动静，心中警惕并未放下，他相信对方正在酝酿，出招是早晚的事情。
　　不过，他也不至于太紧张，有什么招数，他自然会接下。
　　余归海一直按部就班的提升着金莲罗汉不灭体，又是十几天过去，这门功法已经被他直接提升到了内气境十二层，下一步就是把其提升到通脉境了。
　　这一天，余归海正在家族的传功堂翻看武功秘籍
　　按照道理来说，他虽然是长老，但也不能如此随意翻看家族武功秘籍。
　　不过，现在他为了余家立下大功，所以变成了为少数有资格随意翻看家族武功秘籍的元老级人物。
　　余家的秘籍，再加上分下来的金莲寺秘籍被他一股脑的收录了进去。
　　突然，他脸色微动，伸手从怀里摸出来一块白色玉牌，上面显示出一行字迹。
　　“货物已到，请贵客来取。”

258 全部到货、影响（3/3）
　　余归海当即惊喜起身。
　　这白色玉牌正是天下商会会长郝天真交给他的那一块，到货之后会通过玉牌通知。
　　他立刻放好秘籍，转身出了传功堂，朝着家族外走去。
　　不多时，余归海来到天下商会，郝天真已经等待多时了。
　　“哈哈，余长老，你要的货品都来了。”郝天真一脸笑容的说道。
　　“哦？难道第二次订购的一批也到了？”余归海听出了他的意思，惊讶道。
　　“不错，这一次也是运气好。你第二次订购的货品中最贵重的那几样正好北苍府分会都有货，所以就快马加鞭送来了。却与第一次的货物一起送达。”郝天真解释道。
　　“好。东西在哪？”
　　余归海也心中欢喜，不论如何，他要的东西到了，那么也就可以着手准备突破炼气期九层了。
　　“长老跟我来。”郝天真谦恭的行了一礼，前头带路。
　　余归海看了他一眼，这货的态度比以前多了几分谄媚。
　　两人朝着天下商会的后方走去，来到一处守卫森严的密室，密室内摆着几个大箱子。
　　......
　　“长老请看，您要的货物都在这里了。请长老清点一下。”郝天真指了指箱子，说道。
　　“好！”
　　余归海见到东西心中兴奋，脸上却看不出什么，只是淡淡的点了点头，便开始清点物品。
　　第一个箱子打开，里面装的是第一次购买的物品，通脉丹八颗，分成两个白玉小瓶装了。
　　“通脉丹，都是出自炼丹大师之手，都是上等品。”郝天真介绍道。
　　“嗯！”余归海点点头，感应了一下，每一颗都药力十足，成色不错。
　　灵草一株，装在一个巴掌大的玉盒之内。
　　一颗块根，生有一根长茎，上端有三片手掌形状的小叶片，叶片上分别有着一个狰狞恐怖的鬼脸。这鬼脸青面獠牙，双目血红，栩栩如生，就好似真正的厉鬼。
　　其中有着强烈的阴灵气波动传出。
　　“三百年鬼灵草，九品阴属性灵草，同品阶灵草中算是上等的。”
　　......
　　第二个箱子打开，露出一个黑石雕刻的鱼缸，足有木桶大小，最上方有个开口，被透明水晶挡住，可以看到里面的情景。
　　余归海伸头一看，看到鱼缸内有一条拇指粗细、半指长的细长银白小鱼优哉游哉的游动。
　　等他看过来时，小鱼似乎感觉到了一般，惊慌失措的到处乱窜起来。
　　“小清灵鱼，乃是一种低阶灵兽，最喜欢水法石的鱼缸，其他材料都不能长时间存活。”
　　“很好。”余归海点点头。
　　“这小清灵鱼需求很大，有价无市，这一次鄙人差点弄不来，幸亏北苍府分会张会长帮手才弄到这一条。”郝天真面带一丝庆幸的说道。
　　“哦？那在下倒要多谢贵商会的这位张会长了。”余归海面带感激的笑道。
　　“长老客气了，像长老这种贵客，我们天下商会定然要尽力满足一切要求。对了，我们张会长对于长老提供的那种雕刻灵符很感兴趣，想要订购一批，着鄙人打听一下，不知可否？”郝天真满脸含笑的问道。
　　“没问题。不知，想要多少？”余归海笑容灿烂的答应下来。找上门来的生意他没有理由外推。
　　当然，有些东西他是不会出售的。比如镇魂符、阴水符。
　　镇魂符现在对他都会形成威胁，所以暂时不想这么出售。而阴水符可以恢复鬼物灵体的伤势，很容易被黑莲教买去，不但会资敌，还可能引来麻烦。
　　“不知道长老能提供几种类型的灵符？”郝天真双眼一亮，果然问道。
　　“在下修炼不久，暂时只能提供阴火符一种。”余归海回答。
　　“那好，先要一百枚。”郝天真心中有些失望的说道。
　　“好，都给我换成灵气石。”余归海当即甩出一百九十枚阴火符。
　　除了这一百枚，剩下的是这次的货款，以及购买玉石灵材用的。
　　他能拿出这么多阴火符，还要多亏前几天，天下商会送来的足够制作五百枚的玉石灵材。
　　当时，他订购了一百枚的材料，天下商会主动送出这么多，看来就是为了今天。
　　之所以多送出不少，是因为寻常制符师都有比较高的失败率，能有百分之三十成功就算是制符高手了。
　　除了阴火符之外，还有上千张纸符，都是货款。
　　“我这就去让人送来。”
　　郝天真乐开了花，小心的收起所有灵符，然后出门吩咐一身，又转身进来。
　　......
　　余归海打开第三个箱子，立刻散发出强大的灵气波动。
　　他豁然醒悟，这箱子竟然有着隔绝灵气波动的功能。想来也是，要不然这么强烈的灵气波动，万一遇到修仙之人，岂不是立刻就会泄露。
　　箱子里面装着一块块砖头大小的透明玉石。
　　这些玉石之内，每一块都蕴含着强大的灵气波动。
　　“灵气石三百块，每一块都是标准分量，足够一位寻常练气期七层修士恢复全身灵气。”郝天真介绍道。
　　余归海心中微动，炼气期七层修士他见过，阎镇虎，还有符云卫葛云灯都是，但是这灵气石中的灵气总量似乎比这两人要强大一倍以上。
　　思索了一下，很快他就明白过来。
　　这些标准灵气石纯净度五成，代表其可以被修士吸收利用的效率是五成，所以能恢复一位炼气期七层修士的灵气，必须有多出一倍的灵气才行。
　　“嗯！”余归海满意的点点头，关上了箱子。
　　不过，他心中吐槽，这东西实在太大了，要没有储物宝物，恐怕还真无法随身携带多少的，也不知道怎么会当成货币使用。
　　“这灵气石也太大了，作为货币恐怕携带不便吧。”余归海有不明白的就问。
　　“长老说的是，此物确实携带不便，不过，修仙之人眼中此物的价值却是最稳定的。其实紫府期以上的大人物那里，都使用一种叫做灵石的东西。虽然名字差不多，但是据说标准灵石只有指节大小，但是其中蕴含的灵气却相当于一百块标准灵气石。”郝天真解释道。
　　“哦？不知道郝会长能不能弄来灵石？”余归海问道。
　　“这个就弄不到了，长老想要，只能去交易会。世俗商会没有此类物品。”郝天真急忙摇头。
　　“多谢会长解惑。”余归海有些失望。
　　“其实别说灵石了，就算是灵气石，要不是赶在此时，我们商会也不可能拿出这么多的。”郝天真说道。
　　“哦？”余归海一脸奇怪之色。
　　“这次正好是交易会快要开始了，所以皇都总部调集来了大批灵气石作为储备。这才能够与公子交易。”郝天真说道。
　　“原来如此。”余归海恍悟。这么一个横跨大盛帝国的商会竟然只能弄来这么少灵气石，可见这灵气石还是十分珍贵的。

259困魔符、准备（1/2）
　　余归海乘坐天下商会的马车回到家族，这一次他满载而归。
　　回到家之后，便把这许多箱子搬到了住处，他全程监督，因为这次的东西太珍贵，不说别的，光灵气石就一千三百多，可不是一般贵重。
　　说起来，余归海自己都感到有些不真实。
　　本来他还以为要等到小清灵鱼汤做出来，才能够开辟出巨大商机，没想到自己制作的阴火符竟然就有这么好的销路和价值。
　　其实，他是不明白。
　　九方符法并非是寻常法门，世俗难见。
　　这门符法不像是纸符，学习相对简单，入门要求较低，使用的入门材料更是可以用世俗材料就可以制作。
　　这符法不但难学，最大的特点是起点高，入门就需要灵材级别的玉石灵骨才能制作。
　　就算是有人学习，但是要想要学会入门也不知道要花费多少年，其中练习起来更要消耗大量珍贵材料。
　　如果想要修炼到小成、大成，甚至是圆满境界，那需要的时间以及耗费的珍贵材料可就更多了。
　　一般的势力根本供应不起，一般的人根本学不来。也只有那些大型的修仙势力之中才会耗费资源专门培养具备天赋的弟子来学习这种符法。
　　所以说这种制符师十分稀少，而且炼气期实力的，制符水平也不会太高。
　　哪里像余归海，加点四次就把整个九方符法升级到圆满境界，不但成功率百分百，而且还能进行调整改动，简直非人类。
　　而且不要看余归海制符很轻松，同修为制符师就算是水平与他一致，也不会这么轻松的。
　　因为制作类似灵符消耗大量的灵气，一般炼气期修仙之人可没有余归海这么浑厚的灵气可供消耗，恢复灵气的速度更是拍马难及。
　　余归海一天能制作几十上百枚阴火符，换成一般人能好几天能制作一个算是不错了。而且威力等各方面都远比不上余归海制作的灵符。
　　所以说，天下商会才会给出他，一枚阴火符十块灵气石的高价。
　　......
　　余归海先把小清灵鱼稳妥的放好，这东西他暂时用不到。
　　目前他面临最重要的事情就是突破炼气期九层。
　　距离前往北苍府参加天下商会的秘密交易会已经没有几天了，他必须在这几天内突破炼气期九层，这样参加交易会，才比较稳妥。
　　毕竟在交易会上，他所需求的都是珍稀宝物，难免会遇到眼热的强者。增强实力势在必行，而最能提升实力的就是将修为提升到炼气期九层。
　　这样一来，他就算是站在了紫府期之下最强的层次，就算是直面先天强者也不输多少。
　　其实，一般炼气期九层要比武道先天弱，主要便是法术修炼速度慢，施展慢的问题，再加上武道先天强者精气神合一，凝聚先天真气，蕴含强大犀利的武道意志，可以对法术形成一定的克制。
　　但是余归海不同，他的法术很快就圆满，甚至能够瞬发，修炼速度快，施法速度更快，再加上手中有着强大的法器阴火骷髅幡，所以他一旦提升到炼气期九层并不惧怕先天武者。
　　突破炼气期九层，他准备趁机提升一下精神属性，但他不准备使用小清灵鱼汤。
　　因为这个灵膳材料不全，缺少了螺猪肉，虽说他已经有了解决思路，但不是短时间可以完成的，突破炼气期九层迫在眉睫，等不得了。
　　而且他还有着半朵六神花可以使用，同样可以提升他的精神。
　　突破炼气期九层最需要的是灵气石和阴属性灵草。
　　灵气石是足够使用了。
　　至于阴属性灵草，他的手中有着青山城外发现的白骨花，已经被他培育成小䘓草。
　　再加上晋升总族之后，总族奖励的一株玄阴花。
　　还有李青山奖励的阴沉蒿两株，从天下商会到货的鬼灵草一株。
　　加起来总共五株灵草，足够他晋升炼气期九层所需的了。
　　“既然万事俱备，那么事不宜迟，今天晚上，就突破。”
　　余归海亮起一道精光。
　　不过，他很快面露沉思之色，自语道：“炼气期九层乃是炼气期巅峰的层次，介于仙凡的临界点，突破之时，肯定会产生很大的动静。必须想办法隔绝，免得惊扰了外人。”
　　“看来我需要炼制一些新的灵符了。”
　　九方灵符，每一个都具备莫大威能，如今他已经炼制过阴火符，阴水符，镇魂符。
　　现在他要炼制的是，困魔符。
　　这个灵符的作用是困、封印，一旦击中便可以将敌人困在原地，使其无法脱离。
　　若是使用多枚困魔符围住一片位置，便可以形成结界，将内外隔绝，使得敌人无法脱离或者进入结界，也可使得从外面无法觉察到内部的动静，内部同样无法觉察到外面动静。
　　当然，这结界的功能完全由施法者控制，可以控制内外沟通。
　　余归海准备炼制几枚困魔符，将他的住处隔绝开来，从而不影响到外面。
　　想到就做，之前天下商会给他的灵材玉石还有很多剩余，他立刻取过来。这些玉石送来之时，就已经被天下商会的人雕琢成了大小一致的尖锥。
　　余归海取过刻刀，稍微琢磨了一下，便开始雕刻。
　　因为是第一次雕刻，一开始手生，失败了一次，但是后面就仿佛雕刻几十年，圆满级别的符法水平完全发挥出来了，成功率百分百。
　　他一口气制作了九枚困魔符，然后绕着他的练功房将这些困魔符埋下，只要他心念一动，便可以随时启动，形成结界。
　　万事具备之后，余归海便开始制作灵符，一口气制作了几十枚灵符，四种灵符都有。
　　然后，看看时间不早，他便吃了饭，然后吩咐春兰说要闭关一晚，今天谁来也不见。
　　回到住处，余归海取出几块灵气石开始修炼恢复消耗的灵气，要把状态恢复到最佳。
　　时间一点点过去，很快来到了午夜。
　　余归海睁开眼睛，黑暗之中他的双目闪过两道白光，如同闪电，绽放刹那光华。
　　他的精神饱满，状态已经恢复到了最佳。

260 晋升炼气期九层（2/2）
　　“起！”
　　余归海低喝一声。
　　他的房屋周围猛然亮起九道幽幽黑光，一层无形的界面以九道黑光为基点，依附在墙壁之上猛然扩散开来，将整个房屋染成漆黑。
　　界面完全合围之后，幽光一闪，便消失的无影无踪，房屋也恢复了原样，似乎什么都没有发生。
　　只不过，原本窗户里透出来的昏黄灯光已经完全看不到，若是用心去听，也根本听不到房间内的任何动静。
　　启动了困魔符结界，余归海将五株灵草一一取出摆在面前，然后是那半朵六神花。
　　此外就是一箱子灵气石，足有三百块，全被他取出来，每一百个摆成一堆，总共三堆放在身前。
　　这灵气石里面的灵气被牢固的禁锢住，使用之时必须身体接触才能吸收，若是寻常恢复灵气，需要的数量较少，可以用手握持吸收。
　　而这么多的数量显然是不可能的，余归海早有主意。
　　他抬起手，一掌拍在一摞灵气石上，这一百块灵气立刻轰然破碎，庞大无比的灵气失去了束缚，迅速充满了整个房间。
　　房间的墙壁内，显露出一层淡淡的黑色幽光将灵气阻隔在内，丝毫无法扩散出去。
　　......
　　余归海唤出无形界面，升级点已经刷新。
　　他的目光瞬间定格在了玄阴观神法之上。
　　这门仙法总共九层，分别对应炼气期的九个修为层次，而现在他是第八层。
　　他一张口，面前摆放着的五株灵草立刻被一股无形力量托起，自动飞入了他的嘴中。
　　他用力咀嚼，坚固无比的牙齿立刻便把这些灵草碾碎，苦涩、辛辣、腥臭等等各种令人难忍的味道充斥味蕾。
　　余归海差点呕吐，这次的灵草不知道怎么搞的，全都非常难吃。
　　不过，他硬生生忍住，将这些灵草咽了下去。
　　轰隆隆~~~
　　一股强大无比的药力从他的胃里爆开，朝着身体各处扩散而去。
　　这药力庞大无比，差一点就把他撑爆，不过，他的肉身强横坚固，死死地将这股药力禁锢在体内。
　　然后，他再一次张口，剩下的半朵六神花立刻飞入口中，化作一道清流流入腹中。
　　一股清凉逆流而上，直通头脑。
　　“升级玄阴观神法。”
　　余归海轻轻念道。便如同他之前每一次所做的那样。
　　轰隆隆~~~
　　余归海双眼一黑，耳边传来雷鸣般的巨震，意识都出现了短暂的空白。
　　等他再次恢复意识，便发觉自己来到了一片黑暗虚空，不见边际，没有颜色，没有声音，甚至没有空间和时间的感触。
　　“这种感觉！”
　　余归海微微一惊，这种感觉与他突破炼气期七层之时感觉到的一模一样，只不过，这一次他的意识更加清醒，甚至能够自由思索。
　　但是他仍然不能够做出干涉周围的任何行为，只能够观察，就像是一个观察者。
　　骤然间，黑暗虚空出现了一幅幅的画面，都是他自己日夜苦修玄阴观神法的画面。
　　无数的日日夜夜，他不论艰难险阻，全都面无表情，毫不畏惧，苦修不止。
　　他的修为，他的玄阴灵气，他的肉身，他的精神，他的所有一切，全都一点一滴，一丝一毫的极其缓慢的增长。
　　这种增长速度慢的看不到希望，若是换成现实中真实的人，恐怕没有一个能够忍耐的了，很快就会失去前进的动力，失去希望，然后混吃等死。
　　不过，好在这里是虚幻的，余归海只是旁观，他不用亲自如画面中的自己一般去坚持修炼。
　　“我果然是具备吃苦耐劳、艰苦奋斗的优秀品质的，能耐的住修炼的寂寞枯燥，也能吃得了任何的苦楚，我不成功天理难容啊！”
　　余归海望着画面中苦修的自己，心中感慨，赞叹不已。
　　他认为画面中的自己也是自己，自己在画面中能够坚持，那么在现实中一定也能坚持。
　　这种优良品质，肯定就是自身固有的。
　　这黑暗虚空似乎永恒，似乎没有时间的流失，余归海无法判断过去了多久，只知道那些画面流过了许多许多，多到无数。
　　终于，那无数画面骤然凝固一动不动起来。
　　轰~~
　　一声霹雳，画面猛地爆炸，无数碎片朝着黑暗虚空飞射而去。
　　余归海眼前一黑，猛然醒转，意识从黑暗虚空脱离，无数的修炼感悟，修炼经验，纷纷出现在心头，记忆真是无比，就像是自己真的苦修无数岁月。
　　他来到思维虚空，看到那漆黑虚幻人影静静悬浮，更加清晰。
　　其体内有着两个微弱的光点闪烁，散发出阵阵强大波动。
　　脑后有红、黄、白、黑、绿五色灵光照耀虚空，时刻都让他灵台清明，心神安定。
　　漆黑虚幻人影散发出超强的吸力，疯狂的吸收着房间内的浓郁灵气，甚至在他的体外形成一个飞速旋转的强力旋风。
　　旋风散发出强大恐怖的毁灭性波动，呼啸如同鬼哭狼嚎，令人胆战心惊，不过，有着结界隔绝，丝毫也不影响外界。
　　灵气入体结合强大的灵草药力，在体内冲刷运转，飞快的转化成精纯无比的玄阴灵气。
　　他的身体在这种灵气灵药的冲刷滋润下，越发强大，尤其是能容纳的玄阴灵气更加强大更加的多。
　　就连五心穴窍，以及檀中穴都被冲刷的慢慢扩大。
　　不多时，周围的灵气开始稀薄起来。
　　余归海伸手一掌，第二摞灵气石猛然破碎，有一股庞大无比的灵气扩散出来。
　　他继续闭目狂吸，新出现的灵气迅速被吸收转化。
　　很快，余归海拍碎了第三摞灵气石。
　　这个时候，他自己都有点怀疑了。
　　根据他的预估，他的灵气本就浑厚无比，就算是晋升需要的灵气远超寻常修士，那么一百多灵气石也就够了。
　　但是现在，他已经吸收了二百，还没有灌满体内，成功完成突破。
　　而且还有一点，寻常修士使用标准灵气石，利用率只有五成，而他不一样，虚幻人影的疯狂吸收，可以把灵气石中的灵气全部吸出来。
　　这样说来，他相当于使用了四百灵气石，实在是有点离谱。
　　不过，他也不怕，反正灵气石还多的是，二百不够就三百，三百不够就五百。
　　时间一点点过去，当三百块灵气石的灵气几乎要吸收殆尽的时候，余归海浑身一震，体外的旋风迅速停止了。
　　余归海睁开双目，眼中幽光闪烁，脸上露出欣喜之色。
　　“炼气期九层到了！”

261 实力狂增、阴雷（1/2）
　　“哈哈哈~~~”
　　余归海仰天大笑，放开所有的约束，肆意的释放着心中的狂喜之情。
　　他来到这里之后，经历了许多的艰难危险，全都逢凶化吉，凭借的就是自身飞速提升的实力。
　　而现在，他终于达到了炼气期九层，这是一个仙凡交界的界限，也是凡人的一个巅峰。
　　只要再次突破，他便可以成就紫府境界，从此超凡脱俗，成为真正的修仙之士。
　　良久，余归海心情抒发完毕，稍微感应了一下自身，只感觉到前所未有的强大。
　　他虽然是刚刚晋升，但是却已经直接来到炼气期九层的巅峰，根本不需要像别人那样再去苦修提升。
　　也因此，他体内的玄阴灵气比提升前庞大了十倍，也精纯了十倍，总提升几乎有着百倍之多。
　　而五心穴窍、以及檀中穴的容纳量也都随之等比例增加，两者能够容纳的灵气仍然超过自身灵气的总和。
　　“强大，太强大了！”
　　余归海心中赞叹，有一种天下尽在手中的傲然之感。
　　不过，他知道这种感觉只是修为剧增所带来的错觉，自己心里娱乐一下就可以了，绝对不能当真的。
　　......
　　随后，余归海唤出无形界面。
　　立刻便看到属性的提升，体魄属性直接增加了八十多，使得他身体更加强横，远远超过同阶武者。
　　除了没有那种特效，甚至比之寻常状态下的李青山也差不到那里去。
　　精神属性也如之前所料的有所提升，但是提升的数值出乎他的意料之外。
　　竟然仅仅提升了1点。
　　“怎么提升这么少？”
　　余归海脸色一变，眼珠子都差点瞪出来。
　　“这不对啊，我不是服用了半朵六神花吗？难道是不够？”
　　他不敢相信，这精神属性竟然提升这么少。
　　一点，仅有一点啊。
　　这六神花算是彻底浪费了啊。
　　早知道还不如不用呢。
　　余归海心有不甘，他仔细回想突破时的情景，很快就发现了不对之处。
　　当时明显感觉到了神魂方面的提升啊，怎么体现在数值上却这么少呢？
　　“不对！”
　　余归海脑中灵光一闪。
　　当时神魂提升的时候，明显感到一种迟滞，似乎陷入泥淖，虽然增长，但却有一种神秘力量拉扯，又像是有一层无形的隔膜阻挡。
　　但是由于能够感觉到神魂提升，他没有在意这种感觉。
　　现在想来，这种感觉很有问题。
　　虽然神魂感觉提升很多，但是却并未突破那无形的隔膜。
　　或许这就是原因。
　　余归海很快想到了问题的所在。
　　看来，这一层隔膜不破，那么精神属性便不会有明显的提升。
　　不过，若是有一天打破了这一层隔膜，那么精神属性也必然会厚积薄发，产生惊天动地的变化。
　　“这一天不会太远的。”
　　想到这里，余归海心中疑虑尽去，彻底放松下来。
　　......
　　余归海看向仙法选项，玄阴观神法已经提升到了第九层，这是这门仙法的巅峰，再向上已经没有路了。
　　他若是想要继续前进，那么则必须寻找后续仙法，也就是紫府期的仙法。
　　这也是他下一步将要进行的事情。
　　后续仙法的问题，现在他有三个选择
　　一是得自金莲寺的舍利，里面可能有着一门紫府期的仙法。
　　不过，这个要看运气，万一舍利里面没有保存仙法呢？或者保存的不是紫府期仙法呢？
　　而且就算是其中真有紫府期仙法，是不是会与他属性相合呢？万一属性不合，他也不能修炼。
　　当然，他可以拿去交换，交换到自己能修炼的仙法。但这样一来，可就比较曲折渺茫了。
　　第二个选择则是阴魔洞府，也就是路云深埋骨处，那里有着路家叛逆路云深带走的路家传承，也就是炼阴师的传承。
　　从余归海的条件来说，这是很好的选择。
　　因为非常契合他的阴鬼体，而且炼阴师传承也是一门强大的传承，与他非常相配。
　　阴魔洞府的地图也在他的手中，不过，他现在只知道一个元苍山的地名，其位置暂时还无法确定，需要慢慢打听。
　　至于第三个选择，那就是两个多月之后的云渺山招收弟子。
　　只要他能够顺利加入云渺山，那么后续仙法也就不用发愁了。
　　而且余归海认为，云渺山中很可能有着更加完善的炼阴师传承。因为路家老祖路真远与云渺山关系很深，很可能就是云渺山的弟子。
　　所以，第三个选择，才是他心目中最好的选择。
　　加入云渺山，他才能够获取更多的仙法、资源，见识到更加强大的修士，更好的追寻修仙之路。
　　举个例子，他那灵膳术配方用到的灵材，就连见多识广的天下商会分会长都没听说过了。
　　但是如果到了云渺山，说不定就是寻常灵药。
　　这就是真正的修仙大派的优势所在。
　　当然，说是三个选择，其实一个已经在手，另外两个肯定也不会放过。
　　.......
　　“阴雷术！”
　　余归海双眼一亮，惊喜叫到。
　　他的修为到达了炼气期九层，玄阴观神法自带的第三门法术终于在系统界面上显示出来了。
　　阴雷术，可以释放出强大无比的阴雷，威力无穷，无论是对人对鬼都有着极其强大的杀伤作用。
　　这一门法术是一门威力强大的攻杀法术，弥补了他没有攻击法术的短板，不用再遇到强敌就动用阴火骷髅幡。
　　余归海将自身的提升全都盘点了一遍，做到了然于心，便心念一动，撤去了房屋上的困魔符结界。
　　啪~~~
　　几声微弱的碎裂声传来，他知道那是九枚困魔符全都碎裂了。作为一次性物品，使用一次就会破碎，这是缺点，也是优点。
　　外面天色已经大亮，从窗户里透出明亮的阳光，不知不觉已经过去了一整夜的时间。
　　余归海突然皱了皱眉头，外面传来阵阵争吵声，有什么人正在趾高气扬的吵吵着。
　　他站起身，收拾了一下房间，然后又埋下九枚困魔符，取代了碎裂的。
　　他的房间内放着小清灵鱼、一千多块灵气石，还有一大批的珍贵药材食材，容不得出错。
　　所以他才用困魔符结界将这里保护起来。
　　然后，他才推门走出了房间。

262 望月山的态度（2/2）
　　“我告诉你们，赶紧让那个余归海出来，跟我去见州牧大人，要是再不出来，就别怪我不客气了。”
　　崔城一脸愤怒地大叫道。
　　这个余家真是不知天高地厚，州牧大人让自己这个亲信前来邀请余归海前去拜见，没想到他竟然假装闭关，摆架子避而不见。
　　呵呵，看来是真的仗着绝世天才的身份就目空一切了，却不知道天外有天人外有人，而自己却只是井底之蛙。
　　今天，一定要让这家人知道一下厉害。
　　“这位使者，我家海儿真的在闭关，昨天特地叮嘱，这次闭关十分重要，谁也不能打扰。你要不再等等。”
　　余人龙很有礼貌的解释道。
　　其实他心中气的要死，不过，面前这人乃是新来州牧崔凤虎的使者，他也不敢硬怼。
　　“呵呵。不能打扰？什么闭关还能比我家大人召见还重要啊。我看你们就是故意怠慢。再不叫他出来，呵呵，你们余家恐怕就要从八大家族里面除名了。”崔城冷笑着阴恻恻威胁道。
　　余人龙等余家众人闻言，纷纷色变，脸色难看的不得了。这特么是明目张胆的欺负啊。简直忍无可忍。
　　“是谁这么这么嚣张啊。”
　　突然，一个淡淡的声音传来。
　　余人龙等人闻言面露喜色。
　　崔城转头看去，只见院落门口不知何时站着一个气质出尘的英俊公子，正面无表情的看着自己。
　　“海儿，你出关了啊。怎么样？”
　　余人龙急忙关心的迎上前去，急匆匆问道。
　　“启禀父亲，一切都好。”
　　余归海回答一句，然后看向崔城，问道：“这位是何人啊？”
　　“这位是州牧府派来请你前去的使者。等的时间长了点，有点意见。”余人龙怕自己儿子发火，有些大事化小的解释道。
　　“哦。”余归海轻淡的应了一声，便看着崔城说道：“你回去告诉崔州牧，我刚刚出关，还需要修养稳固，隔些日子再上门拜访。”
　　“什么？你，”
　　崔城闻言，两眼一瞪，差点把鼻子气歪了。
　　这小子好大的架子，这是根本不把自家州牧大人放在眼里啊。
　　这怎么行！
　　想到这里，他就要大声叫骂威胁，然而话还没出口，就见到余归海眼神看过来。
　　他的眼神十分平淡，看不出喜怒。
　　但是崔城感觉自己似乎被神魔盯上，心神为之冻结，身体僵硬，就连发抖都不敢，他的意识完全是一片空白，鼻端嗅到了死亡的味道。
　　良久，崔城回过神来，直接瘫软在地，浑身冷汗直冒，瞬间就湿透了衣服，冷风吹过，他浑身一哆嗦，急忙看看左右。
　　他自己已经来到了余府外的大街上，余归海父子都不在，只有几个下人在旁边看着他。
　　“这位使者，你怎么样？”一个管事打扮的人轻笑着问道。
　　“啊~~”
　　崔城根本没有回答，而是发出一声惨叫，飞快的朝远处跑去。
　　一路急奔，崔城直到看到州牧府，这才喘息着停了下来。
　　这时，他感觉下半身发凉，低头一看，裤子已经湿了，散发出阵阵骚臭味。
　　原来当时已经吓尿了！
　　崔城看看街上行人嘲笑的目光，脸色瞬间变得通红，一股深深地怨毒从他眼中透出。
　　“余归海，老子跟你势不两立！”
　　......
　　“海儿，这么做没事吧？”
　　余人龙担忧的问道。
　　“父亲不用担心，区区一个下人，崔凤虎不会在意的。而且他还会上门赔礼道歉。”
　　余归海不在意的淡淡一笑。
　　这一次，他借题发挥，其实也是试探。
　　根据李青山提醒，崔凤虎乃是望月山云家的人，很可能肩负着云家的任务，专门冲他而来。
　　而他又不可能会加入云家，他必须加入云渺山。从这一点，就肯定会引起云家的不快。
　　所以他才借机试探，看看云家的态度是怎么样的，是拉拢，还是威胁，通过这一次就可以看出端倪。
　　“不会吧？”
　　余人龙怀疑的说道。
　　自家儿子是很厉害，天下少有的绝世天才，但是也不可能会让崔州牧为了一个下人而亲自屈尊前来道歉吧！
　　“等着吧，父亲。”余归海轻笑一声，端起茶杯细细的品味起来。
　　“报~~启禀家主，州牧大人前来拜访。”
　　没多久，一个仆人从外面惶恐的奔跑而来，双手奉上一张拜帖。
　　“真的？”
　　余人龙不敢置信的接过拜帖，看完之后，一脸震惊的看向余归海，“海儿，州牧大人真的来了！怎么会？”
　　“呵呵，你儿子现在可不一般。走，去迎接一下吧。”
　　余归海轻笑一声，站起身来。
　　......
　　余人龙跟着儿子晕晕乎乎的来到门外，立刻便看到了一辆马车远远的行进过来。
　　这马车豪华大气，有一种十分高贵的气派，令人望而生畏。马车左右跟着一小队骑兵，一个个的内气波动强烈，全都是强大的武道高手。
　　马车之前，还押着一个人，正是那位被赶走的使者崔城。
　　很快，马车缓缓行驶，来到近前。
　　车内坐着一人，他的手中拿着一张枯黄的符纸，符纸上正有九道扭曲的白色条纹微微闪光。
　　这人一脸震惊之色，口中不敢置信的喃喃低语：“竟然是炼气期九层，不可思议，真是不可思议。不行，回去之后，立刻就汇报上去。看来对待此人的方式要改变了。”
　　他轻叹一声。
　　马车停稳，余家众人迎上前来。
　　帘子掀开，一只黑色官靴伸了出来，接着从车上下来一位相貌和善的白脸中年男子。
　　这男子一表人才，气质不俗，自然而然便让人心生好感，正是那位新来的州牧崔凤虎。
　　“哈哈哈！州牧大人前来，鄙人有失远迎，失敬失敬。”
　　余归海大笑一声，迎了上去，就像是见到了多年的好友。
　　崔凤虎微微一愕，随即脸上绽开灿烂的笑容，“哈哈，可是九长老，久仰久仰。”
　　“久闻九长老天纵奇才，今日一见果然闻名不如见面。哈哈哈。”
　　“州牧大人过奖了。鄙人久闻州牧大人威名啊。”
　　两人一阵吹捧，这时，崔凤虎突然脸色一冷，看向马车前押着的崔城，冷然道：“我这下人嚣张跋扈，仗势欺人，竟然敢得罪长老，我今日来就是特地来赔罪的。”
　　说完，崔凤虎一掌拍出，砰的一声，那崔城满脸愕然的倒地而死。

263 交好（1/2）
　　“这，这，”
　　见到这一幕，余人龙目瞪口呆，他却没想到，这位崔州牧竟然会在大庭广众之下，将自家下人击毙，来向余归海道歉。
　　不光是他，周围的人都十分震惊。
　　这代表的意义可不一般。崔州牧这样做，可是给足了余家面子，但是却没有给自己留下面子。这种姿态，就相当于承认自己没有余家尊贵。
　　但是怎么可能？
　　余家不过是鱼庆州一个地头蛇而已，而崔州牧可是北苍府特派的朝廷大员，怎么可能做出这种低姿态？
　　其他人都不明白，但是余归海明白。
　　崔凤虎这么做，其实就是代表了望月山云家的态度，那就是交好他。
　　区区一个下人而已，若是能够换来他的友谊，那是相当值得。
　　不过，崔凤虎今天的态度，与前些天大有不同。
　　余归海甚至猜测，崔凤虎今天来，一开始并非是这样的低姿态，应该是一种平等的姿态，回头软硬兼施，让他加入云家。
　　之所以现在这样，应该是此人看出了他的真正修为。至于是用什么手段看出的，就不好说了。
　　余归海心中闪过一丝凝重，脸上却露出一丝歉意。
　　“州牧如此可真叫鄙人汗颜。”他面露苦笑道。
　　“诶~~九长老言重了。”崔凤虎连连摆手。
　　两人热情交谈，余归海给他介绍了一下自己的父亲，然后便带着进入家中，来到家族客堂，分主客落座。
　　落座之后，崔凤虎对余归海各种吹捧，余归海也是对其商业互吹，一直没有进入正题。
　　不过，崔凤虎毕竟是有求而来，落于了下风，他不得不先开口。
　　“九长老，我此来除了道歉，还有一件事想要请教。”崔凤虎脸上带着一丝郑重之色，问道。
　　“崔州牧请说。”余归海心知正题来了，淡淡一笑道。
　　“是这样，我来之前，曾受到望月山云大管事委托，给长老捎来一份贺礼，祝贺贵家族成功晋升余家总支。”
　　“云大管事说，因为路途遥远，没能亲自前来，还请长老不要介意。区区贺礼，不成敬意，请长老收下。”
　　崔凤虎脸上笑容绽开，伸手从怀里拿出一只装饰华贵的黑木黑子，打开来，里面露出一棵开着三朵花的灵草。
　　这灵草长着圆形的叶子，上端有着三朵指头大的花朵，分别呈现红黄绿三色。
　　余归海一看十分眼熟，正是当初李青山拿给他看的望月山云家的礼物，灵草三色花。没想到如今又被崔凤虎摆在了他的面前。
　　只不过，其代表的意义大有不同。
　　当时，云家是一种高高在上的施舍态度，而如今却是低姿态的交好。
　　而这一切都是实力使然。
　　“灵草三色花，可以让修仙之人突破练气期一层境界，还能提升武者晋升先天境的几率。这真是太珍贵了。鄙人不能收。”余归海急忙推辞。
　　“诶~~北苍府能出你这种绝世天才，是为整个北苍府增光添彩，望月山与有荣焉。这三色花，只是贺礼。长老千万莫要推辞。”崔凤虎笑道。
　　“那在下恭敬不如从命。请州牧大人帮我感谢云大管事。”一番推让之后，余归海只好‘无奈的’收下了灵草。
　　崔凤虎大为满意，随后说道：“这就对了，放在往年，像长老这种修仙天才，望月山是要全力争取的。不过，今年不同。”
　　“此话怎讲？”余归海装作不解道。
　　“哈哈，这也是我今天来的第三个目的。”
　　崔凤虎哈哈一笑，随后面色一正，说道：“腊月十五，云渺山将会大开山门收徒，在大声国国都以及各大府城设置入门考核。我此来就是专门通知长老参加考核的。”
　　“哦？竟有此事！多谢州牧大人告知，在下感激不尽。”
　　余归海惊喜说道。
　　他的心中十分诧异。他本以为崔凤虎此来纵然交好，也是想收买他加入云家的。
　　却没想到对方竟然专门通知他参加云渺山收徒，丝毫没提请他加入云家的话。
　　崔凤虎本人显然没有权利这么做，他这样做定然是望月山云家的授意。
　　他却没想到云家竟然能够做到这种程度。
　　不过，他思索了一下，心中有所猜测。
　　像望月山云家这种大势力，绝对不是老好人。
　　他们这么做十有八九是看中了自己的潜力。认为他能够成功加入云渺山，并且以后会修炼有成，所以提前投资拉拢自己。
　　就算估计错误，自己没能加入云渺山，有着这一层关系，那么下一步也会选择加入望月山，为其效力。
　　若是能够得到，自己这么一位炼气期九层修士效力，现在所做的一切同样值得。
　　想通了其中的关节，余归海也就坦然了。
　　对于云家的示好他并不排斥，人性趋利，天性如此，无论是谁都不会免俗。
　　而且他以后走上修仙之路，他的家族还要在北苍府生活，若能有云家照应，那将会安全的多。
　　“哈哈，长老客气了。这本是我的本分。我来之前，云大管事专门嘱托此事，你要感谢，还是要谢云大管事啊。”崔凤虎大笑道。
　　......
　　崔凤虎说完事情，没有停留多久，就告辞而去。
　　余人龙有些忐忑不安的对儿子说道：“海儿，这位崔州牧到底是什么意思？为父这心里面怎么这么不踏实呢。”
　　“哈哈，父亲放心。崔州牧此来就是专程示好来了，而且不是代表自己，而是代表了北苍府的霸主，望月山云家。。你要对儿子我有信心。”余归海笑道。
　　“是不是与崔州牧所说的什么云渺山收徒有关？”余人龙思索了一下说道。
　　“是的。云渺山乃是凌驾于整个大盛国之上的修仙大派，无论是皇室，还是望月山云家，都是其派遣的世俗管理者而已。望月山云家正是看好我加入云渺山，所以才如此交好。”
　　余归海回答，并且向父亲普及了一下云渺山的地位。
　　余人龙听后震惊不已，看向自己儿子的目光异彩涟涟，有一种志得意满的自豪感。

264 疯狂提升、白马城来人（2/2）
　　“不成，螺猪肉的代替品也不好找。”
　　余归海放下笔，他的面前一张白纸上，密密麻麻的写满了各种材料。
　　这是小清灵鱼汤的配方。
　　这个配方如今只剩下螺猪肉一样材料没有得到。
　　这螺猪肉主要是不好保存运输，产地又太远，无法运输过来。
　　所以他的打算是寻找一种代替品。
　　不过，螺猪肉在小清灵鱼汤中的作用不小，并非轻易就可以代替的。
　　为了能够做到这一点，余归海直接花费了三天时间，将玄元子灵膳术升级到了圆满境界。
　　整个灵膳术在他面前再也没有一丝的秘密可言，他的水平从制作灵膳的技术来说已经不低于这门灵膳术的创造者。
　　对于小清灵鱼汤，他也有了更加深刻的了解，完全解析了这门灵膳的配方原理，对于每一样材料的性质，以及在配方中起到的作用都做到了门清。
　　按说找到螺猪肉的代替品不在话下。
　　不过，当他真正做起来的时候，却发现寻找代替品很难，很难。
　　这螺猪肉并非是寻常动物，而是一种水生灵兽，由于其个头大，繁殖快，所以比之小清灵鱼来说不算太珍惜。
　　但是它总归是一种灵材级别的食材，非是寻常食材可以代替的，若要代替，必须使用同级别、同性质的灵材才行。
　　按照余归海的灵膳术水平做到这一点，其实并不难。
　　不过，他却没想到一点。
　　那就是他看到的只有这一本玄元子灵膳术，他所了解的灵材，也只有这本灵膳术中涉及到的七个灵膳配方中的灵材。
　　而对于这些配方之外的灵材他根本不了解，就算是系统也不能让他无中生有的学会知识。
　　这样一来，当这些配方中没有可以替代的灵材时，他就无法找到螺猪肉的替代品。
　　“看来还是要想办法多寻找一些配方，多认识一些食材才行。”
　　余归海有些无奈叹了口气，伸手将桌上的白纸丢进火盆。
　　不过，幸好小清灵鱼在特制的水法石浴缸内还能够保存一段时间，倒也不急于一时。
　　......
　　这一天午夜时分，余归海唤出无形界面，升级点已经刷新。
　　他不假思索，便轻声说道：“升级阴雷术。”
　　咔嚓～～
　　晴空一道霹雳。
　　余归海感觉头脑一震，便看到一副阴森昏暗的画面。
　　虚无之中，有无数很难觉察的黑色线条不断的垂落，在地上绽放出一朵朵黑色的花朵，然后消失，无声无息。
　　“咦？这是什么？”
　　余归海心中诧异。这画面不应该是自己潜修阴雷术的情景么？
　　这些东西是什么？
　　他仔细观看，顿时大吃一惊。
　　之前看到的，那些无声无息的黑色线条，赫然是一道道雷霆。
　　这些雷霆颜色乌黑，劈落下来燃起一道道雷火，威力无穷。
　　这阴雷关键还没有丝毫的声音，不像是天雷那般轰隆隆作响。
　　使用起来十分隐蔽，乃是战斗偷袭的利器。
　　很快，这种情景消失，余归海苏醒过来，他发现自己已经学会了阴雷术。
　　看看无形界面，阴雷术（入门）。
　　“我来释放一个看看威力。”
　　余归海跃跃欲试，就像是一个刚得到新玩具的孩子。
　　他伸出双手。体内玄阴灵气运转起来，他的双手变幻出许多奇怪的法诀，口中念念有词。
　　几十息之后，他突然轻喝一声，双手朝着墙角处一推。
　　无声无息的，一道漆黑的雷电瞬间穿过了虚空，击中了墙角摆放着的一块石头。
　　这石头通体乌黑，灯光下似乎又带着一抹绿色。
　　这是黑铁石，坚硬无比，不惧寻常烈火，铁匠打造都很难把黑铁石融化。
　　然而这块石头被阴雷击中后，立即便碎成齑粉，同时被雷火燃烧，很快便化作一堆灰烬。
　　“这威力很强！”
　　余归海满心欢喜。
　　阴雷术的威力超出他的预计，而且这才刚刚入门而已，若是他将其提升到大成、圆满，那么又会提升到多大威力呢！
　　接下来三天，余归海足不出户，每天升级阴雷术，终于将这门法术升级到了圆满境界。
　　他重新找了一块黑铁石实验了一下威力，这块黑铁石直接气化消失了。
　　这种威力，让余归海万分满意。
　　升级完阴雷术，余归海把金莲罗汉不灭体的后续升级提上了日程。
　　如今，这门功法已经被他提升到了内气境十二层，后面就还是通脉篇了。
　　余归海每天窝在家里，除了偶尔去天下商会采购一点东西，基本不出门。
　　他每天制作九方灵符以及青云纸符，这些东西除了就给家族一些自保之外，剩下的都是准备用来参加天下商会的秘密交易会用的。
　　他需要的东西不少，这些灵符便是用于交易的货币。
　　每天晚上，他就升级金莲罗汉不灭体通脉篇，一直不动的武道修为也开始猛烈的增长起来。
　　这天午夜，余归海浑身爆发出一阵金色光芒，将他的皮肤都染成了金色，如同一尊金身罗汉，威势滔天。
　　突然，这些金色光芒一阵扭曲，在他的体外形成一朵巨大的金色莲花虚影。
　　他的身体就端坐在金色莲花的中心。
　　他睁开眼，金莲罗汉不灭体通脉篇升级到了巅峰的第七层。
　　也就是说，他的武道修为现在已经是通脉境七层。也是通脉境的巅峰。
　　下一步，他就可以提升到通窍境了。
　　用不了多久，他的武道修为便可以直达先天之境。
　　余归海心中志得意满。
　　……
　　第二天，余归海刚刚起床，便见到春兰来叫。
　　“少爷，家中来了客人，老爷夫人请你去见客。”
　　“是什么客人？”余归海随口问道。
　　“好像是从白马城来的客人。”春兰回答道。
　　“什么？”
　　余归海微微一愣。
　　白马城不就是他姥爷家么！他母亲赵芸由于私自嫁给他父亲，与娘家交恶，已经多年没有回去过。
　　也不知这次他们来人又是为何。
　　余归海思索了一下，随即说道：“好，你来帮我梳洗打扮。”
　　“是！”春兰立刻出门去打开热水，帮着他梳洗打扮起来。

265 亲事，七窍与武道意志（电脑坏了，今日一更）
　　余归海来到前厅时，余人龙夫妇正在与一名微微有点发福的中年男子亲切交谈，看他们相谈甚欢，就知道多年来的芥蒂可能已经解开了。
　　中年男子的下首还端坐着一男一女两个年轻人，年轻男子长得十分普通，一双眼睛炯炯有神，显得颇为成熟精干。
　　年轻女子长得花容月貌，面色之间带着一种懵懂的稚气，看上去年龄比余归海还小。不过，她却有着内气境一层的实力，放在州府也是一位惊才绝艳的人物。
　　“海儿，快过来，快过来，见过你舅舅赵紫龙。”赵芸看到儿子，指着中年男子，急切的招呼着说道。
　　余归海闻言差点一头栽倒，妈妈叫赵芸，舅舅赵紫龙，好嘛，外公可真会取名字。
　　不过，他不能说什么，毕竟人家这是异界。
　　他急忙紧走两步，对那位中年男子施礼道：“见过舅舅！”
　　“好，好，外甥好，果真是一表人才！”赵紫龙满脸笑容的起身，扶起余归海，脸上全都是长辈看晚辈的喜爱之情。
　　他身后两名年轻人也纷纷好奇的看着余归海，就像看珍稀动物似的，估计来的路上没少被长辈拿来比较。
　　“这是你表哥表姐。”等舅甥两人寒暄完毕，赵芸又指了指两个年轻人，介绍道。
　　“小弟余归海，见过表哥，表姐。”余归海不是礼貌的问候。
　　“呃，不敢不敢，呃，不是，叫我赵北玄就行。”表哥一脸拘谨，十分紧张，说起话来有些语无伦次。显然早已知道余归海的事迹和实力，面对强者，还是有点放不开。
　　“......”
　　余归海听到这个名字，心中顿时无语。
　　他想起了前世看到的一句装X名言：“我X北玄一生行事，......”
　　不过，这句话谁用都行，唯独赵北玄这个名字实在是让人装不起来啊。
　　当然，这些吐槽也就在心底一闪而过，根本没有从他面上流露出来丝毫的。
　　从外表看上去，无论是他的真诚笑容，还是礼节，都让人挑不出一点毛病的。
　　这位看上去很成熟的表哥，有着一颗羞涩的心。倒是那位看上去稚气未泯的表姐十分落落大方。
　　“归海表弟你好，我是你表姐赵雅，以后请你多照顾。”赵雅脸上露出如花的笑容，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的看着他，就像是在审视。
　　“呵呵，表姐有什么事尽管吩咐。我一定照办。”余归海和煦一笑道。
　　寒暄完毕，又聊了一阵，余人龙说道：“二哥此来车马劳顿，我已经让人收拾好了客房，不如你们先去休息一下。”
　　“如此也好，那就麻烦妹夫了。”赵紫龙点头答应。
　　“嗨~~一家人有什么麻烦的。”
　　一家人亲自带着赵紫龙一行来到安排好的庭院，让他们安置下来。
　　一家三口回到前厅，余人龙夫妻对视一眼，似乎有什么话要说。
　　“父亲，母亲，舅舅此来所为何事？”余归海问道。
　　“你舅舅这次来除了想接我回一趟娘家，说是你外公外婆想我了。”赵芸脸上带着笑容的回答。
　　说完，她迟疑了一下，又说道：“海儿，除此之外，还有一件事是关于你的。”
　　“哦？不知是何事？”余归海好奇问道。
　　“是关于你的亲事，你舅舅此来就是向你提亲的，赵雅你也看到了，姑娘很不错。长得漂亮，又纯真娇憨。当然，这还要看你的意见。”
　　赵芸说着，有点紧张的看着儿子。
　　作为一个母亲来说，她是很想让儿子答应的，毕竟儿子这么大了，正常人家也该定下亲来，甚至成亲生子了。
　　但是她又知道儿子的事情，作为一个修仙的绝世天才，很有可能会很快离开家，从此追寻虚无缥缈的仙道，正常人的生活不一定能过。
　　“母亲，父亲，我的事情你们也知道。暂时我不准备考虑婚姻大事，免得耽误了别人。”
　　余归海思索了一下，语气委婉的拒绝道。
　　赵芸闻言面试一黯，说道：“也好，回头我去回绝了你舅舅，雅儿是个好孩子，不能耽误了她。”
　　余归海见到母亲难过，心中也不好受，不过，现在他一心追求强大之路，确实不准备考虑个人婚姻。
　　并且眼下遇到的女子也没有能让他感到心中有触动的感觉。
　　重活一世，他可不愿意再迁就着过日子。
　　……
　　拒绝亲事并没有影响两家的关系，赵紫龙仍然等人没有表现出任何的不满。
　　没过几天，赵紫龙提出离开，赵芸因为有孕在身，并没有跟着回去。
　　不过，赵雅并没有离开，而是留了下来，说是要住一段时间。
　　余归海并未在意，把自己这表姐扔给余青花路林圣他们，自己继续每日潜修。
　　金莲罗汉不灭体下一步就是通窍篇，对应武道通窍境。
　　武者达到通脉境巅峰，全身经脉打通之后，身体和内气都到达了一个极限，之后便可以尝试蕴养武道意志。
　　不过，蕴养武道意志必须先释放人类意志。
　　而人类意志潜藏在人头之中。
　　人头乃是五阳魁首，大脑之所在，灵魂之所藏，为骨骼血肉所包裹，起到一种保护作用。
　　但是这种保护同时也限制了人类意志的发展，必须打破这种藩篱才能够释放人类意志，使其壮大增强，蕴养淬炼出武道意志。
　　人头七窍是人类意志沟通外界的通道，带给人视觉、听觉、嗅觉、味觉等多种感觉，正是这种保护藩篱最为薄弱之处。
　　不过，对于武者来说这种沟通远远不够，七窍之中尚且存在无形隔膜，释放人类意志要做的就是打破这层无形隔膜。
　　若能成功，就算是成功进入通窍境，从而开启继续提升的大门。
　　也就是说，通窍境通的是人头七窍，双眼双耳两个鼻孔，还有舌。
　　每打通一窍，人类意志就能释放一分，武道意志就能够蕴养增强一个层次。
　　余归海如今就已经到达了通脉境巅峰，如今就要踏足通窍境。
　　通窍境对于一般武者十分困难，大多数人根本无法感应到自身意志，更不用说释放出来了。
　　不过，这个问题对余归海来说根本不成问题。
　　他只需要加点升级，就能够轻松突破。

266 第六感、确立武意（2/2）没想到还能补上，零点后还有二更
　　余归海端坐在地，双目微闭，他准备自己尝试沟通一下自身意志。
　　根据功法所说，第一次沟通自身意志最为困难，必须通过某个特别灵敏的七窍感触作为引子，最终沟通到自身意志。
　　说起来很简单，但是做起来可就难了，无数惊才绝艳的武者就卡在这一步，终生无法感应到自身意志，也就不用提打开七窍的事情了。
　　为了解决这一困难，也就诞生了通窍丹，通窍丹的主要作用就是可以提升七窍的灵敏度，最高可达数倍，从而大大提升武者沟通自身意志的成功率。
　　此外，还有一些天才地宝可以提升五感，也能够增加晋升通窍境的几率。
　　比如余归海服用过的六神花，其本身就自带一种特殊效果，可以开发五感，让五感的某一种灵敏度大增，相助通脉境巅峰武者开启五窍，从而晋升通窍境。
　　余归海在突破炼髓之时服用过，当时他的五感剧增，但是却又同步提升，没有感觉到哪一种有特别的提升，让他无从确定，自身是不是获得了这个效果。
　　如今，他尝试沟通五感，也是为了确定一下这件事，看看自己到底有没有获得六神花的特殊效果。反正闲着也是闲着。
　　“选择哪一个开始呢？”
　　余归海心中盘算。
　　人们常说五感，分为色、声、香、味、触，通俗说来就是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。
　　人头七窍分别对应视觉、听觉、嗅觉、味觉四感，至于触觉则是遍布全身，乃是由自身毛孔之窍所对应。
　　而毛孔之窍早在武道炼皮之时已经开始淬炼，到达如今已经随着武道修炼而彻底打开。
　　不过，触觉的根本还是在头，只要人头七窍不开，触觉就无法彻底打通。同样的，只要人头七窍打通，触觉也将会自动打通，根本不需要去单独沟通修炼的。
　　这也是武者晋升通窍选择第一个窍时，从来不会选择触觉的毛孔之窍，而是会从人头七窍选择其一。
　　一般人肯定会选择自己感觉最灵敏的七窍，不过，余归海感觉自己的七窍感觉都一样灵敏，所以他决定选择舌头！
　　“那就选择舌头吧，毕竟舌头只有一条，不用再做第二个选择，毕竟从完美无比的七窍中再做选择实在是太难了。”
　　余归海叹息一声，拿起一块美味的烤肉塞进嘴里，然后按照功法所述的法门尝试从舌头沟通自身意志。
　　其实，功法要求，为了刺激味觉，最好是放嘴里一块味道极端的东西，比如超辣，超咸，超酸，甚至有人放一块臭狗屎在自己嘴里，为了刺激舌头也是没谁了。
　　不过，余归海觉得那是傻，反正他随时可以加点升级，没有必要折磨自己。
　　余归海按照沟通法门刚开始尝试，便感觉眼前一晃，他已经来到了思维虚空，那一尊漆黑虚幻人影正静静端坐在面前。
　　“这，难道这思维虚空就是自身意志的空间？”
　　余归海心中惊愕，没想到自己早已经可以随意沟通自身意志了。
　　“难怪当初之后，我的五感全都提升这么多，看来确实是当初六神花的效果超水平发挥，直接将所有五感全都提升。”
　　“嗯？不对，当时精神属性也同时暴增，这同样超出了六神花的效果。唯一能解释的，就是自己的潜力得到了大幅度开发。”
　　“对了，我记得，人类其实有六感。只不过武道修炼只是提到了五感而已。第六感虚无缥缈，并非是寻常人可以感知的。”
　　余归海心中思绪如潮，一点点抽丝剥茧的将真相寻找出来。
　　色、声、香、味、触、法。法是第六感。
　　眼、耳、鼻、舌、身、意。这个意就是人类自身意志。
　　眼、耳、鼻、舌、身分别对应五感。
　　而人类意志本身则对应第六感，法！
　　不过，这东西目前对他来说太过玄奥，暂时无法理解其真实本质。
　　所以，余归海稍微思索了一下，便不再考虑。
　　他猜测，很可能当初服用六神花，提升的并非是五感，而是这神秘的第六感。
　　也因此使得他的自身意志大大提升，从而间接使得精神属性和五感暴增。
　　这是最为合理的推测。
　　余归海深深地看了一眼那漆黑虚幻人影，心念一动便回归身体。
　　如今既然已经沟通自身意志完毕，那也就没有必要再搞这搞那了，直接开始打通七窍释放自身意志，然后开始蕴养自己的武道意志就是了。
　　不过，就算沟通了自身意志，想要打通七窍也并不简单。
　　七窍全都是人体最为脆弱之处，一个不好就会导致损伤，虽然不一定影响晋升通窍境，但是会导致耳聋眼瞎，这也不是好事。
　　当然，对余归海来说，就不存在了。
　　直接升级就是。
　　当然，他也准备了通窍丹服用。
　　虽然利用不了通窍丹的主要作用，但是通窍丹还有一个次要作用，它的药力可以提供营养，突破之时可以保护修复七窍。
　　这个次要作用反而是对余归海最重要的作用。
　　.......
　　午夜来临，升级点刷新，余归海看向无形界面。
　　前几日，他并没有直接提升金莲罗汉不灭体通窍篇，而是翻阅了家族传功堂中大量的通窍境知识，以及先辈突破经验。
　　为的是明了自身的武道意志。
　　突破通窍境之后，最为重要的一点就是确定自身的武道意志。
　　一般武者突破后需要一点点蕴养培育自己的武道意志，所以大可等突破之后，再来考虑。
　　但是他不一样，根据以往的经验，只要用系统升级，他的修为就会直接到达新层次的巅峰。
　　若是不能确定自己的武道意志，谁知道系统会怎么选择，万一是随即抽取，再抽到一个不遂意的，那可就麻烦了。
　　武道意志包罗万象，比如刀意剑意之类的。一般来说跟武者苦修的武技相对应。一个武者终生用剑，一般就会蕴养出剑意。
　　这几日，余归海终于确定了自身的武道意志。

267 霸体、恐怖的晋升（1/2）
　　余归海仙武双修，修仙为主，武道为辅，若是去追求刀意剑意之类的东西，意义不大。在这个世界上，这些东西是都比不上翻江倒海的仙法强大。
　　他觉得，若说修仙主要是修的神魂意志，那么武道主要修的身体皮囊。
　　所以他的武道要做的就是把身体皮囊修炼好，不至于拖后腿，归结起来就是一个词，强壮。
　　只要身体足够强壮，那就可以了。一切的武道都应该为了强壮而修炼。
　　不过，他所了解的武道意志并没有这种意境，都是刀意剑意拳意之类的。
　　所以他的武道意志是独创的，那就是身意，无限强化身体的意志。
　　这个意志能不能成功，他不知道，但总是要尝试一下，真要失败，他也有着替代品，那就是拳意。
　　拳意不借助于外物，是最为接近身意的。
　　......
　　余归海取出一枚通窍丹服下，然后默念一声：“升级金莲罗汉不灭体。”
　　轰隆隆~~
　　意识深处一声雷鸣。
　　无数修炼画面纷纷出现，打通七窍的法门不断运转。
　　余归海感觉舌头猛地一颤，口中香喷喷的烤肉味道迅速变得难以忍受。
　　原本咸淡适中的咸味变得齁咸，比盐还咸。
　　只放了一点点辣椒粉而已，但却辣的令人发狂。
　　已经遮蔽的感觉不到的肉腥气简直如同腐烂的海鱼味道，令人作呕。
　　舌窍彻底打开了。
　　自身的意志不再是只能够沟通，而是可以透过鼻窍释放出一部分，从而可以达到影响外界的目的。
　　这一股自身意志一出现便立刻通达全身。
　　思想有多大，收获就有多大，这句话当然是夸张的。
　　不过，意志的力量作用全身，肉体、经脉、穴窍全都大幅度提升。
　　余归海感觉着这种提升，心中有一种很不现实的感觉，但是提升是显而易见的，是真实的，并非虚幻。
　　在这种提升中，释放出的意志同样去芜存菁，越来越强大，有一种自动的淬炼效果在里面。
　　余归海知道蕴养武道意志的时候到了。
　　......
　　武者单纯的自身意志脆弱无比，初入通窍境的武者根本不敢轻易释放出来，否则容易受到伤害，造成不可挽回的灵魂损伤。
　　而且万一遇到鬼物袭击，便可顺着这股自身意志深入人类意识空间，从而直接消灭灵魂。
　　为了堵死这个漏洞，那么就只有蕴养武道意志。
　　一旦成功，那么自身意志便会蜕变成强大无比的武道意志，非但不怕鬼物伤害，还可以轻而易举的对鬼物造成特别的杀伤或者防御效果。
　　这一过程本来缓慢无比，寻常武者要花费数年甚至十数年之功，才能蕴养出一丝武道意志。
　　但是余归海突破过程中就已经开始蕴养。
　　“身意，强壮身体，无限强化自身......”
　　感受着不断淬炼增强的自身意志，余归海心中不停地念叨着，他希望能够影响到系统，使得能够按照自身意愿凝聚出这一种从未听说过的武意。
　　他的意志不断压缩淬炼，其中有一种微弱而奇特的波动开始出现。
　　余归海心中升起了一丝紧张，他知道这是武道意志即将诞生的现象。
　　轰~~~
　　意识巨震，一种撕裂般的感觉直接从灵魂生出，见状让人难以忍受。不过，对于发自灵魂的痛苦他已经经历过多次，这种阵仗还真不算什么。
　　很快，一道强大的神秘波动骤然横扫而过，他的周围数尺之内无论任何东西全都化作了齑粉。
　　就连地面都直接变成了超微细粉，他整个人都陷进去半尺深。
　　神秘波动的余波向着四周扩散，当接触到墙壁时，一股幽幽黑光荡漾开来，将这股神秘波动挡在了房屋之内。
　　......
　　余归海睁开眼睛，一脸狂喜之色。
　　他自己想象的身意成功了，这股武道意志不断潜移默化的增强自身，而且若是主动释放，还可让自身瞬间强大十倍。
　　这种增幅不仅仅是作用与身体，同时还能够增强内气，因为内气是由于气血而生，属于武道衍生之物，是自身的一部分。
　　并且这股武道意志有一个最强大的效果，那就是毁灭。
　　刚才他的身意横扫周围，将一切化作齑粉，那就是毁灭的效果。
　　随着修为的提升，这股武道意志也将越来越强，以后施展起来目标就不是化为齑粉这么简单了，很可能直接化为虚无。
　　“我这武道意志不但强身，还能增幅内气，而且天生具备毁灭效果，叫身意不太贴切。干脆叫做霸体武意，简称霸意。”
　　余归海双目灼灼的给自身武意换了名字。这武意无限强化自身，不服者一律毁灭，称之为霸意十分贴切。
　　武者开始对妖魔鬼怪真正具备超级杀伤力，就是从通窍境开始的，内气虽然也能杀伤鬼物，但是效果远远比不上武道意志。
　　内气是消磨鬼物的力量，从而伤害到鬼物，而武道意志就是给内气附加一层特效，造成更加强大的杀伤。
　　余归海至此，武道修为也能够对鬼物产生强大的伤害，不用再过度依赖仙法力量。
　　......
　　余归海唤出无形界面。
　　体魄属性直接提升一百多点，比晋升炼气期九层增加的还多。
　　基于他自身强大的体魄属性，不应该增长这么多。
　　之所以如此，恐怕正是诞生霸意所产生的效果。
　　而且这并非是一次性效果，而是可以日常缓慢提升的，虽然增长的慢，但是日积月累，那可就多了去了。
　　除了体魄，释放自身意志，蕴养武道意志，都对精神产生了提升效果，但是如同之前晋升炼气期九层一样，都被一股无形隔膜阻碍。
　　精神数值上仅仅提升了一点。
　　此外，金莲罗汉不灭体已经成功晋升为通窍篇第一层，其后出现了一个特效，霸意。
　　无形界面上的数据提升远不能显示他真正的提升效果，
　　真正恐怖的是身体提升，而自身的经脉穴窍都是身体一部分，随之得到提升。
　　而经脉穴窍的扩大，则能够容纳更多的内气，甚至于玄阴灵气。
　　余归海现在就感觉到自己体内空荡荡的，内气、灵气严重不足。
　　他估计了一下，真要是填满，足足可以暴增十倍。

268 上路（2/2）
　　晴空万里，阳光明媚，一辆马车来到了天下商会。
　　贵宾室，余归海淡淡的问道。
　　“郝会长，我要的东西都到了？”
　　“除了火属性功法，其他都到了。”郝天真略有些歉意的回答。
　　随后，他认真说道：“绝学级别的火属性功法真的太难找了，都是不传之秘，这么短的时间根本弄不到。不过，交易会没几天了，那里你肯定能够找到合适的。”
　　“那就多谢郝会长了。东西我带回去，火属性功法就不需要了，我还是去交易会上看看。”余归海点点头说道。
　　“好，都在这里，你清点一下。”
　　余归海带着东西坐上马车，他要的东西除了一枚通窍丹，还有十二枚通脉丹，十七枚通经丹，剩下的都是一些高年份的修炼药材。
　　这其中除了通窍丹是他自己所需的之外，剩下的全都是他给父母家人准备的修炼之物，他要离开，那么就要尽快把家人的实力推上来。
　　其实他很想多换取一些，反正有着阴火符。不过，这些已经是短时间内，郝天真所能弄来的最大数量了。
　　至于他要的火属性功法，那是因为，水属性功法已经有了大海无量诀，并且已经升级到了通脉境巅峰。
　　现在，他还需要一门强大的火属性功法，从内气境升级上来，最终融合成一门强大无比的武道功法。
　　而原本母亲传授的烈火功品阶早已看不上眼，甚至就算是白马城赵家最为隐秘的无双烈焰诀也不在他的眼中。
　　他至少也要一门绝学级别的火属性功法。
　　可惜天下商会郝天真，没有弄到。现在他只能寄希望于北苍府的秘密交易会。
　　“交易会应该就在这几天了，回去就准备一下，前往北苍府。”余归海喃喃低语道。
　　......
　　回到家中，余归海带着东西去见父母。
　　“这，这么多，儿啊，你从哪里弄得啊？”余人龙夫妻看着面前一大宗通经丹通脉丹，还有许多的珍贵药材，纷纷惊讶的语无伦次。
　　“父亲，母亲，这都是我从天下商会买来的。都是用灵符换的。你们不需要太珍惜，该用就用，尽快把实力提升上来。还有我给你们的灵符，平时要随身携带，一旦有遇到事情不要舍不得用。”余归海笑着叮嘱道。
　　“好，儿子出息了。”余人龙满脸笑容，志得意满。
　　“海儿，你是不是要出门？”
　　赵芸面色紧张的问道。她敏锐的听出了不对。儿子这一番倒像是在安排事情。
　　“是的，母亲。后天我就准备出发前往北苍府城。过几天在北苍府城有一个修仙交易会，我需要参加。
　　而腊月十五，云渺山将在北苍府城开山收徒，儿子也要参加。若是通过考核，恐怕就要随之入山，短时间内难以回家了。”
　　余归海脸上带着淡淡的笑容，心中也是有点伤感。
　　“海儿，为娘，为娘，舍不得。”赵芸双眼发红，说了一句便落下泪来。
　　“哭个啥。海儿是加入大仙门，又不是不回来了。”余人龙沉声呵斥道。不过，言语之间也带着一丝颤抖。
　　“人家就是舍不得嘛。哭两声怎么了？你个糟老头子坏得很！”赵芸气的擦干泪骂道。
　　余人龙顿时蔫了，急忙过去安慰：“夫人别生气，为夫错了，可别气坏了身子。”
　　余归海看着父母，心中泛起丝丝温馨，一时间有一些感慨万分。
　　当初，他是为了守护自己美好的一切，从而踏上变强之路。
　　而现在他又为了变强，不得不离开家，离开父母，走向远方。
　　会不会以后等他强大了回来，这些曾经要守护的东西全都不在了呢？
　　余归海不敢多想，他只能是尽可能的做到自己所能做的一切准备，确保回来之后，美好还在。
　　......
　　小院里，树荫下，石桌上放着酒，春兰轻轻斟酒，一双俏目却已泛红。
　　“林圣，我要离家，你好好修炼，以你的天资，很快就可以修炼到通脉境。需要什么资源直接找我父亲要。我跟他说好了。我走了后，家里就靠你守护。”
　　余归海端起酒杯一饮而尽。
　　“海哥放心吧。祝海哥一路顺风，仙福永享，长生不老了。”路林圣哈哈一笑，同样端起酒杯干了。
　　“呵呵，你小子...来，喝酒，一醉方休。”余归海伸出手点了点路林圣，笑道。
　　这个朋友没的说，心地纯真，境界也高，一切看淡，他能有如今的成就可以说都要感谢路林圣。
　　......
　　祖祠，族长余归天以及几位长老都在。
　　“祖宗在上，今有后辈余归海身怀修仙体质，离家踏寻仙路，望祖宗保佑！”
　　余归天高声说道。言毕，他将手中高香插在香炉之内。
　　拜了几拜，他回过头看向余归海。
　　“归海，你放心去吧。你家里我们会好好照顾的。”
　　“多谢族长！”余归海淡淡说道。
　　“都是一家人，不用客气。你在外面要多加小心，遇事三思而后行，一切以自身安全为基础。我余家以后的命运可就着落在你身上了。”余归天正色道。
　　“我明白。”余归海回答。
　　……
　　州牧府，一处豪华庭院。
　　余归海端起酒杯，笑道：“崔州牧，在下敬你一杯。我这次离开，不知何时才能回来，再与州牧把酒言欢啊。”
　　“哈哈，等九长老修仙有成，自可从云渺山归来，千里万里瞬息而至，到时候我自当备好美酒相待。”崔凤虎哈哈大笑。
　　“九长老此去尽管放心，家中之事云大管事早有安排，就算是我卸任之后，其他人也会照顾有加。”
　　“多谢州牧，也请州牧帮我谢过云大管事。”
　　“客气了。干杯。”
　　“哈哈，干杯！”
　　......
　　这一天，一辆马车悄然离开了鱼庆州城，马车没有车夫，也不豪华。
　　车内坐着一人，放着一只箱子。
　　是余归海，箱子里放着他准备的东西。
　　他带的东西并没有多少，主要就是制作的九方灵符，以及青云纸符，这两种灵符就是他在交易会上用于交易的交换物。
　　除此之外，他还携带了一些灵气石。但是由于灵气石体积太大，他只带了一百块。
　　这东西他主要是准备万一遇到战斗时，用来快速恢复灵气所用。
　　“也不知这个世界的强大仙门有着怎样的风采。”
　　余归海手握长杖，心中满是期待。

269 堵路（1/2）
　　大风吹动布帘，挟裹着一丝丝寒意，钻进车厢内。
　　余归海捏起刚刚雕刻完成的灵符，心中十分满意。随着频繁的制作，他对于九方灵符的制作越发完美，每一枚灵符都如同艺术品一般，精美无比。
　　自从提升到炼气期九层以后，由于自身玄阴灵气变得更加精纯强大，使得他制作出的灵符纸符威力也更上层楼。
　　若是炼气期七层，面对他的一枚阴火符，根本就很难抵挡的住。
　　余归海收好灵符，挑起窗帘看向外面，路旁是稀疏的树林，枯黄的树叶随风飘零，透出几分萧瑟。
　　这个世界的冬日来的要晚，接近腊月，才刚刚有了几分秋凉的感觉。
　　远处是黑压压的群山，鱼庆州位于北地，境内多山峰丘陵，人烟稀少，越发显得萧瑟。
　　不过，这条道路乃是通向府城的官道，路上的行人商队倒是不少，一会儿遇到一个，沿途而来连绵不惧。全都是数十人上百人的大队伍，极少有像他这样单人独行的。
　　毕竟，这世道很不安稳，贼寇猛兽横行，还有妖魔鬼怪出没，没有几分本事单独上路就是找死。
　　余归海看了一会，感觉有些无味，便放下窗帘，闭目休息。
　　北苍府城距离鱼庆州城五千里远，他的马车使用的好马，数日便可以到达。
　　余归海走走停停，两日时间便已过去，还没有走完三分之一的路程。
　　主要是马儿需要休息喂食，他本人倒是无所谓。
　　这一天，马儿奔行半日有些疲惫，车速顿减。
　　余归海感觉到了，便掀开帘子向前看去，前方不远一道山梁的拐角，露出一面灰扑扑的旗子迎风招展，上面写着数个大字，毛头市客栈。
　　这个地方他知道，是通向北苍府的官道上一处重要的歇脚之处。到了此地，路程便已经超过三分之一。
　　余归海驱马前行，很快就拐过山梁，来到近前。
　　一片木石小楼呈现在眼前，他微微一愣，此地行人商队出乎意料的多，不但客栈内人山人海，旁边停满了车马的空地上也挤着许多人。
　　甚至就连旁边的树林里都可以看到许多人马挤在里面休息，不知道的还以为有埋伏呢。
　　“这是怎么回事？”
　　余归海心中疑惑。就算此地是交通要冲，也不该有这么多人在此滞留，应该是随来随走才对。看这样子分明是多日没有人离开了。
　　他赶着马车上前，想象中有店小二满脸堆笑迎上来牵马的情景并没有出现，小二哥早已迷失在人山人海之中了，哪里还看得到他这个新客人。
　　甚至他看了一下，附近就连停车的地方都没有。
　　余归海看了看四周，将车停到了远处的树林旁边，这边距离客栈远一些，也没什么人。
　　他将马卸下拴好，放上马料，又三枚困魔符安放在马车四周。车上的箱子里装着灵气石和一宗物品，宝贵的很，可不能大意。
　　当然，困魔符也是以防万一而已。毕竟他的感知强大无比，就算在客栈之内，若有靠近马车，他也有的是办法阻止。
　　安顿好马车，余归海举步走向附近树荫下歇脚的行人处。这里是一个小商队，有几十人，三三两两的围坐着闲聊。
　　“敢问这位老丈，为何这里聚集了这么多的人啊？”余归海来到一位看着是商队领头的老者面前，抱拳行礼问道。
　　“少侠有所不知，因为前方十里外有一处山隘，不知为何山体崩塌滑坡，将道路堵了，毛头市组织了人前去挖掘，已经过去两日，才挖了小半，估摸着还要三四日才能挖通。唉，耽搁这么多日，怕是要误了货期。”老者解释了一番，便摇头叹气起来。
　　“多谢老丈告知。”
　　余归海辞别老者，眉头微皱。
　　交易会日期不远，他需要尽快赶到北苍府，不可能在此地耽误三四日的。
　　“算了，休息一下，过了晌午继续赶路，山体滑坡可挡不住我。”他思索了一下，便有了打算。
　　余归海去了客栈，只见里面早已爆满，别说没座位，甚至有人直接坐在地上围成一团吆三喝四。
　　余归海补充了酒水，要了一些饭菜，干脆回到自己的马车处，席地而坐，自斟自饮起来。
　　吃完之后，余归海他挖出三枚困魔符，就直接上路，继续前行。
　　一路上陆陆续续遇到不少返回的人，有商队派去查看情况，也有不信邪的行人想要碰运气过去。但是看他们沮丧的样子，显然是情况不太好。
　　“...又塌了一段，恐怕还要多耽搁三四日。这一下子，掌柜的恐怕要愁死....”
　　“谁说不是呢，天杀的，好好的山崖怎么说塌就塌了呢。”
　　“这也太倒霉了。”
　　余归海听着路边行人的话，心中若有所思，看样子这山体滑坡还没有停止，道路打通遥遥无期。
　　十里路程不算远，余归海很快就来到山体滑坡的山隘。
　　这里有毛头市的人正在热火朝天的清理土石，已经清理出一段不短的距离，但是前方还有着很长的滑坡距离，更远处的路旁还有着陡峭的山崖，看样子也很有可能继续塌方。
　　余归海看了一阵，突然眉头一皱，强大的感知让他发现了一些可疑之处。
　　就在前方新滑坡的路段，他感应到一丝丝内气的残留。
　　“这位大哥，我问一下，新滑坡的那一段是什么时候发生的？”他叫住一位中年山民问道。
　　“鬼晓得啥时候滑坡的，昨天下工还没有，今天一早来了就这样了。”中年山民满腹怨气的回答了一句。
　　“原来是这样。”
　　余归海面色若有所思。
　　“看来很可能是有人故意为之。”
　　想到这里，他将车停在路边，几个纵跃便上了两侧山崖，施展轻身提纵术很快就来到了新滑坡的地方，顺着感应到的异常仔细查看，果然，在几处位置有着猛击的痕迹。
　　他回到马车，思索了一下。
　　既然有人故意砸塌山崖，那肯定有所图谋，要么是拦截什么人，要么就是在前面干什么见不得人的事。

270 我真不想惹事（2/2）
　　余归海皱了皱眉头，这种情况很不好办啊。
　　不过，他只求过去，不愿惹事，但愿没有不开眼的人。
　　其实，他很想绕过去，可惜两边都是一眼望不到边的山脉，根本没有可以走马车的路。
　　当然也可以他自己扛着箱子钻山林，但那是不可能。这辈子都不可能因为避让别人而让自己如此狼狈。
　　道路中间全是凌乱的土石，很明显是不能够通过的。
　　他看了看两侧的山坡，从隘口两边是平缓的山坡，可以沿着山坡从两边的山上过去。
　　当然，马车肯定不行，但是马匹可以。
　　余归海来到山坡下，将马下了套，双手用力便把整个马车举过头顶，然后牵着两匹马，缓步上了山坡。
　　作为强大的通窍境武者，他的力量强大无比，力举几千上万斤是不成什么问题的。
　　这一幕自然瞒不过路上的行人，他们纷纷震惊了。虽然都知道武者的强大，商队中也不乏强大的武者，但是能够如他这般的也是不多。
　　“嘿，老五哥，你不是内气境武者吗？要不你把我们的货物都扛过去吧？”一位商人对队伍里的护卫统领说道。
　　“滚一边去。吗的，老子马车是能抗动，但是爬这么远的山路是要累死老子啊。而且你商队里可是有装满货物的几十辆大车。”那护卫统领瞪着眼睛骂道。
　　余归海并不在乎别人的眼光，他自己走自己的路。
　　上山之后，果然如他预料的那般，两匹马儿走的比人还稳，轻松自如的跟随在他的身后，时不时发出一两声嘶鸣。
　　没多久，余归海便越过了滑坡地段。
　　他又走了一段，躲开后面人的视线，便扛着马车纵身跳下山崖，落到了路上。
　　放好马车，他又纵身上崖，一手托住一匹马，纵身跳下。两只可怜的马儿被吓得吱哇乱叫，落地之后浑身发软，好大会儿才站起来。
　　余归海套上马车，继续赶路，很快就出了山隘。
　　他眉头微皱，前方的路中间，有一个黑衣人拦住去路。
　　“你不该来。”
　　黑衣人蒙着面，头发都被黑布包住，只露出犀利的双眼，冷酷的盯着余归海。
　　“噗~~”
　　余归海没忍住笑，他想起了前世著名小说中的情景。
　　“可是我来了。”
　　他眉毛一挑，淡淡的回答。
　　“看来你是故意找事。”黑衣人目露愤怒。
　　“我有急事，只想过去，不想找事，但也不怕事。”余归海轻笑一声。
　　“很好。”黑衣人语气恢复平静。
　　余归海面色微喜，还以为遇到好说话的坏人了。
　　“既然这样，那就去死吧！”
　　就见那黑衣人眼神狠戾，浑身散发出一股强大的气势，赫然有着通脉境的修为，这已经算是一方强者，足可镇压一座小城，就算是在鱼庆州八大家族也是长老级的人物。
　　黑衣人手中长刀出鞘，脚步飞快的朝着他冲了过来。
　　余归海站在原地一动没动的看着黑衣人，感觉很有意思。
　　这个人的步伐紧凑，每一步都很小，但是双腿摆动频率飞快，就跟安装了小马达似的。而且他将长刀双手握持，拖在身侧，这种刀法还是头一回见。
　　“呀！”
　　那人很快冲到近前，双眼通红射出兴奋嗜血的光，手中刀光如电朝着余归海的马猛劈而来。刀身上延伸出数米长的绿色刀气，足可将余归海一起劈断。
　　“定！”
　　余归海淡淡说道。
　　黑衣人立刻凝固在原地，他的脸上闪过一丝茫然，我怎么了？
　　但很快就反应过来，恐惧无比的看着余归海，眼神中流露出求饶的神色。
　　噗~~
　　一道钢锥激射而过，洞穿了黑衣人的额头，失去意识的躯体重重落地。
　　杀人一看打不过就想求饶，这世间哪有这么好的事？
　　余归海面无表情的驱车前行。
　　也不知是不是杀了个通脉境震慑了暗中的人，走了好远也没有再遇到人拦路。
　　不过，这个时候，余归海却听到了厮杀声。
　　他抬头看向路边茂密的山林，厮杀声就在山林的远处。
　　他看了一下，便驱车前行，他不准备插手此事，毕竟与他无关，谁知道谁对谁错。
　　然而，走了没多远，余归海停住了马车。
　　他掀开帘子向前看去，只见路边密林里，突兀的出现了一座破落的山神庙。
　　庙堂塌了半边，门窗也早已脱落，透过黑洞洞的庙门可以看到庙堂正中竖着一尊残破的泥胎神像。
　　“唉~~活着它不香吗？”
　　余归海长叹一口气，惋惜的摇了摇头。
　　接着，又淡淡的说了一句，“悟红，你的食物到了。”
　　嗖~~~
　　一道红光闪过，瞬间没入了山神庙中。
　　吱吱嘎嘎!@$@$!@@
　　一连串的怪异叫声从中传出，似乎恐惧，似乎惨叫。
　　片刻之后，那山神庙突兀的整个消失，就像是从没有存在过一般，就连一块碎瓦片都没有留下。
　　只有一道小小的红色身影兴高采烈地飞了回来，它的口中还不停的大嚼着什么。
　　“这个势力很有黑莲教的风格。而且也很强，竟然能够驱使厉鬼。”
　　余归海思索着。
　　很快他转头看向厮杀声传来的方向，他决定去看看。
　　之前不愿意管闲事，是因为事不关己。
　　但是现在既然对方竟然驱使鬼物再次下死手，那就有点过分了。套用洪荒一句名言，就是对方沾染了他的因果，所以他必须去了结一下。
　　此外，对方的风格很像黑莲教，要真是黑莲教，那就更脱不开关系了。冤家路窄啊。
　　余归海将马车赶到林间隐蔽处，将马拴好，然后在四周放下九枚困魔符，组成结界基点，一旦有人靠近，便会自动激发困魔符。
　　九枚困魔符形成结界就算是通窍境强者短时间内也无法击破。
　　做完这些，余归海如同一只灵豹，悄无声息穿过山林，朝着厮杀之处疾驰而去。
　　他的速度飞快，几十个呼吸，就穿过山林，又翻过一片山坡，在山的另一边看到了厮杀的战场。
　　九个黑衣人呈圆形站在战场的最外面，双手高举，一动不动，只是嘴里不断地喃喃低语，念叨着谁也听不懂的话语，就像是某种咒语。

271 虫人、熟悉的波动
　　这种咒语，余归海也听不懂，而且从未见过，与黑莲教念的并不一样。
　　不过，这个仪式倒是有点相似的地方。
　　九个黑衣人组成一个特殊的结界，将偌大的战场封闭起来。
　　战场内横七竖八的躺满了死去的黑衣人，以及身穿青色劲装的武士。
　　现在，还有几十个黑衣人疯狂围攻一座轿子。
　　轿子外面有五个人拼命守护着轿子。
　　这五人身穿样式差不多的青色劲装，为首的老者实力最强，至少是通了两窍的通窍境强者，余下四人都是通脉境的武者。
　　他们五人的实力很强，但是黑衣人中的强者还要强上一些，而且人数众多。若非五人拼了命，恐怕早就败了。不过，这个样子也撑不了多久。
　　余归海看向那结界，结界对于声音的阻隔十分有限，在外面仍然能够听得清楚厮杀声。而且偶尔有暗器射出，也能够轻松穿过结界。
　　也不知道这结界到底有什么用。
　　组成结界的黑衣人身上传来一阵阵的诡异的波动，好像是融合了什么异类的力量。
　　这一点倒是跟黑莲教的人有点像，以人身融合鬼物的力量，抛弃人的本质，获取强大的力量。
　　余归海思索了一下，这些黑衣人的力量他从未见过，与黑莲教的力量有根本不同，应该不是黑莲教之人。
　　不过，他看这些黑衣人的装束行为，很明显是有组织的强大势力，跟黑莲教很像，而且实力也不会弱于黑莲教。
　　更为关键的是，这些人的力量同样邪恶。
　　“这世上的人本来就够难过了，怎么还有这么多邪教？”
　　余归海轻轻叹了口气，举步走向战场。虽然不是黑莲教，但是他还要了结因果。
　　战场内，一名黑衣人突然发现了余归海，他眼中神色一变，目光犀利如刀投射过来。
　　“赖泽滋补！”
　　这人的口音十分怪异生硬，似乎根本不是大盛国的人，要不是余归海思维敏捷还真听不出来‘来者止步’四个字。
　　余归海毫不理会的继续向前走，你让我止步我就止步岂不是太没面子了。我特么就不止步，看你能咋地！
　　他早就看出来了，这个黑衣人就是这群黑衣人的头目，他一直没有加入战场，而是站在后面从容指挥。
　　“赵四！呜里哇啦~~~”
　　这人见状，随口骂了一句，接着对身边几名黑衣人吩咐几句，并且伸手指了指余归海。
　　那几名黑衣人立刻一言不发的朝着余归海迅速扑来。
　　这几人中足足有两名是通脉境的武者，其他也都是内气境后期武者。而且带头一人身上散发出强大诡异的波动，显然身居异类之力，实力绝对超越寻常通脉境武者。
　　几名黑衣人顷刻间扑到近前，他们手中持着怪异的弯刀，斩出明月般的刀光，形成一片刺目的刀网，朝着余归海绞杀而来。
　　“嘶嘶~~~~”
　　这时，那名带头之人突然张开嘴巴，口中发出诡异的鸣叫声。
　　这声音似乎蕴含特殊的力量，形成极具穿透力音波朝着余归海攻击而来。
　　“哼！”
　　那名黑衣人头目见到此处，冷笑一声，就要转过头去，似乎对于这一招很有信心。
　　然而，他刚转一半就猛然转了回来，双眼瞪大，不可置信的看向那边。
　　只见那几个手下已经全都躺在了地上。
　　余归海正拍拍手，皱着眉头嘀咕着，“叫的啥啊，这么难听。”
　　时间回到一秒前，余归海面对绞杀而至的黑衣人，双手幻化出一片幻影，就跟拍苍蝇似的把这几人连带刀光全都拍到了地上。
　　除了那名身怀诡异力量的黑衣人在地上挣扎之外，其他几个全都断了生息，竟然都被一掌格杀。
　　“通窍境，而且是通窍境中的强者。”
　　黑衣人头目面巾下的脸色瞬间难看起来。那一瞬间，他感知到了通窍境的特殊波动，但是寻常通窍境最多击退几人的联手，绝对做不到秒杀他们。
　　“不过，你以为这样就赢定了吗？”
　　黑衣人头目冷笑一声，双手交叉抱在胸前，信心满满的看着余归海。
　　......
　　“吆喝！生命力还挺顽强。我来看看，你有什么秘密。”
　　看到那黑衣人扭动挣扎竟然没死，余归海惊讶的叫了一声，然后伸手一扯，将黑衣人的衣服撕下来，露出了黑衣人的身体。
　　“这是？”
　　余归海嫌弃的后退几步，这个黑衣人身上赫然并不是人类皮肤，而是无数蠕动的类似蛆虫，但却长着狰狞口器的怪虫。
　　这些怪虫如同暴动一般猛烈的从黑衣人体内涌出，朝着其胸前一个掌印冲去。
　　那掌印蕴含一股毁灭之力，凡是靠近的怪虫全都化作模糊的血肉。不过，怪虫体内蕴含的诡异力量也抵消了一些毁灭之力。
　　随着怪虫前赴后继，那掌印越来越小，越来越小，最终被彻底祛除。
　　“嘶嘶~~~~”
　　黑衣人猛然张开嘴，发出怪异的嘶鸣，整个身体猛然爆开，炸出无数黑压压的怪虫朝着余归海猛扑而至。
　　原地留下一副血淋淋的骷髅，身上还有着无数虫子爬来爬去。
　　关键这骷髅还没有死，不停地朝着余归海发出怒吼声。
　　“哎呀，恶心！”
　　余归海皱眉撇嘴，手中长杖猛然一顿，一股苍白火焰暴涨而起，轰然一声便把飞来的怪虫全部笼罩。
　　嘶嘶嘶~~~
　　这无数怪虫顿时疯狂嘶鸣起来，飞快的在苍白火焰中化作了飞灰，没有一只能够逃出生天。
　　“........”
　　对面的血骷髅立刻住口，顿时惊呆了。直到余归海面色不善的看过来，血骷髅才惊惧无比的转身就逃。
　　噗~~~
　　余归海一挥长杖，一团阴火飞出，瞬间落在了血骷髅身上。
　　血骷髅顿时被苍白色的火焰包围，发出一声凄厉的惨叫，就同全身怪虫一起被烧成了灰烬。
　　“石马？先发休市！”
　　远处那黑衣人头目见状大惊，眼神阴沉无比，不过，他很快掀开面巾，露出和善的笑容。
　　“尊敬的抢着，使我灯失礼在前，我愿意补偿哥下！西王哥下补药插手。”
　　余归海淡淡一笑，正要回答，却突然感觉到那轿子内传出来一阵熟悉的波动。
　　PS：今天来客人，先一更，白天补上。

273 虫神、金属风暴（二更到）
　　“这是？”
　　余归海豁然一惊。
　　这股波动他十分熟悉，因为他的手中就有着一把。
　　这正是法器的波动。
　　那轿子内很明显是有着一件法器。
　　而之所以这个时候，暴露出法器的存在，很显然是轿子里面的人感应到了他刚才释放阴火时爆发出的灵气波动，所以才这么做，只为了引起他的注意，免得他接受黑衣人头目的建议。
　　毕竟，没有几个炼气期的修仙之人能够抵挡法器带来的诱惑。
　　就在轿子内传出法器波动的时候，外面九个黑衣人形成的结界随之剧烈震动。
　　九人连连暴喝，身上同时爆发出更加强大的诡异力量，才把结界稳定下来，而那法器波动也随之沉寂了下去。
　　至此，余归海也明白了这九人结界的作用，就是专门压制那件法器用的。否则的话轿子里的人催动法器，这些黑衣人肯定是没有能力抵挡的。
　　“呜里哇啦~~~”
　　黑衣人头目见状脸色一变，大声吩咐了几句，手下的黑衣人立刻加强了攻势，也悍不畏死起来，顿时就把那五个守护轿子的人逼得岌岌可危。
　　吩咐完手下人，黑衣人头目转身面对余归海，举步走出了结界范围，挡住了余归海的去路。
　　“哥下最好补药插手！”黑衣人头目面无表情，语气凝重的说道。
　　“呵呵，可以。”
　　余归海淡淡一笑，说道。
　　“好！”黑衣人头目双目一亮，急忙道。
　　却见余归海继续说道：“但是我要法器。”
　　“哇呀~”
　　黑衣人头目脸色瞬间阴沉下来，怪叫一声，身形如电的朝着余归海冲来，手中一柄弯刀寒光四射。
　　他的身上爆发出强大的诡异之力，一股凶煞的刀意直冲天际，其修为赫然是通窍境巅峰。
　　这是一个强敌！
　　余归海咧嘴一笑，他自己也踏足通窍境，并且远比寻常通窍境武者强大的多，还领悟了强悍的霸体武意。
　　若是平时，正好拿此人试一下手。
　　但是现在，很显然，那守护轿子的人支撑不了太久了。
　　他还有话要问，所以只能是速战速决。
　　“定！”
　　余归海低喝一声，一道黑光激射而出，速度飞快，黑衣人头目根本来不及反应就被黑光击中。
　　他立刻感觉浑身力量都被压制锁住，那一瞬间竟然全身上下丝毫无法动弹。
　　“这是什么？”
　　黑衣人头目大为惊惧，浑身力量运转，短短瞬间就冲开了封锁。
　　然而，不等他高兴，便见到又一道黑光落在了身上，他再次被禁锢了瞬息。
　　紧接着，第三道黑光，第四道，
　　噗~~~
　　一根尖锐的长杖透体穿过，带出无数狰狞的爬虫。
　　“啊~~~”
　　黑衣人头目满脸不甘，他没想到自己竟然就这么一动不能动的被人憋屈的杀死。
　　他发出不甘而且恐惧的惨叫，苍白色火焰从他的七窍冒出，顷刻间整个人便如同火炬一般燃烧起来。
　　余归海轻轻走过，黑衣人头目已经化作了一地灰烬，随风飘飞。
　　他心中轻轻感叹。这个人身怀诡异之力，可以轻松冲开定阴术的禁锢，若是真凭武道修为，肯定会是一场鏖战。
　　但他使用仙法便轻松将此人压制斩杀。
　　这炼气期九层虽然不如先天，但足可碾压一切通窍境。
　　当然，前提是你要修炼出一门瞬发法术，否则也是不好说的。
　　“呜里哇啦~~”
　　剩余的黑衣人顿时慌乱起来，猛烈地攻势也缓了下来。
　　“哇喳喳~~~”
　　九个支撑结界的黑衣人齐齐发出一声怪叫，九人同时身形一转，从面朝内变成了面朝外，九人也躲进了结界之内。
　　他们试图用结界阻隔余归海。
　　看得出来，这九人已经使用了全力，原本无形的结界都开始慢慢显露出来，变得肉眼可见起来，形成一只巨大狰狞的黑色怪虫虚影。
　　他们试图用这种方法给自己的同伴争取时间，尽快拿下轿子。
　　不过，那五个守护轿子的人也知道到了生死攸关的时候，他们用尽全身解数，拼死防护，只为了多争取一点时间。
　　余归海来到近前，先甩出一道定阴术，不出意外，定阴术直接被怪虫虚影挡下，虽然造成了怪虫虚影震颤了一下，但根本没有穿透进去。
　　“以为这样就能阻挡我吗？”
　　他伸手摸出一枚刻满了玄奥花纹的白色尖锥，然后单手虚握，将尖锥对准前方一名维持结界的黑衣人。
　　黑衣人双眼射出凶狠的目光，仇恨的瞪着余归海。
　　“重申宝沃，憋向德成！”
　　他恶狠狠地吼叫着生涩别扭的语言。
　　余归海听出来了，是大盛话‘虫神保我，别想得逞。'
　　很显然，这个黑衣人对于怪虫结界是很有信心的。
　　“我就喜欢打破这种莫名其妙的信心，然后教会你们学会敬畏！”
　　他轻笑一声，掌心尖锥爆发出一声巨大的声浪，如同子弹出膛，瞬间便突破了音障。
　　轰~~~
　　巨大的冲击力作用在结界上。
　　白色尖锥应声而碎，而那怪虫虚影结界如同涟漪般颤动，但却丝毫没有破碎的痕迹。
　　黑衣人眼中露出一丝得意之色。
　　然而就在此时，一道黑光从碎裂的尖锥中射出，瞬间便没入了黑衣人的额头。
　　他的目光瞬间愕然，随即便化作毫无意识的涣散，体内的力量失去了自主意识，很快停止下来。
　　怪虫虚影失去了一处支点，闪动了几下便直接破碎了。
　　灵符：镇魂符。
　　武技：裂空锥。
　　瞬间便击破了黑衣人引以为傲的怪虫守护，也击破了黑衣人的信心。
　　“呜啦啦~~”
　　一个黑衣人凄厉的惨呼，接着所有黑衣人分成两部分，大部分一哄而散，朝着四面八方溃散而去。
　　小的那部分则悍不畏死的朝着余归海猛冲而来，发动自杀式攻击，为同伴争取时间。
　　余归海双手一动，两手掌心便各自多了一枚明晃晃的钢锥。
　　哒哒哒~~~
　　机关枪一般的声音飞速响起，一道道钢锥激射而出，划过一道道火线，精准无比的射向每一个黑衣人。
　　几息之间，绝大多数黑衣人便饮恨当场，只剩下几名修为高的躲了过去，不过，他们也因此阻碍了逃走的脚步。
　　哒哒哒~~
　　金属风暴瞬间笼罩这几人，很快，他们便纷纷饮恨。

274 献宝（1/2）
　　余归海见状停止射击，轻轻将手中的钢锥塞回袖口，可以看到那钢锥上系着一根白色细线，细线延伸进入袖子内，可以看到里面系着的一枚枚密密麻麻的钢锥。
　　这就是余归海特地利用裂空锥的特性，专门制作的子弹带，借助圆满的裂空锥武技，可以发挥出机关枪一般的强大效果。
　　更有甚者，他的钢锥可以附着内气和武意，威力更加无坚不摧。
　　这也是那几个黑衣人高手无法抵挡的重要原因。
　　“这边的因果了结了，该那边了。”
　　余归海转头看向轿子处。
　　那五个不怕死、拼死守护轿子的人，正一脸惊慌和警惕的看着他。
　　甚至见到他看过来，有四个慌乱的后退了一步，直到躲在领头的老者身后，才有了一丝安全感。
　　老者长叹一声，不怪他们胆小，实在是这年轻人太凶残了，尤其是最后那一手暗器武技，简直强悍无比，就算是面对千军万马，也丝毫不惧。
　　这么年轻，却有这样强大的修为，而且还是仙武双修，也不知是何等大势力培养出的绝世天才。
　　“尊敬的阁下，在下青衣门于洪山，多谢阁下拔刀相助。”老者拱手行礼，感激无比的道谢。
　　“青衣门？可是清澜山青衣门？”
　　余归海面无表情的问道。
　　这个门派他听说过，坐落在鱼庆州东南的清澜州，是一家很强的武道门派，也不知道怎么会来这里。据说门中有先天高手镇压一方，乃是清澜州著名的强大势力。
　　“正是，阁下救了我等性命，我青衣门定然会奉上厚礼，不知阁下可否告知名讳？”于洪山闻言双眼一亮，急忙说道。
　　“你们不用谢我，我不是为救人而来，我是为了了结因果。”余归海淡淡说道。
　　“了结因果？”于洪山面色讶异。
　　所谓因果之说，多是修炼神道的人才会讲究，一般人是不会挂在嘴边的。难不成这年轻高手是修炼神道的？
　　不过，他想到这里心中突然有点忐忑。
　　“不会这年轻高手跟自家门中什么人有瓜葛吧？看着救了自己等人，有恩的面大一些，但是也保不齐。听说有些人就喜欢亲手杀死仇人，别人谁杀还不行。”
　　余归海不知道他心中所想，自顾自的说道：“不错，我有事赶往北苍府，要从此地过，结果遇到有人恶意制造山体滑坡堵路，我强行通过，却被这群藏头露尾的家伙连续两次截杀，本来无仇怨，他们这是自找因果，所以被我了结了。”
　　“.......”
　　于洪山无语又庆幸，还多亏这群虫神教的家伙多事，否则自己等人可就难以幸免了。
　　“无论如何，阁下救了我等性命，我等感激不尽。”
　　于洪山诚心诚意的说道。
　　他心中暗暗松了一口气，“幸亏不是与我们有因果。”
　　余归海呵呵一笑，说道：“呵呵，不用谢我，其实我也有因果要与你等了结。”
　　“什么？”
　　于洪山猛然一愣，背后冷汗就唰唰的下来了。不会也要把我们给突突了吧？
　　“这，这，不知，阁下，与我们有什么因果？”他支支吾吾的问道。
　　这时，不等余归海回答，轿子里传出一个虚弱的女子声音。
　　“于护法，扶我出来。”
　　这声音十分虚弱，就像是重伤濒死之人，喘口气都特别吃力那种。
　　“这，”于洪山迟疑了一下。
　　“扶我出来。”那声音透露出一股不容置疑。
　　“是！”于洪山回答一声，伸手撩开帘子，扶着一位头发花白的老太太下了轿子。
　　这老太太满脸皱纹，脸色透出一股不正常的苍白，身上不见伤口，但却有一股浓烈的血腥之气散发出来。
　　她的手中捧着一只四四方方的黄铜盒子。盒子四周描绘着凶恶的不知名妖兽。
　　盒子上散发出阵阵微弱的法器波动。
　　“噗通！”
　　老太太冲着余归海跪倒在地，双手捧着盒子举在头顶，颤巍巍的说道：“末学后进花飞燕，拜见前辈，我愿奉上这件六灵化血鼎法器献与前辈。”
　　她的手紧紧的抓住盒子下方，似乎万分不舍的样子。
　　“少主，不可，这，”于洪山急切劝阻道。
　　“于护法不必多言。”
　　花飞燕摆手阻止了于洪山的劝阻，淡然说道：“之前我特意激发六灵化血鼎的一丝威能，就是为了惊动这位前辈，既然前辈出手相救，那我等便应该将法器献上作为报答。”
　　“是！”于洪山面色一阵阴晴，最终还是叹了口气不再阻拦。
　　“定！”
　　余归海低喝一声，一道黑光打入了老太太手上的六灵化血鼎之中。
　　鼎上立刻传出一股强大的排斥之力，将黑光消磨掉。
　　紧接着，余归海将一只手抓住六灵化血鼎，强大的玄阴灵气猛然灌入，瞬间便把那排斥之力压制下去。
　　“松！”
　　余归海再次低喝一声，手抓住那六灵化血鼎向上一提。
　　那花飞燕闻言双手一松，六灵化血鼎便被余归海拿了去。
　　花飞燕的手上赫然露出了血淋淋的手掌，她的手掌已经皮肉全无，沾满鲜血的手骨直接暴露出来。
　　“呵呵，你的修为也敢驱动这件法器。不知死活。”余归海冷笑一声，手中玄阴灵气翻滚，直接将那六灵化血鼎彻底镇压，不再出现丝毫的反击之力。
　　“多谢前辈救命之恩。”花飞燕感激万分的再次叩首，她的身形比之前灵活了不少，整个人也多了几分活力。
　　“你有没有带着什么灵药，赶紧服用疗伤吧，等会我有话问你。”余归海沉声说道。
　　“带了。”花飞燕伸手从怀里摸出一只白色玉瓶，从里面倒出一枚青色丹药，张口吞了下去，然后便闭目疗伤。
　　余归海面色微动，这青色丹药清香扑鼻，蕴含一股温和而强大的灵气，竟然是他从未见过的丹药。
　　服下丹药，花飞燕的面色竟然快速好转起来，很快面色变得红润，而且皱纹快速减少，面色越来越饱满，整个人竟然变得年轻起来。
　　“这丹药真是神奇。”
　　余归海赞叹道。

275 青元丹、西陀虫神教（2/2二更到）
　　余归海早就看出了花飞燕也是一名仙法修士，修为只有炼气期三层。
　　她的真实年龄并不大，只不过是因为修为太低，却强行催动这件六灵化血鼎，从而导致精血被吸收太多，这才变得苍老起来。
　　她的手已经被六灵化血鼎死死吸住无法脱离，若非余归海施法相救，她要么被六灵化血鼎活生生吸死，要么就只有斩断双手才能救命。
　　不过，此女修为虽低，好东西却不少。
　　先是法器六灵化血鼎，此物虽然被余归海镇压，但是他也感受到了其中隐藏的强大潜力，这件法器似乎有所缺损，否则他还真不一定能够轻松镇压。
　　她后来拿出的青色丹药也不是凡物。
　　本来此女精血损失过大，已经折损了寿元，就算用寻常补药救回来，也顶多恢复到中年妇人的样子。
　　但如今在青色丹药的药力下，女子已经恢复了二八少女的模样，就连损耗的精血本源都恢复了大半。
　　这丹药的效果可谓是非常的神奇。
　　至少余归海见过的丹药里面还真没有这么强大的疗伤丹药。
　　他猜测这颗丹药已经是灵丹级别了。他所知道的药物里，也只有玄元子灵膳术里面一个他还不能炼制的灵膳才能媲美。
　　看来她背后的青衣门并不像表面上那么简单。
　　余归海心中暗暗猜测。
　　......
　　良久，花飞燕睁开眼睛结束了打坐，她已经从一个头发花白的老太太完全蜕变成了一个亭亭玉立的美丽少女。
　　她的容貌堪称绝美，余归海都为之赞叹。至少他之前所遇到的众多女子都要逊色此女一分。
　　不过，美丽归美丽，欠他的东西一点都不能少，这是原则。
　　余归海淡淡的盯着花飞燕，胸不够大！
　　花飞燕起身后，便直接来到余归海身前，粉面含羞，做了一个万福，娇声道：“青衣门花飞燕谨听前辈教诲。”
　　她的年龄看上去与余归海差不多，但叫起前辈来丝毫没有障碍。因为修仙之人驻颜有术，长相不能够反映年龄大小，所以他们往往以修为论辈分。
　　比如余归海，看着年轻的很，不认识的谁知道他是不是百岁老妖怪。
　　“你不用叫我前辈，称一声道友就是。”
　　余归海眉头微皱，说道。被人叫前辈，平白被叫老了。当然，如果叫爸爸那就无所谓了。
　　“见过道友。”花飞燕巧笑嫣然的顺从他的意思，一双妙目脉脉含羞，似乎有水波荡漾。
　　“嗯。我问你，那些黑衣人是何来历？为何要追杀你等？”余归海淡淡说道。
　　“那些人是西陀虫神教的人。他们追杀我，就是为了这六灵化血鼎。”花飞燕面色凝重的回答。
　　“西陀虫神教是何来历？”余归海微微皱眉，他却没有听说过这个教派。
　　“西陀虫神教来自西方的一个小国西陀国，这个国家位于西部大沼泽之内，虫神教便是西陀国的统治者。”花飞燕解释道。
　　余归海这才知道其来历，西部大沼泽他知道，位于大盛国的西部边陲之外，沼泽的北部边缘确实与北苍府有交界，就是在清澜州边境。
　　“他们与这六灵化血鼎又有什么关系？”余归海追问道。
　　“具体我也不知道。”花飞燕脸上露出回忆之色，缓缓讲述了起来。
　　“这六灵化血鼎是有一次我在一处集市上从一个沼泽蛮族手中买到的，当时我发现这是一件法器，就高兴万分的尝试炼化，结果立刻就被此物吸住，并且源源不断的吸收精血。”
　　“我急忙回到门中，请我爷爷出手相救，但是我爷爷虽然是先天高手，却也不能将此鼎彻底安然取下，只能用一道先天真气将此鼎压制，使其一月之内不能吸收我的精血。”
　　“然后，爷爷让我赶紧前往北苍府城，趁着参加云渺山开山门收徒的机会，请云渺山的高人将此物取下。
　　结果就在半路，我们突然遇到虫神教之人的袭击，那些人很强大，我们伤亡惨重，我不得不激活六灵化血鼎协助杀敌，这也导致爷爷的真气失去效果。
　　后来我们一路奔逃，就偏离了路线，来到这里。然后就遇到了道友。多亏道友相救。”
　　花飞燕感激道。
　　“无需谢我。要不是你那颗丹药，就算取下法器，你也活不了多久。”
　　余归海摆摆手说道。
　　“那丹药是门中珍藏的青元丹，据说可以起死回生，我青衣门也仅此一枚，我爷爷却给了我。不过，要没有道友相救，我也没有服用青元丹的机会。”花飞燕笑道。
　　余归海淡淡一笑，随后问道：“你确定前往北苍府之前没有见到过那些虫神教的人？”
　　“没有见过，虫神教的人我也有所了解，他们极度排外，轻易不会踏出沼泽之外。这次追杀我，肯定是因为这件法器对他们很重要。”花飞燕回答道
　　接着，她脸上露出一丝懊恼之色说道：“我猜测，很可能是我尝试炼化法器之时激活了某种追踪信息。”
　　“确实如你所猜。想来当初那蛮族人卖给你这件法器时应该是没有激活的状态，而你尝试炼化输入的灵气，恰好让这件法器激活了。从而引来虫神教的追杀。而中间这段时间，想来是对方追踪你的花费的时间。”
　　余归海若有所思的分析道。
　　“道友拿了法器，可要小心一些，这些人实力或许不强，但是各种诡异手段层出不穷。”花飞燕提醒道。
　　“嗯。”
　　余归海不置可否，眼中闪过一丝精光。
　　其实他没有说完，这件所谓六灵化血鼎根本不是一件完整的法器，而是半件法器。被激活之后，引起了虫神教收藏的另外半件法器的反应，从而引起了对方的注意。
　　而在激活之前，对方是无法感应到的，否则这件法器在那个蛮族手中时就会被对方发现了。
　　而且对方对于这件法器有着另外的追踪之法，并不需要携带另外半件法器前来。
　　不过，现在这件法器被他用玄阴灵气镇压封锁，对方应该不能够追踪到了。
　　也就是说，虫神教的人想要找到他，只能是从眼前这几个青衣门的人入手，否则是不可能追到他头上的。
　　想到这里，余归海看向面前的几人。
　　PS:过年事太多，明天零时的更新推迟到白天。见谅！

276 炼化之法（1/2）
　　“你们几个就跟我一起去北苍府城吧。”
　　余归海淡然说道。
　　若是一些心狠手辣之人，说不定会将这几人一起灭口，这样就可以永绝后患。
　　不过，余归海自有原则和底线，这几人又没有该死之罪，虽说涉嫌拉他下水，但是事后态度很好，况且在展露法器之前，他自己就已经决定与黑衣人算账，倒也不能全怪别人。
　　有一说一，他余归海这点担当还是有的。
　　但是如果就这样让他们自己走也不行，他们跟虫神教纠缠良久，对方肯定记住了他们的人，就算没有法器也能找到他们，到时候就会供出自己。
　　所以，他与对方同行，就是要护送对方到北苍府城。
　　然后，只要把虫神教的事情上报，依照西陀国与大盛国的敌对关系，北苍府必定会大肆搜捕，虫神教之人便无所遁形，别说追杀了，能不能全身而退都要两说，自然也就没有精力再来追究这个事情。
　　“多谢道友！”花飞燕大喜道谢。
　　虽然法器被余归海取下，但是她也要参加云渺山的入门考核，所以还是要去北苍府城的。现在与这个高手同行，路上也就不怕虫神教的人追杀了。
　　随后，余归海回到马车处，将九枚困魔符取出，然后上了官道。
　　而花飞燕便坐在轿子内，由四名通脉境的武者抬着，于洪山跟在一旁，他们施展一种身法，轻飘飘如同飞鸟横渡，速度倒也不慢，紧紧地跟在了余归海的身后。
　　走了很远，余归海眉头微皱，面露异色。
　　在他想来，虫神教堵路肯定要堵两头，没道理只堵鱼庆州那边，否则这头过去的人也会发现吧。
　　随即他又想起被悟红吞掉的那只山神庙鬼物，顿时恍然大悟，想来那一只鬼物就是虫神教放在这边堵路的，被他误打误撞当成追杀自己的鬼物给灭了。
　　甚至虫神教的人都因此被自己灭了。
　　这时他想起来了，当时虫神教的人全都在围攻花飞燕等人，似乎对自己的事情一无所知。现在看来拦路截杀的那人和鬼物应该是他们早就安排好的堵路的。
　　（虫神教冤魂：“老子真是冤啊！早知道堵个鸡儿路！”）
　　“不过，无论如何，想杀我是真，不管有意无意，因果算是落下了。”余归海对自己做的事情心安理得。
　　走不多远，远远看见前方一大群人车聚集在远方，显然是被虫神教的鬼物给吓退的。
　　“绕路，绕过那帮人。”
　　余归海沉声道。他们一行人从封锁地带出来，是个人就会印象深刻，很容易泄露。所以干脆从旁边的荒地绕路。
　　幸好这边的山势平缓，马车也能够行走，否则说不得他又要举着马车狂奔了。
　　远远的绕开聚集的人群，余归海等人这才回到正路，走了小半天，来到一个镇子，枯木镇。
　　于洪山等人长舒了一口气，终于能够歇歇了。这一路狂奔，几人就算是高手也早已累的气喘吁吁、腰酸背疼，全靠一口气撑着。
　　“这位阁下，我们想要在此地买一辆马车，您看？”
　　于洪山先请示了花飞燕，然后得了吩咐，快步追上余归海的马车询问道。
　　“那我们就在前方醉客楼暂歇一下，吃点饭，你尽快去买。”余归海说道。
　　“多谢阁下。”于洪山回去。
　　很快，醉客楼来到，余归海下了马车，只见酒楼里客人来来往往，大堂满座，生意很好。
　　花飞燕也下了楼，来到余归海身侧站住，抬头看看酒楼。她的脸上蒙了一层粉色面纱，遮住了绝世容颜，只露出一双会说话的眼睛。
　　见到余归海一行，小二哥殷勤的迎上来，看了看马车和轿子，对着余归海作揖，“这位公子，二楼雅间请。”
　　“嗯。”余归海举步进了酒楼，花飞燕紧随其后，于洪山吩咐一人去买马车后，也跟着进去。
　　小二哥高唱一声：“二楼雅间，贵客到。”
　　打里面出来一位打扮体面点的小二哥迎上来，带着几人上了二楼，要了两个雅间，余归海和花飞燕来到一间靠街的雅间。于洪山几人去了另一屋。
　　说是雅间，却相当简陋，别说鱼庆州城，就连青山城的酒楼也不如。
　　不过，余归海也不挑剔，有饭吃就行，上辈子他蹲在街边吃泡面也是常有的事。
　　“拣你这里好吃的饭菜全都给我上来，要量大。”余归海吩咐道。
　　小二哥一愣，好菜都要他见过，以前来过的富贵之人都有这毛病；要求量大的他也见过，都是大堂那些穷鬼。不过，这两样都要求的却是头一回见，富贵人都嘴刁，啥菜尝一口就算，只要味道好，根本不管什么量大量小。
　　但他也不敢怠慢，满脸堆笑回应道：“得儿来，公子小姐您稍等！”
　　不大会儿功夫，一桌子菜上齐了。
　　“花小姐请自便。”
　　余归海优雅让了一句，便开始吃饭。
　　他的动作优雅，吃饭看着慢斯条理很有风度，不过，花飞燕很快就发现了不对。
　　这家伙吃的太快了。嘴里就跟无底洞似的，饭菜似慢实快的向里面漏啊。眨眼间一盘菜就没了。
　　“高人，真是高人。”
　　她赞叹了一句，本来还准备慢慢吃吃喝喝，跟高人攀攀关系呢，现在一看还是算了，赶紧吃几口，要不然等会儿连口汤都没了。
　　余归海飞快的吃完饭，目光灼灼的看向花飞燕，只把她看的粉面含羞，不好意思的低下了头。
　　“道友何故这样看着人家？”花飞燕羞答答问道，欲迎还拒的样子。
　　余归海一挥手，一层淡淡的灵气波动一闪即收，房间内已经被他布下了一层灵气结界，可以隔绝声音，防止隔墙有耳。
　　花飞燕见了花容一变，心中顿时忐忑不安，有些紧张的捏紧了衣角。
　　“没啥，我是想问那六灵化血鼎你还知道多少，这上面可没写着名字。”余归海淡淡一笑问道。
　　这件事他早有疑问，但是在路上他没有细问，此时却正好详谈一下。
　　“......”
　　花飞燕松了口气，但又心中异样，看着余归海的眼神就像是在看一个傻子。
　　“这个么，我当时炼化六灵化血鼎之时，有一篇炼化之法突然出现在脑中，名字就是从这里知道的。我现在就告诉你。叭叭叭~~~”
　　花飞燕并没有隐瞒，直接告知了炼化之法。
　　“很好，谢谢。”余归海听后点点头道谢。
　　“你相信我？”花飞燕好奇的问道。这个世界上人与人之间很难有信任，尤其是关于这种法门，谁知道你说的是不是对的。
　　“我相信你！”余归海淡淡微笑，让人好感大生！
　　别人看不到的无形界面上，六灵化血鼎的炼化之法出现在了上面。若是法门不对，是不会被系统显示的。

277 好为人师，交易会日期（2/2）
　　后面的路程就简单了，花飞燕坐上了马车，而于洪山等人都骑马而行。
　　这天，休息之后，正要上路。
　　花飞燕突然笑问道：“道友，我能不能向您讨教一些修炼仙法的疑惑？”
　　余归海淡淡一笑道：“可以，你来我马车吧。路途漫漫，正好消遣。”
　　“......”花飞燕脸色一僵，什么意思嘛，人家是诚心讨教的。
　　不过，她心中虽然忐忑，却仍然上了余归海马车。毕竟修仙之人本就稀少，遇到一个肯解惑的高人那就更难了，机不可失，就算有些风险也要上。
　　余归海的马车毕竟是一个人乘坐的那种，车厢有些狭窄，花飞燕挤上来，两人就挨得比较近。
　　要是放在前世，跟美女离这么近，余归海肯定会怂，自个儿就使劲缩到角落给美女让地方了。
　　但是这一世他是绝世天才，绝世高手，给别人让地方？
　　不可能的！越是美女越不行。
　　他就那么大模大样的端坐着，身侧传来柔软和温热，感觉还不错。他不禁惋惜，早知道前世就大胆点了。
　　温香软玉，心猿意马，余归海感觉自己的心性还是差了点，面对美女就有点动摇。
　　这不好，心性需要锻炼！
　　想到这里，他不但不躲开点，反而不露痕迹的挤了挤，要加大心性锻炼的难度。
　　花飞燕虽然被挤得羞涩，但是见到余归海没有进一步动作，心中也是松了口气，自己毕竟不是随便的人。
　　她稳定了一下心神，娇声问道：“道友，我现在修炼到炼气期三层巅峰，却始终无法突破到四层，不知道友可否指点？”
　　“这个么.....从三层提升到四层，是炼气期初期与中期的分界点，会发生一次小质变，对于灵草和灵气的要求都大大提升。必须有足够的灵草和灵气才能够成功突破。”
　　余归海思索了一下说道。
　　“道友说的甚是，不过，我也曾尝试过，却白白浪费了灵草，没能突破成功。不知道友可否介绍一下突破经验？”花飞燕闻言双目一亮，接着问道。
　　“要说突破经验我倒是有一些，我好好想想，再给你说。”余归海说完，凝神思索。
　　花飞燕见了安静的等待着，大气都不敢出一口，唯恐打扰了余归海的思路。
　　过了一会儿，余归海回过神来，轻笑一声说道：“要说我突破的经验，其实十分简单。那天我感觉自己的修为到达了炼气期三层的巅峰，体内灵气已经无法寸进。我就知道突破的时候到了。”
　　花飞燕竖起耳朵仔细听着，唯恐漏掉一个字。
　　“然后我就准备灵草，选择了一处灵气充沛之地，当时午夜刚过，我服下灵草，然后打坐修炼，接着就突破了。这就是我的突破经验。”
　　余归海轻松无比的说道。
　　“.......”
　　花飞燕心中就像遭受了一万点暴击，都不知道说什么好了。
　　这特么算什么经验？
　　这根本就是吃果果的显摆啊！
　　人比人得死啊。大家都是修仙的，怎么差距就这么大呢？
　　花飞燕郁闷了片刻，赶紧转移话题，就不再询问修为了，开始请教法术问题。
　　“请问道友，我修炼法术一直难以入门，不知道友可否指点一二？”
　　余归海闻言眉头一皱，说道：“法术入门很难么？我第一次学就入门了啊。这方面还真没什么经验。”
　　“.......”
　　花飞燕脸色隐隐有些发黑。
　　这时，余归海又说道：“不过，若是你问大成，圆满的经验，我倒是有点心得。”
　　“道友请赐教！”
　　花飞燕闻言心情稍微好转，虽然这些经验对她眼下没有帮助，但是以后修炼法术总归要到达这些层次，若是提前学会经验，以后也可少走一些弯路。
　　“我的心得就是要多用！”余归海正色道。
　　“多用？”花飞燕疑惑道。
　　“对。就是要多修炼，每日闲着没事，就不停地施放法术，次数多了，自然而然就熟练了。就像我当时学法术，释放了十来次就小成了，三天大成，四天圆满，很快的。”余归海语气轻松的说道。
　　“......”
　　花飞燕差点郁闷的吐血。
　　这货绝对是吹牛，不想说就算了嘛，还要编瞎话骗人，真不是个东西！
　　她气的要死，脸上还不敢表现出来，也不再请教，随口闲聊了几句就下车了。
　　“以后有什么修炼上的问题随时来问我啊！”
　　余归海意犹未尽的笑道。
　　他心中很满意，给人指点迷津就是爽，不但可以授业解惑，还能够自我满足，使得自己心情得到升华。
　　“一定，一定。”花飞燕脸色僵硬的回答一声，逃也似的回去了。
　　以后还来请教？
　　对不起，不可能了。她的身心已经遭受了沉重打击和摧残，这辈子不会再请教余归海。
　　.......
　　这一天正在赶路，余归海忽然感觉到一阵奇特的微弱波动。
　　他心中一动急忙伸手摸去，拿出来一块青色玉牌，正是郝天真交给他的参加交易会的凭证。
　　只见上面出现了一行字。
　　十一月十一。
　　“......双十一啊还。”余归海吐槽。
　　这个日期就在三天后，时间紧急。而且他还不知道交易会的地点。
　　余归海决定快马加鞭，一行人也不休息，日夜狂奔，一天后终于来到了北苍府城。
　　对于这座城池，余归海的印象就是大，高大，十分高大，比鱼庆州城要更加的高大。
　　不过，除了高大，也就没别的了。
　　“道友，既然到了府城，我们就告辞了，若是道友有事吩咐可以到府城西南清澜街青衣分舵寻我。”
　　到达之后，花飞燕等人就匆匆告辞。
　　“嗯，你们走啊。”
　　余归海达到了目的也没有再留，他独自一人进了府城。
　　余归海一边逛游，一边就来到了北苍府的府主殿。
　　府主作为一府之主可不是说着玩的，这个职位代表的是本地霸主望月山云家，与大盛皇族平分北苍府的权势。所以其衙门可以称之为殿，并不被皇家视为逾越。
　　“果真是威严深重啊！”
　　余归海打量了一下，赞叹一身，转身走了。
　　现在，他还不打算去找李青山，而是要等他下了值，然后去他家。
　　他准备先去一趟天下商会，交易会的地点不出意外，应该就在天下商会。他要确定一下。

278 举办地点，李文玉
　　天下商会无论在哪个城市都是非常有名气的存在，余归海稍微问了一下路，便很快找到了天下商会的位置。
　　余归海停好马车，走进去一看，这里要比鱼庆州分会气派的多，不但地方大，而且货品的质量和种类也要丰富的多。
　　顾客也要多得多，不但大堂里面有不少人，随便扫一眼，余归海就看见周围那些交易贵重物品的单间都基本有人了。
　　看到余归海，就有一位年轻漂亮的女伙计笑脸相迎，“请问这位公子有什么需要吗？”
　　余归海一阵恍惚，有一种回到前世大商场的感觉。
　　“我找张会长。”
　　余归海回过神，淡淡的说道。
　　“不知您可有约好？”年轻漂亮女伙计语气越发恭敬的问道。
　　“这倒没有，不过，信物我倒是有一个。不知道行不行。”
　　余归海说着，拿出那一个青色玉牌向女伙计展示了一下。
　　女伙计见了面色大变，急忙说道：“贵客楼上请。”
　　然后，她带着余归海来到一处装修奢华的包间，恭敬行礼道：“贵客请稍等，奴婢这就去请张会长。”
　　余归海点点头，女伙计就急匆匆去了。
　　片刻之后，门外走进来一人，这人长得面色白净，相貌端庄儒雅，看上去像是一个读书人。
　　这人看到余归海便哈哈一笑，“这位贵客请了，鄙人就是张德旺。”
　　“......”
　　虽然早就知道此人名字，不过余归海还是微微有点不适，就憋不住想笑那种。
　　当然，这点涵养他还是有的，余归天他都没笑，张德旺肯定也不会。
　　“在下余归海，见过张会长。”
　　余归海站起身拱手施礼。
　　他虽然没有见过张德旺，但是想来也不能有人在天下商会里面冒充会长，再有一点，此人赫然有着炼气期九层的仙法修为，如此修为不能有假。
　　“哎呀！阁下就是鱼庆州余家九长老？早就听郝天真夸赞余长老天纵奇才，鄙人早就仰慕已久，今日得见真容，真是幸会幸会！”
　　张德旺闻言面露惊喜，急忙上前一步，拱手大笑。
　　“不敢当，不敢当。”余归海谦虚道。
　　两人寒暄了几句，张德旺开口问道：“长老此来可是为了交易会？”
　　“不错，日期在下已经知晓，但是这举行的地点却没有显示，我就是想问问地点是否在天下商会？”余归海笑道。
　　“长老有所不知，交易会虽然天下商会举办，不过，却与世俗商会关系不大，另有专人负责，举办地点并不在本商会。而是会在举办日期的头一天晚上，通过玉牌通知参加者。主要也是为了参加者的安全考虑。”张德旺解释道。
　　“原来如此。多谢张会长解惑。”
　　余归海点点头，淡淡一笑。
　　“长老客气了。不知长老可还有其他需要？我这里的货物可比鱼庆州要丰富不少。”张德旺笑了笑，不失时机的开始推销。
　　“这个么，还真要麻烦会长。我准备要几枚通窍丹，不知道有没有？”余归海想了想问道。
　　“这个，有是有，不过，现在没有，最多三枚，半个月后到货。”张德旺想了想说道。
　　“好，那就劳烦张会长费心了。”
　　余归海大喜，这样一来，半个月后，他修炼到通窍境巅峰所需要的通窍丹就齐全了。
　　两人又聊了聊，余归海便告辞而去。
　　出来之后，又逛了一会街，然后找了一家牙行，花费了几百两银子在一处偏僻的小巷租了一座院子，作为落脚之地。
　　院子不大，但是余归海只是将其作为一个临时的修炼场所，所以也不嫌弃。
　　租好之后，余归海看看天色不早，便赶着马车出门而去。
　　“府东街李家胡同。”
　　没多久，余归海在距离城主府不太远的一处胡同里停了车，面前就是一座古朴低调的宅院，大门上红漆都有些发暗，黄铜铺首都有些锈迹斑斑，显然已经很久没有翻新更换。
　　大门的匾额上写着李府。
　　这里就是李青山的府邸。之所以他的府邸不怎么大，是因为他是贫寒子弟出身，凭借着自身超强的武道天赋和机缘才脱颖而出，最终结识了府主之女，这才飞黄腾达起来。
　　也就是说其实他老李家没什么人，所以根本用不到那么大的府邸。
　　其实府主也曾给过他一个比这大的多，奢华的多的府邸，但是他将那边当成了别院，一家人还是住在这边。
　　李府门前就连守卫也没有一个，看似松懈，但是余归海刚走到门前，正准备敲门，就从旁边打开一个小门，一个面相随和的老仆探出头来，审视着问道：“你找谁？”
　　“晚辈是鱼庆州余家余归海，特来拜见李大人。烦请通报。”
　　余归海拱手施礼道。
　　“原来是贵客来临，我是府中管家，老爷早有吩咐，贵客请进。”
　　老仆闻言目光中的一丝审视消失了，从门中走出来，回礼道。
　　余归海心中一凛，这老管家赫然是一名独臂人，身上又有一种铁血煞气，想来乃是一位退伍的行伍之人。
　　他忙道：“有劳带路。”
　　老管家带着余归海来到客堂，请坐上茶，然后恭声道：“贵客稍等，老爷还未到家，我先去禀告夫人。”
　　说完，老管家转身离去。
　　余归海端坐在椅子上，左右一打量，只见这客堂布置的简朴而具有一种书香门第的格调。
　　不多时，门外传来一阵脚步声，急促而虚浮，不像是夫人的脚步。
　　很快，脚步声来到门外，然后一个十五六岁的少女窜了进来。
　　这少女长得肌肤胜雪，容色绝丽，娇美无比，她站在门前一双好奇活泼的大眼睛仔细打量着余归海。
　　“你就是余归海？”少女好奇的问道。
　　“正是在下，不知姑娘怎么称呼？”
　　余归海站起身，嘴角露出优雅的微笑，拱手道。
　　“我叫李文玉。呵呵，我爹把你夸成了一朵花，看起来也不怎么样嘛，老气横秋的。”少女双手背起，一边走一边打量着余归海。
　　“呵呵，李姑娘好。”余归海淡淡一笑，也不计较。
　　“我要和你比武。让我爹看看，我不比你差。”李文玉傲娇的一仰头，挑战道。
　　“呵呵，怎么比？”
　　余归海笑道。他一看便知，这就是一个被惯坏的孩子，想来是李青山老来得女宠溺的很。
　　“比修为。我爹说你也是通脉境，正好我也是，看看谁更高。”李文玉自信满满地说道。
　　“好。”余归海轻轻一笑。
　　说实话，他看出李文玉修为时还真是大吃一惊。因为她的修为赫然是通脉境二层。
　　之前，他遇到的那些天才，一个个也就内气境。没想到，这李文玉年龄比自己还小，竟然已经修炼到了通脉境二层。
　　其武道天赋真是太惊人了。他之前遇到的所有天才都被碾压。
　　当然，不能跟他自己比，他的天赋实在太强，相信当今世上能比得上的都不会有。
　　要是换成一般天才，余归海根本不会比武，有那时间还不如再升一级呢。
　　不过，既然李文玉是李青山的女儿，那不能不管，必须要帮他教育一下，免得坐井观天，不知天高地厚，以后吃亏可就晚了。
　　想到这里，余归海直接展露出通窍境的威压！
　　咔~~~
　　李文玉正自信满满，结果见到面前之人身上突然传出一股庞然至极的恐怖威压，顿时惊掉了下巴！
　　ps今日一更，过年真是太忙，刚写完，差点都赶不上更新。各位见谅啊！

279 压轴至宝（1/2）
　　“你你你你......”
　　李文玉杏眼圆睁，伸出纤纤玉指指着余归海，震惊的说不出个囫囵话。
　　她的内心全都是不可思议。
　　怎么可能，怎么可能？老爹不是说他只是刚入通脉境吗？怎么会是通窍境？
　　不过，很快她就回过神了，目光灼灼的看着余归海。
　　老爹还说过，我虽然是习武奇才，但是人外有人，这世间还有更加强大的天才，要比我还强，有的甚至在我这个年龄便已经踏足先天。
　　看来这个家伙就是一个这样的变态。
　　余归海看到她很快就平静下来，眼中满是崇拜的看着自己，心中微微得意。
　　“我的教育果然很有效，这孩子立刻就学会了敬畏。先有花飞燕，后有李文玉，我很有为人师的潜力啊！”
　　“哇，你就是我爹口中的变态！”
　　李文玉突然惊叹的说道。
　　“.......变，变态....”
　　余归海脸一黑，李青山这老东西竟然这样说我。
　　他嘴角露出无懈可击的淡淡微笑，说道：“文玉妹妹，我不是变态，我就是习武有点小天赋而已。”
　　“虚伪！”李文玉毫不客气的指责道。
　　“我......”余归海无语凝噎，不是说谦虚的男人容易骗小女生么？
　　“我爹说过，我的武道天赋就堪称几百年不遇的绝世天才。而你天赋比我更强得多，绝对是千年难遇。但是你自己竟然说小天赋，这不是虚伪么？”李文玉言辞犀利。
　　“......”
　　余归海沉默，遇到耿直妹妹了。
　　这样的妹妹往往都是被家里人保护的过度，娇憨懵懂，天真无知，不知道人间险恶，一旦踏上社会，很快就会被人坑的底裤都不剩。
　　也不知道李青山这么明白一个人，怎么会把闺女教成这样，这让她在这险恶的人世间如何快乐生存呢。
　　对付这样的妹妹要有耐心。
　　余归海淡淡一笑，说道：“这不是虚伪，这是谦虚。你之所以说是虚伪，那是因为你无知，不知道敬畏。”
　　李文玉一听，杏眼一瞪，气鼓鼓的问道：“我怎么无知了？”
　　余归海看着她一笑道：“我问你个问题，我跟你爹谁厉害？”
　　“当然是我爹了。他可是先天高手，对付你还不是轻松地很。”李文玉翻翻白眼，骄傲的说道。
　　“那就对了。那我再问你。我要是当面让他下不来台。你觉得我有好果子吃么？”
　　余归海又问。
　　“没有。他肯定会教训你一顿。”李文玉说道。
　　“同样的道理，如果你对我不客气，我也会教训你。”余归海笑道。
　　“那你怎么不动手？”李文玉傲娇的问道。
　　“我是看你父亲的面子。”
　　“有个好爹也是天赋。”
　　“......”
　　余归海忽然发觉熊丫头怎么这么难缠呢。爹算什么天赋，天赋只能是那些自己身上的东西，比如系统啥的。爹是外物，怎能算到自身天赋里呢？
　　他看了眼满脸自得的李文玉，默念一声：“定！”
　　一道黑光悄无声息的落在了李文玉身上。
　　李文玉立刻定在原地，只感觉浑身内气都被禁锢，丝毫无法催动，就连身体都被一种力量压制，一动也不能动。
　　她的小脸刷的一白，两只大眼睛满是惊恐的望着余归海，心说这混蛋要干什么？不会是想把我！#@￥#@%@
　　她的脑中闪过各种恐怖画面，差点吓死自己。
　　好在，余归海只是慢斯条理的喝着茶，并没有上来动手动脚的打算。
　　李文玉这才松了口气，不过，心中还是惊魂未定，毕竟余归海这一手对于她这温室花朵来说，太过恐怖了些。
　　过了一会儿，法术效果过去，李文玉老实了不少，看着余归海的目光里有了一些心虚。
　　“你，你这是法术么？”过了一会儿，她小心的问道。
　　“是的，我没有恶意，只是给你感受一下法术的效果。过些天修仙大派在此城收徒，定然会有许多的修仙人士前来，其中定然有实力强横的高手，你出门啥的要小心些。”余归海轻声道。
　　“我，我知道了。”李文玉变得文静起来。
　　余归海见了心中得意，自己的教育又见效果了。
　　......
　　没多久，门外走来两人，其中之一是老管家，另一人却是一个相貌慈祥的中年妇人。
　　这妇人实力不高只有通脉境中期修为，她一进来看到余归海两人，微微一愣，随即对余归海说道：“你就是余长老吧。”
　　“见过夫人。您叫我归海就行。”余归海急忙施礼道。
　　“呵呵，果真是年少有为！青山在家没少夸你。你也别叫我夫人了，直接叫我嫂子就行。”李夫人和蔼一笑说道。
　　“不行不行，母亲，他要叫你嫂子，岂不是比我大一辈！还要叫他叔叔。不行不行绝对不行。”不等余归海说话，李文玉大声不依起来。
　　“你这丫头，为娘还没追究你惊扰贵客的责任呢，你倒事儿不少。”李夫人轻轻斥责几句，然后看向余归海，“归海，我这女儿从小娇惯，不知礼节，若有得罪，你不要生气。”
　　“哈哈，嫂子说笑了。贤侄女乖巧的很，很有礼貌。”
　　余归海哈哈一笑，夸赞道。
　　把李文玉气的不轻，“混蛋，占我便宜。”
　　.....
　　不多时，李青山回到家中，听说余归海前来，顿时高兴万分。
　　“哈哈哈，归海老弟，没想到你来的这么早。”
　　“拜见大人，我这次来是准备参加天下商会的修仙交易会。”
　　余归海也没有隐瞒。
　　像这种交易会，不光是修仙之人可以参加，通窍境以上修为的武者同样可以参加。李青山作为府城仅有的几位先天高手，定然知道交易会的事情。
　　“原来如此。倒也不错，交易会上会出现不少修仙宝物仙法，对你很有帮助。”李青山点点头说道。很显然，他也知道交易会的事情。
　　“大人参加么？”余归海问道。
　　“我不参加，不过，这次交易会的事情我知道一些，由于临近云渺山开山门的大事，所以这次交易会规格颇高，据说其中的拍卖会上，将会有一件压轴至宝拍卖。”李青山面色郑重的说道。
　　“什么压轴至宝？”余归海好奇道。
　　“可以直接加入云渺山的信物，据说持有此信物可以直接加入云渺山内门。”李青山一脸羡慕的说道。
　　“......”
　　余归海没有说话，他的怀里正塞着这个宝物呢！

280 绝世天赋（2/2）
　　晚上，余归海在李青山家里用了晚宴，李青山一家都在，其实相当于是一次家宴，很显然都没把余归海当外人。
　　席间余归海也认识了李青山的儿子李剑非，二十五六岁，内气境巅峰的修为，实力虽然不如妹妹，但也算是青年天才，他已经在府主殿当值。
　　李剑非儒雅沉稳，显得十分成熟，不过为人有些死板，见到余归海与自己父亲忘年交，也不顾年龄大小，非要规规矩矩的称呼余归海一声世叔。
　　倒是李文玉更为洒脱，很容易便接受了余归海各交各的建议，跟余归海称兄道弟起来。
　　这一来，余归海在李家的称呼就彻底乱了。李青山夫妻称呼他为归海兄弟，儿子李剑非称呼他为叔叔，而女儿李文玉则与余归海称兄道弟。
　　晚宴之后，余归海跟着李青山来到书房。
　　“你住在家里么？”李青山问道。
　　“不了，我在外面租了一个院子。”余归海说道。
　　“那好吧。”李青山点点头，没有强求。
　　“你到达通窍境了？”李青山眼神探究的看着余归海问道。
　　“是的，就在前些天。”余归海点点头回答。他本来就没准备隐瞒李青山。
　　“真是太快了！”李青山赞叹道。
　　然后他面色凝重道：“你的情况肯定会引起很多大人物的注意。你的修炼速度太快了。”
　　“我是顿悟之体。”余归海说道。
　　这个解释是他父亲帮他找出来的，后来他了解了相关资料后，发现这个解释还算勉强可以。
　　首先这世上确实有顿悟之体这么一种天赋。以前具备这种天赋的人确实存在。
　　其次，他的突然提升，完全可以推给顿悟。
　　我顿悟了，所以提升了。
　　至于说提升的有点多，毕竟顿悟这种东西虚无缥缈，提升多少谁又能说的清呢！
　　当然，这么解释起来有点勉强，但半遮半掩的，足够应付很多人了。
　　“顿悟之体？”
　　李青山眼神一缩，低声惊呼，脸上露出恍然之色，“那就难怪了。你这种修炼速度，在顿悟之体中也不算是最快。”
　　“哦？还有更快的么？”
　　余归海惊讶道。
　　根据他了解，曾经有记载的顿悟之体虽然修炼速度飞快，但都与他相差很远。
　　但是听李清山这意思，他这修炼速度还算不上什么。
　　“呵呵，当然有。你了解的顿悟之体都是市井之间流传的一些人物，那些人都是顿悟之体中较差的人。更多的妖孽级别的天才根本没有流传。”李青山笑道。
　　他停顿了一下说道：“不说别的，北苍府的府主大人就是顿悟之体，他三十岁前才堪堪修炼到炼血境界。但是之后觉醒了顿悟之体，从此一发不可收拾。你猜猜他用多久突破的先天境？”
　　余归海默默计算了一下。
　　基础桩法四个境界，锻体境七层，内气境十二层，通脉境八层，通窍境七层，如果用系统升级共需要三十八天。
　　再加上修炼武技的时间，就算两个月好了，府主家肯定不用为资源不足发愁，也就不需要准备资源的时间。
　　然后，他抬起头说道：“两个月。”
　　“呃........”
　　李青山差点噎的一口气上不来，他看傻子一样瞪着余归海，半天没说话。
　　“你说的这个太离谱了。就算天天顿悟也需要积累啊。就比如你，肯定是从小就觉醒顿悟之体了吧。总不可能是这几个月就提升到这种程度。”李青山没好气的说道。
　　“这倒是，其实我十岁就觉醒了，不过，我爹怕引起仇家刺杀，所以隐瞒了好多年。为此，我还装了好多年废物。”
　　余归海顺水推舟的说道。
　　“你花了六七年就到了通窍境，很不错了。不过比之府主大人还差了一筹，府主大人只用了两年就从炼血境界直达先天境界。天资之绝世令人惊叹啊。”
　　李青山对于府主崇拜不已。
　　“真是太厉害了！”
　　余归海违心的附和道。他感觉如果府主是自己的岳父，那也会这么崇拜的吧。
　　“你也不差。你知道你这个资质厉害在什么地方么？”李青山突然问道。
　　“不清楚。”
　　余归海一愣，自己这顿悟之体不是中不溜么？怎么还不必府主差？
　　“呵呵，那是因为你的修仙天赋。修仙之路最重要的资质除了根骨就是悟性，甚至修炼到高深境界，悟性还将更加重要。
　　修仙之人遇到瓶颈一卡数年数十年都是常有的事情，而你的顿悟之体正好可以解决你修仙方面的瓶颈。这恐怕也是你年纪轻轻就有如此仙法修为的重要原因啊。”
　　李青山面露羡慕之色的解释道。
　　“原来如此。多谢大人解惑。”
　　余归海听后心中赞叹，这顿悟之体还真是厉害。
　　可惜他并没有什么顿悟之体。
　　不过，他也不羡慕，因为他的系统天赋更加强大。什么瓶颈，全都一点而过。
　　“你的天赋如此强大，真是太可惜了！”李青山突然叹息道。
　　“怎么？”余归海不解，怎么还可惜？
　　“我本来想把玉儿许给你，她也算是一个武道天才，未来踏足先天境界不成问题，甚至有希望晋升紫府。但跟你比起来，差距还是太大。配不上你了。”李青山摇头叹息不止。
　　“........”
　　余归海脸一黑，心中狂叫，我不嫌弃啊。
　　不过，他没多说，急忙转移话题：“对了，除了这顿悟之体，还有其他绝世天赋么？”
　　“当然有，顿悟之体只是一种。还有很多绝世天赋，甚至比顿悟之体还要强大。
　　比如大盛皇族传承的九炎霸体，配合皇族九龙神火真功，修为一日千里，对于火属性仙法也有极大的促进作用。
　　再有苍茫海澹台家的癸水天赋，......”
　　李青山回答道。
　　余归海大开眼界，没想到这世间还有这么多的强大天赋。
　　不过，都比不过他。终有一日，这些强大天赋都将被他一一踩在脚下。
　　一番长谈之后，余归海见到夜色已深，就告辞而去。
　　李青山特地送给他了一面府主殿的令牌，在府城之内可以畅通无阻。
　　.......
　　余归海回到租来的小院，安置好马车，在房间四周埋下几枚困魔符，然后便进入房间，闭目打坐。
　　在鱼庆州城出发前，他便已经将金莲罗汉不灭体通窍篇提升到了第三层，除了第一层通的舌窍外，后面两层都是通的鼻窍，一个鼻孔一层。
　　他的霸体武意更加强大了几分。
　　上路之后，由于提升此功法动静太大，多有不便，他便没有继续提升，而是先把莲花千叶如来手、金刚伏魔杖法给升级了。
　　其中金刚伏魔杖法升级到了圆满，这让他使用白骨长杖更加顺手，完全可以作为常规的对敌武技使用。而莲花千叶如来手只升级到小成，要修炼到圆满还需要两天时间。
　　今天他要利用手中最后一枚通窍丹，将金莲罗汉不灭体再次提升一层！

281 武道盟（1/2）
　　余归海服下通窍丹，然后默念一声：“升级金莲罗汉不灭体。”
　　轰~~
　　意识剧烈震荡，无数修炼画面纷纷出现，通窍的法门不断运转。
　　这一次，他选择了打通耳窍之中的左耳。
　　他感觉到左耳猛地一声雷鸣，就像是捅破了一层薄膜，轰然之间各种声响传入耳中，嗡嗡嗡，嘤嘤嘤，呜呜呜，滴滴滴......
　　左耳窍轻车熟路的打通了。
　　又一部分自身意志沿着左耳窍释放出来，探听着整个世界的声音。
　　各种声响尖利难忍，一同钻入耳朵，差点把他给吵晕了。
　　余归海急忙控制自身意志，将打开的左耳窍屏蔽起来，将各种噪音阻隔在外。
　　在突破通窍境第一层时候，他还不是那么好控制刚刚释放的意志，但是现在作为先后打通四个穴窍的高手，他已经可以轻轻松松便把意志控制住。
　　意志的力量作用全身，肉体、经脉、穴窍再次大幅度提升。
　　然后便是对于霸体武意的淬炼提升。
　　通窍境每打通一窍，释放出的自身意志便强大一分，淬炼的武意也强大一分。
　　余归海很快便把霸体武意提升完毕，心念一动，强大武意横扫而出，很快又收了回来。
　　这次与第一次不同。
　　第一次武意横扫，将周围数尺之内全都化作了齑粉。
　　而这一次并没有损伤到周围任何的物品。
　　这并非是武意的毁灭威能变小了，而是余归海对于武意的控制力达到了出神入化的程度，武意的威能更加强横，但却可以控制威能丝毫不外泄，不损伤周围一丝一毫。
　　“核心作用范围增加了一倍，威力增加一倍，完整度提升七分之一。”
　　余归海心中默默估算着武意的增幅。
　　他唤出无形界面看了一下，体魄提升了一百多点，精神照例提升了一点。
　　体会完了提升幅度，他便简单收拾一番，睡觉去了。
　　......
　　第二天，城中一处无名宅院内，一道人影警惕地翻墙而出，落入一条偏僻无人的狭窄小巷内。
　　这是一个普普通通的黄脸汉子，身上背着一根粗大的黑色铁枪。
　　他来到小巷口，隐蔽的观察了一下，发现没人注意到自己，便举步走出小巷，汇入了街上的人群之中。
　　这个黄脸汉子就是余归海，他特地易容了。他的易容术已经出神入化，一般人绝难看出破绽来。
　　余归海沿着大街到处游逛，每当遇到那些售卖武者功法资源的店铺，都要进去看看。
　　不过，每一次他都失望而归。
　　这些店铺都不如天下商会，一些紧缺的丹药物品，要想买到，需要等待的时间更长。
　　最后，他来到城西一处高大的石楼前。
　　这座石楼占地很广，高大巍峨，在整个城西都算是最高的建筑。不过，其装饰十分简单，风格粗犷，没有那种奢华的富丽堂皇，倒是有一种苍茫厚重的气势。
　　石楼之上挂着一个巨大匾额！
　　“武道盟！”
　　余归海轻声道。
　　这里才是他的目的地。
　　来之前，余归海专门研究过这个组织的介绍资料。
　　武道盟是一个松散的武者组织，自身绝对中立，原则上不参与任何势力的纠纷，只是为所有加盟武者提供交易的信息和场所，以及发布或接取任务。
　　不过，没有任何人或者势力会轻视武道盟的存在，因为武道盟的隐形势力太庞大了。
　　所有武者都可以加入武道盟，仅仅需要缴纳一百两银子的会费而已。
　　加入之后，便可以从这里购买资源、功法、情报等等，或者发布各种任务，接取各种任务等。
　　武者加入武道盟后，根据修为实力获得一个会员等级。
　　这个会员等级分为五级，黑铁、青铜、白银、黄金、钻石，分别对应武者的锻体境、内气境、通脉境、通窍境、先天境五重境界。
　　据说这五级之上还有着更高的成员等级，不过，那种等级就比较隐秘了，一般人就不知道其中的门道了。
　　相应实力的武者可以享受购买相应的资源，借取相应的任务等权利。
　　不过，要想享受这些东西都需要有武道盟的贡献度。越珍贵的东西，需要的贡献度越高。
　　完成任务，捐献功法资源等等都可以获得贡献度，任务难度越高，捐献的东西越珍贵，得到的贡献度就越高。
　　......
　　余归海此来，就是要加入武道盟，然后获取自己想要的东西。
　　他观察了一下石楼，见到许多修为高低不一的武者进进出出，修为低的不过锻体境，修为高的，就连通窍境都看到了几个。
　　不过，他没有看到先天高手，毕竟这种高手比较稀少，这么短时间遇到的可能性太小。再一个，也可能先天高手这种身份，有另外的贵宾通道，都不走这寻常大门。
　　余归海观察完毕，便举步走进了石楼。
　　进门便是一个巨大的厅堂，显得十分开阔，武道盟的工作区域只占据了一小部分，剩下的大部分空间都是空地，专门装人的。
　　余归海一眼扫过，便发现各个工作区域的功能。
　　他举步走向一处柜台，柜台被粗如手臂的黑铁栅栏阻隔，这是防止有一些暴躁的武者伤害到工作人员。
　　毕竟有些人没有什么素质，一旦遇到任务失败或者无法满足愿望的时候，就有可能失去理智的爆发，从而拿工作人员发泄怒火。就算是事后武道盟为其报仇，也难以挽回生命了。
　　对面坐着一个年轻貌美的女子，身穿特制的紧身装束，勾勒出玲珑有致的身材。
　　“客人万福。”见到余归海，女子脸上露出公式化的甜美笑容。
　　“你好。我要加入武道盟。”
　　余归海面无表情的说道。
　　“好的，请客人填写一下这个文案。”女子说着递过来一张白纸。
　　余归海接过来一看，所谓文案十分简单，就是填写一些申请之人的一些简略信息。比如姓名、修为之类的。
　　这些内容都随便填写，武道盟并不要求真实，也不去核对真实身份。
　　余归海早有了解，随便填写了一个名字，陈大宝！

282 黄金会员、任务（2/2）
　　余归海除了修为写了通窍境，稍微靠谱点之外，其他的一概胡诌。
　　填好之后，将文案递给女子。
　　女子接过来一看，面露惊色，看向余归海的眼神多了几分真挚的热切。
　　“贵客请稍等。”
　　她甜腻的一笑，双手快速利索的填好一张纸，然后飞快的站起身，从一旁的铁门里走出来，热情无比的说道：“贵客请跟我来！需要您做一个简单的考核。”
　　先天境武者毕竟数量稀少，通窍境武者在这北苍府城之内就算是顶尖高手了，若是加入武道盟直接就是黄金级别。
　　女子带着余归海先见到了一个管事，管事听后，打量了一番余归海，陪笑道：“阁下既然是通窍境武者，那就需要同级别的人员考核确认，鄙人做不了主，还需要请阁下跟我去见岳舵主。”
　　“嗯，那就去吧。”余归海淡然道。
　　随后，他就跟着这位管事见到了本地武道盟分舵的一位副舵主，岳明山。
　　这位副舵主，长得干瘦干瘦的，面相古板不苟言笑。
　　他听完管事的汇报，目光犀利的看着余归海，面无表情的说道：“阁下可以展示一下武意了。”
　　通窍境武者最重要的标志就是武意，没有淬炼出武意的武者就算是打通七窍之一也算不上真正的通窍境武者。
　　武道盟对于通窍境武者的评判标准就看武意，不论其他。
　　“就在这里么？”
　　余归海略有些惊愕的看了看四周。
　　这位副盟主的待客室虽然装饰风格粗犷简陋，但是这里的桌椅凳子各色家具，墙上的画作装饰可都不是便宜货。
　　“是的！”岳明山看了余归海一眼，淡淡的回答。
　　“好！”
　　余归海得到确认点了点头，心念一动，霸体武意立刻横扫而出，一股强大无比的气势瞬间镇压在众人的身上。
　　那名管事脸色一变，露出惊恐之色，似乎看到了什么恐怖至极的场景，又收到了沉重如山的重压，浑身颤抖，满身大汗，几乎站立不住。
　　岳明山也是脸色一变，一股轻灵犀利的武意自动散发护体。
　　他的表情瞬间凝重起来，急忙开口道：“阁下，可以了，快收了武意。”
　　余归海闻言将武意收起，那股强大的气势立刻消失不见。
　　这种程度只是他自身武意的冰山一角，根本没有全力爆发，而且他还控制着武意的毁灭气息没有外泄。
　　“岳舵主，怎么样？我是否通过了？”余归海淡淡问道。
　　“通过了，哈哈，阁下的武意真是强横霸道，在下还是首次见到。我这就让人给你去拿身份令牌。哈哈。”
　　见到余归海如此强大，岳明山脸上露出和善的笑容，比之前热情了不少。
　　然后他掏出一块玉符递给那管事，说：“你去找林主管领取一块黄金令牌。”
　　“是！”管事惊魂未定，急慌急忙的走了。
　　“哈哈！阁下是从其他府来的么？鄙人以前从未听到过阁下的名号啊。”
　　管事走后，岳明山哈哈一笑，看向余归海。
　　“在下一直在深山苦修，最近刚刚出山，尚且没有闯出什么名号。”
　　余归海淡淡的回答。
　　他在伪装这个身份之前，早已经把相关问题考虑到了，也对武道盟的规矩了解的很清楚，至少明面上是绝对不怕别人追问的。
　　“原来如此。对了，阁下还需要缴纳白银一万两作为令牌制作费用。”
　　岳明山点点头，然后说道。
　　“哦？不是收了一百两么？”
　　余归海好奇道。
　　“一百两那是加盟费，这是黄金令牌的制作费用。”岳明山笑着解释道。
　　“那好！”
　　余归海没再多问，摸出一叠千两银票递了过去。
　　“呵呵，要不是本盟规定，任何人不得垫付身份令牌制作费，这个钱我就给阁下免了。希望阁下不要在意。”岳明山收起银票，解释了一句。
　　余归海淡淡一笑不置可否。
　　岳明山接下来没有再问什么敏感问题，而是与余归海随意的闲聊了一会。
　　等到那管事拿了令牌回来，他站起身接过令牌，手中内气运转，在令牌上指点了几下，然后递给余归海，笑道：“阁下，恭喜加入武道盟，这是你的身份令牌，在武道盟的一切事务都要通过身份令牌来进行，请阁下妥善保管。”
　　“多谢岳舵主。那在下就告辞了。”
　　余归海道了声谢，接过身份令牌，就提出了告辞。
　　“后会有期。”岳明山拱手道。
　　......
　　走廊中除了那管事没有别人，余归海看了看手中令牌。
　　这块令牌整块都是黄金制作，通体遍布各种玄奥的花纹，正面刻着三个大字，武道盟，而反面则刻着一行长长的数字。
　　这是他在武道盟的身份编号，具备唯一性。
　　余归海收起令牌，跟着管事来到一处通道口。通道口分为三叉，除了过来的方向，另外一条通向大厅，第三条则通向另一个方向。
　　那管事突然停住脚步，谄媚的一笑，恭敬无比的介绍道：“这位大人，作为本盟黄金会员，您可以不用在大厅内办理事务，可以去那边的贵宾室。”
　　他伸手指了指第三条走廊的方向，问道：“您现在是否过去？”
　　“我自己过去就行了。你忙去吧。”
　　余归海淡淡的说道。
　　“好的，大人。那在下就去忙了。”
　　“去吧。”
　　管事走后，余归海举步走进了贵宾室走廊。
　　所谓贵宾室其实是一个小点的大厅，里面摆着许多的桌椅，供客人使用。
　　这里只接待高级别武者，所以人数较少，只是稀稀拉拉的占了几处桌子。每张桌子前都有一位专门服务的侍者，服务较为贴心。
　　不过，除此之外，倒也没看到什么实质性的好处。
　　余归海在一处角落的桌子上坐下来，很快便有一个侍者拿着一个本子走了过来，恭敬地鞠躬道：“大人可有什么需要？”
　　“最近都有什么宝物功法，或者合适的任务，都给我看看。”
　　余归海轻声说道。
　　“大人请看，这是最近适合通窍境武者的宝物功法信息，这本是任务信息。”
　　侍者恭敬地递过来两个本子。
　　“嗯！”
　　余归海接过本子看了看，先翻开了宝物功法的信息，宝物不少，都是一些辅助修炼的资源，还有上好的兵器，甚至功法武技之类的，不过，都还不入他的法眼。
　　也有一些灵草，不过都与他属性不符，不值得花大价钱采买。
　　于是他不置可否的放下这本，拿起了任务的本子。
　　这上面的任务果然都是相当具备难度的，而且报酬丰厚。
　　任务不多，也就稀稀拉拉的十来个，余归海一个个看过去，大都没有什么兴趣。
　　当看到最后一个任务时，他神色微动，仔细的看了起来。

283 鬼头山、交易会地点（1/2）
　　“任务编号：一三四八七五三九四九四。
　　探查鬼头山，需要护送一个人前往鬼头山深处探查一趟。招募通窍境武者三名，通脉境武者五名，进行护送。三天之后持武道盟任务凭证在鬼头山岗哨集合。”
　　“任务奖励：通窍境武者通窍丹一枚，通脉境武者通脉丹一枚。”
　　吸引余归海的并非这个任务本身，而是其中关于鬼头山的介绍。
　　鬼头山是府城东部群山之中的一座大山，这座山位于一处幽深的峡谷之中，状如鬼头，故而得名。
　　山中有一洞窟直通地底深渊，深不可测，里面终年充斥着浓郁的阴气鬼雾，隐藏有无数的鬼物妖魔，生人莫入。
　　人称此地通向幽冥地府。
　　不过，这话虽然是老百姓胡乱传言的，但是其中确实隐藏着实力强大的鬼物妖魔，越深入洞窟，鬼物妖魔的实力就越强大。
　　据说曾经有人在洞窟极深处，遇到过先天灵鬼。
　　北苍府曾经组织人手清缴过几次，全都未曾探到底部，深入到一定程度就遇到更加强大的妖魔鬼怪，不得不铩羽而归。
　　而前面清缴干净的地方，很快也会再一次被各种鬼怪占据。
　　久而久之，北苍府也不愿意继续白费力气，只是设置岗哨，戒备其中的鬼物妖魔冲出来。
　　另外，此处地底虽然妖魔鬼怪众多，但是也不乏各种天才地宝，尤其是多有阴属性的灵材宝物。
　　所以吸引着许多武者进入其中搜寻宝物。
　　“这鬼头山正是我心中的理想之地啊。”
　　余归海心头一喜。
　　他参加完交易会之后，还有一个多月才会等到云渺山收徒，这个时间他不愿意浪费。
　　此次来武道盟就要看看哪里有鬼物，前去斩杀，既能喂养悟红，又能使用培育法阵吸收鬼尸阴气，还能够获取阴属性的灵草灵材。
　　这鬼头山岂不正是符合要求的风水宝地。
　　按照他本来的打算，是要独自前去，这样才好行动。
　　但是回头一想，这鬼头山地下洞窟据说通道无数，错综复杂，如同庞大无比的地下迷宫。
　　他自己第一次去难免会迷路，就算困不死在里面，也有可能耽误事情。
　　所以倒不如接了任务，跟随这些人一起去，也好熟悉一下环境情况，以后自己去也有经验了。
　　再一个，这任务奖励一枚通窍丹，若是他能拿到，也可以提前提升一层修为。
　　想到这里，他对那侍者说道：“我接下这个任务。”
　　侍者看了一下，随后说道：“请大人出示一下身份令牌，我去给你办理登记。”
　　余归海拿出黄金令牌递给侍者，侍者拿过来，送到柜台窗口，只见柜台内的一个人将令牌放在一处刻满玄异花纹的石台上。
　　一阵苍翠的光华闪过，随后侍者将黄金令牌送了回来。
　　“大人，任务登记好了。这是您的令牌和任务凭证。”
　　余归海接过黄金令牌，仔细看了看，没有发现任何变化。
　　他心中啧啧称奇，这武道盟也不简单，这种手段绝对不是随便就能做到的。
　　然后，他拿过任务凭证，这是一枚青色玉板，上面刻着一些符文，还有一串数字编号，一三四八七五三九四九四。
　　正是鬼头山任务的编号。
　　“好！”
　　余归海站起身，转身离开了贵宾室。
　　......
　　余归海离开武道盟，又四处逛了逛，直到天色将晚，这才找了一处酒楼大吃了一顿，然后回到住处。
　　刚刚在床上躺下来，他就感觉到怀里异动。
　　急忙伸手摸出一块青色玉牌，正是交易会的信物。
　　上面除了日期十一月十一，还出现了一个地名，夜猫杂货铺。
　　“夜猫杂货铺？”
　　余归海眼珠来回转动着，口中喃喃低语。
　　这夜猫杂货铺很显然是举办地点，但是他根本没听说过，还需要寻找，若是这地方很有名气，一下就打听到也就罢了。
　　若是十分隐蔽，毫无名气，那可就难办了！
　　说不定明天他忙活一天都找不到地方啊。
　　这狗屁交易会，弄得什么玩意啊。
　　算了，明天先出去打听一下，真要找不到，就去找天下商会的张会长问问。
　　余归海思索一番很快有了决定。
　　等到午夜，他唤出系统界面，见到升级点刷新，便直接升级了莲花千叶如来手，将其从小成提升到了大成境界。
　　.......
　　一夜无话，第二天一大早，余归海便乘着马车出门而去，车上带着他的大箱子。
　　这个时候，他发现自己昨晚多虑了。
　　交易会的举办方显然考虑到了地点的问题。
　　青色玉牌上，日期地点都已经消失，而是出现了一个红色光点。
　　当他赶着马车行走的时候，便会发现红色光点逐渐暗淡。
　　余归海很快就明白了，这红点应该就是交易会的位置，而他自己正在远离这个地点。
　　随后，他调转马头，沿着大街疾驰而去。
　　这一去可就慢慢的来到了西门之外，而红点也亮了不少，但是很显然，这个地点还在府城之外。
　　余归海也不停留，直接出城，沿着官道驱车飞快奔驰，一直狂奔出二三十里，前方出现了一座小镇。
　　很显然，这夜猫杂货店就在小镇上。
　　余归海来到镇外，城墙大门上挂着白山镇的匾额。
　　他直接进入白山镇，很快便锁定了一处位置，这里有一处杂货铺，不过，不是夜猫杂货铺，而是猫头鹰杂货铺！
　　这个世界，猫头鹰也叫夜猫子，这一点跟前世相同，但是不同的是，这个世界猫头鹰是吉祥物。
　　余归海笑了笑，便赶着马车来到杂货铺前。
　　下车进去，杂货铺里冷清无人，货架上摆着样式繁多的货物，大都是一些油盐酱醋家庭用具等等日用品，看不出丝毫的特殊之处。
　　柜台里锁着一个没精打采的伙计，见到余归海抬眼看了一下，也丝毫没有招呼的意思。
　　“啪！”
　　余归海将青色玉牌朝柜台上一拍，只见那伙计瞬间来了精神，蹭的站起身，拿过玉牌仔细翻看了一番，随即满脸堆笑的说道：“哈哈，客人好，这玉牌玉质还行，价值不低，你是要死当还是活当啊？”

284 摆摊的少年（2/2）
　　“......”
　　听完伙计的话，余归海愣了愣，随即面色淡然下来，难不成是江湖黑话切口什么的？
　　于是他问道：“这死当有什么说法，活当又有什么说法？”
　　“死当一千两白银，活当五百两，月息三十两，期限三月，过期不赎。”伙计快速熟练的回答。
　　“........”
　　余归海沉默了，他对不下去了。
　　思索了一会儿，才抬起头问道：“怎么当才能参加交易会呢？”
　　“什么交易会？不用参加交易会，在这里就能当。”伙计面露不解之色，随口说道。
　　“你知道夜猫杂货铺么？”
　　余归海面无表情的问道。
　　“什么夜猫杂货铺？我们这是猫头鹰杂货铺，可不是后面那个小店能比的。”伙计闻言不屑的说道。
　　“......”
　　余归海沉默了一下，转身就走。
　　“哎，客人，你怎么走了？东西还没拿呢。”伙计大声喊着，伸手一摸摸了个空，低头一看，面前摆着的玉牌不知何时已经消失了。
　　他心中一凛，顿时不敢再吱声。
　　余归海转了一圈，来到后面，果然从一处偏僻的小巷里看到了夜猫杂货铺。
　　他来到门前，一个全身笼罩在黑袍之下的人正坐在门前。他不但包的严实，而且丝毫的气息也不外泄，看上去就像是一个普通人。
　　不过，他却逃不过余归海的感知。
　　他瞬间就看出了黑袍人的实力，通窍境巅峰的武道实力，体内蕴含一股犀利的锋芒，应当是剑意。
　　这个人很强。他心中默默赞叹。
　　看到余归海，黑袍人开口说道：“凭证。”声音嘶哑，惜字如金。
　　余归海一言不发，直接拿出那块青色玉牌。
　　黑袍人随手接过来，仔细翻看。
　　余归海注意到，黑袍人的手上也带着精致的鳞皮手套，简直是丝毫的皮肤也不外露。
　　相比之下，他自己只是做了一番易容，易容成为一个面相粗狂的黑脸老者，显然是不如全身丝毫不露更加能隐藏身份。
　　还是经验不足。他暗暗叹了口气。
　　这时，黑袍人检查完了玉牌，随手将玉牌塞进怀里，然后语气淡漠的说道：“进去吧。”
　　余归海点点头，将马车随意拴在小巷内一块石头上，便拿起个人物品，扛着箱子，走进了杂货铺。
　　进入门内，是一间小屋，屋内装着些杂物，最里面有一个地道口，有楼梯通向地下，里面可以看到火把的亮光。
　　他举步走下楼梯，面前便是一条长长的地下通道，仔细感应一番，没有发现什么机关埋伏，便撕下半截内衣缠在头上，遮住了整个脸，只在眼睛位置露出两个小孔。
　　然后他小心前行，走了数米，又是一个向下的楼梯。下去之后，又是通道，向前走，拐弯，继续向下.......
　　就这样，他穿过长长的地下通道，估算了一下足足深入地下几十米，终于来到了一处宽阔的地下空间。
　　这里非常巨大，正中有一座巨大的房屋，门口挂着一块匾额，上面写着天下商会拍卖会。
　　房屋四周，靠着洞壁，则有着稀稀拉拉的摊位，各自有着黑袍罩体的摊主沉默无声的端坐在摊位后面。
　　四周的洞壁上到处是一个个洞口，正有人纷纷从其中走出来，很显然，这些参会者基本上每一方都从不同的洞口出来。
　　这些人大多数都是黑袍罩体，不露相貌身形，也有不少易容的，甚至还有真容示人的。很显然老手多，新手少。
　　我这也不算垫底。
　　余归海满意的想了想，便举步走进了洞窟内，先沿着道路挨个浏览着摊位。
　　他是心怀期待的，因为根据前世看小说的经验，这种摊位上主角肯定会遇到极品宝物极品功法极品灵丹。
　　一路看了几个摊位，余归海微微有点失望，这些摊位上称得上宝物的东西还是有的。
　　不过，大都是一些武者用的东西，这些东西或许能入寻常通窍境的法眼，但是却丝毫不能引起他的注意。
　　他最想要的是修仙物品，如果是武者用品，那么至少也要通窍丹、神兵这种东西。
　　寻常辅助修炼的药物，一般的利器，他都看不上。
　　但是，他还是趁机买了几样稀有的辅助通脉境、通窍境武者修炼的药物，准备回去后交给家人使用。
　　一路走来，就来到了天下商会拍卖会的入口，入口外还有一个牌子，上面写着：“午时三刻，拍卖会开始。”
　　余归海算算时间还早得很，于是继续沿着道路前行，观看那些摊位。
　　当他来到一个摊位时，面色微微一愣。
　　这个摊位的主人是一个少年。他没有使用任何遮蔽面容的手段，直接用真面目示人。
　　少年看上去十三四岁，相貌普通，眉宇之间隐隐见到一丝少年人之中少见的淡漠，似乎对这世界上任何事情都不感兴趣一般。
　　更让余归海感兴趣的是，少年赫然是一个练气三层修仙之人，同时还有着内气境中期的武道修为。
　　这种天赋可真是不一般。
　　不过，他也就感慨一下，因为此人虽然天才，但是跟他自己一比，那还是萤火比之太阳，根本没有多少可比性。
　　余归海低头看向摊位，少年摊位上只摆着了了三件物品。
　　一块苍白暗淡的石头，这石头呈现不规则形状，约有人头大小，隐隐散发出一股诡异的气息。
　　余归海心中一动，此物似乎蕴含某种微弱的阴气，若不仔细感知，就算是他都感知不到。
　　第二件物品，是一件黑色杀猪刀。
　　余归海一眼扫过，就知道此刀的底细，这是一件利器，而且还是上品利器。不过，仅此而已，对他用处不大。
　　第三件物品则是一叠十来张崭新的黄色纸符。上面的笔迹很新，显然是刚刚画出来没多长时间。纸符制作的十分低劣，很显然是新手手笔。
　　不过，余归海却很感兴趣。
　　摊位上放着一张白纸，纸上写着价格，“神秘石头十块灵气石，上品利器宝刀五块灵气石，纸符总共七块灵气石。概不还价，免开尊口。”
　　余归海拿过白纸刷刷写了一行字，给少年一看。
　　那少年神色微动，眼神淡淡的扫过余归海，说道：“可以。”

285 纳物符、封印符（1/2）
　　余归海淡淡一笑，从自己扛着的箱子里拿出来十块灵气石放在摊位上，然后将那一块苍白石头收了起来。
　　接着，他拿出两张自制的纸符，分别是神行符和火球符，在上面写了几行小字，然后递给少年。
　　少年仔细看了看，眼底露出一丝喜色，随即将纸符收起，然后从怀里取出一本古旧的薄书递给余归海。
　　余归海拿过来翻看了一会儿，满意的点点头，然后把书还给少年便转身离去了。
　　他走之后，少年立刻拿出两张纸符，眼中满是赞叹和崇敬的抚摸着纸符，心中全是对于制符之人水平的崇拜。
　　这两张纸符制作的太完美了，简直如同艺术品，其中的威能更是远超他自己制作的低劣灵符。
　　光这两张纸符本身就价值不可估量，因为这是保命之物，对他来说足可力克强敌！
　　这一笔买卖，大赚特赚了！
　　少年随后平静下来，先把纸符上写的绘制法门记下背熟，然后按照法门仔细的将两张纸符描绘下来，做了一个备份，这才将两张纸符小心翼翼的贴身收好。
　　这边余归海边走边笑，也十分满意。
　　他向少年提的要求是，买那一块苍白石头，然后与少年交换各自独有的纸符。
　　因为他看到少年的纸符，便发现其是用的青云符法，与他学习的纸符之法相同，而且少年的纸符之中有一种封印符是他所没有的。
　　于是他便把自己会的纸符告知少年，要求交换。
　　少年相中了神行符和火球符，便同意了交换。
　　余归海从少年的书中得到的两种新纸符是封印符和纳物符。
　　封印符不必说，可以封住容器，使得其中的宝物气息、灵气不外泄，还能够困住一定实力的鬼物妖魔等，用途广泛。
　　他一直想要得到，如今终于如愿。
　　而纳物符则完全是意外之喜。
　　这种纳物符顾名思义是一种可以做到保存物品、而自身体积不变的灵符，其中的空间根据制作者的水平而定，最多可以容纳一个立方的物品，形状不限只算体积。
　　余归海目前面临的问题就是自己一身宝物无处存放，尤其是法器阴火骷髅幡，个头较大，带在身上被高人看到恐怕会引起事端。
　　尤其是现在面临加入云渺山，到时候肯定会遇到云渺山的修仙之人，其中不会缺少修为强大的高阶修仙。万一有人看上这件法器，那就麻烦了。
　　再有一个就是灵气石，这东西十分实用，简直是必备之物，但是其体积也是相当的喜人。若是有了纳物符，也就好带了。
　　所以此符对他来说，简直是及时雨。
　　这纳物符也有不少缺点，比如不结实，一旦遇到攻击，就会破坏，里面东西直接洒出来。
　　再一个这东西跟寻常纸符一样，都有保质期，过期之后就会直接失效，里面的东西同样会掉出来。
　　不过，瑕不掩瑜，相对其强大的功能，这些缺点都不成问题。
　　这种纳物符那少年当然是根本做不了的，一来材料珍贵，二来水平远远不够。
　　但是这些对于余归海来说，就可能要简单一些，当然具体还要他回去仔细研究一番，毕竟现在制作纳物符的材料他都是没有的。
　　余归海一边查看各个摊位，心中已经开始清点纳物符需要的材料。
　　这种纸符所用的符纸就与寻常的符纸不同，其中必须要用到几种特殊的材料，这些材料大部分都是一些增加强度和提升灵气容纳量的东西，都不算难找。
　　不过，最重要的一种材料是一种叫做金刚石的材料，这种材料可以承载纳物符文的力量，开辟出纳物空间。
　　其价值也是相当的高，因为这是一种灵材。
　　一张纳物符做下来，成本比之九方灵符还要高不少。
　　余归海转了一圈，很快就找到了数种制作纳物符的材料，还有几种，包括那金刚石没有找到。
　　但他也不急，等会拍卖会上说不定能遇到。
　　此时距离拍卖会还有一段时间，余归海特地找了一处角落，将自己的一些物品拿出来摆摊。
　　他拿出来东西就是阴火符和五种纸符。
　　然后也写了一个价格纸，写明只换火属性绝学功法，以及等价修仙之物。
　　很快便有人来到他的摊位前，仔细的看着阴火符和纸符，显然很感兴趣。
　　不过，看到他的交换条件后，大都依依不舍的走人了。这些走的人多数是武者，很显然不具备交换之物。
　　期间，也有几位修炼仙法之人提出交换意向，不过，他们的东西，余归海看不上眼，也就未能成交。
　　眼看着中午将至，拍卖会即将开始，余归海正准备收摊的时候，来了一位蒙面道人。
　　此人头上带着黑色罩子罩住脑袋，只在眼睛部位留出两个孔洞，身上则穿着一袭蓝色道袍。藏头露尾的扮相，令人不解。
　　不过，余归海却一下子来了精神，之前的客人大都是武者，剩下几位修仙之人也修为低微，最高的也不过炼气期六层。
　　而这个人的仙法修为赫然是炼气期八层，乃是他所见过的修仙之人中修为第二高的。
　　“此人或许有好货！”
　　余归海心中生出一丝期待，静静地等待着此人发言。
　　“真是好东西！可惜，可惜，”
　　此人仔细查看了阴火符之后，发出一声惋惜的长叹，声音苍老，然后转身走了。
　　“......”
　　余归海无语，还以为是狗大户，没想到是个穷必。
　　他听的出来，那道人语气里是买不起的惋惜。
　　余归海无奈的摇摇头，他本想着能收到一点好东西，没想到却毫无收获。
　　他收起了摊子，走向中间的拍卖会大屋。
　　大屋已经开放，正有稀稀拉拉的人排着队进入。
　　余归海随着人群进入其中，里面是一个影院似的设计，前方是一个不大的台子，显然是拍卖师的位置。
　　其他三面是阶梯式的环形看台。
　　不过，这里的阶梯比较高大，每一层都有一人多高。
　　阶梯石壁上挖出一个个一米多宽的洞口，里面有石椅可供坐下。一个洞也就容纳一两个人，多了就挤不下了。
　　这些洞口密密麻麻的排列在每一层阶梯上，十几层阶梯足有数百个。
　　这些洞里只有少半坐了人，后续还有人选择一个洞进去坐下等待拍卖会开始。
　　余归海扫视了一圈，他看到那蒙面道人也已经坐在了最高处的阶梯一处洞内。其穿着打扮使得他非常醒目。
　　还有跟他交换两道纸符的少年也在，他的占据的山洞在倒数第三排的中间位置。
　　余归海很快便选择了一处中间排的边缘位置的洞口坐了下来。

286 神兵银蛇（2/2）
　　很快，拍卖台上有一个黑袍人上来，声音嘶哑的宣读规则。
　　正所谓人狠话不多。这位上来就开始宣读，开场白啥的一律没有。
　　“第一条，本商会概不负责拍卖之物的真伪，买到假货后果自负。
　　第二条，拍下物品必须买下，拿不出钱或者等价物，立即杀死。
　　第三条，......”
　　余归海一听，好嘛，店大欺客，就是霸道，不但不负责拍卖物的真伪，而且动不动就杀人。
　　但是这些规定估计也就是针对寻常散修或者小势力的人，真正面对那些大势力，肯定不会这么苛刻。
　　等到黑袍人宣读完规则下去，一个人来到拍卖台上，是一个四五十岁的中年妇女。
　　长的普普通通，脸上抹着厚厚的粉底也遮不住一脸皱纹，嘴唇抹的血红，就像是刚刚喝过鲜血，就跟一个戏里面的媒婆一个样子。
　　“嘿嘿嘿，俺，奴，奴家宣布，介回，本，本次拍卖现在开始。奴，奴家就是本次拍卖会的主拍人，小红。”
　　‘媒婆’嘿嘿傻笑，脸皮一动，粉底哗哗的掉下来。
　　“......”
　　余归海无语。
　　这女的底细一眼看穿，就是一个普普通通的寻常妇女，一点修为都没有，而且看表现也就是刚刚培训了没几天的样子，说话都不怎么利索。
　　他是搞不明白，为什么天下商会找这么一位来主持拍卖会？
　　难道是嫌来的人多？
　　或者就是要体现自己的霸道本质，怎么恶心顾客怎么来，有本事别参加啊。
　　不光他感觉恶心，其他人也是如此，有许多人暗中议论吐槽，他甚至听到有一处位置传出呕吐的声音。
　　但是不管主拍人长得多么恶心，拍卖还是要继续进行。
　　“第一件拍卖品是，呃，金丝草！这是一个金属性的灵草，可以供修炼金属性功法的武者打通经脉，效果比通脉丹通经丹啥的都要好的多，还能让修炼金属性仙法的人突破境界。”
　　主拍人小红拿着个小本磕磕巴巴的对着念。
　　突然，她惊呼一声，脸上露出震惊之色，两只眼仿佛要发出光来，用一种夸张至极的语气大叫。
　　“啥玩意？修仙？俺里个娘哎！这是仙草啊！人吃了立刻坐地升仙，平地飞升，起拍价只要一百灵气石，每次最少加价五块灵气石。这可真是老便宜了。要不是俺，奴家没有灵气石，奴家一准买回去。”
　　“.......”
　　“.......”
　　看着此人拙劣的表演，许多人表示无语，不过，倒也没人站出来挑刺，谁也不愿意因为这点小事招惹天下商会。
　　“我出一百灵气石。”有人有气无力的喊价。
　　“唉呀妈呀，有人出一百灵气石了，这位，呃，真是有眼光，知道这是宝贝。他出价一百块灵气石。还有没有出价的啊。”
　　小红夸张的大叫着。
　　不过，来这里的都是要买东西的，只要东西够好，其他都要忍着，很快就有第二人出价。
　　“一百零五块。”
　　“哇！这位出价一百零五，还有没有出价的。”
　　“一百二十块。”
　　“哇！这位出价一百二十块，还有没有出价的。1、2、3，没人出价，好，这仙草就归这位了。”
　　小红卖力的喊了一阵，可惜再也没有人加价，于是便重重的拍下小锤，成功成交了第一件宝贝。
　　余归海百无聊赖的看着一件件拍卖品拿上来开拍，又一件件的被人拍走，这其中并没有他看中的。
　　“下面这件拍卖品是一棵土属性灵草，石南草。可以供土属性......哇，又是一棵仙草......”小红继续夸张的表演，不过，经过一段时间的熟悉，她的表现倒是好了许多，至少语句通顺了。
　　余归海蓦然精神一震，终于遇到感兴趣的了。
　　这石南草对他没什么用途，但是路林圣可是具备土属性的修仙资质，这灵草对他是有很大作用的。
　　他还记得自己的承诺，要给路林圣寻到一部土属性修仙之法，现在虽然没有仙法，但是以后总是会弄到的，这土属性灵草提前准备好也不会浪费掉。
　　“一百块灵气石。”有人出价。
　　“一百零五块。”
　　“一百一十块。”
　　“一百二十块。”
　　......
　　余归海静静地看着别人竞价，他一直不出价。
　　直到价格来到一百四十块的时候，没有人出价了，小红拍卖师正要宣布结果。
　　他突然开口道：“一百五十块。”
　　外面顿时安静了一下。
　　“哇！这位出价一百五十块，还有出价的么？”小红顿时又激动了。
　　“1、2、3，看来是没有出价的了，好，石南草归这位了。”她一锤定音！
　　余归海上台交割了货物，拿出了十五枚阴火符，取走了石南草。
　　拍卖会没带灵气石的可以用东西抵账，价格就按照天下商会的收购价。他的阴火符天下商会是按照一枚十块灵气石收购的，所以这拍卖会上也一样。
　　接下来，又过了几个拍品，又一件拍卖品引起了余归海的注意。
　　这是一件神兵级别的匕首，通体银白，刀身细长弯曲如同蛇信，闪烁着微微的寒光，拍卖师小红试验了一下，完全可以削铁如泥。
　　对他来说，此物作为兵器并不适合，因为他并没有什么匕首武技。
　　不过，余归海看中的乃是此物的刀尖尖锐细长，完全可以当做刻刀。
　　他现在用的刻刀还是上品利器级别的匕首白牙，面对灵材级别的玉石还是差了点，全靠他自身强大的实力才能刻动，就算如此也磨损的厉害。
　　若是有了这一柄匕首，那么以后刻制九方灵符可就轻松多了。
　　“....这把银蛇起拍价一百八十块灵气石，每次加价不得低于十块.....”
　　“一百八十块！”小红话音一落，便有人喊价。
　　“一百九十块。”
　　“二百块。”
　　“二百一。”
　　“......”
　　直到价格来到了三百二十块，才缓了下来。
　　“三百五十！”
　　余归海面色淡然，直接把价格提升到三百五十。
　　“这位出到三百五十块，还有没有要出价的？1、2、3，没有，好，这把神兵就归这位了！”
　　余归海拿到银蛇匕首，心中略微激动，这是他到手的第一件神兵。
　　神兵利器，神兵利器，现在他终于都拥有了！
　　接下来，余归海没有再出价，他一直等到最后的压轴宝物。

287 压轴宝物（1/2）
　　自从李青山那里知道了最后的压轴宝物是一枚直通云渺山的信物，余归海就一直为今天做准备。
　　他尽可能集中了手中的九方灵符、青云纸符，只为了这最后的拍卖。与此相比，他之前买的东西只是毛毛雨。
　　他的真正财富，在这个拍卖会绝对称得上巨大。
　　这种事情说起来，他自己都感觉不可思议，他一个还从未接触过真正修仙界的人，为何能够具备这样庞大的财富呢？
　　这都是因为他的天赋太高绝，拥有着圆满级别的灵符制作术。
　　“未入修仙界，却已经是一方豪客！”
　　余归海心中叹息一声。
　　他今天就要为自己的兄弟当一回豪客。
　　路林圣将家传信物让给了他，然后坚定地说自己不愿意过修仙的生活。
　　但他余归海不能就这么算了。
　　现在有机会给兄弟做点什么，那么就要尽力去做。
　　他要拍下这件信物送给路林圣，到时候无论路林圣怎么处理，他都会给与尊重。
　　......
　　“拍卖会到这里就快完了，现在请出最后的压，压，压箱底宝贝！”
　　小红的住持一样的拙劣，但是无人在意。
　　所有人的注意力都集中在了刚刚被一个黑袍人送上来的红木盒子上。
　　这个红木盒子只有一尺见方，但却承载了全场所有人灼热的目光。若是视线可以导热，相信这红木盒子瞬间就会被点燃焚烧成灰。
　　嗡嗡嗡~~~~
　　见到这个红木盒子，现场顿时响起了阵阵压抑着兴奋地议论声，许多人都与周围相熟的人谈论着里面的物品。
　　根据流传出来的消息，这里面可是能够直接加入云渺山的信物，根本不用参加什么劳什子考核，而且据说可以直接加入云渺山内门。
　　而考核进入的弟子，除非具备超强的修仙天赋才有可能直入内门，其他的只能加入外门，甚至成为杂役弟子。
　　所以，这次来的人之中，但凡有点实力的都想着争一下，至不济也要一睹为快。
　　“起拍价一千块灵气石，每次加价不得少于一百块。”
　　随着小红用亢奋无比的声音喊出价格，现场顿时一片哄然。
　　这个价格出乎了所有人的预料之外。
　　不是太高，而是太低了！
　　虽然在场的绝大多数人是出不起这个价格的，但是有一部分顶尖豪客，却是能够参与进来，而不至于只有一两个人参与。
　　这次拍卖，必有一场激战！
　　很多人心中都冒出这么一个猜测。
　　不过，也有一些人心中冒出一种很不好的感觉。
　　余归海就是其中之一。
　　他眉头紧皱，双目死死地盯着红木盒子，心中疑惑万分。
　　“没道理，不应该啊，直入云渺山内门的信物怎么可能这么便宜？难道是欲擒故纵？出一个低价，然而大家自然会把价格顶的更高！”
　　这个时候，小红解开了谜底，“下面就让我们看看压箱底的宝物是什么。”
　　小红说完，伸手打开了红木盒子。
　　现场瞬间安静下来，落针可闻，所有人都眼也不眨的盯着红木盒子。
　　啪~
　　盒子打开，里面散发出一层淡淡的黄光。
　　“压箱底的宝物是低阶法器金丝盾。”
　　小红高声喊着，将红木盒子举起，其中装着的东西映入所有人的眼帘。
　　这是一个巴掌大的盾牌。
　　这盾牌通体漆黑，上面有着金丝勾画的奇异符文，看上去十分的古朴神秘。
　　盾牌之上闪耀着淡淡的灵气波动。
　　这是一件货真价实的法器，其珍贵程度相当的高，一千块灵气石的起拍价真是太低了。若是寻常时期，足可让无数修仙之人为之争破头。
　　但是现在他们心中全都是又惊又怒。
　　说好的直入云渺山内门的信物呢？
　　怎么变成法器了？
　　法器虽然珍贵，但是在这云渺山打开山门的时候，这样一枚信物才是大家想要的。只要加入云渺山，区区法器还不是唾手可得。
　　虽然不知道其中为何会如此，但是无非是肮脏的内幕交易，肯定是有人提前弄走了信物，天下商会这才拿出这件盾牌法器作为压轴宝物。
　　不过，这些人虽然气愤，但却无计可施。
　　一来，所谓直入云渺山的信物只是流言，天下商会可从来没有正面承认。就算想闹，也站不住理由。
　　第二，若是有人提前弄走了信物，说明其实力相当的大，就连天下商会也要给其面子，这种势力又其是在场的人所能得罪的起的！
　　如此一来，现场那些志在信物的人也只能是又气又怒，除了心中怒骂几句无耻之尤，别无他法。反而还要继续参加拍卖这一件防御法器。
　　毕竟此物对他们来说，也算是一件至宝，总好过空手而归。
　　“一千块。”
　　“一千三百。”
　　“一千七百。”
　　“......”
　　一个个的豪客大声报价，很快就把法器的价格推了上去。他们为直入云渺山的信物所准备的大量资财反而使得这件法器价格飙升起来。
　　余归海没有参与报价，他的目光紧紧地盯着金丝盾。
　　这个盾牌法器他认识，当初在鱼庆州城州牧府，李青山拿出的大盛皇室拉拢他的宝物就是此物。
　　或许不是当初那一个，而是一个一模一样的法器。
　　但是他相信是同一件法器的可能性更大。
　　这样的话，若是信物之事属实，那么那件信物被谁拿去了也就一目了然了。
　　不过，这种事情他没有证据，也没有头绪去查证，更没有实力去将宝物追回来。
　　“哎！”
　　余归海轻叹一声。自己这个人情暂时是还不上了。
　　此时，拍卖进行到了热火朝天的时候，价格已经飙升到三千九百块灵气石。
　　喊价的人只剩下三个，想来都应该是某些大型势力的代表，否则一般势力是绝对拿不出这么多的灵气石的。
　　看到这里，余归海心中也是感叹不已。
　　自己到底是坐井观天，小觑了那些大家族大势力，他们传承几百上千年，在一府之地站住脚跟打出名声，所累积的财富显然不是小数。
　　最终，这件金丝盾法器成交于四千七百块灵气石。
　　这种价格，余归海不是出不起，而是此物对他来说，比不上手中的几百九方灵符更加有用。
　　而且这个价格明显虚高。这是因为大家被信物吸引准备了大量的财物，最终却便宜了这件法器。

288 反目成仇（2/2）
　　从夜猫杂货铺进来，余归海回去时还是从这里走。
　　出来之时，那个黑袍人已经不见了踪迹，独留下满屋子乱七八糟的货物。
　　余归海隐蔽的看了看四周，便扛着箱子走向仍然待在原地的马车。
　　他将箱子放在马车上，便赶着马车离开了。
　　他心中有点迫不及待，想要尽快回到府城，采购金刚石和其他材料，以便尽快制作出纳物符。
　　......
　　白山镇靠近南门的一处小小的酒铺内，一个看上去有些落魄的少年走了出来。
　　他的身材挺拔，腰背笔直，眉宇之间散发出一股蓬勃的英武之气。
　　他看看四周，便举步走向南门。
　　少年一路疾走，很快便出了白山镇的南门，然后转向东方而去。
　　很快，少年便远离了白山镇，来到一处矮山之前。
　　他的脸上露出一丝微笑，似乎想起了开心的事情，眼中带着期待之色走入山林之中。
　　不多时，少年就爬上了矮山，对面的山腰上几十户破旧的木屋映入眼帘。
　　那里就是他的家，半山村。
　　“这次不但得到了十块灵气石，还换来了两种新的青云灵符，师父一定很高兴。”
　　少年心中欢喜的想着，脚步不自觉的加快了不少。
　　很快，少年来到半山村外。
　　突然，他眉头一皱，停住了脚步，鼻子不停地耸动着。
　　风中传来一丝丝若有若无的血腥之气，而平日里这个时辰应该十分热闹的村庄里一片死寂。
　　“出事了！”
　　少年脸色一变，内气运转，纵身飞奔进入了村中。
　　血，到处是血。
　　离开之前还活蹦乱跳的村里人全都倒在了血泊之中，无论男女老少。
　　“村长爷爷。”
　　他扑到一个老者身边。可惜每天笑呵呵的村长爷爷已经身体冰冷。
　　“小鱼儿。”
　　他捧起一个孩童，这个整天围着自己叽叽喳喳的顽童也已毫无声息。
　　“大熊叔叔，翠花婶.......”
　　少年看着一个个熟悉的人，悲伤逆流成河。
　　突然，他想起了什么，身形踉跄的朝着一间木屋奔去。
　　木屋的门敞开着，阳光从门里穿过，落在一张怒目圆睁、死不瞑目的脸上。
　　这是一个身穿长袍的老者，须发皆白，浑身是伤。
　　“师父！”
　　少年悲呼一声，扑倒在老者身边，失声痛哭。
　　正在这时，屋外传来一阵杂乱的脚步声。
　　少年擦擦眼泪抬头看去，却见到一群陌生之人来到门外，围成一个包围圈。
　　然后一道身影晃悠悠的走了出来。
　　这是一位翩翩美少年，长相英俊，鼻梁高耸，嘴角带着一丝淡淡的笑意，看上去人畜无害的样子。
　　“吴剑，交出信物，我饶你不死。”美少年淡淡一笑道。
　　“信物？”
　　少年吴剑脸色一变，心思电转立刻就想明白了事情的前因后果。
　　“江镇宇，我师父是你杀的！为什么？为什么？”
　　吴剑悔恨万分，怨恨绝望的凄厉质问。
　　“呵呵，这都是你的错啊。”
　　美少年江镇宇呵呵一笑，脸上露出回忆之色。
　　“当时在盛家庄，你我相交，你虽然出身卑微，但是天资出众，未来的前途不可限量，我是拿你当做真正的朋友的。”
　　说到这里，江镇宇面色晴转阴，厉声道：“但是你千不该万不该，把你师父手中有加入云渺山内门的信物之事，让我知道。”
　　“你这是诱惑我你知道吗？”
　　江镇宇停顿了一下，随即疯狂的大笑。
　　“哈哈哈。我们的友情又怎么能经得起这种考验呢？”
　　“云渺山那是我辈修仙之人无比向往的圣地啊。这一次，云渺山大开山门，对你来说可能轻而易举通过考核，但是对我来说，却难比登天。”
　　“但是我不想就此沦落凡俗蹉跎一声，我也想加入云渺山啊。但是你有信物不给我啊。你师父不给我，所以我杀了他啊。”
　　“这都是你的错，你的错啊！”江镇宇歇斯底里的大吼。
　　“江，镇，宇！我真是瞎了狗眼！”
　　吴剑咬破牙龈，一字一句，如同杜鹃泣血。一股滔天的悔恨之意从眼中射出，恨不能将这仇敌轰杀至渣。
　　他的心中无比的悔恨。
　　他后悔自己将这狼心狗肺之人当做知己，后悔自己口风不严，无意中说漏了云渺山信物的事情。
　　他恨，恨自己没能看清这畜生的真面目，害死了师父，害死了全村人！
　　“哼！吴剑，要不是你引诱我，我怎么会做出这种事？要说害死这些人的凶手，也有你一份。”江镇宇冷哼道。
　　接着，他脸色缓和，诚恳道：“但是我不想杀你啊。你只要把信物交给我，我保证，我会放过你。当然，你得答应我，不能参加云渺山的考核。”
　　“啊~~~我杀了你！”
　　吴剑瞬间红了眼睛。手中举起杀猪刀，朝着江镇宇冲了上来。
　　江镇宇身形快速后退，他身边那些人纷纷冲上来，围住了江镇宇。
　　“呵呵，吴剑，我知道你的实力很强，但想要杀我，得先打败我这些护卫。
　　嘿嘿，你知道吗？为了对付你，我特地向我爹要来两位内气境后期的高手。”
　　“这就是你我的差距。你一个穷小子，就算是天赋再强，也斗不过我。”
　　江镇宇不断地嘲讽着。
　　吴剑拼命的与护卫们厮杀，他不要命的打法一时间倒是吓住了那些护卫。那些护卫畏手畏脚，竟然没能快速拿下他。
　　“你们在干什么？立刻给我上，只要不死就行。”江镇宇大声叫嚷催促着。
　　那些护卫精神一震，立刻加强了攻击。
　　吴剑顿时颓态毕露，身上很快就多了几道伤痕。
　　疼痛唤醒了吴剑的理智，让他从悲愤中清醒过来。
　　“我不能死在这里！我还要报仇。我还要加入云渺山，完成师父的夙愿！”
　　想到这里，吴剑猛攻几下，逼退了身边的护卫，接着趁机退入木屋之中。
　　“给我围住木屋，别让他跑了。”
　　江镇宇见状大声呼喊，指挥着护卫们将木屋团团围住。
　　正在这时，吴剑突然从木屋中冲出，他怒喝一声：“看招！”
　　嗖嗖嗖~~~
　　几道闪光朝着躲在后方的江镇宇射去。
　　江镇宇急忙闪身躲开，近处几名护卫立刻扑了过来。
　　吴剑眼中闪过一丝厉色，手中捏碎了一张纸符。
　　“杀！”
　　那冲的最靠前的护卫眼中闪过一丝轻蔑。他听少爷说过，这小子会制作纸符，可惜威力极低，就连他的内气防护都打不破。所以他根本不怕，一刀朝着吴剑的胳膊砍来。
　　这时，一道火红的火球激射而出，瞬间击中了这一名护卫。
　　轰~~
　　火球瞬间剧烈爆炸，那名护卫当即被炸得粉身碎骨，就连周围几人也全都炸飞出去。
　　吴剑身前顿时一片空虚。
　　他身形一掠激射而去，临走前愤恨的看了一眼江镇宇，似乎是要把他的面目刻印在脑海。
　　“给我追，别让他跑了！”
　　江镇宇心中一寒，气急败坏的催促着剩下的护卫追杀。
　　不过，吴剑也不知吃了什么药，逃走的速度快的离谱，没追多远，就连影子都看不到了。
　　“李叔你带人继续追，就朝府城的方向追，他要参加云渺山考核，肯定要去府城。我回去禀告我父亲。”江镇宇吩咐道。
　　“是！”一名内气境后期的护卫头目立刻带人继续追赶。
　　江镇宇则愤恨的朝着另一个方向狂奔而去。

289 纵马、难寻（1/2）
　　江镇宇一路急奔，很快便来到白山镇。
　　他来到镇东一片最为豪华大气的庭院，直接快步走进去，一路上仆役丫鬟的问候恍若未见。
　　他来到一处大堂，进去后见到一个中年男子正端坐在椅子上，便急声道：“父亲，吴剑那小子跑了。信物肯定在他身上。”
　　“怎么回事？我给你这么多人，怎么还会让他跑了？”中年男子沉声道。此人相貌堂堂，正是江镇宇的父亲，这白山镇话语最重的人，江中鹤。
　　“那小子不知道从哪里弄了极其厉害的灵符，一团火球炸死了张虎，炸伤好几个人，他的速度也异常的快，我们根本追不上。我让李龙带人朝府城方向追，自己回来报信。”江镇宇回答。
　　“真是废物！你特么赶紧带人骑马去追。”江中鹤闻言勃然大怒，大声怒喝道。
　　“是，是，父亲。我，我这就去。”
　　江镇宇没想到一向对自己赞赏纵容的父亲怎么会这样暴躁，他结结巴巴的回答着转身就要离去。
　　“不用了！”
　　突然，从旁边的套间里传出一个淡漠的声音。
　　江镇宇惊愕的转头看去，只见套间内走出一个身穿白衣的冷峻青年，此人脸上带着孤傲不逊的神色，眼神不屑的扫过自己父子。
　　“盛仁剑！”江镇宇惊呼道。
　　他一脸的不可思议，这个人赫然是盛家庄的二少爷。
　　但是他怎么会在这里？
　　江镇宇疑惑的看向自己的父亲。
　　“逆子，二少爷的名字也是你叫的吗？还不赶紧向二少爷赔罪。”江中鹤双眼一瞪，厉声训斥道。
　　“二少爷，小人无理冒犯，请多多海涵。”江镇宇压下心中的疑惑，诚惶诚恐的赔礼。
　　人在屋檐下不得不低头！
　　之前他说吴剑出身卑微没法跟他斗，但是他与盛仁剑的相比，差距比吴剑与他还要大。
　　他江家虽然是白山镇的镇长家族，但是盛家庄却是他江家的靠山。
　　刚才他也是惊愕之下，才下意识的喊出的盛仁剑的名字，平时他根本不敢直呼其名，见面必定以奴仆自居，尊称一声二少爷！
　　“罢了。念你初犯，我就不计较了。这一次的事情，我已经有所安排，那小子绝对到不了府城。你们江家听我指挥就行。”
　　盛仁剑不以为意的摆摆手。
　　接着，他面色一变，语气严厉的说道：“之前你们隐瞒信物之事，导致吴剑逃走，暂时记下不予计较。若是再不尽心尽力将吴剑追回，那就等着数罪并罚吧。”
　　“不敢。我等一定全力辅佐二少爷，将那吴剑捉拿回来。”江中鹤急忙态度谦恭的表态。
　　“那就赶紧去吧。江中鹤，你亲自去。有你这位通脉境高手在，更不会出错。”盛仁剑吩咐道。
　　“是！”江中鹤答应一声，接着吩咐儿子：“逆子，你留在家里伺候好二少爷，要是有半点怠慢，等我回来打死你。”
　　“是，父亲。”江镇宇诚惶诚恐的答应。
　　江中鹤这才转身疾步离去。
　　他的心中也是直骂娘，这件事除了他们父子，就只有几个心腹手下知道一星半点，怎么让盛家庄知道了呢？
　　想到这里，他心中一凛，想到了一个可能。除非是手下之中有盛家庄的眼线。
　　“我怎么就没想到呢？不应该让任何人知道的。”
　　江中鹤懊恼万分，暗恨自己考虑不周。
　　不过，他却没想到，若是他精明太过，恐怕盛家庄也不会让他来掌管白山镇。
　　.......
　　“驾，驾~~~”
　　余归海按捺不住心中的兴奋，也不坐马车，直接骑马，策马狂奔！
　　还别说，立刻的他就喜欢上了这种策马狂奔的感觉。
　　难怪那么多人都喜欢骑马，这种迎风疾驰的爽快，简直比开敞篷车还要爽！
　　而且潇洒的身形还能吸引别人崇敬的目光！
　　余归海看到路上遇到人纷纷对他行注目礼，一个个脸上带着震惊和快乐的笑容，就像是前世那些粉丝遇到自己的偶像时的表情。
　　他心中微微有些自得，若非急着赶回去弄纳物符的材料，他非得减慢速度好好享受一下这些崇拜。
　　就这样，几十里路很快奔驰而过，府城遥遥在望。
　　余归海猛抽几鞭子，胯下马匹再次加速，一人一马奔驰而过，发出轰隆隆的声音。
　　马屁股后面还拉着一辆马车呢！
　　......
　　回到府城，余归海直奔天下商会，很快就见到了会长张德旺。
　　“余长老。”
　　雅间之内，张德旺满脸笑容的拱手行礼。
　　“张会长。”
　　余归海拱手回礼，笑道：“我这次来是想要采买一些材料。这是清单。”
　　说着，他拿出一张提前写好的白纸，上面写了几十种各种材料，有药材，有石材，有金属，种类不少。
　　这其中最主要的就是纳物符的材料，其他的材料都是他用来混淆视听的，不过，也都是有其他用途的材料。
　　“好说。我先看看。”
　　张德旺拿过清单仔细看了一遍，脸色若有所思，片刻之后才说道：“余长老，这其中的材料，我这里大部分都有现货，剩下的十天之内也能凑齐，但是这金刚石却不好弄。”
　　“怎么？”
　　余归海急忙问道。
　　金刚石是纳物符的主材料，要是弄不到，纳物符肯定做不出来，那可就耽误大事了。
　　“这金刚石是望月山和朝廷禁止私下交易的东西，寻常根本见不到。就算是流出一些，也很快会被人抢购。所以极难弄到。”张德旺看了他一眼，回答道。
　　“一个月内能不能弄到？价格贵点没问题。”
　　余归海不死心的问道。
　　“这个我不能保证。这么说吧，最近两年，我这里都没有交易过金刚石。我只能是帮你问一下帝都总部那边。”张德旺摇摇头说道。
　　“这样啊！那先把其他的东西定下来吧。”
　　余归海脸上露出失望之色，但仍然把其他的物品全部买下。
　　“好，有现货的我这就去拿，没有现货，十天之内一定到，你等我通知。”
　　张德旺点点头，起身去准备东西。
　　走到门口，他有些迟疑的回过头，说道：“对了，我听说过附近有一处曾经有人挖到过金刚石。”

290 金刚往事（2/2）
　　“什么地方？”余归海忙问。
　　“鬼头山。不过，这只是传言，不知道准不准。而且鬼头山地窟鬼物横行，危险无比，余长老三思。”张德旺提醒道。
　　“谢谢张会长指点。”
　　“不客气。”
　　付了钱，取了东西，余归海从天下商会离开。
　　他并没有直接回到住处，而是又去府城内其他的商家转了一圈，全都没有能够买到金刚石。
　　一番下来，天色已经黄昏。
　　余归海直接驱车来到李青山家。
　　“归海哥哥，归海哥哥。”
　　他刚刚来到客厅，便听到门外传来李文玉惊喜的叫声。
　　很快，李文玉就蹦蹦跳跳的窜进门来，一脸惊喜的冲过来，自然而然的拉住了余归海的胳膊。
　　“归海哥哥，你上次给我的灵符还有吗？再给我几十个，不，我要一百个。”李文玉一脸兴奋的问道。
　　“我上次不是给你了么？”
　　余归海疑惑的问道。
　　上次，李文玉跟他混熟之后，立刻就毫无心机把他当成了亲哥哥一般，各种撒娇纠缠。
　　余归海就吃这套，也对李文玉十分的宠溺，当时就赠给她五枚阴火符，五种纸符各十张，让她遇到危险时，作为防身之用。
　　“我都用掉了啊！”李文玉随口回答。
　　“什么？难道你遇到什么危险了？”
　　余归海一脸惊讶，这丫头在府城难道还会遇到什么危险，是谁敢不给李青山面子？不对，这丫头还是府主的外孙女，这是不给府主面子啊！
　　“没有啊！我就在后院放掉了。嘻嘻，你的符太好玩了，比烟花还好玩。对了，这次我只要那个骨头的，还有放火球那个纸符。这俩最好玩。”
　　李文玉嘻嘻哈哈，两眼放光的看着余归海说道。
　　“......”
　　余归海满头黑线。
　　合着老子辛辛苦苦炼制的灵符送给你防身用，你都给我当烟花放着完了！
　　这熊丫头真是太坏了。
　　要不是看她爹的面子，肯定要打屁股。
　　“快点给我啊！再给我一百个就行。”李文玉恍然未觉，小脸上满是期待的红晕。
　　“.......”
　　余归海郁闷了。
　　这熊丫头也太不把自己当外人了！
　　凭什么就认为自己当凯子呢。这么多的灵符，那得救多少回命啊！
　　不过，这混的太熟也不好，拒绝的话不好说出口。
　　就在这时，门外传来一声责备。
　　“文玉，女孩子家家的，能不能稳重点。”
　　李青山随后走了进来，面色嗔怪，但是看向女儿的目光里却带着一丝宠溺。
　　“爹爹，人家怎么了吗！我只是向归海哥哥要点灵符嘛！”李文玉撒娇道。
　　余归海心中长长的松了一口气。
　　本来他还不知怎么拒绝李文玉，李青山一来，事情就好办了，他肯定不会看着自己的女儿任性的。
　　果然，李青山闻言顿时发怒，当即训斥道：“你啊你，你以为我没听到么？你把归海给你保命的灵符当成烟花放。真是混账！还不快走。”
　　“哼！不要就不要嘛！”李文玉见到父亲发火，立刻气哼哼的走了。
　　“我这个女儿惯得太厉害了。归海你不要在意。”李青山转头对余归海笑道。
　　“大人言重了！文玉活泼可爱，天真无邪，我把她当亲妹妹。不要紧的。”
　　余归海淡淡一笑，不在意的摆摆手说道。
　　“那就好。不如，你就卖给我一些灵符。”
　　李青山松了口气，随后有些不好意思的问道。自己虽然说是买，但是他为何买灵符，可就实在让人尴尬了。
　　“.......”
　　余归海无语。这绝对是亲爹啊！尼玛，这都纵容成什么样了。
　　不过，李青山的要求他就更不好拒绝了。
　　更何况人家是要买。
　　哎吆卧槽！
　　李青山要买，我也不好意思要钱啊。人家连先天之上级别的大力牛魔功都提前给了，虽然说是交易，但这份人情他是认的。
　　灵符虽珍贵，人情大如天啊！
　　他们这样的关系，总不能因为至交好友提一次过分的要求就翻脸吧。这样的性格可就太扭曲了。
　　其实对于这些灵符，余归海也不是舍不得，只是不愿意自己的灵符被白白浪费。这就好比一个厨师亲手做出的饭菜，送给人品尝，但却眼睁睁看着人给倒掉。
　　所以说，知道灵符的用途之后，他卖也不想卖。
　　“哈哈，我说笑的。”
　　李青山哈哈一笑，然后感慨道：“说起来不怕你笑话，这个女儿真是让我无奈啊。唉！算了，若是你以后也有女儿，就会体会到我这当爹的心情了。”
　　余归海无言以对，前世今生，他别说有亲生女儿了，就连别人家的女儿也不曾拥有啊。
　　这种纵容，他是无法认同的。
　　不过，李青山对于李文玉的厚重父爱，他是看在眼中，深深地为之感慨。
　　随后余归海改变了话题，说起了交易会上的事情，压轴宝物被人换走，而重新换上的则是李青山当初给他看的大盛皇族的防御法器。
　　李青山听后也十分惊讶，他的看法跟余归海相同，都认为是大盛皇族的人换走了信物。
　　“大人，有件事不知道你有没有听说过？说是有人从鬼头上挖到过金刚石。”
　　两人闲聊了一阵，余归海突然问道。
　　“你从哪里听说这件事？”李青山眉头微皱，问道。
　　“是天下商会的张会长告诉我的。我需要一些金刚石灵材，天下商会没有，所以张会长提供了这个线索。我不辨真假，这才来询问大人。”余归海解释道。
　　“原来如此。”
　　李青山点点头，脸上露出追忆之色。
　　“金刚石的事并不光彩，知道的人不多。张德旺确实知道此事，当初那人就是把挖出的金刚石卖给了天下商会，并且无意中泄露出这块金刚石是刚挖出来的。
　　后来这件事引起各大势力的关注，这些人想要知道金刚石的位置，于是抓住那人逼问。结果那人却是一个犟骨头，竟然直接自断心脉死了。”
　　“后来各方调查，发现那人来卖金刚石之前，正是从鬼头山地窟出来的。后来许多人涌入地窟寻宝，甚至还引起了最后一次对鬼头山地窟的清缴。不过，最终一无所获。”
　　“这件事也就成了一件悬案。这张德旺告诉你此时，恐怕有自己的算计。”李青山提醒道。
　　“多谢大人，此事我自有计较。”
　　余归海感激道。
　　这件事若非李青山告知，他还真无法知道，也很难看穿张德旺的算计。
　　两人又聊了一会，余归海告辞而去。
　　“唉！看来我这女儿是真没有机会了！”
　　李青山看着余归海离去，轻轻叹了口气。
　　他转身坐下来，端起茶来正要喝，突然看到对面的椅子上有什么东西。急忙走过去拿起来一看，是一袋子灵符。
　　他哑然失笑，“柳暗花明啊，看来我女儿还是有机会的！”

291 千手、靠山城（1/2）
　　深夜，天地间一片黑暗，静谧无声，间或从哪里传来几声寂寥的犬吠。
　　一处不起眼的债院内，余归海闭目端坐，面色古井无波。
　　他的身前摆放着十张巴掌大小的四方白纸，形状大小与符纸同等，也不知有何用途。
　　旁边还放着一个褐色木笔筒，笔筒内插着十支毛笔。一泓乌黑透亮的上等墨汁装在白瓷小碗里，摆放在笔筒之前。
　　突然，余归海猛地睁开眼睛，双手变幻出无数幻影层层叠叠，便如同那千手如来，宝相庄严。
　　这时，那无数手臂的幻影猛地一收，化作十条栩栩如生的手臂。这十条手臂纷纷探出，各自抓起一只笔，依次在墨汁中蘸过。
　　紧接着，十条手臂同时在白纸上飞快的画过，顷刻间，十道玄奥繁杂的符文便出现在白纸之上。
　　十条手臂将毛笔放回，骤然一收，瞬间变成两条，轻轻放下。
　　余归海目光扫过十张白纸，脸上露出满意之色。
　　这两天他把莲花千叶如来手修炼到了圆满境界，这才发现这门掌法绝非简单的武技，也不仅仅是用于战斗。
　　圆满之后，这门掌法与增加双手灵活性的小翻云手轻而易举相互融合，可以将其用于日常辅助。
　　就像刚才他所做的那样，施展莲花千叶如来手可以同时操纵十支毛笔，同时画出十道纸符。
　　而且他相信，以后若是继续熟练，还能够操纵更多的毛笔，同时画出更多的纸符。甚至于将这个本领利用到其他方面，比如刻画九方灵符，同时刻制十个。
　　这样一来，只要材料充足，体内灵气充足，那么制符就好比打印机啊。速度快的没法说。
　　这对于他以后的帮助简直是大的无法形容。
　　若是将这门掌法用于战斗，他甚至可以手持十道兵刃，同时迎战八方来敌。简直就是三头六臂小哪吒啊！
　　还有一点，若是使用此法施展裂空锥，那么岂不是堪比加特林机关枪！其威力简直上升几个台阶。
　　余归海心花怒放，这一门武技他本来不怎么看好，只因为是一门绝学，又可以兼容任何手上功夫，这才学了。却不料练成之后竟然有如此之大的功能。
　　“哈哈，后天就是任务集合日期，明天就是前往鬼头山的时候了，这门武技正及时！”
　　余归海畅快一笑，倒头睡去。
　　......
　　第二天一大早，余归海出了府城东门而去，这一次他没有再坐马车，而是骑马而行。
　　因为他喜欢上了纵马驰骋的感觉，以前在青山城他也骑过马，但是那些马太差，没感觉。现在从总族弄到的好马，感觉很好。
　　再一个，他这两天炼制灵符已经将那些灵气石消耗的差不多了，只剩下十几块，一个包袱就装下了。
　　“驾驾，驾，驾驾.....”
　　一个英俊潇洒的白衣少年跃马驰骋，身形如龙如虎一般矫健，顿时引起路上行人的侧目。
　　不过，他们尚未来得及感慨一声‘这是谁家的少年俊才啊！’，白衣少年便已经远去，只留下一路飞尘给他们吃。
　　鬼头山位于府城东部二百里外的群山之中。
　　余归海一路奔驰，很快就来到了一处小城之外。
　　这座城叫做靠山城，正所谓靠山吃山，这城里的人就靠着周围的群山讨生活。这附近的山中多矿产，这座城便于青山城一般都是矿业城市。
　　余归海进入城内，到处是拉矿的车队，路边多是铁匠兵器铺，行人里时常看到一脸乌黑的矿工，让他很有一种回到青山城的错觉。
　　不过，这靠山城还有一个特色，那就是这里是最为靠近鬼头山的城市，从这里进入大山，再有百里山路就会到达鬼头山所在的峡谷。
　　所以前往鬼头山的武者都会在此地做最后的准备，而且从鬼头山出来后也会第一时间来到这里修整。
　　因此，此地到处可以看到前往鬼头山探险发财的武者。这些武者的采购需求，以及从鬼头山带出来的特产宝物，又吸引了许多嗅觉灵敏的商人。
　　所以，此地的最大的产业其实是围绕着鬼头山展开的。
　　余归海来到此地，便找了一处酒楼安顿下来，然后便来到大堂内，要了一桌饭菜慢慢的品尝起来。
　　一边吃，他一边探听着周围人的交谈，试图探听到一些关于鬼头山的情况。
　　他这一次提前一天来到靠山城，就是要在这里打探更多关于鬼头山的消息，尽量多了解一些情况。
　　他找这家酒楼也不是随便找的，而是提前打听清楚了，这家酒楼是那些前往鬼头山的武者来的比较多的地方。
　　此时已经到了中午，酒楼大堂内几乎客满，其中有不少人正是从鬼头山赶来的武者，或者正准备前往鬼头山的武者。
　　余归海侧耳倾听，不动声色的便把这些人的交谈听在耳中。
　　这些人有的窃窃私语，低声安排着事情；有的肆意张狂，吹嘘着个人的经历；也有人轻描淡写，随意闲聊着笑谈趣事。
　　这些交谈从余归海的耳朵里流过，虽然很多是无用的信息，但是却也有不少的有用情报被他探听到。
　　这些情报虽然没有大用途，并不是那么的惊天动地，但却可以让他少走一些弯路。
　　就算是那些对他的行程没有多大帮助的笑谈趣事，也带给他不少的快乐，让他心情愉悦，身心防松。这对于接下来紧张的探险是很有好处的。
　　余归海津津有味的监听着四周，突然，几个人走进了酒楼，他随即抬眼望去，眼中闪过一丝讶异。
　　这是一行三人，为首的是一位白发老者，赫然有着通窍境的修为，至少通了四窍。
　　他的身后是一对年轻男女，像是老者子孙后辈。
　　两人都是年轻俊才，男子相貌堂堂，英俊潇洒，而且有着内气境中期的修为。
　　不过，最让余归海关注的却是那名女子。
　　这女子长相一般，脸上带着一丝生人莫近的冷淡之意。但她却是一名炼气期四层的仙法修士。
　　这里不愧是靠近鬼头山的城市，就连修仙之人都时常能见到。
　　余归海内心感叹一声，便移开目光，低头吃菜。

292 追杀（2/2）
　　“这位小兄弟，这里没座位了，不知我们能不能在这里凑一下？”
　　余归海正低头吃菜，旁边突然传来一个和蔼的声音。
　　他抬起头，正好对上一张苍老的笑脸。
　　正是那刚进来的老者三人。
　　环视四周，大堂已然满座，也就他所在的桌子还有着三面空位。
　　“当然可以，各位请便。小二，过来把这些空盘子收了。”
　　余归海灿烂一笑，随即转头喊了一句。
　　那灿烂的笑容尽显美少年的阳光之气，令人顿生好感。
　　尤其是那名女子，双眼泛起一丝异彩，脸上莫名出现了一抹红晕。
　　旁边那名男子见状，脸上闪过一丝微不可察的怒意，看向余归海的眼神里也有了一丝不善。
　　“咳咳！那就多谢小兄弟了！”
　　老者道了声谢，便余归海旁边的位置坐了下来。年轻男女也随之坐在另外两个座位上。
　　小二很快过来，这时余归海已经吃光了最后一盘菜，只剩下一壶老酒尚未品完。小二正好将所有的盘子全都收走，又把桌子擦干净。
　　“你们这里的拿手好菜，来一桌。再来一坛最好的酒！”那名男子非常干练的随意吩咐着，很显然年龄虽小但却是一名不缺钱的老江湖。
　　“好咧~~几位爷稍等！”小二满脸堆笑的应了一句，便端着盘子走了。
　　“这位小兄弟不像本地人啊！”老者脸上带着和善的笑容问道。
　　“呵呵，我是慕名来玩的，我听说鬼头山很有名气，所以过来看看。”
　　余归海呵呵一笑，半真半假的回答，单看表情就像是一个涉世未深的少年。
　　“嗤~~你以为那鬼头山是小孩子过家家么？还慕名来玩，可别把小命搭进去。”那名男子闻言嗤笑一声，牙尖嘴利的讥讽道。
　　余归海微微一愣，自己跟这货素不相识头一回见面吧？怎么说话夹枪带棒的？
　　“咳咳，天业住口。不要胡说。”
　　老者脸色严肃，训斥了年轻男子一句，男子顿时低下头不敢再说。
　　老者转过头来对余归海道歉，“不好意思，小兄弟，我这徒弟向来心直口快，多有得罪，请多多包涵。”
　　“没事，没事。”余归海淡淡一笑，表示自己不在意。
　　“小兄弟大度。不过，那鬼头山确实危险重重，小兄弟，听我一句劝，你这单枪匹马的最好不要冒险。”老者面色诚恳地劝说道。
　　“多谢老丈提醒，我也就在这靠山城玩玩。”余归海回答。
　　“那就好。”
　　......
　　很快，三人的酒菜上来。
　　老者看到余归海在哪里自斟自饮，便笑道：“小友干喝酒多闷，不如一起。”
　　“那就多谢老丈了。我敬老丈一杯！”
　　余归海拱拱手，端起酒杯一饮而尽。他拿起筷子，让道：“吃菜，吃菜。”然后毫不客气的夹了一块酱牛肉塞进嘴里大吃起来。
　　“......”
　　年轻男女目瞪口呆，头一回见到这么不把自己当成外人的厚颜无耻之辈！
　　让你一下，你就当真了啊！
　　“哈哈，小兄弟爽快。”老者大笑一声，也将杯中酒一饮而尽。
　　“老丈你们这是来干什么啊？不会是要去那鬼头山吧？”
　　余归海一脸好奇，就像是不懂人情世故的样子，他的嘴里塞的鼓鼓囊囊的，说话却没受影响，吐词清晰，也是难得。
　　“呵呵，我们是要去鬼头山，有一点私事。”老者呵呵一笑，回答道。
　　“哦！”余归海跟老者随意的闲聊着，但是耳朵却一直关注着周围。
　　这时，一个压低的微弱声音传了过来。
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“盛家庄的来到靠山城，似乎是追杀什么人。”
　　“哦？就是白山镇那个盛家庄吗？”
　　“是的，我听说，他们追杀的那人手里有着可以加入云渺山的信物。”
　　“什么？不可能吧？”那人惊呼。
　　余归海也心中一动，十分诧异。
　　白山镇，盛家庄，再加上可以加入云渺山的信物，让他浮想联翩。
　　毕竟他参加过白山镇的交易会，更是知道本应该出现在交易会上的压轴宝物被人换走了。
　　不过，换走压轴宝物的不应该是大盛皇族吗？怎么会被人追杀？区区盛家庄又怎么敢插手其中？
　　而且好像是泄密了，不说人尽皆知，但从那两个交谈的武者只有内气境中期来看，基本上也快烂大街了。
　　“小兄弟，小兄弟。”
　　两声呼唤打断了余归海的思绪，他回过神来一看，是那位老者叫他。
　　于是讪讪一笑：“不好意思，想起一些事情，走神了。”
　　“呵呵，没事。小兄弟，我们吃完了，要走了。后会有期。”老者笑了笑，说道。
　　“好，后会有期。”余归海说道。
　　老者三人随后离开了，那女子转身看了他两次，目光里似乎别有意味。
　　.......
　　酒足饭饱，时间过了中午，吃饭的人也少了。
　　余归海便起身离开酒楼，他要去其他地方转转，看看有没有专门介绍鬼头山的资料地图什么的。
　　很快，他来到一处书店，大兴书屋。
　　“这里有没有关于鬼头山的书籍和地图？”
　　余归海进门后，一个店员迎了上来，不等店员开口招呼，他便直接了当的问道。
　　“呃？没有。我们这里，呃......”
　　店员楞了一下，摇了摇头，正要介绍自己书店的特色，却发现人已经走了。
　　余归海一路询问，还真找到了一处地方。
　　武道盟分舵。
　　一般来说，武道盟分舵只设在府城级别的城市，
　　他还真没想到，在这小小的靠山城竟然会有武道盟分舵。
　　其实因为鬼头山的原因，此地武者众多，所以武道盟特地设了一座分舵。
　　他进去一问，武道盟分舵里面出售鬼头山的资料和地图，不过，只有加入武道盟的人才能购买。
　　余归海的真实身份是没有加入武道盟的，他不得不出去一趟，找了一个隐蔽之处，易容回了陈大宝的样子，拿着黄金令牌，这才买到了资料和地图。
　　他作为黄金会员可以购买到地窟更深处的资料地图，为此，他不得不出售了几块灵气石才换取了足够的贡献点把这些东西买下来。
　　余归海回到酒楼房间内，将资料和地图仔细看了一遍，这才对鬼头山地窟有了深入的了解。

293 疑点、鬼头城寨（1/2）
　　鬼头山地窟之下有着四通八达的地下洞穴，有着许多地底裂缝、地下河流等等，地形十分复杂。
　　又有常年充斥着浓郁的烟雾，视野很差，不过，地窟之中却并不黑暗，里面遍布一种奇异的发光苔藓，将大部分地方都照亮。虽然这种光比较昏暗，但却要远比一片漆黑强多了。
　　地下洞穴分为许多的层次，越靠近地表的层次，妖魔鬼怪的实力就越低，越是地底深处，妖魔鬼怪的实力就越强大。
　　按照目前人类探查到的层次，共分为五层。
　　这五层的划分基本上是按照经常出现的最强妖魔鬼怪的实力层次来区分的。
　　第一层地窟出现的最强大妖魔鬼怪基本上都是不高于内气境巅峰的。
　　第二层出现的最强大妖魔鬼怪则实力则相当于通脉境。第三层最强大妖魔鬼怪的实力相当于通窍境。第四层则是先天灵鬼妖魔。
　　当然，这种划分并不是绝对，较浅的层偶尔也会出现强大怪物，只不过这种情况并不是常态，只是意外情况，非常少见，若是有人遇到，也只能自认倒霉。
　　至于地窟的第五层，主要出没的同样是先天灵鬼、先天妖魔。不过，其中却盘踞着堪比紫府期修仙的强大灵鬼。
　　第五层以下，据说还具备着远比紫府期还要强横的妖魔鬼怪。这也是人类各大势力明知鬼头山地窟有着无穷宝物，但却再也不敢轻言围剿的原因。
　　......
　　余归海看完资料和地图，脸上露出沉思之色。
　　虽然关于地下洞窟的资料比较详细，但是却并不完善，有许多的地方都没有探明。
　　这一点从地图就可以清晰地看出来，在地图的边缘位置可以看到许多地方标注着未曾探明的字样。
　　这个地下洞窟面积非常大，地形极其复杂，每一层的地形地貌都有很大的区别。而且越是深的层，面积就越大，地貌就越复杂，怪物就越厉害。
　　就算是每一层，越深入的地方，怪物也会呈现越来越强大的趋势。
　　他这一次的任务地点就位于第三层的深处。
　　那里主要盘踞的妖魔鬼怪可都是相当于通窍境后期的强大怪物。可以说是相当的危险。
　　不过，仅仅幽默鬼怪他不怕，就怕这任务有什么幺蛾子。
　　根据余归海分析，这次的任务很蹊跷，说是探查，但却要护送某人前往地下洞窟的第三层深处。
　　为什么不让他们几个高手直接过去探查呢？
　　这一看就有问题，说的轻了，那也是探查的东西见不得人。说的重了，那可就不好说了。
　　不管怎么样，余归海的心中都有了一种深深地警惕和戒备。
　　.......
　　第二天，余归海一大早起来，重新易容之后，便直接出城而去，前往了鬼头山岗哨。
　　由于前方全都是坎坷的山路，所以他没有骑马，只是将全部家当背在背上，便步行入山。
　　进入山林，余归海施展陆地飞腾法，双腿的发力，提起胸中一口内气，对抗大地重力，身体顿时轻如鸿毛，一步迈出便是数十米之远。
　　他的身形如同一只大鸟，飞速的翻山越岭，朝着鬼头山而去。
　　百里之地的坎坷山路，他只用了半个时辰便轻松到达。
　　鬼头山岗哨是一处军营要塞，军营内驻扎着一只府城的驻军，戒备森严，不容任何人靠近。据说此地岗哨常年驻守着一位强大的先天武者，防备地窟中的鬼物出来肆虐为祸人间。
　　正是这一位震慑，所以来此的武者都不敢有任何造次。
　　背靠军营要塞，有着一座不小的城寨，这里才是武者补给修养的地方。
　　余归海来到这里，抬头便看到城寨上的匾额，鬼头城寨。
　　再看对面军营要塞上则挂着，鬼头山岗哨的牌匾。
　　他心中一动，这集合地点莫非是在这军营要塞之内？
　　余归海思索了一下，规定的集合地点是今天一整天，明天才会出发前往地下洞窟，他看看时间还早的很，便直接走进了鬼头城寨之中。
　　这一处城寨坐落在山腰上，建筑错落有致，有石屋也有木屋，但是都十分的简陋朴素，远不如靠山城的房屋豪华漂亮。看上去倒像是到达了一处与世隔绝的原始部落。
　　不过，看着落后，但是这里的武者比例却要远比靠山城多得多，而且其中的高手遍地都是，通脉境甚至通窍境的高手时常能够看到。
　　但是先天高手却没有看到。这种高手很少会为了利益轻易进入鬼头山地窟，他们往往在有重要事情才会来。而且他们神龙见首不见尾，未必会在这城寨露面。
　　这个地方的修仙之人也有不少，余归海转了一圈就看到好几位，看打扮多是修为低微的散修。
　　别看这些修仙之人实力很弱，但对于妖魔鬼怪有明显的克制，尤其是在探查怪物方面很有手段，所以探索地洞，武者高手往往会带上修仙之人。
　　再加上修仙之人的稀少，导致此地的修仙之人十分抢手。
　　就余归海看到的那些修为不过炼气期初中期的修仙者，周围都有一群武者高手保驾护航，地位不低。
　　不过，他却没有看到一个修为强大的修仙之人。
　　.......
　　余归海找了一处酒楼，这一座酒楼是城寨之中最好一座酒楼。
　　走进门，一股喧哗之声扑面而来，他环视一圈，嚯！这一大清早，酒楼内就已经快坐满了，到处是吆五喝六、大口灌酒的江湖豪客。
　　他淡淡一笑，找了一处无人的角落坐了下来，静静地听着周围人们的交谈。
　　一个小二走过来招呼：“这位客官，请问要吃点什么？”
　　“你这里都有什么吃的？”余归海目光扫视四周，随意的问道。
　　“酱肉和炊饼立刻就能上，酒菜也都有，但是要等待。”小二回答。
　　“那就给我切二百斤酱牛肉，一百张炊饼，再来五十斤好酒。”余归海意气风发的说道。
　　他想起了前世看的武侠小说，那些江湖豪客去饭店吃饭，张口就是切十斤酱牛肉，来十斤好酒，特别显得豪气万丈。
　　现在他终于有了一点江湖豪客的感觉，不，他比江湖豪客还要豪客，那些人才切十斤，他直接切二百斤，比那些人豪气二十倍。

294 交易（2/2）
　　“什么？”小二哥闻言愕然。
　　虽然说武者都吃的多，但是平时是不用吃这么多的，只有战斗完毕，消耗太大，需要补充气血，恢复身体，才会大量进食。
　　如果是日常维持所需，饭量不用这么大。
　　所以，像余归海这样的吃法，他还是头一回见到。
　　“怎么？没有么？”余归海眼一瞪。
　　小二哥吓了一跳，急忙道：“有，有，不，不，没有，没有。”
　　“到底有没有？”余归海一拍桌子。
　　“没，没有酱牛肉，只有酱猪肉，座，座山野猪的肉。”小二哥哆嗦了一下，支支吾吾的回答。
　　“猪肉也行，给我切二百斤。”
　　余归海知道这座山野猪，这是一种常见的山中猛兽，身体巨大如象，皮糙肉厚，很难对付，不过，其肉质很好，产量又大，倒是一种常见的肉食。
　　小二哥逃也似的跑了。
　　很快，两个小二抬着一口大锅走了过来，大锅里装着慢慢的大肉块，还有半锅浓汤，热气腾腾，香气扑鼻。
　　“客官，这是你要的肉，二百斤只多不少，还附送半锅肉汤，还热着呢。”小二哥谄笑道。
　　“很好，炊饼和好酒也赶紧上来。”余归海点点头夸了一句。
　　小二点头哈腰而去，很快便搬来一大筐炊饼，和一只大木桶的好酒。
　　余归海立刻开始大快朵颐，直接用筷子叉起一块碗口大的肉块，三两口就吞入肚中。
　　他吃着酱肉，又把炊饼全都撕开泡进肉汤内，连肉带汤一起呼啦啦的吃了个痛快。
　　就着那一大桶烈酒痛饮。
　　好好地体验了一下江湖豪客大口吃肉，大桶喝酒的豪气。
　　他这一番动静很大，自然引起了酒楼内其他武者的侧目，许多人看过来，眼神闪烁。
　　在这个世界，一般来说，能吃就代表实力强大。
　　很显然，在这些人眼里，余归海已经归入了实力强大的类型。
　　尤其是余归海使用敛气诀将修为隐藏了大半，一般人根本看不穿他的真正修为，让他显得更加高深莫测。
　　“哈哈！阁下请了，不知鄙人是否可以坐在这里？”
　　余归海酒足饭饱，突然有一人来到身边，拱手笑道。
　　“自然可以。”
　　余归海抬眼打量了一下，这人长得相貌堂堂，脸上带着真诚笑容，看上去十分的豪爽可靠，令人第一印象就很有好感。
　　“多谢阁下。阁下好饭量。”这人坐下来，竖起大拇指道。
　　“呵呵，区区饭量不值一提。倒是阁下不像是吃饭的啊。”余归海哈哈一笑问道。
　　“哈哈，鄙人赵忠金，看到阁下豪气万丈，特地想要跟阁下交个朋友。不知鄙人是否有这个荣幸啊？”这人豪爽的大笑道。
　　“当然可以，在下陈大宝，见过赵兄。我看赵兄是无事不登三宝殿吧。”余归海利索的一拱手，直言道。
　　“哈哈，原来是陈兄，陈兄真是慧眼如炬。不瞒陈兄，鄙人此来是想跟陈兄谈一笔生意。”赵忠金大笑道。
　　“好说，赵兄说说看。”余归海回答。
　　“好。陈兄爽快。不过，此地人多眼杂，不是说话之地，陈兄跟我来。”赵忠金站起身，朝着酒楼二层走去。
　　余归海起身跟上，眼中露出淡淡的笑意。
　　他之前一番豪气吃喝，自然不是无的放矢。
　　他就是要吸引赵忠金这种人前来。
　　来到二楼，赵忠金轻车熟路就进入一处包间。
　　这包间装修豪华，关键是隔音效果特别好，余归海试了试，隔壁几个有人的房间内声音都显得特别小。
　　“哈哈，陈兄，看你这样子是刚从地窟出来吧。”等余归海进来，赵忠金关好门，回过身来，轻笑道。
　　“哦？赵兄如何知道？”余归海面露惊讶说道。
　　“哈哈，看看赵兄满身风尘，背上行囊满满，刚才在下面食量惊人，定然是自身消耗太大需要补充。有此三点，很显然，陈兄刚从那地窟之内回来，而且收获颇丰。”赵忠金脸上露出一丝得意之色，说道。
　　“......”
　　余归海默然无语。你说得好有道理，我竟然无言以对。
　　他看看身上，由于穿山越岭，衣服上沾了不少的尘土，有些地方还被树枝勾破，确实有些狼狈。
　　背上行囊鼓鼓囊囊，确实装满了东西。
　　他刚才故意吃那么多，也是真的挺像武者消耗过大的样子。
　　不过，就是这结论截然相反，他不是从地窟出来，而是正准备进去。
　　但是余归海也没有拆穿，这正是他想要的结果。
　　“赵兄慧眼如炬啊。”余归海笑道。
　　“呵呵，陈兄谬赞了。我这次找陈兄来，主要是跟陈兄谈一个生意。”赵忠金说道。
　　余归海心中微动，知道重点来了，但他却十分淡然的问道：“不知是何生意？”
　　“呵呵，我想收购陈兄的收获。”赵忠金说出了自己的目的。
　　“这，”余归海脸上露出一丝迟疑之色，似乎心中犹豫。
　　赵忠金见状心中一喜，他早就看出此人实力深不可测，又猜到此人是从地窟出来，身上很可能有着好东西。现在看来果然没错，一般东西此人没必要犹豫。
　　于是他急忙拍着胸脯保证道：“陈兄放心，鄙人给出的价格绝对是这里最高的。”
　　余归海沉默了一阵，似乎在心中思索，良久方才抬起头看向赵忠金说道：“不瞒赵兄，我这次确实收获了一样宝物，不过，我想要换取一些修仙之物。”
　　“修仙之物？可以啊，不知陈兄要换取什么东西？在下可以联系到修仙强者，定然可以满足阁下的要求。”赵忠金大喜道。
　　“这个么，此事涉及到在下隐私，不已说出，所以在下需要亲自见到修仙强者，与其面谈。当然，此事若成，赵兄的好处不会少了。”
　　余归海迟疑了一下，面色坚定下来，提出了自己的要求。
　　“这，”
　　赵忠金面色阴晴不定的思索了一阵，说道：“此事倒也可以，不过，我要先看看阁下的宝物，否则，万一不合那些大人的要求，我可就难办了。”
　　“没问题。赵兄请看。”
　　余归海说着，从包裹里摸出一个层层包裹的包袱，揭开几层的布，露出了里面一块苍白暗淡的石头。
　　这石头呈现不规则形状，约有人头大小，隐隐散发出一股诡异的气息。

295 会面（1/2）
　　“这是？”
　　赵忠金看着石头，脸上露出一丝疑惑之色。
　　他在这鬼头城寨为大人们服务十几年，见过从鬼头山地窟弄出来的各种天材地宝不少，但是却从来没见过这种石头。
　　他抬起头看向余归海，直接问道：“陈兄，请恕在下眼拙，这是什么宝贝？”
　　余归海神秘一笑，说道：“赵兄难道也没见过此物？”
　　“没见过，说实话，赵某人在此地十几年，见过的宝贝不少，但这石头还是第一次见到。还请陈兄指教啊！”赵忠金脸上堆笑回答道。
　　“哈哈，指教不敢当。说实话，我也不知道这是何物！”余归海哈哈一笑自谦了一句，随后收了笑容说道。
　　“呃......”
　　赵忠金一口气堵在心里，差点上不来。
　　卧槽，耍我呢？不知道你搞什么玄虚，切，真是！
　　他心里暗骂，但脸上却不表露出来，反而赔笑道：“陈兄若是不知道，怎么能让我联系大人呢！”
　　余归海摆摆手，“我虽然不知道这是什么东西，但是却能确定此物定然是一件宝物。”
　　“哦？陈兄为何如此确定？”赵忠金疑惑道。
　　“实不相瞒，我队伍里也有一位修仙之人，他曾说过，此物是一件修仙宝物。”余归海满口胡诌道。
　　“哦？那位阁下现在何处？若能当面证明，我自然可以引荐到大人那里。”赵忠金十分谨慎，不肯轻易松口。
　　“可惜他死了。你也看到了，我们一帮人就剩下我一个了。”余归海叹了一口气，眼圈微红，一脸凄然。
　　“是在下孟浪了。人死不能复生，陈兄不要悲伤。”
　　赵忠金敷衍了一句，低头沉思，片刻之后，才下定了决心。
　　“既然如此，我要请示一下大人。还请陈兄在此等候片刻，鄙人去去就回。”
　　“赵兄请。”余归海说道。
　　赵忠金起身离开了包间。
　　余归海双眼微眯，静静地等待起来。
　　鬼头山地窟由于出产许多修仙之人所需的天材地宝，所以此地吸引了不少的修仙之人。
　　久而久之，暗中就出现了一个隐秘的修仙黑市，这个黑市要想进去非常困难，必须要有熟悉的修仙之人引荐才行。
　　余归海可不认识什么能给他引荐的高级修仙者。所以他就想着在这里结识一位，能够代为引荐一下。
　　不过，这里的高级修仙者并不是那么好见到的，他们往往并不露面，而是找一些手下替他们留意有收获的武者，收集从鬼头山地窟得到的宝物。
　　赵忠金就是某个高级修仙者的手下人。
　　这一次，他特地引来赵忠金，就是为了见到他背后的人，然后达成自己的目的。
　　当然，这里所谓的高级修仙者也就是炼气期高阶的修士，最高也就炼气期九层的修士而已。并不存在紫府期的强大存在。
　　这也是他艺高人胆大，敢这么找人引荐的原因。
　　......
　　等了没多久，包厢门被推开，赵忠金一脸喜色的走了进来。
　　“哈哈，陈兄，大人答应见你了。赶快跟我走。”赵忠金急急火火的说道。
　　“好，多谢赵兄。”余归海也不啰嗦，当即站起身，跟着赵忠金离开酒楼。
　　赵忠金带着他一路走去，穿过几条街道，来到了一处面积不大的院落。
　　这院落的房屋跟城寨的其他房屋风格一样，都是土里土气的，看上去稀松平常。
　　“就是这里。”
　　赵忠金止住脚步说了一声，随即几步来到大门前，轻扣门环。
　　笃笃笃~~~
　　“谁啊？”
　　门中传来一声喝问，接着旁边小门打开，伸出一颗大脑袋。这仆人长得很有特色，一颗脑袋大的能赶别人两颗，面无表情，不苟言笑的样子。
　　“小木哥，是我啊，我带客人来见大人。”赵忠金陪笑道。
　　“哦，大人吩咐过，你进去吧。”大脑袋仆人用审视的目光看了看余归海，点点头说道。
　　“陈兄走吧！”赵忠金招呼一声，率先进入了院门。
　　这院落不大，穿过前院，就来到一处小庭院，庭院之中有一棵大树，枝叶茂盛。
　　树下摆着石桌石凳，一名头发花白的老者正坐在树下自斟自饮。
　　“大人，人带来了！”赵忠金冲着老者恭恭敬敬的行礼道。说完，他冲着余归海使了使眼色，让他也行礼拜见。
　　老者一口茶入口，正一脸陶醉的闭目仔细品味，就像是没有听见赵忠金的话一般，丝毫没有理会。
　　这时，余归海上前一步，在老者对面的石凳上坐下来，毫不客气的端起茶壶，倒了一杯茶一饮而尽。
　　然后轻笑一声道：“真是好茶！”
　　赵忠金一脸惊愕的看着余归海，这一切太过震惊，他都没反应过来，余归海就已经坐下喝茶了。
　　“陈兄你，”他伸出手，使劲咽了咽唾沫，口干舌燥。
　　却见到余归海夸了一句之后，竟然直接端起茶壶对着嘴喝了起来。
　　“嗯？”
　　老者突然睁开眼睛，一道犀利的目光看向余归海，脸色瞬间阴沉下来。
　　赵忠金面露惊恐之色，顿时不敢在有任何动作。对于大人他了解的很，这是被人打扰了兴致，接下来肯定是雷霆之怒啊！
　　对于陈大宝的下场，他已经不敢想了。他只想着可别连累了自己。
　　“呵呵，这茶真是不错，不知道友还有没有啊？”余归海放下茶壶，意犹未尽的说道。
　　他似笑非笑的看向老者，眼中似乎有璀璨的光华闪过。
　　赵忠金感觉到空气中似乎出现了一种诡异庞大的气息，但是仔细感觉却又什么也没有。
　　这时，就见到那位大人说话了。
　　他的老脸如同冰雪融化，下一刻便是春暖花开，十分友善的大笑一声。
　　“哈哈哈，原来是道友来访，幸会幸会，道友喜欢这茶，回头老朽送给道友一些。忠金，你先去吧。”
　　“遵命！”赵忠金急忙答应一声，转身离去。不过，他的心中惊疑不定。这陈大宝到底是什么人？怎么能够让怒气上来的大人瞬间变得友好起来呢？
　　其实他不知道，刚才二人已经无形中交手了一次。他的大人之所以突然改变态度，完全是因为余归海展现出的强大修为。

296 炼丹师，收获颇丰（2/2）
　　“老朽青木，敢问道友如何称呼？”老者拱手笑道。
　　他表面平静，其实内心已经掀起了滔天巨浪，因为面前之人很强大，刚才特地泄露的一丝气息来看，修为并不比自己逊色。
　　同样是炼气期九层的强大存在。
　　这样的强者，就算是在这里，也没有多少的。
　　“在下陈大宝，见过青木道友。贸然来访，还望道友海涵。”
　　余归海回礼道。
　　他的心中同样有些吃惊，没想到第一次就钓到一条大鱼，他还以为会碰到炼气期七层的修士，没想到竟然碰到了炼气期九层的顶级人物。
　　这种人难道在此地有许多？他心中暗暗吃惊道。
　　“原来是陈道友，无妨，道友能来，老朽蓬荜生辉！不知道友此来何事？”青木轻笑道。
　　“我此来，是想请道友引荐一下。”
　　余归海直截了当的说道。
　　“此事好说。”青木爽快的笑了笑，接着问道：“对了，之前听忠金说，你有宝贝石头想要与老朽交易，可有此事？”
　　“呵呵，此事是有，便是此物！”
　　余归海也不隐瞒，当即将那块石头掏出，放在石桌上。
　　“这是？”
　　青木看到石头眉头微皱，面露疑惑之色的仔细查看起来。
　　“这石头老朽认不出，道友可否指点一二？”他看了一阵，摇摇头问道。
　　“在下也不知道，不过此物显然内含一种奇特阴气，应该是一种阴属性灵材。”余归海淡淡说道。
　　“阴属性灵材？难怪。此物对老朽来说并不适用。所以，叫道友失望了。不过，引荐之事，等到下次开市，道友随我前去便是。”
　　青木摇摇头拒绝了交易，但是却答应了引荐之事。
　　“多谢青木道友！”余归海大喜道。
　　他的目的本就不是交易，而是找人引荐加入黑市，也好收集各种修炼所需的东西。
　　“道友客气了。举手之劳而已。”青木摆摆手。
　　“呵呵，在下有一些灵符，不知道道友是否感兴趣？”余归海突然笑道。
　　“哦？道友是制符师？”青木讶然问道。
　　“对。这就是鄙人的灵符。”余归海说着，拿出了五张青云纸符，分别是神行符、火球符、测阴符、驱邪符、金刚符各一张。
　　青木双眼一亮，挨个拿起来查看了一番，大声赞叹道：“真是极品灵符！道友的制符手段真是高明啊！”
　　“青木道友谬赞了，小小把戏不值一提！”余归海谦虚道。
　　“哈哈，道友真是太谦虚了。这种灵符老朽倒是需要一些，不知道友想要交换一些什么？”青木哈哈一笑问道。
　　“不知道友擅长何种手艺？”余归海问道。
　　“老朽的手艺难登大雅之堂，却是擅长制作一些丹药。”青木谦虚的说道，但是脸上却露出一丝自得之色。
　　“炼丹？道友竟然是炼丹师！真是太好了。在下正需要一些丹药。不知道友这里都有什么丹药？”余归海面露惊喜的说道。
　　“呵呵，老朽学艺不精，能够炼制的丹药不多。大都是武者修炼的丹药，像是培元丹、通经丹、通脉丹、通窍丹之类的。辅助修仙的丹药只会练气丹一种。其他还有一些疗伤丹药。”青木见到生意上门也很高兴，当即仔细介绍起来。
　　“好。在下想要购买培元丹、通经丹、通脉丹、通窍丹和练气丹。”余归海说道。
　　他需要的只有通脉丹和通窍丹，其他的都是给家人买的，练气丹他也用不到，主要是给路林圣买的。
　　“好说，不知道友是自己提供原料还是直接买老朽的？”青木问。
　　“直接买道友的成丹。”余归海说道。反正是以物易物，当然直接要成丹，否则光收集材料就够他忙活的了。
　　“好说。我给道友一个便宜的价格。不过，道友用什么交易呢？道友的灵符虽然很好，但是老朽也需要不多。”青木笑道。
　　“道友看看这个怎样？”余归海想了想，伸手摸出一枚阴火符问道。
　　“这是？”
　　青木面色一动，急忙接过来仔细查看，良久才惊喜道：“这是法器符！”
　　“不错！此物可以释放出强大的阴火攻击，杀伤力一枚不次于炼气期八层的修士的全力一击。”余归海点点头道。
　　所谓法器符，专门用于指代那些纸符以外的其他材质的灵符。
　　因为这种灵符往往威力极大，远超纸符，甚至堪比法器，被人认为是一次性法器，故而得名。
　　余归海制作的九方灵符正在此列。
　　他拿出来的这个阴火符，只是他特地制作的一些次品，威力要低不少。
　　若是他全力制作的阴火符，足可相当于寻常炼气期九层的全力一击。当然，这种灵符他是不可能随意卖给别人的。
　　不过，这一点，青木可不知道。在他看来，余归海这个阴火符若是真有炼气期八层全力一击的威能，那可就太厉害了，战斗之时，完全可以作为底牌使用。
　　若是数量多了，那就算是同为炼气期九层的修士也不可能支撑多久的。
　　“能试一下么？”青木道。
　　“可以。”余归海点点头。
　　青木随后激发手中阴火符，只见一道苍白火焰激射而出，瞬间击中了墙角的假山。
　　那假山瞬间炸的粉碎，碎石落地，很快便被苍白火焰烧成了熔岩。
　　“好！好！就要这种灵符，你要多少丹药，就都用这个换。”
　　看到这种威力，青木面色惊喜。
　　......
　　余归海从青木那里离开，心中十分满意。
　　这一次会面果然收获巨大，各种丹药收获了一大宗，足够他后续修炼使用了，还有许多可以留给族人使用。而他所付出的只是一些威力较低的次品灵符而已。
　　不过，他也有遗憾，就是那青木炼丹水平较低，没有先天丹和青元丹。
　　先天丹可以助人突破先天，而青元丹乃是疗伤的圣药。这两种才是真正被他看得上眼的宝贝。
　　除了丹药，青木答应等下一次黑市开市，就带他前去引荐加入。
　　下一次黑市开市的时间是十天之后。
　　余归海估计了一下，这一次的任务如果顺利的话，两三天就可以完成，回来后就等着黑市开市好了。
　　而且青木还认识一位修仙者，手里有灵墨！

297 偷听、警惕（4000字大章）
　　灵墨是余归海寻找已久的东西。
　　他得到三品金莲之后，想要将其培育成小䘓草，但是寻常鬼材制作的培育法阵完全不能够符合使用的要求。
　　他要制作出更加高级的培育法阵，这就要用到更加高级的材料，也就是他得到黑皮。
　　不过，寻常符墨根本不能在黑皮上留下痕迹，必须要用灵墨才行！
　　所以他要想培育三品金莲，就必须得到灵墨。
　　而灵墨在世俗间是非常少见的东西，上一次在天下商会的秘密交易会都没有遇到，没想到在这里竟然打听到了消息。
　　对此，余归海满怀期待，期待着黑市赶快开市。
　　余归海看看时间，不知不觉已经是黄昏时分了。
　　他与青木并非仅仅是交易，还有着一番长谈交流，交流的是修炼心得，仙法修炼、法术修炼，乃至于修仙技艺、修仙常识，甚至云渺山的趣闻等等。
　　余归海的修炼十分简单，只要有辅助药物，只要有升级点，那么就可以轻松晋升修为，修炼的经验感悟等等也会自动铭刻在记忆里，而且对于仙法修炼的感悟极深。
　　所以一番交流之后，青木对他简直惊为天人，到了后来几乎是以师礼相待。
　　不过，余归海也很有收获，青木虽然见解不如他，但是二人修炼的仙法毕竟不同，而且青木也有一些自己数十年苦修得来的独特见解，令余归海大开眼界。
　　到了后来，青木还将自己的一些炼丹的常识和见解讲了一遍。
　　“是时候去鬼头山岗哨集合了。”
　　余归海看着落日，举步出了鬼头城寨，朝着旁边的鬼头山岗哨走去。
　　“来者止步！”
　　呛啷一声金铁交鸣，看门的卫兵长枪一拦将余归海拦住。
　　“我是接了武道盟的任务来集合的。”
　　余归海拿出武道盟的任务凭证出示了一下。
　　“请！”
　　卫兵见了态度好了很多，恭敬地让开了去路。
　　余归海走进岗哨要塞之内。
　　这里是单纯的军事要塞，里面到处可见一队队卫兵，或站岗，或巡逻，军纪严肃。
　　里面的面积不算小，校场、宿舍、伙房、兵器铺、军械仓库等各种功能建筑全都有，这些地方全都有着卫兵把守，他不能进。
　　余归海所能走的，就只有面前一条道路。道路直通要塞中心的将军府。
　　将军府通体使用巨石修建，虽然风格粗犷，不见奢华，但却气势恢弘，很有一种威严深重的感觉，令人望而生畏。
　　他一路来到将军府前，这时从府中走出一名脸带刀疤的侍卫，冲着余归海一拱手道：“阁下可是为了鬼头山任务而来。”
　　“正是。”余归海回答。
　　“阁下跟我来。”侍卫恭敬地前头带路。
　　进门穿过一条走廊，便来到了一处小院，院子里正有数人聚集，见到余归海，这些人纷纷看了过来。
　　余归海目光一扫，便把所有人的情况看在眼底。
　　两大通窍境高手，五大通脉境武者，其他的接任务之人全都到齐了。
　　另外有三人，显然是发布任务的一方。
　　其中一位相貌威严的老者，身上散发出隐晦的强大波动，跟李青山给他感觉颇为相似。
　　余归海心中一凛，这人显然是一位先天强者。
　　在这要塞之内，先天强者只有一位，就是那位坐镇在此的将军大人。
　　此人竟然亲自出面，可见这一次的任务必定有着不凡之处。
　　余归海心思电转，便已经随着侍卫来到了这些人近前。
　　“大人，最后一位接了任务的阁下到了。”侍卫冲着老者恭敬禀报道。
　　“嗯，你出示一下身份令牌和任务凭证吧。”老者点点头，面无表情的看向余归海说道。声音浑厚，带着一股久居上位的威严，令人不自觉的臣服。
　　“大人请看。”
　　余归海一拱手，随后拿出黄金令牌和任务凭证。
　　老者身边一位白净的中年男子伸手接过令牌和凭证，仔细查看了一番，然后对老者说道：“大人，没有问题。”
　　“好。既然人都来齐了，那你就把任务说一下吧。时间紧急，今晚你们就出发。”老者淡淡的吩咐一句，便转身离开了。
　　“遵命，大人！”白净中年恭送老者。其他人也全都态度恭敬地目送老者离开。
　　老者离开后，白净中年转身面对众人，先把黄金令牌和任务凭证还给余归海，然后表情肃然的说道：“鄙人李孝成，乃是将军大人的管家，见过各位高手。”
　　“各位应该猜出来了，这次的任务是我们将军大人发布的，我们要去往第三层深处的一处位置探查，各位的任务就是护送我和这位范大人。”
　　李孝成说着指了指身边一直面无表情的清瘦老者。
　　老者须发皆白，面色肃然，似乎十分的古板呆滞，就算是李孝成介绍他，他也没有丝毫的表情变化。
　　不过，余归海看着老者，心中却有一些疑惑。
　　这老者既不是武者，也没有感觉到仙法气息，似乎没有修为在身，但是他却能够感觉到，老者身上似乎隐藏着一股隐晦的力量，庞大，诡异。
　　他心中暗暗称奇，这老者属于他看不透的人。
　　“我在这里只说一点要求，那就是各位必须听从鄙人的命令，若是谁有异议，那么可以提出来。”李孝成说完环视四周。
　　但是没有人说话，大家都不傻，身处这军营之内，还有先天强者环伺，就算是有异议也没人敢说啊。
　　而且大家心中各有算盘，只要到了地窟，该听的命令当然会听，但是如果想要让大家去送死，也绝对不会有傻瓜听令的。
　　看到没人说话，李孝成满意的点点头，说道：“很好。各位先休息一下，一个时辰后我们出发。这里的房间你们随便选，但是切记不要出这个院子。”
　　说完之后，李孝成跟那位范大人就转身离开了。
　　他们走后，院子里只剩下几位接了任务的人。他们都没有去房间，而是谨慎的相互打量着。
　　余归海作为通窍境武者之一，是众人目光的焦点之一。不过，另外一个通窍境高手比他更加的引人注目。
　　这是一位面貌古拙的枯瘦老者，他的头发半黑半白，脸上带着渗人的笑意，身上毫不掩饰的散发出通窍境巅峰的强大气息。
　　老者的手中拄着一根手臂粗细的黑铁长杖，杖头雕刻成毒蛇模样，蛇头上镶嵌着两颗腥红的宝石作为眼睛，栩栩如生。
　　从显示出来的修为看，这名老者修为最强。
　　“各位，这次的任务很不简单啊。我想我们互相认识一下，加深了解，也好在任务中更好的配合，减少危险。老朽先说，老朽蛇叟，通了七窍，擅长蛇杖。”
　　那名头发半黑半白的老者顿了顿手中的蛇头拐杖，咧嘴笑道。他的笑容比哭还难看。
　　不过，没人敢笑。
　　归海看到周围的人脸上全都露出震撼之色，似乎这老者名声如雷贯耳。
　　另外一位通窍境高手，是一名中年女子，面色枯黄，似乎病恹恹的样子，腰间挂着两把黑鞘短剑。
　　她使用某种法门隐藏了内气波动，但是却瞒不过余归海的眼睛，他一眼看穿，此女是通了四个穴窍的高手。
　　这女子脸上挤出一丝笑容，略有些讨好的说道：“蛇叟前辈说得对，奴家就第二个介绍吧，奴家张云凤，通窍境中期，擅长双剑。”
　　“原来是夺命双剑阁下，老朽也是久闻大名！”蛇叟闻言，投桃报李的笑道。
　　“不敢，不敢！”张云凤急忙拱手道。
　　接下来，众人的目光便投向了余归海，他是第三个通窍境高手。
　　“在下陈大宝，通窍境中期，擅长枪法。”
　　余归海淡淡一笑说道。他的手中白骨长杖已被他包了一层铁皮，伪装成了一杆黑铁大枪。
　　“阁下面生的很，莫非是从外地来的。”蛇叟眼中闪过一道异彩，问道。
　　“不错，在下来自北方，又一直隐居山中，最近才出山。”余归海说道。
　　“原来如此。”蛇叟笑了笑，随后看向五位通脉境武者，说道：“你们五个也都介绍一下吧。”
　　“遵命，在下王金宝，通脉境七层，擅长刀法......”一位背着厚背大刀中年壮汉瓮声瓮气道。
　　剩下的五位通脉境武者，四男一女，都是中年以上的人士。能有这种修为，本身也算是一方天才任务，但是算不上惊才绝艳的天才人物。
　　介绍完之后，蛇叟很不客气的吩咐了一些事情。或许是身处将军府内的缘故，他并没有多说，只是嘱咐了一些寻常的注意事项。
　　然后众人各自寻了一个房间休息去了。
　　余归海也选了一个房间，推门进去，房间里面十分简陋，但却干净，在军营内这种客房已经算是不错了。
　　他在床上盘腿坐下，闭目调息。
　　强大的感知却释放开来，尤其是听觉，本来的他的听觉就非常强大敏锐，现在打通了左耳穴窍，听觉更是暴增一截。
　　他的听觉并不是普通意义上的强大，而是超出了凡俗的层面，有一种神秘的力量在里面，让他可以听到寻常听觉听不到的声音。
　　想当初在青山城外，他可以无视阎镇虎设下的法力屏蔽，直接听到他的谈话。
　　换成一个跟他听觉相同的人，绝不可能做到这一点的。
　　......
　　“.....孝成，你记住了吗？”一个浑厚威严的声音问道。
　　“大人，我记住了。”李孝成说道。
　　“嗯，范奢，你去了之后好好探查，一定要找出那东西。
　　但是记住，尽量不要惊动那只白腊虎。那怪物似妖似鬼，能力诡异，十分强大，距离先天级别只差半步，十分难缠，关键是杀死之后就会唤醒那只沉眠的先天灵妖。”
　　“小人明白。不过，万一，我是说万一惊动了那只白腊虎，又当如何？”一个苍老的声音传来。
　　“就让那帮人缠住，你们两个趁机拿到那件东西，然后立刻回来。必要之时，范奢记得使用神降。”浑厚威严的声音吩咐道。
　　“好！”
　　“嗯，你们准备一下，赶紧出发吧。”浑厚威严的声音提醒道。
　　“遵命！”
　　.......
　　一间客房之内，余归海蓦然睁开眼睛，脸上露出凝重之色。
　　他果然偷听到了将军和李孝成，还有那位范大人之间谈话。那个浑厚威严的声音就是那位将军大人，苍老的声音就是范大人范奢，剩下一个就是李孝成。
　　从谈话之中，他得到了很多信息，将军大人显然是要寻找什么东西，不过，那东西所在的地方十分危险，有着叫做白腊虎的强大怪物，甚至还沉睡着先天妖物。
　　而且从他们的只言片语之中，余归海感觉出他们还有什么阴谋，而且丝毫没把他们这些人当回事，搞不好就是牺牲品。
　　“这一次，绝对要小心！”
　　余归海双眼精光闪烁，打起了十二分的警惕。
　　.......
　　一个时辰后，余归海走出房间，其他人也纷纷走出来。李孝成和范大人两人也很快来到。
　　“我们出发！”李孝成一挥手，带头向外走去。
　　众人紧随其后，出了将军府，李孝成并没有走余归海进来的那个门，而是直接从通向大峡谷深处的大门出去。
　　走出大门，是一片平整开阔的空地，地上铺满了碎石，别说树木，就连杂草都没有。
　　余归海听说过，这里本来是茂密的山林，但是修建要塞后，为了避免妖魔鬼怪隐藏靠近偷袭，军队就派人把山林焚烧铲除，又运来大量的碎石砂砾将泥土彻底盖住，使得此地寸草不生。
　　此时，已经是深夜，开阔的空地上人迹全无。
　　虽然地窟之内不分昼夜，但是夜晚之时，天地间的阴气浓郁起来，妖魔鬼怪都比较活跃，所以此时进入地窟绝对要比白天危险很多。
　　所以夜晚时分极少有人进入鬼头山地窟。
　　一行人很快穿过漫长的空地，进入到了峡谷深处，这边同样是寸草不生，不过，地上并没有用碎石覆盖，而是一种死气沉沉的土壤，在月光下显得格外苍白。
　　余归海抬头看去，只见远处的峡谷最深处，一座怪异的矮山突兀的耸立着。
　　这座矮山正对这边有着数个巨大的洞口，正好形成骷髅的面容，使得整座矮山如同一颗巨大的鬼头！

298 新通道、暗河、遇鬼（4000多字大章）
　　余归海看看四周，周围的峡谷十分的开阔，远处大峡谷的边缘之外，一座座高耸入云的山峰直插云霄，将整个大峡谷围的如同铁桶一般。
　　他想起了青山城的毒瘴岭，虽然面积远不如这里大，但是地形非常的相似。
　　都是一圈高大山峰围着一处峡谷，峡谷中心一座小矮山，矮山下面有巨大的深不见底的地窟，地窟里面充满了阴气。
　　他觉得非常奇怪，这种地形到底是天地自然形成的，还是有什么大能人士特别设置的？
　　这个念头在他心中一闪而逝，这种问题还不是他现在所能够考虑的。眼下还是多考虑一下怎样从这次任务中安然身退吧。
　　几人飞快的来到矮山下，余归海站在山脚下才发现这座矮山虽然号称矮山，但是那都是被周围的巨山衬托的。
　　实际上站在山脚下才会发现，这座矮山其实十分的高大，而且非常的粗壮，才会形成状如鬼头的样子。
　　鬼头的双眼是两个黑洞洞的巨大山洞，嘴巴更是比两个眼睛加起来还要更大。
　　地窟的入口就在鬼头的嘴巴里，只要走进去，很快就是一面狭长的山壁，山壁上没多远一个的排列着一个个乌黑的洞口。
　　这些洞口倾斜向下，沿着弯弯曲曲的洞穴通道，会到达地窟的第一层，洞穴迷宫。
　　这一层是庞大复杂的天然地下迷宫，地形基本上全都是弯弯曲曲、四通八达的地下通道。
　　这些通道也不知道是怎么形成，密密麻麻的遍布整个大峡谷的地下。
　　有人说这是地底下出来的巨妖曲柳川钻出来通道，也有人说是天地自然形成的奇观，还有人认为是黄泉地狱强大无匹的鬼神呼吸所形成气道。总之众说纷纭，并无定论。
　　第一层的迷宫并不是完全相通的，此地是由许多个不相连通的小迷宫组成，每一个洞口进去后到达的小迷宫不一定一样。
　　下面几层的情况也差不多。
　　所以要想到达某一处确定的位置，可能要从入口就要选择好，否则进错入口可能永远也不能到达要去的位置。
　　.......
　　“大家跟紧点，千万不要掉队，否则很可能我们就没有办法汇合了。”
　　李孝成叮嘱了一句，看到众人纷纷答应，便领头走进了一处洞口，这洞口显然是早就选定的。众人纷纷跟上。
　　洞**十分光滑，而且呈现正圆形，让人只能排成一条长队才能舒服的行走。
　　洞穴通道持续向下，很快，余归海感觉下行了十几米左右，前方便出现了一条横道，横道内弥漫着淡淡的薄雾。
　　余归海知道，这是地窟的第一层到了。
　　这第一层雾气比较稀薄，妖魔鬼怪也很少出现，但是也基本上不出产灵草灵材，基本上没有什么武者会在这里停留。
　　这里最大的作用似乎就是利用迷宫来阻拦外来之人，很久以前许多来到此地的武者被迷宫困住，活活饿死在里面。
　　直到后来，人们经过坚持不懈的探索，终于摸清了这一层地窟的情况，画出了迷宫地图，这才使得洞穴迷宫不再成为困扰。
　　余归海脑中自然而然的浮现出他所记忆的第一层地图，这一处入口的位置很快便被他核准，附近的通道走向也全在脑中。
　　李孝成显然也是早知道路线，也不用拿出地图翻看，便轻车熟路的带着大家拐入了横道。
　　他带路七拐八拐，时而向下，时而向上，时而向左，时而向右，所前进的路线逐渐的与余归海记忆里的地图产生了偏移，直到最后已经是完全陌生的地方了。
　　对此，余归海并不奇怪，他得到的地图只是武道盟放出来的众所周知的常规地图，都是大家早已经探索的毫无秘密可言的地方，根本不可能包括整个地下迷宫。
　　有很多势力或者人都探测到新的通道地图，但却并不公布，而是隐藏起来，自己独享。
　　尤其是第一层通向第二层的入口也并不是一个两个，而是数不胜数，每个入口到达的位置各不相同。
　　而第二层就开始出现各种有用的资源，甚至开始出现低级的灵草灵材。
　　说不定，某个进入第二层的入口就可能到达一处蕴藏着天材地宝的宝地。
　　还有一点，第二层也不是完全相连通的，从不同入口进入到第二层可能根本就不相通，而是被厚重的石壁隔开，或者有深渊天险阻隔。
　　后面的第三层也是如此，直到第四层才是一处广大无边的地底世界。
　　这么庞大的地底空间，人们都知道应该是相连接的，但是却因为太过辽阔，又布满了强大怪物，所以每一个新入口同样大概率代表着无人到达的宝地。
　　所以每一个新发现的入口都代表着巨大的利益，只要掌握在手中，整个新的地窟层次所产生宝物资源都可以独享。
　　由此可见一处新的入口是多么的珍贵。一旦公布，就会引起无数势力的拼死争夺。
　　李孝成走的这条通道，不知道是独享的通道，还是只是他所不知道，却有着小范围流转的通道。
　　余归海仔细而隐蔽的观察其他几人，蛇叟老奸巨猾，看不出任何的异常，也不知是知道这条通道，还是会隐藏。
　　不过，剩下几人包括那张云凤都表现出一丝惊讶和惊喜。很显然，他们都是第一次知道这条通道。
　　而且他们都明白一条新通道的好处，哪怕是已经小范围流传开的，虽然已经被早先发现的人开发过了，但是也会有很多的好处，至少远比那些被无数武者踩烂的公共通道要强的多。
　　........
　　没多久，李孝成带着众人来到一处迷宫通道终端。
　　前方是乌黑潮湿的石壁，石壁下方有一个向下的洞口，就像是一口天然的水井，洞口之下是一条平缓的地下暗河。
　　“走！”
　　李孝成带头跳下洞口，众人随后进入，这条地下暗河的河道洞窟十分宽阔，足有十几米宽度。
　　淡淡薄雾笼罩在河道内，使得众人的视野只能看到不远处。
　　冰凉的水流从远处的薄雾中流出，从众人的脚下流过，河水仅仅达到脚脖的位置。
　　众人脚上全都冒出五颜六色的内气护住腿脚，阻止河水浸湿鞋子。
　　在这种地方，没人敢让河水浸湿鞋子接触到皮肤，谁知道这看似平静无害的河水中到底隐藏着什么未知的危险。
　　“在这里等着。”
　　李孝成淡淡的说道。说完便站在河道中间一动不动起来。
　　“等着？”
　　众人虽然诧异，但也没有多问，而是随着他开始等待起来。
　　过了好大一会儿，都没有任何的事情发生，也没有什么人来引领。
　　众人心中便疑窦大生。余归海看到蛇叟隐蔽的传递了几个眼神，那位张云凤便心领神会的轻咳一声，问道：“李管家，大家在这里等着干什么呢？你是不是要给大家解释一下啊？”
　　李孝成环视了一下众人，见到所有人脸上都露出疑问之色，便轻笑一下，说道：“当然是等着去下一层啊。”
　　“怎么去？”张云凤脸色越发疑惑。
　　“呵呵，稍等便知。”李孝成神秘的一笑道。
　　又过了一会儿，余归海心中一动，不动声色的侧耳倾听，极远处有轰隆隆的声音传来，并且在飞快的靠近中，短短几个呼吸，便变得所有人都清晰可闻起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“什么东西？”
　　众人惊疑不定的看向声音传来的方向，口中发出各种惊呼。
　　“大家不要担心，我们去下一层的时候到了。各位屏住呼吸，用内气护体。”李孝成淡淡一笑，神秘兮兮的安抚道。
　　“真的吗？”张云凤面色惊疑的问道。
　　“当然是真的，你们认为我会自寻死路吗？”李孝成轻笑一声回答。
　　尽管他这样说，但众人仍然各自暗中戒备，一旦发现不对，随时都会逃离。
　　余归海也暗中做好了准备，随时可以发出内气护体，必要时玄阴灵气也随时能够动用。应付一般危险没有问题。
　　而且他有把握，只要那李孝成不怕，他就没必要担心。
　　这时，那轰隆隆的巨响已经飞快的逼近，脚下的地面，周围山洞，都开始剧烈震动，似乎有什么远古巨兽飞速冲来。
　　众人脸色也越发难看，但是见到李孝成和那位范大人老神在在的样子，倒也没有立刻夺路而逃。
　　突然，巨响从耳边响起，一道充满整个河道洞窟的狂暴激流从薄雾里冲出，带着排山倒海之势朝着众人猛地撞击而来。
　　“什么？”
　　众人面色大惊，纷纷全力运转内气护住身体。
　　随即便被排山倒海一般的激流冲击、吞没。强大的冲击力甚至可以拍碎岩石，若是内气境武者，恐怕会直接遭受重创，甚至死在这种冲击之下。
　　不过，众人毕竟全都是通脉境以上的高手，这种冲击倒是形不成威胁。
　　当然，一番狼狈是少不了的。
　　.......
　　余归海在水流冲击的刹那，也不由自主的翻滚出去。他很快稳住身形，运足目力向四周看去。
　　黑沉沉的水中难以视物，但是众人纷纷激发出内气，散发出五颜六色的光亮，倒是很容易就被他看到。
　　众人之中，蛇叟和张云凤都和他一样，很快就稳定住身形，轻松地随波逐流。五位通脉境高手则有些手忙脚乱，略显惊慌的挣扎着，但也很快的平静下来。
　　李孝成也是通窍境后期的高手，通了六窍，实力不俗。
　　那范奢同样没有任何的慌乱，体外浮现出一层清濛濛的光华，阻隔逐水流。
　　众人随着轰隆隆的河水不断地前行，地下暗河曲折起伏，时而狭窄，时而宽阔，一路冲击下行。
　　不知过了多久，轰隆一声，激流突然从一处洞口倾泻而出，朝着下方飞落。
　　余归海身形一震，便被甩出了激流，抬眼望去，周围赫然是一个巨大的洞窟，正下方几十米则是一处数十米方圆的巨大水潭，地下暗河激流喷射而出，形成瀑布落入水潭之中。
　　“喝！”
　　他一掌拍出，接着水流之力，在空中一个旋转，双臂一展，便如同一只苍鹰一般朝着远处的水潭岸边滑翔落下。
　　啪~~
　　他轻轻落在岸边的岩石上，转身看去，其他几人也纷纷各使手段的降落下来。
　　李孝成和范奢，以及蛇叟、张云凤四人都和他一样轻松落在了岸边。
　　四人有些诧异的看了余归海一眼，都没想到这个其貌不扬的家伙竟然具备这么好的身法。
　　剩下的五位通脉境高手则无法挣脱凶猛的激流，一头扎进了水潭之中，好大会儿，才浮起来，狼狈的游上岸来。
　　......
　　“呵呵，怎么样？我没骗大家吧。现在我们已经到达第二层了。”李孝成笑道。
　　“我们当然是相信李管家的。”张云凤面不改色的笑了笑。
　　“那就好。我希望后面你们都能够相信我，这里面有很多东西我不能向你们解释，但是你们只要记住，我绝对不会害自己。”
　　李孝成脸上的笑容褪去，表情肃然的说道。
　　说完后，他转身朝着远处一处乌黑的洞口走去。范奢紧随其后。
　　众人对视一眼，也纷纷跟上。
　　余归海看看四周的石壁，第二层的通道变得正常起来，洞壁不再光滑，而是参差不齐，到处是疙疙瘩瘩的凸起凹陷。
　　头顶的石缝里经常看到水迹深处，滴滴答答的滴落下来，在幽深的洞**显得格外渗人。
　　洞穴不长，穿行了几百米，转过一处拐角，余归海便看到前方洞口传来蓝汪汪的光亮。
　　走出洞口，外面是一处巨大的地下洞窟，烟雾朦胧，看不清洞顶和周围的边界。
　　“这里的阴气好浓郁！”
　　余归海心中感叹。
　　周围的烟雾里蕴含着浓郁的阴气，与毒瘴岭的秘境内相比都不遑多让。
　　“如果是第三层第四层岂不是更加浓郁。”
　　他忽然想到，若是能够找到一处安全之地，他突破紫府之时，也就不愁阴气不够了。
　　这时，余归海突然心中一动，抬头看向前方的浓雾。
　　“有鬼物？”
　　耳边突然传来一个声音。
　　余归海诧异的看去，发现说话的是那范奢。他的老脸上满是凝重的望着前方。
　　余归海心中讶然，没想到这个人竟然也能这么快的发现鬼物。

299 我要吃（1/2）
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　众人听到有鬼物，纷纷警惕的看着前方。
　　“我要吃。”
　　余归海耳朵里突然听到一个声音，这个声音只有他能够听到。四周的人毫无所觉。
　　是悟红！
　　“你能打过？”余归海心中默念。
　　“能。这是一只擅长迷幻的鬼物，杀伤手段有限。几个呼吸我就能秒杀哦。”
　　悟红自信满满。它跟着余归海这段时间来，早已恢复了强大的实力，尤其是速度和幻化能力更是强大无比。
　　当然，现在它所凭借的还有它那作为阴神的对于鬼物的天生恐怖威压。
　　“那你去吧。”余归海说道。
　　无人发觉，一道无形身影从余归海脚下滑出，无声无息的消失在迷雾中。
　　......
　　“范大人说的，肯定是真的，大家小心！”李孝成显然对范奢的话没有怀疑，他闻言脸色一变，毫不迟疑的沉声提醒道。
　　余归海再次诧异的看了看范奢，这人看来是真有两把刷子，否则李孝成不会如此毫不迟疑的相信他。
　　“范大人，这鬼物实力如何？”李孝成面色凝重的问道。
　　“很强！这鬼物很强！”范奢脸上露出一丝忌惮之色。
　　“怎么？”李孝成面色一沉。
　　“从鬼气波动看，是恶鬼，强大的恶鬼！”范奢的脸色越发的阴沉难看。
　　“什么？”李孝成惊呼。
　　众人的脸色也随之发生了变化，三位通窍境高手还好说一点，五位通脉境高手则面色骇然。
　　鬼物按照实力难缠程度分为游、怨、厉、恶，分别大体对应武者的锻体境、内气境、通脉境、通窍境。
　　恶鬼正是对应通窍境的强大鬼物，乃是先天灵鬼之下最强大的一个等级。
　　不过，鬼物无形无质，寻常攻击无效，更加上鬼物各种强大诡异的能力，十分难缠。所以同级别的武者一般来说对付鬼物困难无比。
　　他们这些人遇到强大的恶鬼倒是不至于全灭，不过，那五个低了一级的通脉境高手恐怕就会伤亡惨重了。
　　“来了，它来了！”范奢双目死死盯着前方的浓雾，双手抬起，高高举起，做出了一个举手投降的姿势。
　　“……”
　　余归海顿时无语（＃－.－），你这是要投降吗？
　　这个时候，不用范奢提醒，所有人已经准备好了，因为他们都已经觉察到了前方不远处的迷雾中爆发出的强大鬼气波动。
　　尽管还没有来到近前，但是便已经让所有人的眼前都浮现出无穷幻象，各种恐怖地狱、杀机无限的惊悚幻象纷至沓来。
　　通窍境强者有着武意镇压心神意志，心志坚定，这种程度的幻象也就如梦幻泡影一闪而逝，根本无法形成实际影响。
　　不过，对于通脉境之人来说，这种幻象实在是十分强大，瞬间五人便被拉入了恐怖幻象，双眼迷茫，脸色惨变，浑身颤抖，失去了对于身体的控制。
　　“还不醒来！”
　　蛇叟突然发出一声低沉嘶吼，便如同一条毒蛇嘶鸣，声音令人头皮发麻、汗毛竖起，直透心神深处。
　　“啊~~”
　　“啊~~”
　　五名通脉境武者纷纷大叫着清醒过来，双目圆睁，惊恐的看着四周，就像是刚从恐怖噩梦苏醒之人一般恐惧。
　　“好，好，好强~~”其中一位通脉境男子满头大汗，两股战战，发出语无伦次的惊呼。
　　余归海不露痕迹的扫了一眼蛇叟，此人这一手音攻倒也不凡，甚至对于鬼物都有着强力的杀伤。
　　而且他救了人，那几人必定也要承他的情。
　　“蛇叟前辈果真好手段！这一手定然就是前辈名震天下的蛟龙吼吧？”张云凤此时一脸崇敬的追捧道。
　　“呵呵，雕虫小技而已，不值一提，不值一提。”蛇叟嘴上谦逊，脸上却微微露出得意之色，显然对于自己的手段相当自满。
　　“你们五个还不快感谢蛇叟前辈，要不是他使用独门绝技把你们唤醒，恐怕你们还沉浸在幻境之中无法自拔。”张云凤转头看向正慢慢平静下来的五名通脉境高手，说道。
　　“多谢蛇叟前辈！”五人这才明白是谁救了他们，异口同声的感激道。看他们满脸感激的样子，显然已经记下了这一次的人情，此后的路途中，恐怕都会偏向于听从蛇叟的意见。
　　“不必客气，举手之劳。”蛇叟高深莫测的微微颔首。
　　这时，范奢突然沉声道：“大家小心，那鬼物，”
　　他的话音未落，那股强大的鬼气波动突然猛地衰落，顷刻间就消失的无影无踪了。
　　“怎么回事？”
　　众人都感觉到了，纷纷面色惊疑。
　　“很可能是那鬼物看到我们实力强大，特地隐藏起来了。大家小心鬼物偷袭。”范奢面色阴沉看着四周。
　　众人闻言纷纷警惕。
　　“三位，还要劳烦你们出一份力。至于你们五个稳定心神，保持清明即可。”李孝成沉声说道。
　　“理当如此。”蛇叟淡淡说道，举步来到前方，将李孝成和范奢护在身后。
　　张云凤和余归海见状，也分别向前，一左一右，护住侧翼。
　　剩下五名通脉境武者站在众人身后，虽然强自镇定，但是眼神恍惚不定，显然内心惊惧不已，恐怕他们早已后悔接取这个任务了。
　　“五位不要怕，就算是在第三层像恶鬼层次的鬼物也十分少见，这一次我们只是运气不佳而已。只要消灭这只鬼物，相信后面遇到这种强大恶鬼的时候很少。
　　况且还有三位高手照应，就算遇到恶鬼也不会有什么危险。”
　　李孝成看出了五人的心态，面色放松，淡淡一笑，劝慰道。
　　五人闻言情绪微微缓和，他们也都是刀头舔血的亡命之徒，当然知道富贵险中求的道理，而且他们以前也都来过第三层，知道这里最常见的还是恶鬼之下的鬼物，恶鬼还是不常见的。
　　又过了好大会儿，范奢脸色凝重道：“不能等了，李管家，现在就出发，大家戒备便是。”
　　“好。”李孝成点点头同意，“劳烦蛇叟前辈与我开路，张大侠居中照应，陈大侠断后保护。”
　　说完，他看看三位通窍境强者。见到三人均点头同意，便大手一挥，“出发。”

300 吃撑、第三层的入口（2/2）
　　李孝成走在前方，蛇叟紧跟在他身后，带着众人径直走进浓雾。
　　众人双眼圆睁，全神贯注的警戒着四周，防备鬼物突然从迷雾中冲出来偷袭。
　　也因此，众人的行进速度不敢太快，尽量保持悄无声息的缓慢前进。
　　不过，李孝成对于此地相当熟悉，他就像走在自己家中一般，都不用怎么辨认，就毫不犹豫的带着大家七绕八拐的走着。
　　就在大家紧张兮兮的时候，余归海慢慢悠悠的跟在队伍最后，表情凝重，但心中却十分的放松。
　　因为他知道，那所谓强大的鬼物已经不可能再出来偷袭众人了。之前那次强烈的鬼气爆发，就是那鬼物的绝唱。
　　现如今，那鬼物已经彻底沦为悟红的口中食，正在用自己的体量对悟红造成胀肚子的困扰。
　　“撑到了？”余归海心中好笑的问道。
　　“嗝，是啊，这家伙好大。嗝。”悟红不停地打着饱隔。
　　“回来吧。”余归海又道。
　　“回不来了。”悟红回答。
　　“怎么？”余归海奇怪道。
　　“肚子涨的太大，靠近了隐身瞒不过去你身边那两个老头。”悟红郁闷的说道。
　　“.......”余归海无语。
　　接着他又相当奇怪，悟红口中的两个老头是那蛇叟和范奢。
　　范奢倒也罢了，虽然不知道修炼的什么诡异功法，但是他早就发现这老头不简单，至少对于鬼物有着极其敏锐的感知。
　　不过，蛇叟也被悟红忌惮，倒是让余归海有些诧异。
　　要知道，就算是通窍境巅峰的武者，武道意志淬炼到极致，但若是论及精神力量也不算太强，之所以能强力对抗鬼物，是因为武道意志的犀利，而不是精神力量达到对抗鬼物的程度。
　　武道意志就好比一把刀，装备之后，力量比较弱的人也可以扎死比自己强的人。但是不代表此人的力量就能比上被扎死的人。
　　而对于鬼物的感知，则是一定程度上代表了自身精神力量的强大。
　　由此可见，蛇叟此人绝非是寻常的通窍境巅峰武者。
　　他对于此人的评价再次提升了几分。
　　“那你就在外面游走吧，等消化了鬼物也不要回来，跟我互相照应，遇到想吃的鬼物你就吃，周围有特殊情况随时提醒我。”
　　余归海思索了一下吩咐道。他发现悟红在外面好处也不少，正好和他自己一明一暗相互照应。
　　......
　　李孝成带着几人又行走了一阵，前方就出现了一处石壁。
　　石壁灰青之中带着暗黑之色，表面带着迷雾凝结的湿润，只能看到眼前十几米方圆的面积，再向外便被越发浓郁的雾气所掩盖。
　　“走过来了。那鬼物没有动手，看来是见到我们比较强大，所以知难而退了。”范奢松了一口气说道。
　　“呵呵，这是好事。”蛇叟笑道。
　　众人皆赞同，就算是他们遇到强大的妖魔鬼怪也是能不动手就不动手，否则若是无谓的消耗太大，那么到了避无可避的危险来临之时，就会导致严重后果。
　　只有余归海心中淡然，他知道那鬼物已经不复存在了，当然不会再出来偷袭。
　　“没有路了？”张云凤问道。
　　“有。”
　　李孝成停住脚步，等众人靠过来，这才面色肃然的说道：“这里有一条路通向第三层。”
　　“不过，下去之后，会是一处熔岩险地，大家小心，注意落脚之地。另外，熔岩险地之中隐藏着一群爆裂火虫，非常难缠，大家要保持绝对安静，千万不要惊动了这些虫子。”
　　“没问题。”
　　众人闻言纷纷点头示意。
　　“这一处第二层这么小？”张云凤讶然问道。
　　一路走来，大家都能感觉到，这一处地下洞窟没多大。
　　“是的。就是这么小。”李孝成回答。
　　众人也没有太奇怪，毕竟随着进来的通道不同，会到达不同的第二层空间，这些空间有的大，有的小，大家都遇到过。
　　当然，像这一处这么小的，还真是不怎么多见。
　　“去第三层的路在哪里？”张云凤又问。
　　“就在上面二十米处。我先上去，大家跟上。”
　　李孝成说完双脚一蹬，整个人如同大鸟般冲天而起，瞬间消失在头顶的迷雾之中。
　　紧接着，蛇叟飞身而起。然后是范奢，其他人纷纷随后上去。
　　余归海是最后一个，他看了看上面，又看了看四周。
　　迷雾在他眼中荡然无存，周围是一处不大的洞窟，四周的石壁高处稀疏的分布着几十个或大或小的洞口。
　　李孝成等人就在他的上方一处巨大的洞口之内。
　　余归海有些玩味的笑了笑，随后一跳而起，顷刻间便来到二十多米处，看到了李孝成等人所在的洞口。
　　随即，他身形一动，轻飘飘落入洞口。
　　“好了，人都来了，大家前进。”李孝成看了一眼余归海，举步走进了山洞。
　　山洞内一片漆黑，不过，众人都是高手，视野虽然受到一定的影响，但是近处还是可以看清的。
　　余归海伸手在石壁上按了一下，很硬，里面有一种强大的阴气加固。
　　他有些吃惊，以他现在的实力能够感觉很硬，可见此地石壁的坚硬，这地窟果然不简单。
　　众人走远后，洞口的雾气猛地排开，一个透明的大圆球突的跳进了洞口。
　　“砰～～”
　　“哎吆～～”
　　圆球体积太大直接被四周的石壁给弹了出去。
　　片刻后，呼的一声，圆球再次跳了上来，这次它学精了，先把自己变成长条，终于钻进了洞口，奋力蠕动着向里面钻去。
　　众人沿着弯弯曲曲的洞穴走出去几千米的样子，来到一处出口，前方是一条狭窄的裂缝。
　　裂缝只有三四米宽，对面的石壁触手可及，裂缝虽窄，但却向左右延伸出去不知多远。
　　下方则垂直向下不知道有多深，隐约可以看到下方传来暗红色火光，一股隐晦灼热传递而来。
　　“大家都看到了，这里跳下去就会到达第三层，底下那暗红色的就是熔岩之地，大家提前运转内气护身，落地之时注意选择落到突出来的石头上。”李孝成指着面前的裂缝说道。

301 逃命、火虫群（1/2）
　　“呼，呼，呼~~~”
　　“哗啦，哗啦，哗啦~~~”
　　剧烈的喘息声在黑暗的河道里回响，脚步踉跄踏过，水花四溅。
　　吴剑疲惫不堪，感觉身上就像压了一座山一般的沉重，举步维艰，他的精神也接近极限，意识都已经开始模糊，每一个想法从脑海转过都像是蜗牛一般缓慢无比。
　　他已经不眠不休被人追杀了好几天。
　　“好像躺下来休息。”
　　但是心里一丝求生的意志支撑着他向前走。
　　追兵还在穷追不舍，现在停下就是死路。
　　至今为止，他还没有想明白，为什么这么多人追杀他，不是只有江镇宇吗？
　　为什么后来多了盛家庄？害的自己连府城都没能进去，就被追的慌不择路逃进了深山。
　　一路奔逃，追杀他的人越来越多，至少他就认出好几个大势力，此外，还有许多的散修武者。
　　最后被逼的无处可逃，一头扎进了鬼头山地窟。
　　若非他运气逆天，又会一点易容术，再加上这些追杀者互相不对付，他一个内气境武者兼炼气期三层小修仙，早就被抓走了。
　　“在前面，抓住他，小子站住！”
　　后面传来哗啦啦的涉水声，还有杂乱的大叫。
　　吴剑精神微微振奋了一点，疲惫的身躯迸发出最后一点力量，奋力向前。
　　轰隆隆~~~
　　剧烈的响声伴随着大地震动从前方传来，吴剑懵懵懂懂的站住，脸色惊惧的看着前方。
　　淡淡薄雾笼罩整个山洞，前方黑暗里，轰响声越来越近。
　　“是暗河激流，大家小心。”
　　身后的追兵也发觉了不对，有人发出凄厉的呼喊。
　　吴剑左右一看，旁边的石壁上有一处堪堪挡住侧身凹陷，他飞身过去使劲的挤进了凹陷里。
　　“金刚符，金刚符，金刚符.......”
　　然后摸出一叠纸符，飞快的一张张撕碎，一层又一层微弱的淡金色光华飞入他的体内，他的皮肤上渐渐浮现出一层淡金颜色。
　　轰~~~~
　　暴烈的激流轰然而来，带着排山倒海的气势，摧毁任何挡在前面的障碍。
　　吴剑瞬间晕厥过去，身体化作了激流中微不足道的存在，如同尘沙一般被席卷而去。
　　.......
　　呼呼~~~
　　灼热的气流从下方吹来，夹带着刺鼻的硫磺味道。
　　余归海屏住呼吸，凌空站立，身体飞速坠落。他的身边是其他人，他们直接跳下裂缝，这一点高度还是挡不住众人的。
　　呼~~
　　气流一缓，眼前豁然开朗。
　　余归海转头四下里一看，周围是一处一眼望不到边际的熔岩之地，地面上流淌的岩浆把周围照射的一片通红，许多黑乎乎的石头如同礁石一般耸立在熔岩海中。
　　或许是高温的缘故，这里没有任何的雾气。
　　他的头顶是一条裂缝，撕开洞顶的石壁，其他几人也纷纷从其中坠落下来。
　　几十米距离转眼即至，余归海身形一折，轻飘飘落在了旁边的一块巨石上。
　　滋滋~~~
　　鞋底顿时发出烧糊的声音，他急忙加强了内气运转，这才护住鞋子不被烧掉。
　　“好高的温度！”
　　余归海低头看去，黑乎乎的巨石虽然没有被熔岩烧化，但是其温度丝毫不比熔岩低，他之前随意发出的一点护体内气都被烧穿。
　　“哇，好热。李管家，这里温度太高了。我的内气消耗很快。你快点带路，我们走吧。”一位通脉境武者焦急的催促道。他的身上青色的内气剧烈运转，赫然已经用尽了全力。
　　再看其他几人，剩下的四位通脉境武者也分别全力运转内气抵抗熔岩热度，显然都支撑不了多久。
　　“大家跟我走，保持安静。千万不要惊动了岩浆中的爆裂火虫！”李孝成也不耽搁，当即低声提醒一句，便带头朝着一个方向蹦跳而去。
　　其他人见状急忙跟上。
　　大家沿着一块黑色石头跳跃前进，没多久，就远远地看到前方石壁上出现了一个个蜂窝状的洞口。
　　“大家看到前面的蜂窝了么？那是爆裂火虫的巢穴，我们前进的道路就在巢穴下方，大家千万别出声。”李孝成传音道。
　　众人纷纷点头回应，面色凝重。这一大片巢穴，里面得有多少火虫啊。
　　爆裂火虫是一种低阶妖虫，发现强大的猎物就会冲上去爆炸，单个威力也就相当于内气境武者全力一击，对众人构不成威胁。
　　但是若是数量多了，形成集群轰炸，那威胁可就大了去了。看这密密麻麻的巢穴，怕不是有几十上百万的爆裂火虫。
　　一旦被发现，就算先天武者也必遭重创，在座众人更是有死无生。
　　很快，众人来到巢穴前，发现巢穴的下方，果然有一条狭窄的小道，弯弯曲曲的沿着石壁向上延伸进入一处拐角之后。
　　众人跟着李孝成悄无声息的沿着小道向前走去。
　　这时，行进中的某人一脚踩下，感觉吧唧一声，低头一看，一只活似小石头的指甲盖大小的灰黑色虫子被他踩扁了，身体内流出红色岩浆般的体液。
　　“不好，这是爆裂火虫的幼虫，幼虫一死就会惊动成虫，大家快走。”李孝成见状大惊失色，也顾不得再隐藏声音，低喝一声，转身就狂奔而去。
　　众人急忙各施神通，紧紧跟上。
　　梭梭梭梭~~~~
　　令人头皮发麻的摩擦声音从头顶上蜂窝状的巢穴里传来，很快便有无数拳头大小的怪虫爬了出来。
　　这些怪虫通体暗红色，身体上遍布裂缝般的花纹，花纹内流淌着通红的熔岩。
　　“吱吱吱~~~~”
　　怪虫很快发现了众人，纷纷发出愤怒的怪叫，闪动着甲虫般的翅膀，凌空朝着几人扑来，空中好像是下起了火虫雨。
　　“打飞，不要打爆！”李孝成大声喊着，挥舞着刀鞘将扑来的爆裂火虫纷纷击飞出去，护住自身和范奢。
　　轰轰~~~
　　那些飞出去的火虫在远处纷纷爆炸，声响如雷，威力强大。
　　众人面色微变，急忙有样学样的将靠近自己的爆裂火虫击飞。
　　余归海负责断后，他轻描淡写的挥舞着手中大铁枪，密密麻麻的爆裂火虫根本无法靠近他几米之内，便被他击飞出去。
　　而且他击飞的火虫大都朝着火虫聚集处飞去，然后爆炸，引起殉爆般的连环爆炸，导致火虫损失惨重。

302 冰火之地、生还（2/2）
　　余归海一边走，一边观察前方的众人。
　　这些火虫虽然难缠，但是对于几位通窍境武者却基本构不成威胁，就像是乒乓球一般被拍的到处乱飞。
　　李孝成蛇叟等人根本没出多大力气，更不用说逼出绝招了。
　　就连那些通脉境武者也就是稍微有些吃力，但是足可支撑很长时间。
　　这时，众人已经来到了前方的拐角。
　　“大家快点，过去前方拐角，我们就安全了。”李孝成惊喜的大叫了一声。
　　突然，一阵嗡嗡嗡的声音传来。
　　大家抬头一看，只见那些爆裂火虫后方，有一群群的火虫排成队列蓄势待发。
　　李孝成脸色一变，惊呼道：“大家再快点，这些火虫就要集体轰炸。”
　　说完，他身形如电突然暴增三倍，顷刻间窜入了拐角处，消失在拐角之后。
　　其他人见状也纷纷施展保命之术，速度剧增，一个个的窜入了拐角。
　　余归海断后，走的最慢，就见那一大群火虫排着队列如同火云笼罩了头顶空间，朝着他俯冲而来。
　　“这种程度？”余归海淡淡一笑，若是他施展疯魔杖法，这样的集群轰炸也突破不了他的防线，只有被击飞一条路。
　　但是他的心中却不知为何警兆不断，似乎又十分危险的事情要发生。
　　余归海不敢怠慢，脚下一点，身形如闪电般急速后退，瞬间就退出了爆裂火虫的笼罩范围。
　　那些爆裂火虫赫然并没有靠近的他的身边，而是在他的攻击范围之外就集体爆炸。
　　这些爆炸的威力集合在一起，形成强横无比的冲击火流，瞬间就把下方他原来所在的位置彻底覆盖。那一片的空气都被震荡扭曲，坚硬无比的岩石地面被轰炸成熔岩碎末。
　　“这种威力，”
　　他的眼神一缩，心中后怕。这种威能虽然不一定能够伤到他，但是足够逼迫他手段尽出，底牌都要暴露在众人眼前。
　　而且这还只是一小部分的爆裂火虫爆炸，若是数量再多上几倍，那后果简直不堪设想。
　　想到这里，余归海急忙后退，身形彻底隐没入了拐角之内。
　　一小群俯冲而来的爆裂火虫止不住去势，直接冲进了拐角，紧接着就像是遇到了什么剧毒一般，身形一阵，扑啦啦的全都挣扎着落地，身上的红色慢慢褪去，很快就变成一只只灰黑色冰冷死虫。
　　“这是？”
　　余归海眼神一缩，立刻便感觉到周围传来的切骨阴寒。这些虫子显然是被硬生生中和了体内温度，直接冻死了。
　　......
　　“好，大家都过来了。赶紧走。”
　　李孝成见到余归海过来，立刻低声说了一句，转身向前。
　　余归海转身看去，前方是一条深邃幽暗的山洞，浓郁的雾气从山洞里散溢出来，令人感觉到阵阵阴寒。
　　很显然冻死那些爆裂火虫的阴寒就是从这山洞里散发出来。
　　“这里这么冷？”有人惊叫道。
　　众人也都发现了奇特之处，拐角之外就是灼热无比的熔岩之地，而拐角里面却是一处寒冷无比的山洞。
　　这种冰寒和火热只间隔一个拐角的奇特景象还真是都没见过。
　　“这里是一处冰火交割之地，地底熔岩从那边冲出，形成一片岩浆湖。而这个山洞里则有一处深不见底的寒潭，所有寒气都是从寒潭里出来的。或许这寒潭直通幽冥之地。”
　　李孝成半真半假的解释了一句，体外内气闪耀，举步进入了山洞。
　　众人纷纷跟上。
　　......
　　轰隆隆~~
　　阴暗潮湿的巨大洞窟内，一道激流从洞顶的一处洞口喷出，狂暴的冲进了下方的水潭之内，荡起震天的轰响。
　　“咳咳~~咳咳~~~”
　　一阵阵微弱的咳嗽声从一处潭边岩石后传来。
　　吴剑缓缓从昏迷中苏醒过来，浑身上下传来剧烈的疼痛，瞬间让他模糊的精神为之一震。
　　“我这是在哪里？”
　　他努力的睁开眼睛，正好看到从洞顶冲下的激流。顿时回想起之前遭遇到的地下暗河激流，心中便猜出了大概。
　　应该是我被地下暗河激流冲走，然后侥幸没死，被带到了这里。
　　也不知道那些追兵有没有来到？
　　想到这里，他顿时有些急切，但是如今浑身巨疼动弹不得，就算真有追兵却也无法逃走。
　　吴剑努力稳定住心神，试图运转内气，却发现经脉之内空荡荡的，浑身内气早已消耗一空。
　　不光内气，就连体内的灵气也几乎消耗殆尽，只剩下一点点而已。
　　他想了想，没有灵草灵气石之类的，要恢复灵气会十分缓慢。所以他决定先恢复内气。
　　但是刚一运功，便感觉到头晕目眩，却是因为连日来逃命，身体早已消耗过大，如今又腹中空空，运功恢复内气顿时导致气血衰竭，若是要继续恢复内气，恐怕会直接耗死自己。
　　所以想要恢复内气，必须需要大量进食。
　　“包裹里还有一点食物。”
　　想到这里，吴剑急忙伸手摸向身后，却不料摸了个空，背后装着食物的包裹早已不知何时丢失了。
　　他表情一阵懊恼，接着又慌乱起来，伸手摸向裤裆里。
　　直到触摸到一个软软的小包紧紧绑在大腿根，这才长长的松了口气。
　　吴剑无奈之下，运转体内仅存的一点点灵气调息起来。
　　半个时辰后，体内的灵气恢复了一点点，身体状态也恢复了一些，吴剑悄悄起身，四处查看。
　　黑暗的洞窟里，视野有限，看不到任何的人影，只有空洞洞的黑暗，令人心生恐惧。
　　不过，他虽然有些害怕，但是却也松了口气，看不到人，那就是没有追兵。
　　突然，他看到远处有一点淡淡的蓝色光芒，看轮廓像是一处洞口。
　　吴剑思索一番，便蹑手蹑脚的朝着那处光亮走去。
　　不多时，他就来到了光亮近处，那果然是一处山洞口，蓝色光芒就是从洞中传来，也不知道山洞里有什么东西。
　　吴剑想了想，又悄悄退了回去，沿着石壁找了一处隐蔽的角落，然后从大腿根解下一个巴掌大的薄薄皮包。
　　他小心翼翼的打开皮包，里面赫然有一叠崭新的纸符，约有十来张的样子。皮包隔水，纸符没有受到任何的浸染。
　　吴剑翻了翻，将其中的大部分纸符取出，只留下一张枯黄的纸符重新放回皮包，又仔细捆在大腿根。

303 恐怖鬼物、隐秘灵符（1/2）
　　四周的石壁上全都是凝结的寒冰，空气中传来不间断的咔咔声，那是些许水汽被冻结的声音。
　　彻骨的阴寒之气直往人身体里面钻，众人不得不时刻运转内气，抵御奇寒侵袭，个个脸色凝重，一言不发。
　　唯有余归海处之泰然，看似紧张，实则内心悠悠然的走在队伍最后。
　　这股阴寒之气之所以厉害，就是因为其中夹杂的精纯阴气，否则单凭一些低温是绝对无法对这些强大武者造成威胁的。
　　这精纯阴气可以直接伤害武者的强大肉身，单凭气血之力是无法对抗的，只能是消耗内气才能阻挡阴气。
　　不过，对余归海来说，他是阴鬼体，修炼的玄阴观神法，自身的玄阴灵气论及威能远超这股精纯阴气。
　　所以这股精纯阴气不但无法对他构成伤害，反而还可以对他的玄阴灵气进行补益。
　　甚至此地对他来说根本就是一处修炼宝地。
　　他已经有所打算，等到以后突破紫府期之时，便可以来此地。
　　很快，这种阴寒到达了一处极致之时，五位通脉境武者不得不全力运转内气才能够勉强抵御阴寒。
　　前方的通道猛然膨大起来，形成一个数十米方圆的洞窟，洞窟中心有一口黑沉沉的寒潭。
　　寒潭有数米方圆，潭水平静无痕，就像是一面镶嵌在地面上的镜子。潭水之上冒出阵阵白烟，缓缓朝着四周散发。
　　说来也怪，山洞外围烟雾浓郁，而越靠近中心，雾气就越稀薄，到了这寒潭洞窟，雾气已经微薄的看不出来了。
　　“这就是那寒潭，这寒潭之水极其厉害，就算是通窍境高手也难以承受。我们绕过去，不要靠近。”李孝成提醒了一句，便贴着左边的洞壁朝着寒潭对面绕去。
　　.......
　　寒潭对面有一个跟这边一样的洞口。
　　众人很快进了洞口，朝里走了一段距离，阴寒之气便飞快的减弱，几位通脉境武者全都长长的松了口气，呆的时间再长点，他们可就支持不住了。
　　众人沿着弯弯曲曲的通道走了一阵，便出现在一处宽大的出口平台。
　　向外望去，众人顿时面露惊讶之色。
　　他们所在的出口平台赫然是处在一处石壁上，外面是一方不知道有多大的地底空间，全都被浓郁的烟雾所笼罩，上面看不到顶，下面看不到底，前方看不到边界。
　　然而，面前的浓雾之中，各种或强或弱的阴森波动传了过来，其中数股如渊如海强大无比，令人胆战心惊。
　　众人的脸色瞬间就变了。
　　一般而言，就算是第三层，寻常也不会在一处区域聚集如此密集的妖魔鬼怪。
　　此地定有蹊跷！
　　蛇叟与张云凤、余归海各自对视一眼，便达成了一致意见。
　　“这下面有什么？怎么会这么多的怪物？”张云凤有些惊疑不定的问道。
　　“各位放心，此地怪物虽然众多，但是此地有一种特殊的天然禁制，将这些妖魔鬼怪的感知力都压制在很小的范围内。只要我们不弄出大动静，根本就不会惊动他们。”
　　李孝成淡淡的一笑解释道。
　　“但是万一惊动它们，我们可就必死无疑了。”通脉境武者王金宝脸色难看无比的说道。
　　此地的怪物相当于通脉境实力的足有数十，相当于通窍境实力的也有数个，一旦怪物发现他们，几位通窍境武者还有一些可能逃脱，但是他们五个通脉境武者断无生机。
　　他们的肠子都悔青了，就为了区区一枚通脉丹，竟然会遇到这种危险。
　　“放心吧，我有办法绝对不会惊动它们的。我还知道一条安全的通道，可以直接到达我们的目的地。”李孝成若无其事的解释道。
　　“李管家，我想之前谈好的报酬可就远远不够了。”张云凤脸色阴沉的说道。
　　“是啊，必须加价，否则我们不走了。”通脉境武者中的那名女子声音尖利的附和道。
　　其他人虽然没有说话，但是全都目光灼灼的等着李孝成回答，显然都是一个意思。
　　“呵呵，那这条通道价值几何呢？”李孝成淡淡一笑，反问道。
　　“这下面怪物虽多，但是各种灵草灵材也是众多，而且没有人开发过此地。这其中的价值各位不会不知道吧。”
　　众人闻言顿时沉默，各自眼神闪烁不休。
　　“这样吧，报酬增加三倍。而且，众位想想看，我们已经后退无路了。只能继续向前，从另一个出口出去。”李孝成接着说道。他有恃无恐，根本不怕众人不动心。
　　“那好吧。”众人对视一下，也只能答应下来。进来的路途确实相当的蹊跷，要想沿路返回困难无比。
　　“这就对了。现在我们准备跳下去，不过，在此之前，必须先使用一件宝物。”李孝成说着从怀里掏出来一只黑色木盒。
　　他打开来，里面露出一叠巴掌大的圆形符纸。
　　“这是隐秘灵符，只要使用一点精血催动，便可以受到隐秘灵符的保护，从而将自身气息彻底隐蔽，就算是从怪物身边走过，也不会被它们发现。”
　　李孝成一边介绍着，一边将纸符发给每个人，就算是那位范大人也不例外，而且他自己也留下了一张。
　　十张符纸每人一张正好发完。
　　余归海接过符纸仔细察看。
　　这些符纸通体枯黄发黑，触之光滑柔韧，不知是何材质。上面画着漆黑的扭曲花纹组成的怪异符文。这些扭曲花纹就像是无数爬虫蠕动，天然带着一种邪恶气息。
　　“此物使用时只要滴上一滴精血便是。”
　　李孝成给众人示范使用方式，将一滴精血从指尖逼出，滴在纸符中间，那精血立刻便渗入进去。
　　接着，纸符上黑光一闪，李孝成的浑身气息便瞬间全无，就算是站在面前，若是闭上眼睛，便丝毫感觉不到，就像是他不存在似的。
　　众人微微一惊，心中的疑虑顿时减少了很多。
　　余归海心中也有些惊讶，就连他的感知也深受影响，这么近的距离，这李孝成被一股淡淡诡异力量笼罩，也只能感知到淡淡的微弱波动。
　　随后那位范大人第二个使用了纸符。
　　众人之中，那名通脉境女子半信半疑的滴血使用纸符，她的气息也瞬间消失，跟李孝成一样感知不到了。
　　“没有问题。”女子感应了一阵，面色惊喜的说道。
　　其他几人纷纷使用了灵符，张云凤和蛇叟迟疑了一下也全都使用了灵符。
　　余归海见状也面色淡然的挤出一滴精血，滴在了纸符上，和众人一般气息全无了。
　　“好，下方有百米深，我们先跳下去！然后大家跟紧我。”
　　见到众人都使用了灵符，李孝成脸上露出满意的笑容，然后纵身跳下了悬崖。

304 残破皮纸、洞口（2/2）
　　吴剑又打坐恢复了一会儿，便感觉头晕眼花，根本稳定不住心神。
　　这是饿的，再不找点吃的，恐怕会活活饿死。
　　“不行，只能冒险一搏了。”
　　吴剑咬咬牙，朝着山洞口走去。
　　这鬼头山的传说，他曾经听师父说过，只知道里面鬼怪众多，危险重重，其他太详细的就不怎么知道了。
　　不过，就算有再多鬼怪，也要闯上一闯。
　　吴剑毅然走进山洞，蓝色的光华从山洞深处传来，使得视野稍微好一点。
　　沿着山洞走了几百米，转过一处拐角，他便看到前方洞口传来蓝汪汪的光亮，显然那里就是出口。
　　吴剑仔细观察了一下，没有发现什么异常，便蹑手蹑脚的走向出口，来到出口，他躲在一块石头后面，仔细查看，外面是一处很大的空间，烟雾朦胧，看不清边界。
　　他看了看，没有发现什么异常，便悄悄走了进去。
　　吴剑不敢朝着中间直接走，而是沿着左边的石壁走，这样做至少一个方向是安全的，需要防备的方向少。
　　四周的石壁和地面上到处生长着一种蓝色苔藓，这些苔藓散发出柔和的微弱蓝光，这里的蓝色光亮就是这无数苔藓发出来的。
　　“真是奇观啊！”
　　吴剑感觉此地定有宝物，要不然白瞎了这么神奇的景观。
　　想到这里，他心中振奋了一些，不用什么太好的宝物，只要能当饱就好。
　　沿着石壁走了一阵，突然，吴剑发现前方猛地一黑，有一大块地方没有蓝色苔藓，光亮很暗，令人看不真切。
　　他心中一动，悄然靠近，发现那块区域中间生长着一株巴掌大的灰色蘑菇。菇伞上点缀着一些金色碎点。
　　“这是？”
　　吴剑脸色一动，露出若有所思的表情，不知为何，看到这蘑菇他突然有一种熟悉的感觉。
　　“对了，是师父给的残破皮纸上有记录。”他眼前一亮，忽然想起自己从哪里看到过这种蘑菇的描述了。
　　那是师父给他的一张残破皮纸，师父曾说过，皮纸上记载了鬼头山地窟的一条新通道，但是皮纸残缺不缺，内容已经非常不完整，根本无法找到这条通道了。
　　不过，关于这灰色蘑菇，皮纸上却有提到。他还记得皮纸上记录的内容，“....长着金点的灰色蘑菇上方十数米有一条通道，......”
　　“难道，皮纸记载的就是此地不成？”
　　想到这里，吴剑抬头看向石壁上方，那里被雾气遮住，什么也看不到。
　　正在这时，不远处的烟雾里突然传来一阵谈话声。
　　“去那边看看。”
　　“好。”
　　然后有脚步声慢慢地靠近。
　　吴剑脸色一变，在这里遇到人，很可能就是追杀他的那些人，就算不是也不一定会对他友善，他可是没少听说武者在野外无人之地杀人越货的事情。
　　吴剑急忙蹑手蹑脚的朝后退去，他没有内气无法催动武技，就算有内气也不敢使用，所以速度较慢。
　　但是对方在这种地方似乎也十分谨慎，前进的速度同样十分缓慢，所以足够吴剑悄无声息的躲开了去。
　　他退到一块石头后面，这里距离灰色蘑菇不远，但是视线被烟雾遮挡，已经看不到灰色蘑菇的区域，同样的对方也看不到他。
　　吴剑在石头后躲起来，不发出一丁点的声息，就连心跳都被他使用一种特殊的法门减弱到微不可察的程度。
　　这里的烟雾蕴含强大的阴气，对于武者感知之力有着很大压制，只要不发出明显的动静，倒也不担心被对方发现。
　　“这里有个蘑菇！”一声惊呼响起。
　　“真的啊！不会是灵草吧？”另一个声音惊喜道。
　　“你们两个蠢货小声点，别引来别人。”第三个声音比较浑厚，沉声骂道。
　　“是，是。老大。”另外两人忙不迭的答应着。
　　“这蘑菇看着就不凡，老三，你去挖，我们两个给你守着。”那个老大吩咐道。
　　“好咧。”老三兴奋的低声应了一声。
　　片刻后，老三兴奋的声音再次响起：“老大，挖出来了，这东西里面有一种奇怪的凉气，绝对是灵草蘑菇。我们发了！”
　　“嘿嘿，没想到追杀那个小子没追到，却找到这宝物。”另一个声音发出得意的笑声。
　　吴剑心中一凛，这群人果然是追杀他来的，绝对不能暴露行踪。
　　“蠢货！你们以为这灵草蘑菇就珍贵了？我告诉你们，最珍贵的是这一处地方。如果我所料不错，这一次我们是发现了一条新的地窟通道。这里要随着激流进来，肯定没人来过，这里所有的宝物都是我们的。”老大鄙夷的骂了一句，随后压抑不住兴奋的说道。
　　“但是，还有那些人呢。”老三低声提醒道。
　　“哼，那群人最强也就通脉境，都不是我们的对手，等一会儿，我们搜索一下，把那些人全部灭口。”老大阴恻恻说道。
　　“好。”
　　吴剑脸色一变，担心三人朝这边搜索，不敢继续躲在这里，便悄悄起身，想要朝后退去，退回到洞窟之中。
　　突然，又听到那老大说道：“老三，你去入口堵着，不要让任何人出去，遇到实力强点的就高声呼喊，我们立刻过来帮你。”
　　“好的，老大。”那人低声答应一声，接着便有破空声传来，飞快的朝着入口奔去。
　　吴剑面露惊异之色，又重新躲了起来。
　　等了好大会儿，周围都没有任何动静，就好像那两人远离了此地。不过，吴剑丝毫不敢大意，只是静静地等待着。
　　又过了一会儿，远处突然传来阵阵厮杀和短促的惨呼，吴剑立刻起身朝着灰色蘑菇所在的地方奔去。
　　来到此地，他看了看上方，上方的石壁被烟雾遮掩，看不清情况。
　　吴剑咬咬牙，也顾不得暴露，伸手摸出两张纸符，毫不犹豫的撕碎开来，两道灰色光芒瞬间飞入体内，他顿时感觉身轻如燕。
　　然后，吴剑用尽全力猛地跳起来，身形如钻天鹞子直冲入头顶的烟雾中。
　　他的身形蹿升而过，双眼紧紧盯着面前的石壁，忽然，一口一米方圆的洞口出现在石壁上。
　　看到洞口，吴剑面露喜色，但是身形止不住的一冲而过。
　　等到上升劲头结束，身体下落之时，他伸手攀住洞口，双臂用力，身形轻巧的一翻，便钻进了山洞之中，然后紧紧的伏在冰冷的石壁上，屏住呼吸，一动不动。
　　呼啦啦~~
　　不大会儿，下方传来轻微的破空声，很快那老大的声音传来。
　　“奇怪，刚才明明感觉到这边有动静的，现在怎么什么也没有？”
　　“或许是有人从这里逃过去了。”老二回答。
　　“那赶紧追。”破空声飞快远去。
　　吴剑心中松了口气，此时他无比庆幸自己的内气全都消耗光了，否则他又没有掩盖内气波动的法门，早就被对方发现了。
　　他急忙起身，悄悄的朝着山洞内部爬去。

305 纳物、替换（1/2）感谢书友20200130231212590赏
　　吴剑深入山洞一段距离后，山洞变得宽大起来，足够让人直立起来，而不必继续爬行。
　　看了一眼深邃黑暗、不知多深的山洞，吴剑停了下来。
　　他现在暂时安全了，也就可以静下心来好好思索一下后面应该怎么办了。
　　很显然，后退是没有路了。
　　不说那几个杀人越货的家伙在外面堵着，就算没有这几个人他也回不去。
　　他能进来这里，显然是从高处的那个激流里面被地下暗河送进来，以他的能力根本无法从那里回去。甚至再进入一次激流，能不能保住性命都是两说。
　　所以他只能另寻出路，没有出路那就只能继续前行，总之是不能活生生的困死在这里。
　　既然要前进，那就要做一些力所能及的准备，这样一来也能增加几分生机。
　　吴剑找了个靠石壁的平坦处坐下来，从大腿根解下小皮包，从里面摸出之前剩下的一张枯黄的纸符。
　　这一张纸符与其他纸符大有不同，不但所用的符纸点缀着无数细密的金色光点，看上更加有光泽，而且上面的符文也超乎寻常的玄奥复杂。
　　“纳物符！”
　　吴剑视若珍宝的小心的捧着这张灵符。
　　这是他师父在出事前不久亲手制作成功的一张灵符。
　　看着这张灵符，吴剑满腹心酸。
　　他想起师父生前为了制作这一张灵符，将所有的精力财力都投入其中，尤其是师门传承的一些宝物都被挥霍一空，包括师父最宝贝的一块拳头大的暗金色石头。
　　这也导致了两人的生活艰苦无比，虽是修炼之人，但却潦倒的就像是贫民百姓。
　　经历了千难万险和数不清的失败，师父终于成功了。
　　他至今还记得当初师父像一个孩子一样欢喜的蹦跳着向他大喊：“我成功了！阿剑，我成功了！以后我们师徒的好日子就要来了。”
　　但是，好日子还没等来，却没多久就引来了杀身之祸。
　　师父被杀，全村被屠，只剩下他一人亡命奔逃，现在也陷入了绝境。
　　真是苍天无眼，造化弄人！
　　吴剑愤恨的伤心了一阵才慢慢平静下来，然后小心的朝着纳物符内输入体内仅存的一丝灵气。
　　纳物符立刻散发出一层微微的灵光，顿时，一个一尺大小的立体空间出现了他的面前。
　　空间里面最显眼的是几块整齐摆放的灵气石，这些砖头大的家伙占据了绝大部分空间，剩下的夹缝里，则塞着一叠灵光闪烁的纸张，和一些散碎东西。
　　吴剑灵气有限，不敢细看，当即心念一动催动那一丝灵气取出了一块灵气石。
　　随即，立体空间消失。
　　吴剑手中托着沉甸甸的灵气石，心中有些后怕，灵气太少，差点就取不出来。
　　稍微平复了一下心情，吴剑先仔细检查了一下山洞，没有发现异常，这才回来将身体坐正，双手抓住灵气石，开始运功修炼恢复状态。
　　灵气石中庞大无边的灵气顿时被他的仙法引动，一丝淡淡的灵气缓缓被牵引入体。
　　这中间的灵气真是太庞大了！据说足够炼气期七层的大高手恢复全身灵气之用。唉！我要是能成为炼气期七层的高手，那该多好啊！那就可以回去报仇了！
　　吴剑胡思乱想着，心情一阵激荡，那一丝灵气顿时一缩退了回去，他急忙排除杂念，稳定心神认真开始修炼。
　　.......
　　浓郁的雾气夹带着阵阵寒意，不时地凝结出细小的液滴落在地上，发出轻微的梭梭声。
　　一行人悄无声息的行走在浓雾中，队伍十分紧凑，一个挨一个的紧紧跟着。
　　因为浓雾里几乎视野看不透一米之外，离得稍微远点就会看不到前面的人，很容易就会跟丢。
　　余归海缀在队伍最后，若有所思的打量着手中的隐秘灵符。
　　灵符时刻散发出一种诡异的力量，笼罩了他的全身，将他的所有的气息生机全部隐藏起来，效果比他的圆满级别的敛气诀还要好。
　　“果然，玄阴灵气可以催动这所谓隐秘灵符，而且效果更好。那就这样吧。”
　　余归海心中淡淡的思索着，心念一动，便有一滴精血从隐秘灵符里浮现出来。
　　精血随即落入了他的掌心，他轻轻一握拳，哪滴精血便被毫无动静的被焚烧成空。
　　这隐秘灵符本身就显得诡异邪恶，谁知道是不是只有隐身效果？万一还有啥凶残功能岂不是自寻死路。
　　所以，当初他滴入精血时，便用一丝玄阴灵气藏在精血之内，将精血保护住。也就是说他的精血根本就没有真的融入到隐秘灵符内。
　　从悬崖下来后，他稍微试验，更是彻底确定了隐秘灵符的功能完全是玄阴灵气可以催动的，根本不用精血。
　　于是他便趁机收回了精血，隐秘灵符也没有失效，也就不怕被李孝成等人发现。
　　不过，这一丝收回的精血经过了隐秘灵符一圈游，也不知道是不是沾染了什么不好的东西。所以他也不再将其收回体内，干脆直接催动阴火将其焚烧成虚无。
　　李孝成说的果然没错，他带着众人七拐八拐，一路上绕过了许多鬼物，有几处鬼物甚至是近在十几米外擦身而过，却也没有发现他们。
　　这其中不仅仅有隐秘灵符的作用，而且还说明这条前进路线也是经得起考验的。
　　走了没多远，突然李孝成挥挥手，停住了身形。后面的人也一个接一个的停下来，警惕地看着四周。
　　怎么了？
　　众人纷纷疑惑的看着李孝成。
　　李孝成伸手指了指后方，面色凝重。
　　众人仔细感应，突然几位心细的脸色大变，显然是发现了问题所在。
　　就在他们来的方向，有数只鬼物的鬼气波动消失了。这些鬼物都是其中比较弱小的，最强也就是相当于通脉境的厉鬼级别。
　　但是这其中代表的意义却非常紧迫。
　　说不定是鬼物内讧，万一引起混战波及到这边，他们几人可就躲无可躲了，就算隐秘灵符效果再好，若是被鬼物直接看到，那也难逃被发现的后果。
　　“加快速度。”
　　李孝成面色沉重的示意了一下众人，队伍的速度顿时加快了许多。
　　大家都紧张，余归海更紧张，但他是装的，那些消失的鬼物根本就是被悟红给悄无声息的给吞掉了。
　　也不知道是不是被周围的鬼物当成同类内讧，反正其他的鬼物都对于同类的消失没有任何的动作。
　　没多大会，众人便穿过了群鬼聚集的洞窟，前方虽然浓雾依旧，但是却感受不到任何的鬼物波动。
　　“好了，终于出来了。前方不远就是我们的目的地，不过，大家注意一点，那边有一只厉害的鬼物，比身后这些都要强大，千万不要惊动了它。”
　　李孝成向众人传音道。

306 到达、小庙（2/2）
　　“什么？”
　　众人闻言纷纷惊诧。刚刚放松下来的一颗心，重新又提了起来。
　　“大家不要担心，这鬼物虽然强大，但是就算被其发现，我们这些人也足可将其击杀。只是要费些力气，又没有什么好处，所以还是不要节外生枝的好。”李孝成淡淡的解释道。
　　“到底是什么鬼物？”张云凤面色难看的问道。
　　“不清楚，但也就是一只比较强大的恶鬼而已。而且我有办法尽量降低被其发现的可能，不足为惧。”李孝成风轻云淡的说道。
　　“那就好，但愿李管家不要有什么欺瞒之处，否则事到临头可不要怪我们退出。”张云凤面色凝重的威胁了一句。
　　“绝无欺瞒。再说了，真要有危险，我跟范大人难道不怕吗？”李孝成肃然道。
　　众人闻言心中稍微放松了些，当然他们都会紧紧盯着，绝对不会给这两人跑路的机会。
　　余归海心中冷笑，他早就偷听了将军跟李孝成两人的谈话，知道这所谓鬼物是一只名叫白腊虎的半鬼半妖的强大存在，实力强大不说，杀死之后还会惊动此地沉眠的先天灵妖。
　　而这李孝成隐瞒不说，恐怕不单单是害怕众人后退，很可能还有着其他算计。
　　思及此处，余归海更加警惕起来，心思大都放在了李孝成和范奢二人身上。
　　众人跟着李孝成继续前进。
　　这一次前进的距离比较长，足足快速行走了一个多时辰，至少走了几十里路。
　　这让众人惊骇于此处地下空间的庞大，很多人又心中窃喜，此地越大有可能孕育出越多的天材地宝，回头搜索之时收获也就越大。
　　前方的雾气开始稀薄起来，直到一座大裂谷出现众人面前。
　　这裂谷之中一片漆黑，看不了多远，但是里面却没有丝毫的雾气。众人就站在裂谷的一头，一道布满碎石的斜坡延伸入黑暗之中，直通向裂谷底部。
　　“目的地就在这裂谷之下，我们走。”李孝成解释了一句，率先走下斜坡。
　　众人纷纷跟上。
　　余归海看着周围的地面石壁，这里所有的一切全都是一片焦黑，似乎是被烟熏火燎过一般，这焦土之中蕴含着一股怪异的阴冷力量。
　　裂谷其实并没有多深，很快，众人就来到裂谷底部，又走了一阵，便看到不远处一座低矮的小庙。
　　小庙是由石头垒成，粗糙无比，外面涂抹的花花绿绿的颜色，看上去还不如乡野山村的土地庙。
　　不过，众人却如同见到了旷世奇观，惊骇无比。
　　不为别的，就因为在此地见到一座小庙，实在是难以解释！
　　难道此地曾经有人来过？但是他们修建一座小庙又有何用？
　　众人心中疑惑难解，便纷纷看向李孝成。
　　余归海心中沉思，他一直盯着李孝成，看到小庙的刹那，此人眼中分明闪过一丝淡淡的失望。
　　“各位别慌，这小庙就是我所说的鬼物所化。现在它正在沉睡。”李孝成微笑着解释道。
　　众人闻言面色骇然，他们还以为所谓强大鬼物应该离得较远，没想到自己等人竟然已经来到近在咫尺之处。
　　众人急忙全力仔细感应，果然从小庙之中感知到了隐晦无比的诡异波动，这波动如同深渊潜藏，难以觉察，但是却也如同深渊一般深邃强大，一旦爆发难以估量。
　　“你想害死我们啊！为什么来这么近的地方？”通脉境女子愤然质问道。虽说众人合力不怕这鬼物，但是他们几个通脉境却难免遇到伤亡。
　　“放心。这距离不会惊动它的。”李孝成不急不躁的说道。
　　“那好，你两个赶紧去探查去吧。早完成任务早离开。”女子急切道。
　　“不行。还需要各位做一件事，才能完成探查任务。”李孝成说道。
　　“什么事？”张云凤警惕的问道。
　　“我先说一下探查的地点，大家看到了么，那小庙旁边的石壁上有一处山洞。”李孝成指了指小庙的侧面。
　　那里的石壁上果然有一个山洞，但是那石壁距离小庙也就一米远，这么近的距离肯定会被小庙鬼物发现。
　　“怎么过去？难道要让我们吸引鬼物注意力？”张云凤脸色难看。
　　“不用。我有一件宝物，可以蒙蔽鬼物的感知，但是需要靠近到十米之内才能施展。所以需要各位护送我靠近小庙十米之内。到时候，我用宝物蒙蔽鬼物，范大人则快速完成探查，然后我们就可以安全而退。”
　　李孝成淡淡一笑，解释道。
　　“十米之内！这么近的距离难道就不怕被发现？”众人闻言大惊。
　　“按说应该不会被发现，但是我也不敢保证，所以才要请大家保护我过去，一旦鬼物苏醒，我们就立刻下杀手斩杀之。”李孝成面色坦然道。
　　“这也太危险了吧！”通脉境武者王金宝面色难看的说道。
　　“要不是危险我们又怎么会雇佣各位呢？”李孝成驳斥了一句，接着缓和了语气说道：“各位放心，有隐秘灵符的保护，我有八成把握不被鬼物发现。”
　　见到众人仍然面露犹豫之色，他又说道：“各位还是尽快吧。时间长了还不知道出现什么变故呢。而且难道你们不想赶紧完成任务，好去周围搜索一番吗？要知道这里还没有开发过啊。”
　　哪怕明知李孝成是诱惑，但是众人还是纷纷动摇了。这次任务报酬可谓丰厚，冒一些险也是应该。
　　“这样吧，李管家，我们不是信不过你，但是以防万一，你先把出去的路说出来，万一事不可为，我们也有个退路。”
　　这时，余归海站出来说道。
　　众人看去，纷纷惊讶，竟然是一路上话都很少的陈大宝。但是大家都觉得他的话很有道理。
　　“呵呵，这事本来也是要告诉大家的，现在说也无妨，只要从裂谷另一头出去，就会出现一条向上的巨大石柱，石柱上有一条山洞，沿着山洞可以通向第二层，第二层面积很小，大家稍微找找就可以发现出口，第一层迷宫也不难走，很快就能出去。”
　　李孝成呵呵一笑说道。
　　“那就好。”余归海点点头不再说话。
　　众人也纷纷同意，大家都是刀头舔血的人，很快便放下了顾虑，准备一搏。
　　“这就对了。范大人，你等我施展了宝物，就立刻进去山洞探查。”李孝成笑了笑，对着范奢说了一句，便带头走向小庙。
　　众人距离小庙不过二三十米，很快就来到了十米之内。
　　从小庙的门里可以看清一些模糊的景色，里面似乎立着一座白乎乎的雕像。
　　大家的心几乎提到了嗓子眼。

307 惊动、异变（1/2）感谢书友黑黄一杖打赏
　　这个时候，只见李孝成从怀里掏出一只巴掌大的小布包，打开布包，里面露出一张折叠起来的枯黄发黑的皮纸。
　　李孝成小心翼翼的展开皮纸，深黄色的本底上描绘着无数漆黑的扭曲花纹，这些扭曲花纹就像是无数爬虫扭曲，天然带着一股邪恶的气息。
　　余归海心中一动，这种花纹倒是跟他们身上的隐秘灵符十分相似，显然是同出一源之物。
　　他悄悄看了看其他人，众人虽然有些惊讶，但是很显然并没有多么的担忧。
　　不过，他作为修仙之人，对于仙法之诡异很有预料，立刻便联想到隐秘灵符与这所谓宝物皮纸之间是否有什么联系。
　　等到李孝成完全打开皮纸，余归海终于见到了皮纸上的图形全貌。
　　在被扭曲花纹所包围的皮卷中心，有着一个九角星的法阵图形。九角星的中心和九个角上各自有着一个空心圆。
　　另外在九角星的中心还有着一个大一些的空心圆。
　　九角的圆中空空如也，而中心的圆中则盘踞着一只邪异丑陋、头生独角的蟾蜍。
　　余归海面色大变，立刻想起了刚才的联想，若是说刚才他还是猜测，那么现在几乎便确定了，这其中定然有着猫腻！
　　“九角九个圆，中心一个圆，加起来十个圆，又正好十张隐秘灵符，呵呵。”
　　余归海想起那一滴精血，顿时心中庆幸自己的谨慎英明。
　　他怜悯的扫视了一下其他几人，却也没有任何揭穿的意思。
　　倒不是说他心狠，而是因为他提醒也没用，都已经把精血滴到隐秘灵符上了。
　　况且他知道唯一的活路很可能就要靠着这些人的牺牲。
　　他偷听了将军府谈话，知道此地的鬼物白蜡虎不但强大无比，而且就算能打过也杀不得，否则惊动了先天灵妖，那可就生机渺茫了。
　　李孝成所拿出来的无非是一张阵图之类的东西，他所为的无非是要困住白蜡虎，以便让那范奢去那个山洞探查，哦，不是探查，是取一样东西。
　　对余归海来说，成功困住白蜡虎是最好不过，这样一来，他也就可以安全了。
　　至于那些人的死活，余归海管不了了，就算他有心相救也救不了。
　　......
　　李孝成将皮纸展开之后，双手将皮纸高高举起，一股诡异的波动顿时散发出来。
　　只见皮纸图案上的九角上的空心圆中，一个挨一个的浮现出一只只怪异虫子的图形。
　　这些虫子形态各异，乍一看像是毒蛇蜈蚣之类的寻常毒虫，但是仔细看又大有不同，这些虫子看上去更为诡异邪恶。
　　众人见了，心中忐忑不安。
　　此时，那小庙之中的鬼物似乎被惊动，那一股庞大而危险的诡异波动猛然一顿，接着便开始飞快的强烈起来。
　　很显然，那鬼物已经被惊动了。
　　“李管家，还要多久？”眼看着那座小庙开始慢慢震动，里面隐隐约约的有白色身影蠕动，张云凤脸色一变急声道。
　　“这就好了！”李孝成说着，手中皮纸突然闪过一道绿色光华，骤然燃烧起来，顷刻间便化作一团绿色火焰飞射而出，落在了小庙之上，将那小庙整个笼罩在内。
　　余归海隐蔽的回头看了一眼范奢，只见他正在另外一侧眯着眼睛看着这边，其他并无异状。
　　但是余归海知道，此人刚才有动作，那皮纸的变化便是此人催动。此人身上忽然闪过的诡异力量，跟皮纸上的力量如出一辙。
　　他来不及细想。
　　就在这时，小庙之内突然传出一声剧烈无比的诡异波动，这股波动强大而邪恶，就如同黄泉恶鬼降临人间，无边的邪恶气息冲击而出。
　　轰~~~~
　　无形的力量冲击被那一团皮纸幻化的绿色火焰直接挡住，那绿色火焰也就微微晃动。
　　不过，这时候众人却都感觉到了不对。
　　那无形冲击明明是被绿色火焰承受，但是他们却都感同身受，似乎自己也承受了一些冲击。
　　“这是怎么回事？”众人大惊，纷纷惊疑不定的看向李孝成。却见李孝成一脸淡淡微笑，似乎在微微得意。
　　众人一惊正要质问，突然听到小庙之内传来一声凄厉的虎啸。
　　“吼~~~~”
　　一股庞大十倍的恐怖波动骤然扩散开来，这股恐怖波动诡异无比，像是鬼气，但又像是妖气。
　　那绿色火焰剧烈震摇，忽明忽暗，似乎要承受不住。
　　众人来不及责问李孝成，纷纷大惊失色。
　　就在这时，众人突然感觉到，身上那一层屏蔽气息的力量猛然一收，便如同渔网收起一般，深深地嵌入到他们的体内。
　　随后，他们的内气气血纷纷不受控制的被这股力量吸收，然后朝着那绿色火焰隔空传去。
　　绿色火焰顿时暴涨，立刻便把那股似妖似鬼的恐怖波动镇压下去。
　　“这，这是，”
　　众人又惊又怒，立刻全力催动内气，试图对抗这股力量。
　　然而，这股力量借着一路上屏蔽气息的功夫，早已渗透极深，一时间竟然无人能够夺回控制。
　　甚至他们惊恐的发现，就连身体也被这股力量控制，根本无法做出大的动作，只能站在原地任由宰割。
　　“李管家，这是怎么回事？”张云凤努力扭过头，一脸愤怒的质问道。
　　众人闻言也纷纷怒视李孝成，然而让他们意外的是，那李孝成也一脸惊恐，体内的内气气血同样被飞快的吸收而去，刚才的从容微笑再也不见，似乎也是不知道会发生此事。
　　“难道此人也被骗了？那么骗人的只有那位范大人了。”
　　众人心中疑惑，然后看向那为范大人。
　　却见他也是一脸诧异，不过，这人的内气却没有被吸收，也没有被控制住身体。
　　众人顿时有了目标，纷纷大声喝道：“范大人，你这是何意？”
　　范奢对于众人的质问根本理也不理，他见到绿色火焰困住了鬼物，便举步走向山洞。
　　这时，李孝成突然面色阴沉的问道：“范大人，怎么连我也定住了？”
　　众人闻言纷纷怒视李孝成，显然这厮是知情的，只不过却被自己人给一块算计了。
　　活特么该！

308 白蜡虎、连生变故（2/2）
　　“呵呵。”
　　范奢闻言，停住脚步，转头看来，
　　“李管家，对不住了，是我们算计有误，这九灵锁魔阵图毕竟只是仿制的残次品，威力还是有限，很显然，之前计算的八人之力无法锁住那只鬼物。所以阵图便自动把你也定住了。”
　　“你快给我解开，我要是出事了，将军大人不会饶了你的。”李孝成脸色难看的出言威胁。
　　“呵呵，李管家，鄙人无能为力了。若是放了你，阵图必然力量不足，就会被那怪物冲出来。到时候影响了将军大人的计划，你我才真是万死难责其咎！”
　　范奢轻笑一声拒绝了李孝成的威胁，转身便走向山洞。
　　“哈哈，这阵图可是只能控制三位通窍、五位通脉的力量，现在多了我，你就不怕我联合众人摆脱阵图么？”
　　李孝成脸色阴晴不定的思索了一番，接着一咬牙，继续威胁道。至于将军大人的怪罪，在自己的生命面前也只能先朝后放放了。
　　“哈哈哈，真是可笑。不妨告诉你，既然阵图的力量计算错误，那么其控制之力当然也被低估了，就算是加上你，也不可能摆脱控制的。”
　　范奢大笑一声，紧走几步来到洞口，侧身一闪便从小庙与石壁的夹角，走进了山洞。
　　李孝成还要大骂，突然之间，小庙之中爆发出一股更加强大无比的狂暴力量，猛烈地冲击开来。
　　绿色火焰剧烈震荡，众人受到的抽吸之力也随之剧增，所有人顿时全神贯注拼死控制自己的内气气血，虽然不能完全阻止，至少能减缓一点是一点，多撑一会说不定那范大人探查完了就会放开大家。
　　此时，只见整个小庙突然融化起来，一层层的就像是白蜡一般的溶液流淌下来，朝着小庙之内汇聚而去。
　　不多时，整座小庙就融化了半截，露出了庙宇之中的情景。
　　小庙的里面只有一座雕像。
　　这雕像是一副野兽骨架，身体大半都只有白骨，但是正有源源不断的白色蜡液从脚下附着上来，化为白蜡一般的血肉皮毛，一点点的将白骨包裹。
　　随着小庙的外墙彻底熔化成白蜡溶液，然后附着到雕像上，整个雕像就化作了一尊身躯如白虎，头颅却是骷髅虎头的怪物。
　　怪物眼中闪烁着愤怒的红光，凶残的盯着外面的众人。
　　众人心中不受控制的升起一股恐怖的感觉，后背汗毛竖起，似乎被天敌盯上。
　　“白蜡虎！”
　　突然有人惊呼一声，众人已经不能扭头，但是却能够听出这是蛇叟的声音。
　　他的声音里蕴含着十分明显的惊惧之意。
　　众人心中大骇。蛇叟使他们之中最强之人，都对着劳什子白蜡虎鬼物惊惧不已，那么这鬼物之强大难不成是先天？
　　想到这里，众人几乎要绝望。
　　“大家不要怕，这白蜡虎似妖似鬼，乃是生而是鬼身，长大化为妖物，只有等其全身都被白蜡覆盖，不露半点骨骼，才会成为妖物。也在此时也才会成为先天灵妖。
　　现在这怪物尚有头颅暴露在外，距离先天还远的很。只要我们齐心协力是可以将此妖物斩杀的。只是不知李管家为何出此下策，将大家锁在这里？”
　　蛇叟仔细的解释了一番，然后语气森然的质问李孝成。
　　听了蛇叟的分析，大家的心情也好了一点，又有一丝脱身的希望了。
　　“呵呵，我也被锁在此地等死，大家问我我也无话可说。”李孝成惨笑道。
　　“你什么意思？”蛇叟惊声问道。
　　“哈哈哈，我也不妨告诉大家，之所以把大家锁在这里使用九灵锁魔阵图，乃是因为那山洞之中沉眠着一位先天灵妖，只要杀了这白蜡虎，就会惊醒此妖。
　　”李孝成破罐子破摔的狂笑道。
　　“什么？先天灵妖？”
　　“你个苟东西~~~”
　　“卧槽类娄母！”
　　“......”
　　众人闻言纷纷大惊，纷纷拼命的冲开一丝控制，破口大骂。
　　蛇叟闻言也是脸色狂变，老脸一变再变，然后突然大笑起来。
　　“哈哈哈，没想到你们竟然如此算计，老夫不奉陪了。”
　　说完，他突然转身而走，原地留下了一天足有碗口粗的大蛇，这大蛇浑身气势震荡，竟然丝毫不弱于通脉境武者。
　　金蝉脱壳！
　　蛇叟竟然是使用的这大蛇精血催动的隐秘灵符，也难怪阵图会突然力量不够，将李孝成锁住，都是这蛇叟搞鬼啊。
　　“老匹夫，你，你，太阴险了！”李孝成脸色狂变，显然也想通了其中的关节，气急败坏的大骂道。
　　“哈哈，老夫只是想要自保而已。”蛇叟得意一笑，迈步走向那山洞。很显然，对于将军大人想要的东西，他也很感兴趣。
　　白蜡虎似乎是发现了外面的变化，目中红光一闪，身上的白色皮毛突然如同白蜡一般融化，一层淡淡的苍白火光燃烧起来，瞬间与绿色火焰纠缠在一起。
　　呼~~~
　　绿色火焰一阵波动，顿时暴涨，与那苍白火光互相缠斗消耗起来。
　　众人顿时感觉抽吸之力大增，只好稳住心神，全力对抗这股吸力。
　　白蜡虎虽然被困住，但是一股淡淡的怪异波动却透过绿色火焰的围困，散发出来，瞬间波及远处。
　　余归海感觉到一股诡异的意识冲击自己的脑海，一丝淡淡的霸意顿时自动发出，将这股诡异的意识泯灭在外。
　　别看他做的轻松，但是其他人就不行了。
　　尤其是那五位通脉境武者，全都脸色一变，纷纷惊恐大叫，泪流满面，屎尿齐流，对于自身的气血内气控制更是全部放开，疯狂的被九灵锁魔阵图吸引而去。
　　“还不醒来！”
　　突然一个蕴含无上威严的声音散发出来，如同神佛降世，散播福音。
　　五位通脉境武者浑身一震，双眼迷茫，很快便挣脱了幻境，清醒过来，一时间还有些不知所以，不知道是谁救了他们。
　　不过，李孝成和张云凤却知道是谁，正是那不起眼的陈大宝。
　　看这样子，此人分明也隐藏了手段，竟然学的是佛门正宗功法。
　　嗯？不对，他怎么还能施展功法？
　　两人顿时想到了重点，面色惊疑的看向余归海。
　　余归海见到隐藏不住，便轻叹一声，说道：“呵呵，对不住了，在下也没有被锁住。”
　　众人目瞪口呆，尼玛，没想到这个面目憨厚的家伙才是隐藏最深的！
　　这一个个的怎么都老奸巨猾呢？
　　我怎么就这么傻呢？
　　尤其是李孝成更是心中骂娘，这特么什么事啊？算计别人却被人算计的要死要活的！就这智商，要是有来生，下辈子一定不再骗人了！
　　余归海看看众人，也不再停留，举步走向山洞。他对于山洞中的东西也很感兴趣。

309 诡异山洞、金色甲虫（1/2）
　　山洞口位于小庙侧面，约有着一米的空隙。
　　绿色火焰包裹着白腊虎剧烈燃烧，将这空隙缩小到半米。而且火焰跳跃不休，使得这空隙时大时小，大的时候可以容人穿过，而小的时候则根本过不去。
　　难怪范奢和蛇叟都是一闪而过，也不说站在洞外观察一下。
　　余归海感知着绿色火焰中传出的阵阵威胁感觉，他不准备被这绿色火焰烧到。
　　所以也选了一个时机，闪身穿过缝隙，进入山洞之内。
　　一走进山洞，余归海便面露惊色，进入前的刹那时间，他分明看到山洞里浓雾弥漫，伸手不见五指那种。
　　但是进入之后，却不见一丝雾气，山洞内的一切清晰地呈现在他的面前。
　　同一时间，一股诡异的压力落在他的身上，在他的体内落下了一层枷锁。
　　余归海大惊失色，急忙催动，但是所有的气血、内气、甚至于灵气全都被死死压制在体内，丝毫无法催动。
　　不仅如此，就算是身体上也有一种入山般沉重的压力，使得他举步维艰。
　　余归海尝试催动未果，便看向前方。
　　这山洞很小，只有一间房间大小，最里面有一块天然石台，石台上趴着一只怪异的虫子。
　　这虫子有人头大小，通体金黄，状如甲虫，头顶生有一只金灿灿的独角，向外的鞘翅上点缀着三颗蛋黄大小的黑色圆点。
　　这虫子生息全无，就像是一尊黄金雕塑一般。
　　石台之前正有两人艰难而缓慢的朝着石台走去。这两人一前一后，正是那提前进来的范奢和蛇叟两人。
　　这两人举手投足都极其缓慢，身体微微颤抖，显然也是受到了那一股诡异压力的影响。
　　而他们的目标显然是那石台上的金色甲虫。
　　......
　　余归海眼珠一转，也举步向前走去。
　　他一动弹，立刻便感觉到身上的压力骤增，不过，他浑身用力立刻便抵抗住了压力，步履沉重的迈出了一步。
　　余归海身随步走，第二步随后迈出，然而他立刻便感觉到了不对。
　　这第二步的压力竟然比第一步大了一些。
　　他立刻迈出第三步，压力明显又增大了几分。
　　余归海面色微变，这种压力竟然随着向里走逐渐增加，而且增加的幅度不低，难怪那两人走路就跟慢动作似的，半天才走上一步。
　　余归海心思电转，心中生出一丝退意。
　　就算这金色甲虫是稀释珍宝，也可以等那两人取出来之后，他再请他们让出来啊。
　　没有必要现在这么拼命。
　　想到这里，余归海前脚抬起就要后退。
　　突然，他的心中莫名的出现了一股危险至极的感觉，似乎这一脚后退了，立刻便会有生命危险。
　　“怎么回事？为什么不能后退？”
　　余归海面露惊容，双眼忐忑不安的来回转动，警惕地打量着四周。
　　山洞内一切如常，除了石台甲虫，还有那两个人，此外没有异常之物。
　　余归海随后尝试了两次，便发现他现在就好比过河的卒子，只能前进，不能后退。
　　这时，他也明白为何那两个人一路向前了，就算没有那甲虫，也只能向前走。
　　搞明白了情况，余归海便下定了决心。
　　他也要向前走，去拿到那个金色甲虫。
　　这山洞里规则诡异，只能向前走，别管这规则是谁制定的，它让进来的人向前走肯定是有用意的。
　　而前方唯一的异常之处就是那只金色甲虫。
　　很显然，这金色甲虫就是关键物品。搞不好只有第一个拿到甲虫的人才能活着走出山洞，其他人都是死路一条。
　　想到这里，余归海便铆足了力气，举步朝前走去。
　　一步，两步，三步，......
　　余归海越向前走，感受到的压力就越大。
　　前方两人由于太靠前，承受的压力更大，所以余归海慢慢的追了上来。
　　不过，他随着向前，如山的压力之下，速度也越来越慢。
　　等到后来，他每一次迈步都要花费一刻钟，而他前面两三个身位的地方，那两个人走出一步足足要一个时辰。速度比乌龟慢多了。
　　经过这一段路程，余归海终于摸清了诡异压力的效果。
　　山洞内的诡异压力锁住身体内的一切能量，众人所能动用的只有单纯的身体力量。
　　但是这压力不但作用在身体上，同时还考验着精神意志。
　　这个时候，余归海的身体之强大，精神意志之坚韧，开始显现出优势。
　　他兼修多门基础功法和锻体境功法，同时有仙武双修，他的身体早已锤炼的达到了极其浑厚的程度，其身体之强大远超寻常同阶武者修士。
　　他的精神更是强大，达到了某种极限，也绝不是寻常同阶强者所能比拟的。
　　范奢和蛇叟两人虽然一个实力诡异，一个修为强大，但是论及精神意志和身体强大，全都比不上余归海。
　　所以，就见余归海缓慢至极，但是却又一步一步，坚定不移的朝着两人追赶上去。
　　.......
　　蛇叟明显要比范奢强大一些，因为他进来的要晚不少，但是却已经追到了范奢的身后，只差一个身位就可以与其持平，在到达石台前赶超过去也问题不大。
　　所以他的心中充满了希望之色。
　　“圣虫是我的啦！哈哈哈！”蛇叟心中狂喜。
　　此时，范奢心中却是焦急无比，他没想到这蛇叟竟然突然从外面进来，更没想到此人竟然如此强大，在这山洞中的速度比自己要快。
　　“这混蛋为什么能够挣脱九灵锁魔阵图？”范奢心中疑惑。
　　正在这时，两人同时感觉到身后有异常。
　　他们纷纷脸色狂变，难道又有人进来了？
　　关键这动静就在蛇叟身后啊，什么人速度这么快？
　　两人想着，一边维持着抬腿的动作，一边微微侧头看去。
　　幸好侧头的动作是转动，用不了多大力气，所以两人很快看到了来者。
　　他们的脸色再一次狂变，一脸惊愕之色。
　　万万没想到，竟然是此人！
　　这陈大宝看上去老实巴交，没想到也挣脱了九灵锁魔阵图。什么时候这强大的阵图竟然没用了？
　　更让他们难以接受的是，这陈大宝竟然能这么快的追上来。
　　最让他们难受的吐血的是，自己竟然会被半个时辰迈一步的超级慢动作赶超过去。因为他们走一步要一个时辰。
　　但是无论二人再难接受，也只能眼睁睁看着余归海一步步的追上来，然后超过去。
　　当然，这个过程要以时辰计算。
　　两人双眼几乎要冒火，恨不能立刻杀死此人，但是很可惜，在不能动用内气等一切能力的情况下，一个多时辰才能抬一下手的慢动作是无论如何也杀不死人的。
　　至于说拿起兵器，那更是说笑了。那兵器在这种压力下简直比山还重！两人早就把各自的兵器丢在一边了。

310 再遇、巨鬼（2/2）
　　幽暗的山洞中，骤然闪过两道精光，却是一双目光灼灼的明亮眼睛睁开了。
　　吴剑感受了一下，浑身上下充满了翻滚的灵气，他感觉自己的状态前所未有的好，甚至仙法修为都有了明显的进步。
　　他有把握，用不了多久，就可以突破进入炼气期第四层。
　　咕咕咕~~~
　　突然，他的肚子发出阵阵叫声，打断了他的遐想。
　　灵气虽然恢复了，但是不当饱，而且内气没有丝毫的恢复。
　　不过，吴剑却有了继续前进的信心。
　　他站起身，活动了一下身体，将身上仅剩的纸符放在最适合拿出的位置，然后谨慎的向前走去。
　　山洞弯弯曲曲的，一会儿上，一会儿下，一会儿左，一会儿右，他都不知道自己走了多远。
　　在他心中稍微有些松懈的时候，刚刚走过一个拐弯，突然脚下一空，身体猛然滑落。
　　“啊~~~”
　　吴剑吓的大叫一声，整个人就快速的向下降落。
　　......
　　山洞入口之外，一个身影猛然抬头，脸上露出惊异之色，喃喃道：“上方怎么会有惊呼声？”
　　他面色不定的思索了一阵，便转身疾步离开。
　　不大会儿，他来到出口位置，左右看看没人，便大声叫喊道：“大哥，三弟，我有重要发现。大哥，三弟，......”
　　很快，雾气中传来破空声，两道人影先后冲出，来到这人面前。
　　“老二，你发现下一层入口了？”老大惊喜的问道。
　　“还不确定，大哥，你还记得我们发现灰色蘑菇灵草的地方么？我在那里听到惊呼的声音。”老二急忙道。
　　“惊呼声？走，过去看看。”老大思索了一下，带头走去。
　　很快，三人来到那一处地方。
　　“那惊呼声就是从此处上方传来的，我怀疑出口很可能在上面。”老二指了指被雾气掩盖的石壁上方说道。
　　“老三，跳起来看看。”老大紧紧地盯着上方吩咐道。
　　“好！”老三拔出钢刀，纵身朝着上方一跳，身体顷刻间钻入雾气之中。
　　很快，他坠落下来，刚一落地便面露惊喜之色说道：“大哥，上面有一个洞口。很小，只能容一人爬着走。”
　　“真有洞口，好，肯定就是下一层的通道。”老二双眼一亮。
　　“不管是不是，我们都要上去看看，老二刚才听到声音，说明里面还有漏网之鱼。老三你进去，我跟老二随后。”
　　“是。”老三回答一声，再次纵身而上，这一次他直接翻进了山洞，向前爬行了一段距离，很快便听到身后传来声响，知道是自己两个兄弟上来了。
　　“大哥，这山洞看上去很深，地面上我发现有人爬过的痕迹，还很新鲜，肯定过去没多久。”老三传音道。
　　“好，我们追，但是小心点，既然有惊呼，说不定遇到怪物了。”老大吩咐道。
　　“走。”三人小心的沿着山洞向里爬去。
　　......
　　吴剑下滑了一阵，很快就发现，自己所在的是一条倾斜向下的光滑通道，自己只是滑落下去，并不是直接摔下。
　　他伸出手，试图抓住旁边的石壁，减缓自身的速度，以免到底的时候冲击力太大。
　　但是石壁坚硬无比，而且光滑无比，根本抓不住。
　　他正暗暗叫苦，却忽然感觉前方冷风呼呼，露出光亮，出口到了。
　　嗖~~~
　　吴剑的身体猛地冲出洞口，此时，他发现自己是从一处石壁洞口冲出，周围浓雾弥漫，根本看不到底下有多深。
　　没等他来得及担心，身体便坠落下去。
　　啪的一声，他触底反弹。
　　吴剑感觉自己落在了一个软绵绵的物体上，就跟棉花一样软，而且很有弹性，直接又把他弹了起来，然后又落下。
　　一时间，他感觉到非常好玩！
　　可惜，如此弹了没几次，就去势已尽，稳稳的落在了那物体上。
　　吴剑看看四周，浓雾弥漫，看不清半米之外，爬下去看看自己身下的物体。
　　却看到下方足有十米之下的地面。
　　他所在的赫然是一处透明的不知名东西，透过这东西才能够看清下方的地面。
　　“这是什么？”
　　吴剑好奇的伸出手指捅了捅，那看似空无一物的地方竟然真的可以感觉到软绵绵的触感。
　　“有鬼！”
　　他突然想起鬼物的传说，顿时大惊失色。我哩个娘来，我这是掉在一只鬼物身上了啊！
　　距离地面十多米，体型这得多大啊！
　　就在他心中恐惧无比的时候，下方透明的地方突然荡漾出一阵淡淡的涟漪，紧接着半截细小的身躯浮现出来。
　　赫然是一个半透明的小人。小人的头上生长浓密细长的半透明头发，一双眼睛闪烁着金黄色的光芒，正凶狠的盯着他。
　　“啊~~鬼啊~~~~”
　　吴剑嘴里发出惨绝人寰的叫声，身下一热，吓尿了！
　　“我去~~”
　　小人怒气冲天的大骂一声，突然猛的翻身，吴剑感觉一阵腾云驾雾，重重的摔在了地面上，浑身疼痛欲裂。
　　“混蛋！你竟敢尿我身上，信不信老子生吞了你！”
　　那小人随着跟过来大骂道。
　　周围的雾气排开，吴剑分明看到，小人身后是一个方圆几十米高十几米的空白地带，里面没有一丝雾气。也就是说，这小人的身躯就是这么庞大！
　　不过，看到小人跟他说话，吴剑心中反而松了口气，只要能沟通，就算是鬼物也可以商量一二啊！
　　“鬼大爷饶命！小子是被鬼大爷的威严震慑，这才活生生吓尿。说起来，都是鬼大爷威震天下，这才让小子情不自禁。”
　　吴剑翻身磕头，狂拍马屁。经历过生死之后，他也看开了，有时候尊严不是那么重要，能活命才最重要。
　　吴剑拼命求饶，却没看到小人的脸上露出倾听之色，随后，看了看他，突然哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，算你小子识相！本大爷就饶你一命！你先跟着本大爷，有你的好处。”
　　“多谢鬼大爷！多谢鬼大爷！”
　　吴剑连连磕头，只要能活命，暂时先跟着一只鬼混也不错啊！
　　......
　　正在山洞内艰难的朝着面前石台迈步的余归海脸上露出一丝疑惑之色：“这小子竟然能跑到这里来？。”
　　透过悟红的眼睛，他看到了那小子，发现他正是在交易会上跟自己交换纳物符的少年。
　　“算了，回头再计较此事”
　　随后，余归海通知悟红看好那小子，便甩开此事，将注意力重新转移到面前的石台。
　　他距离那石台仅有一步之遥。

311 北斗独角仙（1/2）感谢书友落教打赏！！！
　　最后一步，余归海足足花费了一个时辰，才迈了出去。
　　不过，这一步迈出，他便站到了石台跟前。
　　金灿灿的甲虫就在眼前，散发出淡淡的微光，就像是一个完美的艺术品。
　　甲虫的另外一边的鞘翅上赫然分布着四个蛋黄大小的黑点。
　　“这，这是七星瓢虫？”
　　余归海微微愕然。不过，随即自嘲一笑，这虫子也有七星不假，但肯定不是七星瓢虫。
　　他回头看了看两人，想要问问他们认不认识这虫子。
　　却看到两张震怒又恐惧的面孔。
　　他张张嘴，顿时想起来，在这里根本说不出话。而且看这两张脸，就算能说话，他们肯定也不会告诉他。
　　算了，余归海回过头，顿时又纠结了。
　　这东西能不能碰啊？
　　到底是直接拿，还是有什么特别的收取法门？
　　直接拿会不会有危险？
　　......
　　一连串的疑问出现在他的心头。
　　余归海无法决断，便决定试探一下两人。
　　他努力转过头脸上露出得意的笑容看向两人，同时伸出手去抓向那只金色甲虫。
　　余归海脸上堆笑，但是眼底却冷静如深潭，紧紧地捕捉着两人的任何一丝面部表情。
　　焦急、焦躁、暴怒、恐惧......
　　一系列表情出现在两人的脸上。
　　余归海顿时明白过来，看来只要他抓住金色甲虫，对两人来说就是毁灭性打击。
　　于是他收回手，摸出一副手套戴上。这个简单无比的动作花费了他半个多时辰，那一双轻巧的兽皮手套沉重如巨石。
　　这手套是他之前专门准备的，采用特殊的妖兽毒蛇皮精制而成，可以隔绝毒素，百毒不侵。
　　余归海带好手套，然后便毫不迟疑的朝着金色甲虫一抓而下。
　　这个过程持续了一个多时辰。
　　越靠近金色甲虫，身上的诡异压力便越发沉重，意识之中开始浮现出重重幻觉，似乎有无数的各色毒虫在全身爬动，令人毛骨悚然。
　　余归海意志坚定如礁石，任由幻象形成的虫海冲击，我自岿然不动。
　　终于，他的手接触到了金色甲虫。
　　轰隆隆~~~
　　一道金色闪电从甲虫身上一闪而逝，没入了余归海体内。
　　余归海面色微微愕然，便定格在当场，他的意识瞬间进入了思维虚空。
　　虚空之中，一只金色甲虫巨大无边，遮天蔽日，悬浮在上空，头部七颗复眼之中散发出腥红的光华，贪婪无比的看向下方。
　　“北斗独角仙！”
　　余归海的心中蓦然闪过一个名字，好大会儿，他才意识到，这名字便是这金色甲虫的名字。忍不住心中一愣，“嚯！这虫子果然不凡，竟然自带报名字系统！”
　　不过，现在不是吐槽的时候，这虫子分明不是善茬，八成要把他当成食物。
　　就在余归海苦思对策的时候，外面两人却纷纷面露狂喜之色。
　　这陈大宝果然不是教中之人，根本不知道收取圣虫之法。
　　他这直接去抓，只能是被圣虫残存的意识附身，从而化作虫蜕，等到圣虫脱壳而出，他们二人再收取不迟。
　　然后，他们两人又不约而同的面露出得意之色。
　　刚才这小子还想试探，也不想想老子是何等的老奸巨猾，呃，呸，老谋深算，怎么能被你个名不见经传的家伙看穿心思。
　　很快，两人想起虽然除了一个大敌，但是彼此之间还是你死我活的竞争关系。
　　想到此地，两人心有灵犀的开始朝着余归海赶去，都想尽快在余归海身边站好位置，好在圣虫脱壳而出时占据优势。
　　.......
　　余归海苦思对策，便见到那金色甲虫盘旋良久，终于按捺不住，从天空扑击而下。
　　他淡定自如的盯着甲虫狰狞的样子，冷静如狗！
　　唰~~~
　　思维虚空，突然有一尊漆黑虚幻人影浮现出来。这人影盘膝端坐，脑后有五色灵光闪烁不休，十分的神秘莫测。
　　“定！”
　　人影抬手一指那金色甲虫。金色甲虫顿时定住，它的爪子仍在蠕动，但是身体却被无形力量定在虚空，丝毫不能移动。
　　余归海淡淡一笑，面露傲然之色：“胆敢进入我的思维虚空，真是找死。”
　　接着，虚幻人影脑后的五色灵光一闪，五色彩光大放光明，形成百米的巨大彩虹，朝着金色甲虫一刷。
　　那金色甲虫顿时悲惨嘶吼疯狂挣扎，然而无济于事，毫无还手之力的被五色虹光拉回了虚幻人影脑后，死死固定住。
　　紧接着，一道道金色气息被五道灵光疯狂吸收而去，金色甲虫随之慢慢停止了挣扎，其体型也逐渐缩小起来。
　　而五行阴灵光则全体开始壮大起来。
　　余归海见状十分惊讶，他还以为这金色甲虫可能是五行属金，却没想到竟然同时蕴含五行属性的精髓，可以对五行阴灵光进行全面提升。
　　这一次的收获大了！
　　不久之后，金色甲虫身上的金色气息被吸收殆尽，整个甲虫也已经化作了指肚大小坠落下来。
　　余归海想要伸手接住，但却发现自己根本没法接。
　　迟疑间，那金色甲虫已经坠入了黑暗的虚空，瞬间消失了。
　　余归海心中大急，这东西虽然是被吸收了精华，但是明显也是宝物，这特么丢到哪里去了？
　　他这一着急，顿时清醒过来，双眼四处一看，意识已经回到了身体。
　　余归海急忙四处查看寻找，刚一动作便愣住了。
　　身上的压力消失了，做任何动作都完全没有问题。
　　他活动了一下手脚确认了这一点，然后尝试催动内气灵气，却发现体内的内气灵气仍然不能动用。
　　余归海仔细体会了一下，那股压力仍然存在，只是不知为何对他的身体和意志不再产生作用了，只剩下封锁体内能量的效果。
　　他看了看范奢和蛇叟，两人果然仍然动弹不得，两人脸上惊骇至极，写满了不可置信。
　　他赶紧找了找四周，又把身上摸了个遍，但是一无所获，那金色甲虫丝毫不见踪影。
　　“看来是真没了！”
　　余归海叹息一声，他根本不知道，思维虚空之外的黑暗到底是什么地方，那金色甲虫自然是无处可寻。
　　不过，他也有收获，至少确认了一点，那里不与身体周围的现实世界相通。

312 乐于助人、求死（2/2）
　　确认找不到金色甲虫，余归海便看向范奢蛇叟两人。
　　两人的脸上的不可置信之色已经消失，取而代之的是绝望之色，他们的双眼恐惧至极的看着他，就像是预知了末日来临。
　　余归海眼神闪烁了一下，他现在虽然能够自由行动，再向后退出也没有出现危险的感觉。
　　但是他却不敢去救这两个人。
　　那诡异压力并没有随着北斗独角仙的消失而消失，只是对他的效果减弱了而已。
　　他若是去救人，谁知道会发生了什么样的后果。
　　若是惹恼了那诡异压力背后的存在，再把他纳入进去，那可就死定了。
　　不过，若是帮这两人将随身物品带出去，应该不会有事。
　　想到这里，余归海两步来到范奢身前，目光灼灼的上下扫视了一番。
　　范奢见了心中一惊，这货想干什么？吗的，老子不会晚节不保吧？
　　后面蛇叟也惊惧不已。
　　两人恨不能立刻跳起来砸死这货，但是这显然是不可能的。就算两人现在开始抬手打人，那么等他们抬起手来也已经是一两个时辰之后的事情了。如何能打到人？
　　“两位请了，这山洞诡异无比，在下也不敢救你们，不过，我可以帮你们把随身物品带出去，等你们出去了再来找我要，我一定会归还的。”
　　余归海拱手施礼，一脸举手之劳、不用感谢我的表情。
　　噗~~
　　两人心中鲜血狂喷，若是能说话，肯定要把余归海活活骂死，可惜他们没有拿到甲虫，所以根本就不能说话。
　　就只能眼睁睁的看着余归海在他们身上摸索一番，将身上藏着的珍贵宝物搜索干净。
　　“哈哈哈，收获真不小，哈哈。”
　　余归海看着手中的两个包袱，一脸狂喜，接着他似乎想到了什么，硬生生压下了笑容，“嗯，不能笑，这是我帮人带出的，有什么可笑的呢！我真是太乐于助人了！”
　　“......你特么！”范奢、蛇叟二人恨不能立刻掐死这腹黑的混蛋。
　　“我先走了，再见。”
　　余归海向两人说了一句，朝着洞口走去，中途看到两人的兵器，他思索了一下便放弃了没要。两人的兵器显然都是不错的东西，但是不易隐藏，太过显眼。
　　余归海几步走出山洞，身上的诡异压力顿时消失，浑身的内气灵气自动运转起来，似乎在发泄被压制的怨气。
　　一股庞大至极的气势从他的身上散发出来，向四周横扫。
　　一直以来都被他用敛气诀隐藏起来的修为完全展现在众人面前。
　　山洞外，众人已经到达了极致，就连说话的余力都没有了。
　　两位通窍境强者满头大汗，脸色苍白，苦苦支撑。
　　五位通脉境武者更是快要灯枯油尽，几人的面容已经消瘦发皱，看上去苍老了几分，显然是内气已经被吸光，开始吸收气血，已经伤及了身体本源。
　　至于蛇叟留下的那条大蛇，由于没有内气作为缓冲，直接被吸取精血，再加上没有神志，不知道控制精血流失，此时已经化作了一条干尸。
　　而那只白腊虎去仍然活蹦乱跳，身上不断地冒出苍白火焰，猛烈地消耗着九灵锁魔阵图所产生的绿色火焰。
　　维持阵图的众人本来已经快要绝望了，却突然见到山洞中有人出来，而且此人散发出一股强大至极的气势。
　　他们仔细一看，全都大吃一惊。
　　之前进去了三人，虽然全都出乎众人预料，但是在众人心中，最差的一位还是陈大宝。
　　但是万万没想到，此时第一个出来的赫然正是此人。
　　至于其他两人，众人心中已经有了定论，反正扪心自问，他们处于相同情况下，若是占据优势，是肯定要杀人灭口的。
　　吃惊过后，众人又面露绝望之色。
　　由己及人，这陈大宝出来之后肯定是不会救他们的啊。不痛下杀手就算是不错了。
　　余归海出来后，立刻远离了山洞口，脸色淡然的看了看众人和那白蜡虎，随后说道：“各位，稍等，你们继续坚持一下，我先去帮大家检查一下出口是否是真的。回来就救下大家。”
　　众人听了差点吐血，你要救就赶紧，不救别哔哔。
　　但是他们也无话可说，因为要是换成他们根本就不会救人。
　　况且，余归海的担心没错。万一李孝成说的出口是假的，若是救了众人放开白蜡虎，岂不是无处可逃。
　　余归海说完，便身形如电朝着峡谷的另一头疾驰而去。
　　很快，他就来到了峡谷的尽头，果然，一条巨大的石柱拔地而起，直接穿出峡谷，消失在上方的浓雾之中。
　　余归海稍微寻找，便在石柱背后二十多米处发现了一个一人多高的洞口。
　　他纵身跳上，洞口内果然是一条通道。他沿着通道螺旋向上，很快就来到了一处出口，出口之外，便是一处面积狭小的山洞。山洞对面便是一处出口。
　　余归海稍微探索一番，确定了出路没问题，便转身回到了原地。
　　众人已经彻底快要坚持不住了。看到他回来，全都脸上露出哀求之色。他们都以为自己不怕死，但是现在死到临头，这才知道活着的好处。
　　“出路是真的，我这就救大家，但是怎么救呢？”
　　余归海来到众人身边，大声说道。
　　众人差点吐血，但是也没有办法，就连他们自己也不知道怎么停止啊，要不早自己停止了。
　　“呵，呵，阵图，停，止，之法，只有，范大，人，知，道。”
　　这时，李孝成脸上露出一丝惨笑，艰难无比的分出一丝精力说道。
　　“什么？”
　　其他几人闻言面色惨变，脸上的一丝希望瞬间消失。
　　“呃！”
　　一位修为最低的通脉境武者突然发出一声垂死的低呼，身体迅速干瘪，血肉都被吸光，当场惨死。
　　其他人见了面露惊恐之色，他们谁也不愿意这样死去。他们看向余归海，眼中露出一丝哀求。只不过，这次是求他给个痛快。
　　余归海面露悲悯之色，摇头叹息一声。
　　“各位，我开始了啊！”
　　嘿~~~
　　余归海大喝一声，身上金灿灿的内气运转，一道巨大的掌影凭空形成，然后朝着众人拍下。
　　轰~~

313 镇虎、到齐（1/2）
　　尘归尘，土归土。
　　众人在余归海的强横掌力之下彻底化作了尘灰！
　　“唉！”
　　余归海轻叹一声，这些人中除了那李孝成是他必杀之人，其他人都跟他没有什么恩怨，他实在不愿意轻动杀念。
　　但是那九灵锁魔阵图无法停止，众人也只能落得一个被活生生吸干的悲惨下场。
　　他这一举动也是为了帮助众人解脱，算不得枉开杀戒。
　　脑中一番思索，余归海心中的一丝芥蒂便随之散去。
　　然后，他看向那白蜡虎。
　　众人一死，九灵锁魔阵图顿时成为了无根之源，那绿色火焰失去了力量供应，正在白蜡虎的反击下飞快的消耗。
　　白蜡虎的骷髅虎头微微转动，腥红的双目盯着余归海，流露出一丝若有若无的狰狞笑意，似乎在得意。
　　余归海背负双手，手中铁枪拄地，表情淡然，毫无担忧之色。
　　很快，绿色火焰便消耗殆尽，如同气泡般，啵的一声破碎了，只留下零碎的火星向四周飘散。
　　吼~~~
　　白蜡虎虎躯一震，融化的白蜡迅速回流，覆盖在身体之上，化作晶莹白腻的皮肉。
　　吧嗒，吧嗒。
　　白蜡虎威风凛凛的迈动脚步，缓缓向着余归海走来，有尸山血海的景象自动浮现出来。
　　余归海恍若未见，淡然站立。
　　吼~~~
　　白蜡虎有些恼怒的咆哮一声，整个身体突然如同白蜡般融化，化作蜡液一般的液体流淌了一地。
　　热腾腾的蜡液升起大片的浓郁雾气，飞快的朝着周围弥漫开，顷刻间便笼罩了整个峡谷。
　　余归海环视四周，心中微微惊愕，他的目光竟然无法穿透这白蜡烟雾。
　　甚至其他感知都受到明显的阻碍，使得他浑身上下都感觉油腻腻的，似乎用白蜡沾满了皮肤般的滑腻。
　　这在以往是从未有过的事情，他遇到的鬼物无论强弱，施展出的幻境全都无法迷惑他的双目，总能被他一眼看穿真身所在，从而一击致命！
　　他一度认为先天灵鬼之下的鬼物不可能将他拉入幻境。
　　但是现在，这白蜡虎做到了。
　　呼呼呼~~~
　　突然，周围传来一阵风声，白蜡烟雾里浮现出一层苍白火焰，熊熊的热力顿时传递过来。
　　余归海体内的强大内气自动运转，在体外形成一朵金色莲花，将围拢而来的苍白火焰隔绝在外。
　　这么一接触，余归海才发现这苍白火焰半实半虚，火焰在虚实之间转化不休，实则虚之，虚则实之，虚虚实实，变幻无穷。
　　“厉害！”
　　余归海赞叹一声。
　　这火焰虚实转化，无论对于何种敌人都有强大的威力。当实火效果好，便用实火烧之，虚火效果好，便用虚火烧之。
　　同样因为这一点，余归海也发现了自己不能够看穿白蜡虎烟雾幻境的秘密。
　　寻常鬼物都是虚幻的存在，并不存在实体，它们的能力也是如此，完全是依靠幻觉的力量。一旦遇到余归海这种精神意志超级强大的存在，便会被看穿幻境，进而克制。
　　但是白蜡虎似妖似鬼，同时具备虚实两种能力，它的白蜡烟雾本身就是真正的浓郁烟雾，所以可以阻隔余归海的视线。
　　而白蜡烟雾虚实之力交互转化，威力超强，也对余归海的其他感知形成了一定的干扰。
　　不过，这白蜡虎虽然厉害，但余归海从未担忧害怕。
　　他对于自己的实力有着强大的自信。只要此怪物没有成就先天，他便不会落败。
　　更何况，他还有着强大的帮手。
　　呼~~~
　　突然，周围传来一阵狂风。
　　狂风席卷起无穷的浓雾和苍白火焰，形成一道巨大的龙卷朝着余归海的后方而去。
　　那龙卷携带着恐怖的威能，摧毁了路途上的山石泥土，将一切都化作了焦黑灰尘。
　　然后没入到一张猛然张开的血盆大口之中。
　　那血盆大口后面是一个巨大的透明身影，身影的旁边还趴着一个昏迷的少年。
　　呼呼~~~
　　狂风席卷，峡谷内的白蜡烟雾和火焰被吸收一空。白蜡虎的身形重新浮现出来。
　　现在的白蜡虎狼狈不堪，身上的白蜡皮肉大片的消失，露出斑驳的惨白骨骼，与之前威风凛凛的样子相比不可同日而语。
　　很显然，刚才它吃了大亏。
　　白蜡虎双目之中红光闪烁，紧紧地盯着缓缓蠕动而来的透明身影，投射出一种忌惮之意。
　　“真是好吃啊！”
　　那只大嘴瞬间缩小成豆粒大小，透明身影上冒出半截红色的小人，绿色的细长头发格外显眼，金黄色的眼瞳贪婪的盯着白蜡虎。
　　“变成这样就不好吃了。你快变回去吧。”悟红伸出小手指着白蜡虎，傲气凌人的说道。
　　白蜡虎忌惮的盯着它，口中发出呜呜的威胁低吼声，却丝毫不敢再幻化鬼体的能力。
　　“你看住它，但是不要杀啊。否则会唤醒先天灵妖。我去问问这个小子，还有那边的三位朋友。”
　　余归海淡淡的吩咐着，双眼从吴剑身上一扫而过，然后停留在远处一处隐蔽的石头上。
　　......
　　石头后面，有三道身影正静静地潜伏着，正是跟随吴剑的踪迹而来的三兄弟。
　　他们刚落下来时还小心翼翼，直到一番探查之后，发现此地毫无危险，但是却有很多的宝物，顿时满心欢喜。
　　兄弟三人一番搜索，光灵草就发现了七株，其他的珍贵药材更是数不胜数。
　　三人欣喜若狂，一路搜刮没多久就发现了大峡谷，当他们欢喜的进来时，立刻便发现了形势不妙，一人两鬼正在对峙。
　　两只鬼物全都散发出恐怖至极的气息，令三人肝胆俱寒。那人虽然看不出修为，但是能跟这么强大的两只鬼物安稳的站在一起，绝对是高深莫测的强者。
　　三兄弟本来想要退走，但是还没等动作，便见到那人竟然吩咐那个恐怖的鬼物做事，这是何等强大的存在！难道这个人其实不是人，而是某个强大的怪物？
　　“走！”
　　老大二话不说，扭头就要走，但却见到那人竟然转过头来看向他们，一股毛骨悚然的寒意从心中升起，三人毫不怀疑，若是再敢移动一步，绝对没有什么好下场。
　　这个时候，三人收获宝物的狂喜早已荡然无存，剩下的只有无穷无尽的悔恨。
　　当初，我怎么就这么贱呢！来这里干啥？

314 前因、明抢（2/2）
　　三人也不敢逃走，战战兢兢地从石头后面站起身来，那老大脸上挤出比哭还难看的笑容说道：“黑山三雄见过前辈。我是黑家老大，这是老二，老三。”
　　“.......”余归海无语，然后淡淡说道：“很好，过来，我有事要问你们。”
　　“好，好，我们过去。”三人很听话的靠近余归海，在十几米外站住，再也不敢向前一步。
　　余归海也没再多说，直接问道：“你们先说说是怎么来到这里的吧，这一条通道十分隐蔽难找，可不要撒谎哦。”
　　“不敢，不敢。启禀前辈，小的们是追着这个小子来到这里的。”那老大指了指昏迷在地的吴剑说道。
　　“哦？怎么回事？你们可是有仇？”余归海微微愕然。这小子怎么会招惹到这三个人？
　　“不瞒前辈，我们没有仇怨。只是因为江湖传言，这小子身上藏着可以直接加入云渺山的信物，所以被很多武者追杀。我们，我们也是听说了此事，才，才凑个热闹。”
　　黑家老大急忙回答。并且将自己追杀吴剑的原因和盘托出。
　　他也有自己的小心眼，在他看来，两个鬼物是绝对无法沟通的，那么他们三兄弟唯一的活路就落在了唯一的人类身上，别管是不是人，只有他能沟通。
　　但是光靠三寸不烂之舌显然是不保险，那么就要给出足够的好处，态度还要诚恳，卑微，好让这位强者把自己当个屁给放了。
　　足够的好处，当然就是云渺山信物最大。
　　这东西有没有还是两说，但是消息却是真的，这小子也被抓到了。
　　只要搜一下，若是搜到了，这位强者高兴之下说不定会放了自己。要是没发现，也把主要矛盾集中到了这小子身上。
　　“哦？真的？”余归海一听面色微动。
　　“千真万确，我们兄弟只知此人叫吴剑，根本不认识此人，也是听说此事，才凑个热闹。
　　对了，这个事情的根源据说是在白山镇盛家庄身上。这小子也是白山镇人，盛家庄追杀此人，后来不知道怎么回事，把原因传了出来，这才引来众人围杀。
　　说来这小子也真是命大，区区内气境武者，竟然从众人追杀中一路钻进了鬼头山，路上.....”
　　黑家老大一看余归海果然心动，便急忙把事情原委详细的讲述了一遍。
　　余归海这才知道这小子名字叫吴剑，而他在靠山城听说的，由于云渺山信物被追杀之人就是此人。
　　当然，对于这小子身上有云渺山信物的事他却根本不相信。
　　因为他知道，那信物已经落入了大盛皇族之手。
　　不过，无风不起浪。这件事情也不一定是空穴来风，说不定那信物就是从这小子手中卖出去的，被大盛皇族买走。
　　然后不知怎么的泄露了风声，为这小子引来了杀身之祸。
　　他结合前后事情一推测，便猜了个七七八八。
　　“行吧。我现在唤醒此人问问，要是你们敢欺骗我，小心性命不保。”余归海淡淡说道。
　　“绝不敢欺瞒前辈！否则我三兄弟天打雷劈！”黑家老大急忙赌咒保证。
　　余归海不置可否，伸手隔空一点，吴剑便闷哼一声慢慢苏醒过来。
　　他爬起来，看看四周，脸色难看的站在原地不言不语。
　　那边三人他认识，是追杀他的人之一，凶残无比，在上一层的山洞中为了独占通道还专门杀人灭口。
　　这边这一人他却不认识。但是看那三人谨小慎微的样子，这位显然也不是善茬。
　　而救下自己的透明鬼物正在与一只凶焰滔天的白骨老虎对峙，顾不上这边，顾得上也不一定会救自己。
　　吴剑心中绝望，这一次看来是在劫难逃了，他唯一遗憾的就是自己的辜负了师父的期望，更没能给他和全村人报仇雪恨。
　　“吴剑，告诉我，云渺山信物是怎么回事？”余归海淡淡的问道。他当初参加交易会，是易容成黑脸老者，这吴剑现在肯定不认识自己，他也没打算透露身份。
　　“信物被他们三个抢走了。”吴剑一听便知道信物的事情肯定是这三个追杀自己的人说出来的。于是他立刻反咬一口说道。
　　“没有，你不要胡说。”黑家三兄弟闻言大惊，急忙解释道。
　　“把你们的东西拿过来我检查一下。”余归海淡淡的对黑家三兄弟说道。
　　三人叫苦不迭，前面收获的灵药怕是不保了，但是却也不敢忤逆，只得把自己的包裹递过去。
　　他们心中都怀着一丝希望，希望这位高人看不上他们的灵草。
　　余归海拿过来翻找了一番，从中拿出几个玉盒打开看了看，便收进了自己的包裹。
　　七株灵草到手。
　　他当然知道云渺山信物没有在黑家三兄弟手里，他的目的从始至终都是这七株灵草。黑家三兄弟刚一出现，就被他发现了身怀灵草。
　　这些灵草肯定是在此地所得，要不是悟红吞光了鬼物，他们怎么可能拿到灵草。
　　所以这些灵草本就该归他所有。
　　“没有，还给你们。我是不会要你们东西的。你看看少了什么东西么？”余归海把包裹丢还回去，面不改色的说道。
　　“.......”黑家三兄弟脸皮直抽抽。
　　尼玛啊，还能不要脸点么？这特么当着面把灵草拿走，还说不要我们东西，还问少东西了么？这不是明抢吗？
　　不过，无论心中多么的痛惜，三人也不敢有任何怨言，反而满脸堆笑道：“没有，没少东西，前辈高风亮节，我等钦佩！”
　　“......”吴剑见到双方的作为，心中无语。现在他终于明白，这世间的生存之道就是无耻。看来，当初我对那透明鬼物卑躬屈膝果然是做对了。
　　“现在又该我们了，说吧，云渺山信物在哪里？”余归海看向吴剑说道。
　　他对云渺山信物没有兴趣，但是却对吴剑怎么来到这里很感兴趣。
　　从黑家兄弟的描述中，他听出了不同寻常的东西。
　　这个吴剑进入这条通道，似乎并不是慌不择路，而是特地选择的。
　　他一个白山镇的小子怎么会知道这条隐秘的通道呢？
　　若是直接问，这小子不一定会说，所以他要耍一些手段，打开此人心防！

315 师门残卷（1/2）
　　“我没有。”
　　吴剑冷冷的回答。
　　现在，他自认为难逃死路，也就不肯委屈了自己。
　　“我相信你。”
　　余归海稍微沉默了一会儿，面色淡然的说道。
　　“我不，什么？你相信我？”
　　吴剑梗着脖子正要继续否认，却不料余归海竟然这么说，他顿时惊愕了。
　　“是的，加入云渺山的信物何等珍贵，就算是大盛皇族也要为之疯狂。若是你真有信物，追杀你的人其能轮到什么盛家庄，还有这些散修。怕是早就被世家大族抓了去。”
　　余归海轻笑一声，讲出了一番道理。
　　吴剑闻言一愣，随后若有所思。
　　至于黑家兄弟三人则全都目瞪口呆，说的太有道理了！
　　要是这小子身上真有加入云渺山的信物，甚至不确定有无，恐怕那些世家大族早就跟饿狼一样围上来了。
　　现在为什么他们没来？那就只有一个原因，那些世家大族确定这小子身上根本没有信物，所以也就不用浪费这个力气了。
　　想到这里，三兄弟肠子都差点悔青了。
　　这么简单的道理，我们怎么就没想到呢？要早知道这个我们瞎追个什么，弄得现在生死未卜。
　　“那你放了我吧。”吴剑思索了一会儿之后，突然抬起头说道。
　　“放了你也不是不行。不过，这条通道少有人知，你说说吧，你为何会知道这条通道？”
　　余归海淡淡一笑，顺水推舟的提出了自己的疑问。
　　“这，我，我是胡乱选择的，只不过是巧合而已。”吴剑脸色微变，随即又强自镇定，支吾道。
　　看到他的样子，余归海立刻确定了心中的猜测，这小子早就知道这条通道。
　　“你不用否认，我早已问过他们三人，你可不是胡乱选择的，而是特地进来的。我只是想看看，这条通道到底是不是新的，有多少人知道而已。所以告诉我，你怎么知道这里的？”
　　余归海面色淡然，看似不动声色，然而吴剑却突然感觉毛骨悚然，心中顿时一慌，知道再不说实话可能就死定了。
　　现在不同刚才，刚才他觉得必死无疑，当然要嘴硬到底，不让敌人得逞。现在他看到了一丝活路，心中也就不那么顽抗了。
　　况且不过是一些师门祖传的隐秘而已，告知此人也无妨。
　　他稍微思量，便立刻开口道：“我是从师门遗留的残卷中看到的。”
　　“师门残卷？现在何处？”余归海问道。
　　“在，遗失了，我回到家师父已经被杀，我立刻逃走，根本没来及拿取。”吴剑面不改色的回答。
　　不过，余归海根本不信，他的强大感知早已锁定吴剑，其说话时，心跳加速、血流加快，身体微微有些紧张，更明显的是，其说话时有一个不明显的停顿，绝对是撒谎了。
　　“呵呵，小子，你在撒谎。我奉劝你一句，人活着才有未来，死了可就什么都没了。”余归海冷笑一声，语气不善的说道。
　　吴剑顿时陷入了沉默，眼神闪烁不定，心中似乎在权衡。
　　余归海也不催促，耐心等待，他笃定吴剑肯定会交出来，不交也不打紧，他直接制住了搜身。
　　良久，吴剑一咬牙，面色难看的说道：“我是带在身上，不过，你不能抢我宝物。”
　　“放心，你的宝物我还看不上。绝对不会抢你的。”
　　余归海淡淡一笑道。
　　“那好！”吴剑倒也干脆利索，伸手在裤裆一阵掏摸，抓出来一个小皮包。
　　打开皮包，露出一张枯黄的纸符。符纸通体点缀着无数细密的金色光点，描绘着玄奥复杂至极的符文。
　　纳物符！
　　余归海双目一亮。他由于没有主材料金刚石，无法做出纳物符，没想到竟然能从这小子身上亲自看到实物。
　　不过，他心中虽然惊喜，但为了保持高人形象，却不表露出来。
　　只是淡淡说道：“原来是纳物符。”
　　“你认识？”
　　吴剑没想到此人竟然认识这纳物符，而且看样子还很不在意。
　　这让他心中升起了几分希望。这样的高人应该不会夺取自己的东西吧？
　　“区区纳物符而已，给我看看。”
　　余归海伸手一招，那灵符落在了他的手里，灵气一探，一个一尺方圆的空间立刻出现在眼前。
　　空间里面最显眼的是几块整齐摆放的灵气石，这些砖头大的家伙占据了绝大部分空间，剩下的夹缝里，则塞着一叠灵光闪烁的纸张，和一些散碎东西。
　　“才一尺空间，使用期限不到三月，而且只能使用五次，也就一张残次品而已。”
　　余归海探查一番之后，不屑的说道。
　　“不准侮辱我师父的手艺！”吴剑脸色一变，义愤填膺的怒视着他。
　　“呵呵！”余归海呵呵一笑。
　　此物他真是看不上，空间狭小，使用期限短，使用次数少。
　　若是他自己炼制，肯定能够达到顶级的一立方空间，使用期限可达两年，使用次数不低于五十次。
　　不过，他有一点比较上心！
　　这张纳物符很明显是刚炼制出来不久，那么金刚石从何处来？
　　这就耐人寻味了。
　　当然，也有可能是祖传的金刚石，甚至是祖传的空白符纸。
　　余归海看了吴剑一眼，暂且记下了这个问题。
　　他心念一动，几块灵气石便洒落在地，没了这些碍眼之物，他就看清了剩下的物品。
　　吴剑看到自己的灵气石被随便丢在地上，顿时心疼不已，但也不敢多说。
　　黑家三兄弟见状两眼发光，灵气石他们知道，相当珍贵，但也就那么回事。最让他们看重的是那张小小的灵符。
　　纳物符，他们初次听到名字还不知道是什么东西，看到这些灵气石从中掉落，这才知道竟然是可以须弥纳芥子的宝物。
　　“这东西，可比什么云渺山信物好多了。”三人心中贪婪地思索道。不过，表面上他们全都不敢露出贪心，乖巧的像三只鹌鹑。
　　余归海不管这几人想什么，他先取出那一叠灵光闪烁的纸张，仔细一看却是一种票据，上面画满了玄奥的符文，就像是一种特殊的灵符。
　　只不过票据中间却写着数值，一千灵气石。

316 金刚石的秘密（2/2）
　　余归海脸色一变，这种类似银票的票据，叫做灵票。
　　他早有耳闻，却还是第一次见到。
　　这一张灵票就代表一千块灵气石，这一叠，他数了数足有十张，赫然是一万灵气石的数量。这东西在世俗很难提现，但若是加入云渺山便可以轻松提取足额的灵气石。
　　这小子这么有钱？
　　余归海惊讶的扫了一眼吴剑，随即确定了一件事情。
　　看来那云渺山信物绝对是吴剑卖的了，这灵票恐怕就是大盛皇族给出的费用。
　　不过，这小子既然能被名不见经传的盛家庄灭门，可见没什么权势，大盛皇族怎么会乖乖给出这么多的灵气石呢？
　　这小子背后看来还有什么不简单的地方啊。
　　余归海可不是小孩子，不相信大盛皇族甚至天下商会能够跟这小子公平交易。
　　不过，这些问题以后再说。
　　他顺手把这一万灵票塞进了自己怀里。
　　“前辈说过不抢我东西的。”吴剑铁青着脸弱弱的抗议。
　　余归海淡淡一笑，“放心，我只是暂时替你保管。”
　　然后，他将剩下的东西取出来。
　　这些东西不多，只有两本单薄的古籍，一张残破的皮纸，还有几张劣质的空白符纸。
　　余归海先翻看了一遍古籍，其中一本是青云符法，他早看过了，已经没用。
　　另一本却是一门叫做青木普元小法的炼气期仙法。
　　余归海翻看了一下，此仙法适合木属性资质的人修炼，仅有六层，只能修炼到炼气期六层，对他用处不大。
　　不过，在仙法最后却记录了三门小法术。
　　刺木藤、林木隐、灵木探。
　　这三门法术都与木头有关，真不愧是木属性法术。
　　刺木藤是催发一条带刺的木藤，束缚伤害敌人。
　　林木隐是在树林中可以达到隐蔽气息，甚至隐身的效果。
　　至于灵木探则比较出人意料，乃是探查木属性修仙资质的法术。虽然只能判断有无，不能看出种类，但也弥足珍贵。是修仙势力发展的必须之物。
　　可惜，这三门法术都是木属性法术，只有木属性灵气才能够释放出来。
　　余归海看了一下无形界面，青木普元小法和三门小法术全都显示了出来，显然也能够加点升级。
　　不过，他却无法想通，他没有木属性资质的问题如何解决。
　　这个问题在脑海一转，便被他轻轻放下，现在不是考虑这件事的时候。
　　余归海翻到仙法秘籍的末页，却发现了一张迷宫地图。
　　经过仔细辨认，他发现这张迷宫地图便是他所在的这条通道第一层的地图，入口也特意标明。
　　“你可知道你的师门前辈为何画了这张地图？”
　　余归海看了看，这里就只有这张地图，并无任何解释，于是便看着吴剑问道。
　　既然地图郑重其事的画在了秘籍之上，就绝对不是无的放矢，这张地图定然有着某种隐秘。
　　“我也不知道，我师父从未说过。”吴剑从容回答。
　　余归海看出了他并未撒谎，也就没再多说。
　　他又拿过那张残破的皮纸，皮纸缺损严重，内容已经非常不完整。
　　“......激...到达........”
　　“长着金点的灰色蘑菇上方十数米有一条通道...”
　　“...庙..金刚石..”
　　.....
　　“金刚石？”
　　余归海看完面色大变，急忙又仔细看了一遍，发现这皮纸上记载的倒像是一种路线。
　　“难不成是发现金刚石地点的路线？”
　　余归海心中风起云涌，思维如潮。
　　他想起了关于鬼头山发现金刚石的事件，心中顿时有所猜测。
　　余归海沉思了一会儿，再次问道：“这皮纸上记载的是什么？”
　　吴剑面色冷峻的回答：“应该就是这条通道的路线，我被他们三人追杀，就是根据上面说的，找到了长着金点的灰色蘑菇，这才发现了通向此处的通道。”
　　“果然如此。”
　　余归海心中狂喜。他有很大的把握，这就是发现金刚石的通道。
　　激...到达....应该是从激流到达第二层。然后经过长着金点的灰色蘑菇上方十数米的一条通道来到第三层。
　　庙，应该就是这白蜡虎所化的小庙。
　　金刚石与庙字离得很近，那么金刚石应该就是在附近发现的。
　　余归海感觉他的猜测距离真相越来越近了，他压下心中的狂喜，深吸一口气，问道：“你师父制作这张纳物符，都使用了什么材料？”
　　“材料？”吴剑奇怪的看了他一眼，说道：“你不都看到了，秘籍里都记了，不就是金刚石、......”
　　吴剑说了一长串材料，但是余归海都没听到，他只关注了金刚石。
　　“果然，果然啊！是金刚石。”
　　余归海欣喜若狂。
　　路线图加上金刚石实物，他基本上可以确定，此地就是金刚石的产地。
　　余归海平复了一下心情，问道：“最后一个问题，那个灰色蘑菇在哪里？”
　　他对于那蘑菇很感兴趣，既然被当做路标，定有特殊之处。
　　吴剑微微一愣，然后指着黑家三兄弟说道：“那个灰色蘑菇就是被他们三个拿走了。”
　　余归海似笑非笑的看向三人，黑家三兄弟恨不得杀了吴剑，这最后一件宝贝算是也保不住了。
　　“嘿嘿，前辈饶恕，我等见了前辈威严，心惊胆战，倒是忘了此物。现在就献给前辈。”黑家老大说着摸出一只袋子，双手敬上。
　　余归海伸手虚抓，把袋子拿到手，打开一看，里面果真有一个灰色蘑菇，伞盖上点缀着金色点点。
　　蘑菇之中蕴含着一股庞大的阴属性气息。
　　灵草无疑！而且还是阴属性灵草，至于是何物，还需要他回去再做打探。
　　“既然你们心诚，那我就不客气了。”余归海说着便把灰色蘑菇塞进了自己的包裹。
　　“前辈收下，是我们兄弟的荣幸。”黑家老大满脸堆笑，心中却在滴血。
　　余归海将秘籍和灵气石等放回纳物符，丢给吴剑，留下了那一万灵票和残破皮纸。
　　“小子，匹夫无罪怀璧其罪。这一万灵票在你身上只能为你招惹杀身之祸。我就留下了。”
　　吴剑闻言脸色难看至极，但是却也不敢多说，只是气呼呼的将纳物符仔细放好。
　　余归海随手丢过一袋东西，笑道：“我也不占你便宜，这些东西给你防身。”

317 公平交易（1/2）
　　吴剑接过来一看，袋子里放着一大叠纸符，个个都是极品，足有数百之多。
　　他想起上一次从交易会得到的纸符，这些纸符都比之好像还要更强。
　　其中还有十枚白色玉石圆锥，上面刻满了玄奥的符文，里面微微透出一种远比十张纸符还要强大的多的灵气波动。
　　“一次性法器！”
　　吴剑心中闪过一个师父曾经提起过的名字。根据师父说，这东西虽然只能使用一次，但是都有着法器级别的强大威能。简直是保命利器。
　　若是当初自己有这些东西，又怎么会被人追杀的如此狼狈。
　　“这价值应该不低了吧？”
　　吴剑心中拿不准这些东西的价值，但是真要让他选择，他却更倾向于这些灵符。
　　因为他也认同余归海所说，匹夫无罪怀璧其罪，那些灵票只能引来灾祸，而这些灵符却能保命。无论如何，还是性命重要，只要性命在，只要活着加入云渺山，灵票没了还能挣！
　　“好！晚辈同意了！”吴剑一咬牙说道。
　　“那就好！”
　　余归海淡淡一笑，他也认为这次交易很公平。
　　要不是悟红吞食了那一群鬼物，这小子早就死在鬼物之手了，自己大可去捡尸体。
　　这小子当然应该感激涕零。
　　“救命之恩，无以为报，就把这些灵票献于前辈。”
　　“啊！前辈赐予我这么多灵符，如此恩情，在下怎么才能报答啊？”
　　等等.....
　　余归海思维随意的奔跑了一阵，回过神来便吩咐道：“你们四个，给我在这峡谷里寻找一下，看看有没有一种通体暗金色、又会闪烁明亮金色光点的石头。
　　只要找到了，我就放你们生路，决不食言。”
　　“好！”
　　黑家三兄弟全都双目一亮，这位高人看上去很面善，说话应该算数。
　　怀着美好的期望，三人开始仔细翻找起来。
　　“前辈是要制作纳物符？”吴剑双眼一亮，问道。
　　“不错。你赶紧寻找去。”
　　余归海淡淡的瞥了他一眼，催促道。
　　吴剑只得屁颠屁颠的去寻找了。
　　说者无心，听者有意。
　　黑家三兄弟瞬间明白了这种石头的用途，竟然是用于制作那种神奇宝符，其价值不可估量！三人心中顿时升起了几分异样的心思，更加卖力的搜寻起来。
　　良久之后，四人把峡谷翻了个底朝天，也没有找到一丁点的金刚石。
　　四人心中的兴奋全都一扫而空，无精打采起来，他们怀疑这里到底有没有金刚石。
　　黑家老二抬起头，环视峡谷，也就只有那白色鬼虎身旁的山洞没有寻找了。
　　之前，由于山洞距离鬼虎太近，他们都不敢去。虽然前辈说鬼虎被那透明鬼物压制，但是谁知道离得近了会不会被杀死啊。
　　此时，黑家老二一咬牙，决定冒险前去看看。
　　看到他向着鬼虎走去，黑家老大急忙叫道：“老二，”
　　“大哥不用担心，我先去探探。”黑家老二摆摆手，毅然前去。
　　黑家老大张张嘴，却没有说出话来，只是担忧的看着对方。
　　黑家老二很快来到鬼虎近前，他现在附近找了找，没有发现，便一步步靠近山洞。
　　没有，没有，还是没有......
　　黑家老二把地上翻得一塌糊涂，还是没有任何发现，就在他准备进去山洞的时候，他突然脸色一变，双眼死死地看向鬼虎的身下。
　　就在鬼虎的脚底下，赫然露出了一角暗金色的石头，上面闪烁着点点金光。
　　“前辈，我发现了，我发现了！”黑家老二欣喜若狂的大叫道。
　　余归海神色微动，顷刻间来到他身边，问道：“在哪里？”
　　其他几人也纷纷奔驰而来。
　　“就在那鬼虎脚下。”黑家老二急忙伸手指着白蜡虎的后腿脚下。
　　余归海定睛看去，果然看到那一角暗金色的石头，上面闪烁着点点金光，是金刚石。
　　“把它给我弄走。”余归海吩咐一声。
　　悟红立刻怪叫一声，庞大的透明身躯如白云般飞起，朝着白蜡虎猛扑而去。
　　吼~~~
　　白蜡虎怒吼不止，似乎在威吓，四爪不安的抓动着，但是不知为何，它却并不离开原地。
　　“死吧！”
　　悟红大叫一声，身躯上突然浮现出无数透明触手，凌空朝着白蜡虎席卷而去。
　　吼~~~
　　白蜡虎身上立刻燃起苍白火焰，准备抵抗，却不料，透明触手一接触，立刻便狂吸起来，就跟吸管似的，把苍白火焰源源不断的吸取而去。
　　白蜡虎怒吼连连，急忙收起了苍白火焰，身形一弹，消失在原地。
　　余归海也不去管它，立刻抢上前去，几下便把那块金刚石挖了出来。足有拳头大小。
　　他不甘心，把脚下挖出一个大坑，又找到两块蛋黄大的金刚石，还有一些碎屑。此外便没有了。
　　余归海有些不甘心，但也知道此地可能真没有了。
　　因为他根据痕迹判断这些金刚石并非是本地的矿产，而是外来之物。
　　他看向那山洞，若是外来物，那么带金刚石来的人很可能目标是那山洞，也就是说山洞里可能有更多。
　　不过，他不敢进去了。谁知道那种诡异力场会不会再次对他生效。
　　“前辈，还剩下那山洞没找，我们要不进去找找？说不定也有这宝贝石头呢。”黑家老大讨好的说道。
　　“不必了，那山洞我看过，没有。”余归海淡淡说道。
　　然后他对四人说道：“既然找到了石头，那么我就放了你们。小子，你跟我走。”
　　既然达到目的，他便萌生了退意，这一次收获不小，他总体非常满意。
　　“多谢前辈饶命！”黑家三兄弟感恩戴德，跪地磕头。
　　再起身，却发现余归海已经带着吴剑和那透明鬼物远去了。
　　“我们也走吧！”黑家老二说道。
　　“慢着！”黑家老大脸上露出一丝贪婪阻止道。
　　“怎么了，大哥？”黑家老二诧异道。
　　“我们兄弟不能就这么走了。这里可有发大财的机会。”黑家老大神秘的说道。
　　“什么机会？”两兄弟闻言双眼一亮。
　　“嘿嘿，我觉得那山洞里肯定有那种宝贝石头，趁着那鬼物被打残，我们去找找。”黑家老大说道。
　　白蜡虎刚才已经被悟红一顿狂殴，打的维持不住老虎形态，直接变成了一座残破不堪小屋立在了远处的角落里。
　　“好！我们走。”三人随后走进了山洞，再也没有出来。

318 标记、算计（2/2）
　　远处的通道内，一道人影轻轻走出来，正是余归海。
　　他看着山洞口，叹一口气：“贪婪万万要不得。”
　　然后，他回到峡谷内，看着不远处的破烂小庙，双手微动。
　　哒哒哒~~~
　　九道白光一闪而逝，成圆形射入了破烂小庙旁边的泥土里。
　　“起！”
　　余归海低喝一声。
　　小庙周围猛然亮起九道幽幽黑光，一层无形的界面以九道黑光为基点，猛然扩散开来，将破烂小庙困在里面。
　　然后，余归海浑身玄阴灵气急速运转，如同瀑布倾泻一般流入手中的大铁枪。
　　大铁枪猛然炸碎，熔化成无数铁水飞溅洒落，化作了一杆光华闪烁的白骨长杖。
　　一节节的粗大白骨连接在一起，足有两米多长，上端展开一面破烂的三角幡，幡面上画着一颗头生双角的硕大骷髅。
　　一股灰白色的光芒从幡面上汇聚起来，威能惊人。
　　破烂小庙似有所觉，瞬间化作了白蜡虎的形态，想要遁走。
　　然而，一道黑色光幕从周围浮现，将它丝丝困在其中。
　　“吼~~~”
　　白蜡虎怒吼一声，身形一变化作白色蜡烛凌空一闪，尖尖的一端便猛刺在黑色光幕之上。
　　噗~~
　　那黑色光膜剧烈颤动，凸起一个尖锐的突起，似乎随时都会破碎，但是却硬生生顶住了穿刺。
　　这时，余归海冷冷一笑，“真是银样蜡枪头，连层膜都刺不破！”
　　他灵气狂涌，骷髅幡上的灰白光芒凝聚到了极点，刺目无比。
　　那头生双角的巨大骷髅突然一张口，一道粗大的灰白色光柱激射而出，瞬间击中了那只白色蜡烛。
　　咔嚓~~~
　　一声瓷器碎裂的轻响，只见那白色蜡烛通体遍布无数裂缝，随后便碎裂成无数碎块，在光柱之中融化消失，最终彻底化作了乌有。
　　一股庞大的阴气骤然爆发，瞬间便把整座峡谷化作了寒冰之地。
　　这时，整个峡谷的气氛猛然一顿，似乎有什么了不得的东西关注了这里。
　　而余归海早已收起神通，瞬息远去，顷刻间消失在通道之内。
　　轰~~~
　　强烈的气压猛然爆开，整个峡谷瞬间被摧毁，一道无形的力量轰然击出，通向上层的巨大的石柱轰然爆碎，整个通道毁于一旦。
　　余归海感受到身后狂暴无边的力量，心有余悸，只差一点，他就被留在石柱之内，与石柱同生死了。
　　他脚下不停瞬息之间穿过了第二层的山洞，进入了第一层的迷宫通道。
　　“这边走。”
　　悟红正等在迷宫口，它的手中提着已经打昏的吴剑。它的身体此时已经缩小了很多，但仍然像是一只巨蟒一般庞大，沿着迷宫山洞蜿蜒飞窜。
　　余归海紧紧跟随，朝着迷宫之外飞奔而去。
　　寻路走迷宫是悟红的强项，作为强大的阴神，它从来不会被任何迷宫所困，只要身处其中立刻便能知晓出口所在。
　　“呃啊~~”
　　一声诡异低沉的怒吼从第三层的峡谷响起，声音穿透层层阻隔，传到了第一层的迷宫。
　　余归海心中不由自主的产生了一股极度强烈的恐惧，似乎有一双天敌的眼睛穿透整个地层，定在了他的身上。
　　余归海眉头一皱，刚才感觉通体一凉，似乎有什么东西落在了身上。
　　但是他来不及探查，前方出现了一片光明，顷刻间，他便冲出了洞口，然后毫不停留的朝着远方奔去，直到出了鬼头山峡谷，这才心有余悸的回头看去。
　　恐怖的怒吼甚至传到了其他的通道，正有许多武者从不同的洞口纷纷逃窜。
　　“走！”
　　余归海转身疾驰而去，嘴角露出一丝笑意。
　　这正是他想要，也是他击杀白蜡虎的原因。击杀白蜡虎，惊动先天灵妖，自然会毁灭所有痕迹，就算那位先天强者的将军大人前去探查，也要先通过那先天灵妖才行。
　　更何况，这么大的动静，恐怕会引来府主殿以及各方势力的强烈关注。到时候就算有人想要追查任务的事情，那也会束手束脚。
　　“这小子怎么办？”悟红提了提手中的吴剑说道。
　　它的隐形能力覆盖了吴剑，寻常武者就算靠近也不能够发现。
　　“先带回去。”余归海想了想说道。
　　主仆立刻远去。
　　......
　　第三层地窟峡谷，整个第三层已经大变样，峡谷被一股强大的力量摧毁，面积扩大了数倍，几乎波及了整个崖下的地面。
　　原本白蜡虎所在的区域更是当然无存，下方露出一个深不见底的黑洞。
　　突然，一只巨大如房屋的白色爪子从深洞里探出，猛地拍在洞口。
　　“是谁？”一声诡异的怒吼响彻天地。
　　......
　　一队，一队的卫兵从鬼头岗哨要塞奔出，杀气腾腾的冲向鬼头山，所有从那边过来的武者都被拦下，请到了一处。
　　不久，一道强大的气息迅速离开岗哨，消失在鬼头山方向。
　　余归海从远处一处树林间转出，面无表情的看了看鬼头岗哨。
　　然后，他转身朝着靠山城狂奔而去。
　　......
　　一辆马车奔驰在靠山城通向北苍府城的官道上，余归海端坐在前座，吴剑昏睡躺在后座，悟红就像是一条肥硕的大蠕虫卧在吴剑身上呼呼大睡。
　　突然，余归海从颠簸中睁开眼睛，面色凝重。
　　他又一次将自己的身体从内到外仔细探查了一遍，没有任何发现。
　　但是，他的心头有一种被人窥视的感觉挥之不去，似乎有一双隐形的眼睛在紧紧的盯着他。
　　自从离开地窟，他就有了这种感觉。
　　至于其来源，他也有所猜测。这是被那先天灵妖给盯上了。说不定在身上留了什么标记，只是他现在还不能够发现。
　　“我就知道，杀了那白蜡虎没这么简单。”余归海轻叹道。
　　不过，他并不后悔。
　　对他来说，这才是最好的结果。
　　虽然被一位先天灵妖惦记上了，但是有本事你来府城杀我啊。
　　余归海轻笑一声，拿出一只包裹。
　　打开来，里面装着一些散碎东西，这是从蛇叟和范奢身上搜出来。这里面只有一些书信和怪异的毒虫毒药，其他东西有用的东西都被他收好了。
　　余归海将书信再次仔细翻看的了一遍，面色越发凝重。
　　“虫神教！”
　　他没想到这个曾经有过一次交手的邪教竟然会出现在此地。
　　在山洞搜身时，他就发现那蛇叟和范奢全都是虫神教的人，看完这些书信，他又发现，蛇叟和范奢代表了不同派系，属于内斗。
　　由此可见，那位将军大人也与虫神教脱不了干系。
　　“竟然能够渗透如此的深！”
　　余归海不禁对于虫神教有了更加深刻的认识。
　　虫神教来自西方的西陀国，位于西部大沼泽之内，距离遥远，虽说与北苍府有所交界，但是虫神教的活动范围一向在西部的清澜州。
　　却没想到其竟然在北苍府渗透的如此之深。

319 提升、身体异常（1/2）
　　时值黄昏，红霞漫天，晚风习习。
　　北苍府城东门，一辆马车缓缓驶入城内。
　　马车没有车夫，但却沿着街道行驶，一路走街串巷，最终停在了一处寻常宅院前。院门自动打开，马车行驶进去，停在了院子内。
　　门帘掀开，一位普普通通的黄脸汉子跳下车来，他环视四周，院子内静悄悄的，一切如常，便转过身，从车厢里提出一人朝地上一丢。
　　那人身体动了动，便慢慢苏醒，睁眼看到黄脸汉子，便豁然起身，看看四周陌生庭院，面露警惕之色。
　　这人是一个少年，正是吴剑。
　　黄脸汉子自然就是易容成陈大宝身份的余归海。
　　“小子，在云渺山收徒之前，你就住在这里，不要出门。那边的房间自己选一个吧。”
　　余归海见他醒来，便面无表情的吩咐道。然后拿起东西，转身回了自己的房间。
　　他不怕吴剑逃走，整个院子都被困魔符笼罩，没有他的允许，吴剑根本出不去。
　　其实，若是心狠手辣之人，肯定会把吴剑灭口，这样一来，地窟中事情被发现的可能性就降到了最低。
　　不过，余归海并非滥杀无辜之人。
　　再一个，他感觉这小子与自己很有缘分，第一次见面带给他纳物符，第二次见面又带来一万灵气石，还有金刚石。留着以后说不定又是送财童子的苗子。
　　第三点，他感觉这小子还有秘密，值得挖掘。
　　余归海走后，吴剑皱着眉头想了想，也随便选了一个房间走了进去。
　　........
　　回到房间，在床上躺下来，余归海感觉身心都放松下来，这一趟遭遇所带来的紧迫感一扫而空。
　　“主人，我要沉眠。”
　　悟红突然在虚空显出身形，它的体型进一步缩小，通红的身体活似一只烤整猪。
　　“沉眠？”余归海微微惊讶。
　　“这一次吃掉的食物太多了。足够我蜕变一次了。”悟红目光闪烁的回答。
　　“去吧。”
　　余归海随口答应，伸手摸出一面铜镜放在桌子上。他觉得悟红有些激动，不过，他也没有多想，只觉得它是要蜕变了激动而已。
　　悟红立即化作一道红光飞入铜镜之内。
　　看到悟红沉眠，余归海也起身来到桌前，开始盘点收获。
　　这一趟，他的收获极大，最珍贵的自然是金刚石和一万灵票。
　　一万灵票代表着一万块灵气石，价值不必多说。
　　而金刚石是制作纳物符的主材料，纳物符是他下一步低调处事的关键之物。
　　他身上的宝物太多，阴火骷髅幡、六灵化血鼎、一万灵票，还有大批的九方灵符、灵草、仙法等等，都是不能轻易被人发现之物，否则必惹灾祸。
　　现在得到了金刚石，只需要等几天，在天下商会采购的其他材料来到，便可以着手制作纳物符了。
　　其次，便是许多灵草。
　　他光从黑家三兄弟身上就得到了包括灰色蘑菇在内的八株灵草，除了灰色蘑菇不能直接服用，剩下的七颗灵草都可以直接服用。
　　另外，他还从范奢和蛇叟两人身上得到了两株灵草，只不过属性不同，服用效果不如那七颗灵草。
　　从两人身上，他还得到了一些灵材、毒药和丹药。
　　灵材和毒药都很有用处，丹药他却不敢用，虫神教的东西都十分诡异邪恶，谁知道会不会吃出问题，但是他也没有扔掉，以后说不定能有点别的用处，毕竟价值在哪里摆着呢。
　　从两人身上，他还搜到了基本秘籍，不过，都是一些寻常的武道功法，对他用处不大。他想参阅的虫神教秘典根本没有。
　　想想也是，虫神教作为严密的组织，怎么可能让成员随身携带教中秘典呢。
　　剩下还有一些零零碎碎的东西，都有价值，被他一一分门别类存放起来。
　　.......
　　收好东西，挑选了一些大补药材放在身边，余归海拿出一粒丹药，正是从青木手中换来的通窍丹。
　　他下地窟时正是夜间，从地窟出来也不过一夜多点的功夫，又急速赶回府城，总共加起来花费了也就一夜一天。
　　昨夜刷新的升级点还没有来得及使用，现在有了通窍丹，正好提升一下修为。
　　很快，他就把金莲罗汉不灭体提升到了第五层，打通了右耳穴窍。
　　余归海感受了一下，修为和武意提升了一截，整体实力再次大增。
　　不过，他发现了一处可疑之处。
　　武道修为每提升一层都会淬体，武意、身体和内气都会提升，这种提升需要大量的能量营养消耗，按道理来说，他应该感觉到饥饿。
　　以前他都会准备吞食大量的肉食补充气血精华的消耗，这一次来不及准备肉食，他便选了一些大补药材，准备服用。
　　但是提升完毕之后，他丝毫没有感觉饥饿。
　　不仅如此，他还感觉身体提升的幅度有点大，看看体魄数值足足提升了两百，实际效果是以前的数倍。
　　余归海面色诧异，思索了一阵也没有头绪，便翻身上床，呼呼大睡。
　　.......
　　不久，余归海豁然醒来，看看时间，正是午夜时分。
　　唤出无形界面，升级点再次刷新。
　　他毫不犹豫的拿出一颗通窍丹，准备再次提升金莲罗汉不灭体，打通左眼穴窍，将自身修为提升到通窍境六层。
　　余归海服下通窍丹，默念一声：“升级金莲罗汉不灭体。”
　　轰~~
　　意识剧烈震荡，无数修炼画面纷纷出现，通窍的法门不断运转。
　　他感觉左眼猛然一亮，刺目的白光爆发，将他的左眼视野完全占据，随后白光一闪逐渐消失，有三种色彩映入眼帘。
　　红、绿、蓝三色交辉，闪耀不休。
　　随后三色收敛，一道七色彩虹横贯视野之内。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，谁持彩练当空舞！
　　七色光华纠缠交互，最终形成一个巨大的彩色旋涡，旋涡最中心为黑色，向外是由深到浅的各种颜色。
　　彩色旋涡快速旋转，中心的黑色逐渐扩大，将周围的色彩全部吞噬。
　　黑色占据了整个视野，突然，一道白光从黑色中心亮起，顷刻间扩大。
　　余归海睁开眼，看清了外界的情景。一切通明如白昼。
　　左眼穴窍打通了！
　　武意淬炼提升，意志淬体开始。
　　余归海全神贯注的观察着体内的情况，突然，他心中一动。

320 金色光点、隐藏（2/2）
　　意志淬体，全身都得到提升，血肉骨骼筋脉全都开始提升。
　　而且内气也迅速暴增，修为的提升带来内气上限的暴增，大量的气血迅速转化为高品质的内气填充着空余。
　　这个过程中本应消耗大量的营养精华，不过，余归海发现，血肉之中浮现出星星点点几乎微不可察的金色光点。
　　这些金色光点极其微弱，但是一出现便完全弥补了提升所带来的消耗，并且对身体进行强化增幅。
　　“原来是这些金色光点的作用。”
　　余归海心中恍然，但是随即又眉头微皱，心生疑虑，“这些金色光点是何物？有没有害处？”
　　升级中途，他来不及细想，又等了一会儿，升级彻底完成，他稍作收拾，这才躺在床上仔细思索金色光点的事情。
　　“进入鬼头山之前，我提升过一次修为，那时候虽然没有观察，但是仍然需要血肉补充消耗，很显然是没有金色光点出现的。”
　　“而从鬼头山回来，再提升修为，金色光点就出现了。也就是说，这金色光点就是在中间这段时间发生。”
　　“这段时间内，除了在鬼头山地窟内，其他时间根本没有发生什么特别的事情，所以问题肯定是出在鬼头山地窟之内。”
　　“在地窟之内，我所接触的唯一难解的事情，就是那金色甲虫。金色甲虫试图吞噬我神魂，反被吞噬，剩下的残余物落入黑暗虚空消失不见。”
　　“这样看来，这金色光点极有可能与金色甲虫有关。但是金色甲虫被吸收的部分在五色阴灵光内没有动用。这金色光点只能是来自于金色甲虫残体。
　　那么，是不是说那金色甲虫残体并未消失，而是融入了我的身体呢？”
　　余归海抽丝剥茧，最后得出了一个结论。
　　虽然不太严谨，但是他感觉这就是真相。
　　由此，他大胆猜测，“若是真这样，那么思维虚空周围的黑暗虚空难不成就是自身身体？”
　　“可惜，我不知道这金色甲虫的底细。要不然便能确定几分。”
　　余归海有些遗憾的思索道。
　　“不过，那蛇叟和范奢似乎知道这金色甲虫，可惜两人身上并未留下什么关于金色甲虫的记载。”
　　“如此看来，我跟虫神教的缘分还不能断啊！”
　　余归海玩味的自语一声，随即翻身睡去。
　　......
　　接下来几天，余归海大部分时间躲在家里，偶尔出去打探一下情况。
　　这一次的事情果然闹得很大，先天灵妖已经十年没有出现过了。
　　府主殿都被惊动，派出了大批高手和军队，对鬼头山进行了封锁。
　　所有人不得进入鬼头山地窟，并且又派出另外一位先天高手赶往鬼头山坐镇，防备先天灵妖突然冲出。
　　这几天，余归海打听到了鬼头山岗哨驻守的那位先天高手将军的底细。
　　此人名为朱崇贺，曾经是望月山云家的家奴，后来担负了驻守鬼头山的重任。
　　余归海心中一寒，庆幸自己没有贸然行动。
　　他本来打算，将朱崇贺勾结虫神教的事情和从范奢身上搜出的书信暗中交给李青山的。
　　但是经过深思熟虑之后，他放弃了。
　　这些证据最多能定下范奢的罪名，对于朱崇贺却构不成威胁。反而会打草惊蛇，暴露自身存在。
　　如今看来，就算证据确凿，也不能撼动朱崇贺此人。
　　因为他的背后站着北苍府的霸主，望月山云家。
　　真正勾结虫神教的还不知道是不是此人呢。
　　而且出于隐藏自身的目的，余归海也决定暂时不再插手此事。甚至就连陈大宝的身份，他暂时也不准备再使用。
　　先天灵妖出现，别人不知道内情，但是那位朱将军肯定知道是他们的探查任务出岔子了。
　　不过，此人最多想到所有人都死在地窟之内，却不可能知道自己安然逃出来了。
　　这样一来，他也就不大可能将重点放在追查任务幸存者身上。
　　但是如果交出证据，此人肯定能想到有人逃出了先天灵妖的手，那么他肯定会跟疯狗一样咬住不放。
　　所以余归海思索之后，立刻将从蛇叟和范奢手中得到书信，还有一些可能存在标记的其他物品取过来，阴火焚烧成飞灰，撒入了院中的花丛。
　　......
　　余归海宅在家里，很快便把金莲罗汉不灭体提升到了通窍境巅峰。
　　此时，他可以感觉到天地之间，隐隐有一种庞大活跃的力量，这种力量吸引的每一个细胞都欢呼雀跃，似乎想要吸收沟通这股力量。
　　余归海面色古怪，这种力量他十分熟悉，就是天地灵气。作为一个修仙者，他经常吸收啊。
　　不过，这一次感觉到的天地灵气与以前不同。
　　以前，他只能吸收阴气。
　　而这次，他感觉所有类别的天地灵气都可以吸收。
　　他急忙用玄阴观神法试了试，发现还是只能吸收炼化阴气，其他灵气吸收之后只能造成自身损耗，得不偿失。
　　余归海感应了一阵，终于明白，这次感受到的天地灵气乃是身体感应到的，不必通过神魂。
　　可以由肉身直接吸收，使用武道先天的功法炼化。若是通过神魂，却无法催动先天功法，将这些天地灵气吸收炼化的。
　　不过，此时他也只能是隐约感应而已，有一层无形的隔膜将身体与天地隔开，必须打破隔膜才能够使用武道功法吸收炼化这股天地灵气。
　　“看来，只要打破这层隔膜，就算是晋升先天了。”
　　余归海心中感慨，不知不觉，他竟然已经走到这一步了。
　　不过，他不急着突破。
　　他还没有把水火功法融合进来，没有把基础夯实，一旦突破，那么后天的不圆满就会造成先天不足。
　　纵然提升到先天境界，实力也不能达到同阶最强！
　　这是他所不能接受的。
　　系统在手，如果实力不能横扫同阶，岂不是白白辜负了自己！
　　所以，将金莲罗汉不灭体提升到通窍境巅峰之后。他便开始提升融合大海无量诀。
　　由于之前趁着闲暇之时，他已经将这门功法提升到了通脉境巅峰，所以短短几日，他就又将其提升到了通窍境第四层的程度。
　　直到这一天，余归海高高兴兴的出门而去。

321 制作纳物符（1/2）
　　北苍府，天下商会。
　　一辆马车缓缓停在门前，有小厮急忙上前迎接。
　　余归海从车上下来，看了一眼大门，便迈步走进了商会。
　　“哈哈，余长老来得好快。”张德旺哈哈大笑着迎上来。
　　“呵呵，都是急需之物，家里面还都等着用呢。”余归海随意的支应着，跟着他上了楼上包厢。
　　“长老请看，东西都在这里了。”
　　包厢内放着几口箱子，张德旺打开箱子，露出里面各自分装好的物品。
　　然后他从怀里摸出一只玉瓶，说道：“这是那三颗通窍丹，本来是别人定好的，但是那人没有来拿，我做主先给你拿去，等过几日你订购的来了，再补给此人。”
　　“多谢张会长！”余归海抱拳道。
　　他虽说已经在青木处买到了足够的通窍丹，但通窍丹这种珍惜资源多多益善。毕竟他身后还有一个家族呢。
　　“还有一事准备麻烦会长。”余归海思索了一下说道。
　　“余长老尽管说，天下商会开门做生意，谈不上麻烦不麻烦的。”张德旺滴水不漏的回答。
　　“家里人托我寻找一门火属性的绝学功法，我一直没有找到。所以不知道会长这里有没有门路？”余归海说道。
　　火属性绝学级别的功法，他寻找了很久，但是一直没有找到，最后他不得不从天下商会找路子。
　　“没有。我只能是帮你盯着点。”张德旺闻言沉思了一下说道。
　　“那就算了。”余归海微微有些失望。他很想尽快完成功法融合，然后晋升先天，但是很显然天不随人愿。
　　若是半月之内找不到，他也只能是用赵家的无双烈焰诀了。
　　余归海心中叹了口气，随后说道：“张会长，我还有点事，就先告辞了。”
　　“好，余长老请。”张德旺笑道。然后叫来人帮忙把几口箱子装到马车上。
　　余归海驾驶马车离开了天下商会。
　　.......
　　马车上，余归海凝眉思索，他没想到一门火属性绝学功法而已，竟然如此的难得，其实不仅仅火属性绝学，就算是其他属性的绝学，他也没有见到过有卖的。
　　这种级别的功法，往往不等流入市场，便被各大势力收入囊中。
　　还是算了，回去先把纳物符做出来吧。
　　余归海放下功法之时，心中便有些火热。
　　如今，制作纳物符的材料已经齐全，他回去之后，便可以着手制作纳物符了。
　　余归海很快回到家中，用兜帽遮住脸庞，下了马车。
　　吴剑正站在院子里仰望苍天，不知道心中在想些什么。见到余归海，他便转身回了房间。
　　余归海也不去管他，立刻闭门挑选出纳物符的材料，又拿来金刚石，开始制作纳物符的空白符纸。
　　空白符纸制作起来并不简单，不只是按照配方把各种材料混合起来打碎制成纸张。
　　制作时，要考虑各种材料的性质、纯度等等，随时对材料用量进行微调，还要考虑每一种材料添加的时机，早点晚点或者加入速度等等都会影响符纸的质量。
　　这个过程中，还要不断地使用灵气对符纸进行催化充能，使其具备良好的灵气传导性能，以及灵气存储性能。
　　总之，过程很复杂，若是初学者，根据配方机械的制作，基本很难成功，就算偶尔碰巧，也只能得到粗制滥造的空白符纸。
　　不过，余归海不同，圆满级别的青云符法，使得他可以轻松判断材料的用量，完美掌握时机火候等等，闭着眼睛都可以制作出最上乘的空白符纸。
　　......
　　北苍府城外，一辆豪华无比的马车行驶而来，缓缓驶入了西门之内。
　　这马车外面画满了各种云纹，显得高贵而神秘，拉车的并不是寻常马匹，而是一种背生双翅的马。
　　这种马通体雪白，十分神骏，背上的翅膀只有蒲扇大小，看起来并不能飞。
　　路上的行人纷纷惊讶的围观，有挡着道路的也忙不迭的躲到路边。
　　只因为，这是北苍府霸主，望月山云家的车架。
　　这种白马叫做飞云马，背生双翅虽然并不代表真的能飞，但是其速度却快的出奇，远超寻常骏马十倍之多。
　　而且其翅膀据说并非只是摆设，飞云马并不是凡兽，而是具备妖兽血脉，只要其成长到妖兽级别，其双翅便会长大，可以御风飞翔。
　　据说望月山内部便有一些能够飞翔的飞云马妖兽，不过，只有地位高崇的家族强者才有资格骑乘。
　　马车行驶了一段距离，便在一处豪华的宫殿前停了下来。大门匾额之上写着望月别宫四个大字。
　　早有守门的仆役打开旁门，马车缓缓驶入门中。
　　马车停在一处偏殿前，一位管家模样的人迎上前来，恭敬地伸手搀扶着一位相貌儒雅的白胖老者下了马车。
　　“老贾，我走这段时间可有发生什么事情？”白胖老者问道。
　　“启禀大管事，最大的事情就要数昨日鬼头山地窟出现先天灵妖的事情了。”老贾恭敬地说道。
　　白胖老者不置可否，面色淡然朝着偏殿走去。
　　老贾见他不说话，便继续介绍：“府主当即派出了城卫军副统领张栋梁带领城卫军飞火营前往增援，不过，其中的缘由目前还没有消息。”
　　“嗯。”白胖老者随意的点点头，走进了偏殿之内，坐在上首的椅子上。
　　“此外，还有洪家准备献出一半产业，想要投靠。”老贾说起第二件事。
　　“要七成。”白胖老者面无表情的说道。
　　“好的。此外，.......”老贾答应一声，接着开始讲述其他事情。白胖老者一一给出处理决定。
　　“还有一件事，大管事让属下关注的鱼庆州余家九长老十几天前已经来到府城。”最后，老贾突然说起一事。
　　“哦。他都干了什么？”白胖老者略微提起一点兴趣，问道。
　　“他先去拜访了李青山，然后又去天下商会见了张德旺，还买了一些东西。他还在城内租了一处小院，大部分时间都在小院内潜修。前些天，他去参加了白山镇的交易会，不过，我们的人在交易会上没有见到他，想来是易容或者遮掩了面容。”
　　老贾将余归海的行程详细汇报了一番。
　　若是余归海听到肯定很吃惊，除了他前去鬼头山和武道盟的事情，基本上其他的都被此人知晓了。
　　“你派人去送请帖，邀请他明日来见我。”白胖老者吩咐道。
　　“遵命！”老贾恭敬道。

322 信物之禁忌、邀请（2/2）
　　无名小院，余归海忙活了一上午，终于制成了十张纳物符的空白符纸。
　　这种符纸比寻常空白符纸难做的多，主要就是因为其主料金刚石，太过坚硬，传导灵气的性能又极差，必须用灵气不断冲刷将其与其他材料完全融合，才能改变这一点。
　　就算是余归海的能耐，也只能一次制作这么些。换成其他人，恐怕制作的更少。
　　当然，这里面主要还是他追求完美的原因，若是随意制作一些品质差些的空白符纸，恐怕早就做出来上百张了。
　　这符纸通体呈现一种柔和的古代黄，就像是存世千年自然发黄的宣纸，上面点缀着无数极其细小的金色光点，对着光一照，便如同满天星辰。
　　十张空白符纸整整齐齐的摆在桌子上，煞是好看。卖相上比吴剑那张纳物符强了天与地的距离。
　　余归海把符纸放在桌子上晾着，站起来伸了个懒腰。忙碌了一上午，还真有些疲惫。
　　从窗户的缝隙里，余归海看到吴剑正在院子里。
　　他思索了一下，便给自己易容成陈大宝的样子，迈步走出了房间。
　　外面阳光明媚，几丛花草挨着墙根，迎着微微有些寒意的东风轻轻颤抖。
　　吴剑就站在一处花丛旁，呆呆的出神。
　　“你在看什么？”
　　余归海走过去，有些奇怪的问道。
　　“没什么？”吴剑面无表情的回答了一句，转身就要回房间。
　　“等等，我有话问你。过来，这边坐。”
　　余归海淡淡一笑，转身走到院中树下的石桌处，寻了个石凳坐下来。
　　“什么事？”吴剑跟了过来，皱眉问道。
　　“给我讲讲你师门的事情。”余归海淡淡说道。
　　“我师门早已衰落，师父很少提起，我也了解不多，只知道叫做青木派，乃是攀附在皇朝之中的小门派。门中所有人都是符云卫的成员。曾经在北苍府有些名声，后来不知为何就衰落了，最后剩下我师父一个人，也从符云卫除名，流落江湖，直到遇到我，才从半山村安居下来。可是，”
　　吴剑用一种低沉的语调叙说着师门的事情，说到最后，双手忍不住握紧了。
　　“原来如此。”余归海点点头道。
　　对于青木派衰落的原因，他倒是有些猜测，他觉得很可能跟鬼头山地窟的金刚石有关。毕竟青木派之中可是流传下了金刚石，还有配套的地图。
　　“那云渺山令牌的事情又是怎么回事？”余归海淡淡的问道。
　　“师门祖传的，我师父说以我的资质定然可以加入云渺山，用不到信物。所以让我拿去卖了。卖了一万灵票，都被你抢走了。”吴剑没好气的回答道。
　　“你在胡说。”余归海双眼一眯，咧嘴道。
　　“我没有。”吴剑梗着脖子反驳。
　　“以你的实力，若是拿出云渺山信物去卖，恐怕立刻就会杀你灭口，直接抢夺，又怎么可能给你一万灵票。”余归海冷笑道。
　　“我师父当时也是这么说的，所以他让我先去找了一位与我师门渊源颇深的前辈，由这位前辈带我去了天下商会，参加地下交易会。这才将信物卖了出去。”吴剑迟疑了一下回答。
　　说完之后，他补充道：“不要问我那位前辈是谁，我也不知道，而是帮完我之后，那位前辈就走了，不知道去了哪里！”
　　余归海没有再问，不过，他心中猜测，这人的实力一定很强，否则不足以让天下商会心甘情愿的掏钱。
　　他也没有深究此人的身份，因为对他来说意义不大。只要没有瓜葛就好。
　　“还有一个问题。你虽然资质不错，凭借自身便能够加入云渺山，但是最多也就加入外门。为何不用信物直接加入云渺山内门呢？”
　　余归海继续询问道。
　　这个问题他也是心有疑惑，要是光说是为了换取资源，他是不相信的。若能直入云渺山内门，享受内门弟子的待遇，时间长了，总体价值是区区一些资源比不上的。
　　吴剑低头思索了一下，有些迟疑的说道：“此时我也曾问过师父。我师父说，此物牵扯太广，带在身上只能招惹祸端。而且一旦由我拿出，就算是加入云渺山内门，也难逃灾祸。”
　　余归海闻言微微一惊，忙问道：“这是为何？”
　　“不知道，具体为什么会有灾祸，有什么灾祸，我师父也不太清楚。”吴剑摇摇头回答。
　　余归海没有说话，心中十分疑惑。
　　根据从路家了解到的情况，这种信物应该是云渺山发给对门派有大贡献之人的报酬，按说使用者凭借信物加入，应该是享受更高的待遇，为何还有灾祸降下？
　　如此这般，谁还愿意为宗门效力啊？
　　而且他师父说，带在身上也能招惹灾祸，他随身携带了这么久怎么就没有招惹到什么灾祸？
　　这时，吴剑像是想起了什么似的，抬起头补充道：“对了，我师父还说，这个信物平时没事，但是在云渺山收徒开始前一段时间内才会出问题。”
　　余归海听完，心中更加疑惑了。
　　他思索了一阵，对于加入云渺山后所谓的灾祸有了几分猜测。
　　很可能内门弟子的竞争激烈，一个新人没有多大本事却直入内门，肯定会受到各方欺压，说不定就会被人活活欺负死。这不就是灾祸吗？
　　不过，这灾祸也就是对寻常修仙来说，他自信不惧挑战。只要加入内门，便可以很快稳住阵脚。
　　至于信物会在收徒开始前一段时间出问题的事，他猜不出来，只能是到时候看看再说了。
　　两人又闲聊了几句，便听到有人敲门。
　　“你回房间，不准发出任何动静。”余归海说道。
　　吴剑一言不发，转身就回了房间。
　　余归海一挥手，几道幽光闪过，便把吴剑的房间隔绝起来。
　　他站起身，先回了一趟房间，把自己易容成一个黑脸老者，仆役打扮，这才上前打开了大门。
　　门外站着一位管家模样的老者，不远处还停着一辆普通的马车。
　　“请问鱼庆州来的余长老可在家？鄙人是望月别府的管事，我姓贾。”
　　老者看到余归海，楞了一下，才拱拱手问道。
　　“望月别府？云家？”
　　余归海一听便知道此人是何来历了。
　　他拱手回礼，说道：“我家少爷不在家，贾管事有事可以跟我说，等少爷回来我禀报给他。”
　　“如此也好。我家大管事回来了，特地我来请余长老明日到府上一见，这是请柬。”
　　贾管事说着双手捧出一个大红请柬。
　　余归海伸手接过，说道：“管事放心，少爷回来，我立刻禀报，不会误了事。”
　　“如此甚好，鄙人告辞！”贾管事拱拱手，走了。

323 纳物符成，信物异状（1/2）
　　下午，余归海钻进房间专心制作纳物符。
　　他本以为制作纳物符的空白符纸就够麻烦了，但是现在发现，绘制符文，制作成符，才更加的费事。
　　余归海一口气忙活到午夜时分，足足用去了六个时辰，一身远超寻常炼气期九层的浩瀚灵气都消耗殆尽，这才将十张空白符纸全都制作成了纳物符。
　　当然感觉费事，只是余归海自己的感受。
　　若是换成其他修士，要想制作一张纳物符，就算是将青云符法也修炼到圆满，至少也要数日时间，还需要随时服用恢复灵气宝药，以免自身灵气不足导致失败。
　　这是因为，余归海自身的强大，不但一身玄阴灵气数量远超同阶修士，就连玄阴灵气的精纯度和控制力也要远超同阶修士。
　　另外，青云符法圆满也有高低之分，而他便是进无可进、最为顶端的那种圆满。
　　多管齐下，余归海的制符能力远超同阶修士也就不奇怪了。
　　虽然消耗巨大，但是收获也是喜人的。
　　余归海将十张纳物符一一查看，十张纳物符全都是一个立方的完美体积。
　　至于使用次数和有效期限，除了第一张略微手生，导致了一点瑕疵之外，其他九张有效期限都是最长的两年，使用次数则是最高的一百次。
　　就算是最差的第一张，使用期限也有一年七个月，使用次数则是八十五次。比起吴剑的师父做的那一张，可谓是天壤之别。
　　余归海满心欢喜，有了这些纳物符，他便不用担心东西带不了了。
　　当然，这些纳物符只要超过两年，或者使用达到最大使用次数，便会达到金刚石的承受上限，从而空间崩溃。
　　不过，余归海手上还有不少金刚石，至少数年内不用担心纳物符不够用。
　　况且真不够用他也不怕，这么长时间足够他弄到恒久性的空间类法器了。
　　余归海取过一张纳物符，灵气输入，顿时一个立方的空间就出现在眼前。
　　他心念一动，手中的白骨长杖顿时消失，出现在了纳物符的空间之中。
　　纳物符的空间一部分自动变形，成为狭长的空间，正好容纳下白骨长杖。剩余的部分仍旧呈现圆球形缀在下方。
　　余归海再次心念一动，白骨长杖便出现在手中。
　　“很好！”
　　他哈哈一笑，便把一些随时可能用的物品聚拢在一起，想要一次性放进纳物符中。这样也能节省一些使用次数。
　　然而，他催动纳物符之时，那些东西大都进入了符中，却有一件物品单独留了下来，并没有被纳物符收纳进去。
　　余归海定睛一看，却是那一块云渺山的信物令牌，不知为何漏了下来。
　　他心念一动，再次催动纳物符，却赫然发现，此物并非是被漏下来，而是根本就无法收进纳物符中。
　　当纳物符的收纳之力笼罩令牌时，令牌之上便会散发出一股微弱的神秘波动阻止纳物符的收纳。
　　“这波动，”
　　余归海眉头一皱，想起了白天吴剑所说的话，“难道这就是此物招灾惹祸的原因？”
　　在他看来，只要是散发波动，就好比对外发出某种信号，就算寻常手段无法觉察，一定也有某种特殊手段可以捕捉到这种信号。
　　如此一来，便可以利用这一点进行追踪。
　　余归海仔细探查了一下，发现这股神秘波动寻常感觉不到，只有他试图将其收纳之时才会强烈起来，阻止自身被收纳。
　　余归海稍微放心了些，只要不是时刻释放信号的信号源，就轻易不会被人追踪到。
　　他猜测，信物令牌的波动很可能是云渺山用于辨认真伪的某种手段，所以会被某些力量所激发，而空间收纳之力恰好是激发力量的一种。
　　随后，余归海把信物收好，然后又把其他不常用的物品一一收进了专门的纳物符。
　　这样一来，为数众多、必须要用马车拉着的随身物品就这么化作了几张小小的符纸。
　　“从此才是真正的轻装上阵。”
　　余归海将装着常用物品的一张纳物符放在了右手衣袖之内，其他的则贴身收藏起来。
　　然后，他强悍的霸体武意释放而出，身边特地留下的一堆灵气石瞬间便化作了齑粉，庞大无比的天地灵气瞬间散发出来。
　　一层淡淡的幽光从房间墙壁上浮现出来，将天地灵气全部阻隔在房间内，很快便形成浓郁的灵气云雾，整个房间宛如仙境。
　　余归海也不迟疑，立刻闭目运功开始修炼恢复消耗的灵气。
　　......
　　余归海睁眼醒来，发现天色已经微亮，他活动了一下身体，感觉神清气爽，体内的灵气已经恢复的七七八八。
　　“可惜，这灵气石蕴含的灵气还是太少，这么大一堆都不能把灵气回满。”
　　余归海嘀咕了一句，没有太放在心上，后面就算不用灵气，过几天也可以把灵气回满。
　　他唤出无形界面，将大海无量诀提升到了第五层。
　　然后便起床洗漱，来到院中，正好看到一处偏房上闪过淡淡的幽光。
　　余归海定睛一看，发现房间内有光芒闪烁，似乎屋内有人在攻击困魔符阵。
　　他恍然大悟，昨日把吴剑关进房间，用困魔符隔绝起来，到现在还没有解开，可能是吴剑等急了。
　　他急忙一挥手，那一道幽光一闪而逝。
　　轰~~~
　　房门猛然破碎，碎片在院中飞射，将花草树木横扫的七零八落。
　　吴剑面色铁青的从房中冲出，怨气漫天的瞪了余归海一眼，飞身冲进厕所。他前脚进去，后脚就听到稀里哗啦的声音，一股不可描述的味道散发出来。
　　余归海挥挥手，一股狂风吹过，将那味道吹散。
　　“厨房有肉有菜，自己做饭吃吧。我不在时千万不要出去。另外，自己把院子收拾一下，把房门修好。”
　　余归海淡淡的叮嘱了一句，便赶着马车出了大门。出门之后，他一挥手，便有一层幽光闪过，整个小院与外界隔绝。
　　余归海出门之后，见到时间还早，便找了一处不错的酒楼，就在大厅要了一桌子硬菜，大吃起来。
　　他本想探听一下消息，可惜大早晨的吃饭的人少，什么消息也没有探听到。
　　余归海吃完早饭，便转身上街，赶着马车到处转悠起来。

324 火云霸神功（2/2）
　　等到半晌，余归海感觉时间差不多，便赶着马车来到望月别府。
　　看着这一片远比府主殿还要豪华的宫殿群，余归海心中赞叹，真不愧是本地霸主，区区别府都这么气派。
　　刚来到望月别府所在的街道，余归海便发现有许多马车正排着长长的队伍。各种豪华马车一辆接一辆的直通到府门前。
　　“这是干什么的？”
　　余归海面色淡然的嘀咕了一句，便赶着马车朝别府大门行去。
　　“给我站住！”
　　突然，一个人跳出来拦在了余归海的马车前。
　　周围排队的人一看，都面露不屑之色，这新来也不知道是哪个势力的，赶着辆破马车就敢插队，一看就是不知哪里来的乡巴佬。
　　现在好了，被郑家的恶少给拦住了吧。哈哈，有热闹看了。
　　于是，他们便一个个的看过来，就等着看郑家恶少暴打乡巴佬。
　　拦路这人长得尖嘴猴腮，鱼泡眼，塌鼻子，要多猥琐有多猥琐，偏偏身穿锦衣，腰胯宝刀，活似一只大马猴。
　　他的身边还跟着几个人高马大的恶奴，一个个肆无忌惮的释放出强大的内气修为，令人侧目。
　　有认识的便知道此人底细，乃是府城中世家郑家的纨绔四爷，名字叫做郑忠吉，平日里欺男霸女，无恶不作，人送外号鬼见愁。
　　今日他不知为何要拜见云大管事，早先他想要插队，却被家世更强大的李公子给教训了一顿，此时正一肚子火气。
　　他看都有人竟敢还插队，顿时便觉得这一肚子火气有地方撒了。
　　见到众人注视，郑忠吉越发耀武扬威，他鼻孔朝天的斜眼望着马车，大骂道：“哪里来的乡巴佬，也不看看这是什么地方，竟然敢插队！”
　　只等着马车停下，他就要招呼恶奴一拥而上，不把车中的乡巴佬活活打残，他就不姓郑！
　　然而，却见那马车丝毫不停，似慢实快，很快便来到郑忠吉面前。
　　那马儿一蹄子便把郑忠吉踢倒在地，马车直接从他身上压了过去。
　　咔嚓咔嚓，一阵令人毛骨悚然的骨折声响起。
　　马车过去，那郑忠吉已经身体扭曲的趴在地上气如游丝了。
　　马车缓缓驶向别府大门，周围的人目瞪口呆，心中都在猜测，这马车里是扮猪吃虎的大人物，还是无知无畏的乡巴佬。
　　不过，无论是哪种，他们都不敢轻易招惹。
　　因为此人的强大已经是有目共睹了。
　　那郑忠吉虽然纨绔，但是一身修为却不差，在郑家无数资源的堆积下，他赫然有着通脉境初期的修为。
　　但是如此修为，却被一匹寻常骏马给一蹄子撂倒，然后又被一辆普通马车给压的骨断筋折。要说这马车上没有坐着高手，那大家都是不信的。
　　不光围观的众人没人说话，就连那些郑家恶奴也无一人敢上前阻拦，他们一窝蜂地围到郑忠吉身边，查看了一下伤势，便急火火的把他抬上马车拉走了。
　　那马车很快来到望月别府门前，别府门口一个管事模样的人面色不善的走上前去。
　　众人纷纷注目，等着看此人被别府惩罚，敢在别府门前打伤客人，无论如何也落了别府的面子。
　　却不料，那管事来到车前，正要训斥，便见到一只手从马车里伸出，手中拿着一张大红请柬。
　　那管事看到请柬，脸色狂变，瞬间弯下腰去一躬到底，面露谄笑道：“贵客请进，大管事大人等候多时了！”
　　然后，那那管事便牵着马车缓缓驶入了别府之内。
　　众人见状满脸震惊。
　　“这，这是何人？竟然能乘坐马车进入别府！而且还是从新管事亲自牵马！”
　　“这算什么！府城几位先天大人都可以做到啊！难道，难道车上坐的是哪位先天大人？”
　　“要是这样，那郑家老四可算是踢到铁板了。搞不好，郑家非但不会为他出头，说不定还会舍弃他，向先天大人赔罪。”
　　“谁说不是呢！”
　　........
　　马车驶入院内，沿着宫殿间的道路前进，最后来到一处庭院前停了下来。
　　“大人，到了，大管事大人就在院中等候。”那管事恭敬地说道。
　　“嗯！”
　　余归海轻轻应了一声，便跳下马车，面色淡然的看了看四周，举步走向面前的院门。
　　来到门前，正要敲门，便听到院内传来一声爽朗的笑声。
　　“哈哈，门外可是余长老，快快请进。”
　　接着，院门便自动打开。
　　余归海淡淡一笑，举步走进院内，只见一位相貌儒雅的白胖老者站在院中一处凉亭之下，正笑吟吟的看过来。
　　“鄙人余归海，见过云大管事！”余归海拱手一礼。
　　“呵呵，小友客气，老朽久闻小友天纵奇才，仙武双修，今日一见闻名不如见面啊！”云大管事拱手回礼，然后伸手一让。
　　“小友请。”
　　“大管事请。”
　　两人谦让着落座，云大管事端起茶壶，倒了两杯茶，笑道：“小友，请尝尝我这云雾灵茶！”
　　“......”余归海心中嘀咕，这幸好不是地球古代，否则我就要告辞了。
　　他端起茶杯，轻轻抿了一口，顿时感觉清香扑鼻，一股轻灵之意直沁肺腑，使人感觉通体舒泰。
　　“好茶，真是好灵茶！”余归海双目一亮，大声夸赞道。这灵茶有什么效果不知道，关键是喝起来舒服。
　　“小友喜欢就好。等你走时，老朽送你一些。”云大管事哈哈笑道。
　　两人东拉西扯的闲聊了许久，相谈甚欢。
　　尽管谁也没有挑明，但是云家的拉拢之意昭然若揭，余归海也是来者不拒，只要不影响他加入云渺山，交好本地霸主，对他和家族有益无害。
　　“哈哈，今日我与老弟一见如故，老弟初来乍到，有什么需要老哥帮忙的，尽管言明。”云大管事满脸红光的豪气道。
　　“老哥如此厚爱，真让小弟惭愧。说起来，小弟还真有一事相求。”余归海顺水推舟道。
　　“哦？老弟请说。”
　　“小弟修炼大海无量诀陷入了瓶颈，所以想要一部火属性绝学参悟，看能否触类旁通，突破瓶颈。但是寻找了许久却找不到。”余归海不客气的说道。
　　“此事好办！我这里正好有一部火云霸神功，乃是顶尖的火属性绝学，就送与老弟了。”云大管事大笑道。

325 还有点小要求（1/2）
　　“小弟多谢大管事了！”
　　余归海闻言大喜道谢。
　　他苦寻火属性绝学好久了，没想到今天在这里找到了，可真是省了他事了。
　　还有，云大管事作为望月山云家在府城的代表，身份尊贵，他送出的功法，绝对是顶尖绝学，怎能不惊喜呢？
　　“呵呵，老弟切莫言谢。老哥我还有一言相告，老弟听后再决定是否接受此功法不迟。”云大管事嘿嘿一笑，别有意味的说道。
　　“老哥请说。”余归海淡淡一笑。只要是极品绝学，他断无不敢接受之理。
　　“这火云霸神功乃是大盛皇室的绝密功法，除了九龙神火真功，便是此功最为顶尖。九龙神火真功必须配合九炎霸体才能够修炼，而没有觉醒九炎霸体的皇族嫡系则修炼此功法。
　　这门功法可以修炼到先天绝顶，据说甚至还有着先天之上的部分。当然，老夫手中也就仅有修炼到先天的部分。
　　不过，大盛皇室是绝对不允许此功法外流的，若是小友接受，可千万不要被大盛皇室知道。否则会有大祸临头。”云大管事面色郑重的提醒道。
　　余归海看了一眼老神在在等他答复的云老头，心中暗骂，你个老滑头！
　　云大管事这一手乃是阳谋，既然你想要火属性绝学，那我就给你啊，而且把利害关系也给你挑明。
　　至于接受不接受，那就随你了。
　　接受，便会落下把柄在云家手里，算是跟云家捆绑在一起了。云家可以不怕大盛皇室，但是余家可没有那个底蕴。
　　不接受，当然也就不惧这一点，但是这门顶尖绝学也就与他无缘了。
　　余归海稍一思索，便有了决定。淡淡一笑道：“此事不怕，只要大管事不说，谁又能知道呢。”
　　他选择了接受，主要是这门火云霸神功绝对是他目前所能得到的最好功法，搞不好整个大盛帝国，都没有比这更好的普适性火属性绝学了。
　　所以他实在是不愿意放弃，有好的谁愿意用差的啊。
　　再一个，云家的谋划是不错，他也怕大盛皇族追究，但那是他实力一般为前提的。
　　不过，余归海有着自信，只要他进入云渺山，有了后续功法和大量资源，实力将会突飞猛进，很快就可以窜升到大盛皇族也要跪舔的程度。
　　如此一来，他又怕什么呢。
　　余归海这么坦然接受，云大管事反倒不淡定了，心中有所诧异，但既然目的达到，他也十分满意，当即说道：“小友果然人中豪杰。老哥佩服，我这就去拿功法秘籍。小友可还有需要的东西，老哥一并给你拿来。”
　　余归海一听，双眼一亮，但是人家这么上道，他也不好意思要求看光人家的藏书楼，拿光人家的仓库。
　　“老哥既然这么说了，我真还有点小要求。不如将同样品阶的土木金水属性绝学都给拿来一部，另外，小弟还需要一些灵墨，不多，来个几十块也就够了。
　　另外，”
　　余归海照着自己好意思的数量开始提要求。
　　云大管事听得嘴角直抽抽，对于刚才的话后悔不已，听到还有另外，急忙阻拦道：“好了老弟，好了，老弟。
　　功法倒是有，但是品质肯定是不如火云霸神功的，灵墨也有，但只有两块。其他没了。”
　　丢下这句话，云大管事逃也似的跑了，唯恐余归海再提什么不着调的要求。
　　余归海轻轻一笑，“老滑头，还敢套路小爷。”
　　......
　　“老哥，今日你我相谈甚欢，以后小弟会经常来拜访老哥。告辞。”
　　望月别府大门口，余归海抱拳道。
　　“呵呵，老弟尽管来，哥哥我扫榻以待。”云大管事笑道。他的心中在滴血，这一次虽然本就为了收买余归海，也做到了，但是代价可是真不小。
　　“告辞！”
　　“走好！”
　　目送余归海上了马车远去，云大管事收回视线，低声吩咐贾管事：“老贾，以后这小子非请自来，都说我不在。”
　　贾管事心中好奇，大管事跟这位余长老关系看上去很好啊，为什么不愿意他来呢？
　　但他也不敢多问，当即答应下来，“是！”
　　云大管事看了一眼外面排队的马车，吩咐道：“让他们都散了吧。今日老夫不见客了。”说完，便走进了别府。
　　此时，外面众人已经惊掉了大牙。
　　“我滴妈呀！云大管事亲自送出来了，这得是多大的面子啊。就算是先天高手也没这面子吧？”
　　“是啊，恐怕是那位嫡亲皇子驾临。”
　　“恐怕寻常皇子也没有这样的待遇，很可能是云家嫡子。”
　　“.......”
　　众人正在震惊中，却见别府大门管事上前几步，大声呼喊道：“各位都散了吧。大管事说了，今日不见客。”
　　说完，此人便招呼仆役关上大门，把一帮府城权贵晾在了外面。
　　......
　　余归海自然不知道这些人的遭遇，他正欢喜的查看着自己的收获。
　　这一次从云大管事手里可是捞了不少好处，不但一举解决了他所急需的火属性绝学，以及灵墨，另外还收获了其他四大属性的绝学功法，此外还要一罐子云雾灵茶。
　　本来这灵茶，云大管事是准备倒给他一些的，却被他趁机抱走了。里面的云雾灵茶不少于半斤。
　　可把云大管事心疼坏了。
　　这云雾灵茶对他也就是解馋，但是若给家人使用，则可以极大的强化肉身，增进修炼速度，还有几分提神强神的效果。当真是妙用无穷的宝物。
　　余归海随意翻看了一下几门功法，便将其放在一边，拿过那两块灵墨看了起来。
　　这灵墨四四方方，只有手指大小，通体呈现血红之色，晶莹剔透如同血红宝石，上面点缀着无数星星点点的金色光点，煞是好看。
　　“好东西！”
　　余归海视若珍宝的将两块灵墨摆在掌心。
　　有了这灵墨，他便可以把三品金莲培育起来，等到三品金莲培育完成，他也就可以尝试晋升紫府期。
　　将灵墨收起，余归海心中畅快。
　　他对于云大管事观感还是很不错的，虽说这老小子下套，但是大家都是互相利用，彼此彼此，反正自己也捞了足够的好处，趁机解决了难题，没有必要因为这点事就要死要活的。
　　这世上，真正能赤诚相待的也就父母至亲，还有路林圣这种掏心肝肺的至交好友。
　　其他人无不是互相利用。难道都要打生打死？
　　什么“你跟我耍心机，我要跟你绝交，弄死你”！这样为人未免太幼稚、太极端了。黑莲教多这样的人。
　　所以余归海决定以后有什么难解之事，就找云大管事，毕竟大家关系好嘛！

326 五大先天真体（2/2）
　　回到家中，余归海直接进入房间，将几门功法拿出来仔细翻看。
　　第一本就是火云霸神功。
　　这门功法修炼出强大霸道的火云内气，释放出来就像是火云一般，笼罩大片，焚烧虚空，威力强横。
　　这门功法还能锤炼肉身，使得肉身也要比一般武者强大许多。这样才能够承受霸道的火云内气。
　　这门功法突破先天境界之时，可以凝聚强大的先天之体，火云霸体，催动之后化身火云邪神，无时无刻不散发出强横的火力。
　　不但举手投足都能发出强横的火力攻击，就算是靠近之人都要受到灼烧伤害，就算是同阶强者都不敢轻视。
　　余归海浏览一遍，便把这门功法记录在案，无形界面上显示了出来。
　　然后，他拿起第二本，第三本....
　　很快，所有的功法翻看完毕，全都出现在了无形界面上。
　　余归海低头思索，剩下的四种属性绝学都是顶级功法，放在大型势力都可以作为核心功法。
　　其中土属性的重钧开山诀，内气厚重无比，同时强化肉身，修炼到先天，可以凝聚重钧真体，施展之后，身体四周辐射重钧真气，敌人进入其中便如同背负大山，步履艰难。
　　木属性的万木回春决，最为擅长滋养疗伤，修炼出的内气甚至有着延年益寿的作用，先天之时凝聚惊春真体，施展之后，无论何种重伤，只要不死，都可以在一刻钟内完全恢复。
　　这一能力堪称逆天！
　　不过，其也有很大的局限。
　　首先只能恢复身体伤势，不能恢复气血、内气、灵气，以及神魂伤害。
　　另外，施展之后，身体将会大亏空，在完全补回来亏空之前，是绝对不能施展第二次的，否则自己就会死掉。
　　而且在亏空弥补之前，身体也会处于虚弱状态，再遇到厮杀只能发挥出一部分实力。
　　就算这样，余归海也十分看重，这个先天真体的能力用好了相当于多了一条命。
　　第四本是金属性的锐金剑体。
　　这门功法修炼出的内气蕴含锋芒，可以增强攻击，擅长切割锋锐。突破先天可以凝聚锐金剑体，蕴养一口锐金剑气，锋利无比，最擅长刺破护体真气。
　　施展之时，可以将这一口锐金剑气附加到兵器上，大幅度提升攻击。当然，虽然说是剑气，其实可以附加到随意兵器上，不一定非要用剑。
　　这锐金剑体缺点跟惊春真体差不多，用一次之后，就需要长时间蕴养恢复锐金剑气。
　　最后一本功法乃是水属性绝学，叫做雨雪霜露甘霖神功。
　　这门功法名字比较无害，却十分强力，所修内气如同甘霖滋养自身，又可演化水的四季变化，自由切换露、雨、霜、雪四大形态。
　　入门代表春季，掌握露之形态，擅长滋养疗伤，但却杀伤力不足。
　　小成代表盛夏，掌握雨之形态，该形态擅长纠缠困敌，雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间。
　　大成则代表秋霜，寒霜一降，万物肃杀，本形态最擅长无声无息的渗透。身体尚未察觉，霜寒已经入体，若是配合特殊剧毒，乃是阴人的不二选择。
　　圆满则代表冬雪。寒冬降大雪，万物为之灭！本形态代表此功法的最强杀伐。
　　这门神功突破先天，则能够凝聚四季水体，施展之后，可以同时施展四大形态，立足自身，有纠缠困顿，有阴人寒毒，又有强力攻杀。
　　这门真体不一定最强，但绝对是最有持久生存力的。
　　余归海看完之后，便决定将这门水属性功法参悟融合到大海无量诀之中。
　　这门功法比大海无量诀品阶高得多，但是大海无量诀取大海无量之意，修炼内气如大海，浩瀚无量，立意很高，也有可取之处。
　　至于其他功法，他不准备都修炼，他觉得没必要，只要把火云霸神功和雨雪霜露甘霖神功学了就可以了。
　　他得罪的强敌众多，黑莲教、虫神教、还有那位背靠着云家的将军朱崇贺。
　　说不定什么时候，他就会面对先天境的强者。
　　所以当务之急，还是要尽快提升到先天之境，具备先天境的战力，这样一来也就不必惧怕敌人派遣先天高手来杀了。
　　......
　　几门功法都看完，余归海看到已经到了中午，便起身出门而去。他仍然易容成陈大宝的样子。
　　门外，吴剑正在对着一盆黑乎乎的焦黑之物大吃，似乎是在吃午饭。但是看他脸色，难看的像是在吃屎。
　　余归海扫了一眼盆里，不禁嗤笑一声，那焦黑之物赫然是烧糊的肉。
　　“你不是穷人家的孩子么？”余归海嗤笑道。
　　“穷人家的孩子怎么了？看不起穷人啊！”吴剑放下肉块，梗着脖子回答。
　　“都说穷人家的孩子早当家，你怎么连饭都不会做？”余归海反驳道。
　　“你，哼！我从小修仙习武，没有做过饭。”吴剑脸色沉的要下雨。
　　“呵呵，原来是个穷祖宗！”余归海笑道。
　　他想起前世，那时社会进步，穷人也衣食无忧，步入小康，生个孩子都跟祖宗似的娇惯，只要学习好就行。最终明明是穷人家的孩子，但是上了大学，走上社会却没有自理能力。
　　这个吴剑看来也是如此。家里光让他修炼，其他的一律不用他干。
　　“哼！我只要修炼有成就可以了，这些琐碎杂事自然有奴仆伺候。”吴剑傲然道。
　　“呵呵，你被人追杀时，怎么不见奴仆伺候？你有本事，现在找个奴仆给你做饭啊？”余归海讽刺道。
　　“你，哼！”吴剑傲娇的别过脸去。
　　“算了，给你说不通。你慢慢吃，老子也去做饭。”
　　余归海转身走进了厨房。
　　吴剑面色变幻了一阵，也起身跟了进去。
　　厨房内，余归海倒了半锅水，然后拿了一些腌制的肉块放进锅里，加上一些香料、生姜、葱花、精盐等等都是厨房常用品。
　　“看看你弄得多好吃！”吴剑在旁边撇撇嘴。
　　余归海在灶膛里塞满煤炭，手一挥，一道内气射出，煤炭立刻爆燃起来。
　　他又用内气封住锅盖，使得锅中蒸汽无法散逸，形成高压锅，而且压力远超前世的高压锅。
　　很快，余归海收回内气，一股喷香之气散发出来，瞬间便让吴剑大吞口水。
　　太香了！就算是城内那些大酒楼的饭菜也比不上啊。
　　他却不知道，余归海掌握着圆满级别的灵膳术，虽然用的材料普通，但是随意烹饪便是绝世佳肴。
　　余归海打开锅，立刻大吃起来，这点温度对他可造不成任何伤害。
　　任由吴剑在旁边狂吞口水，余归海也不说请他吃。
　　“吗的，请你吃了，岂不是成了做饭的奴仆！”

327 新培育法阵、返家（1/2）
　　吃过午饭，余归海回到房间，取出一块灵墨，又拿出一块巴掌大的黑皮。
　　他将黑皮平铺在桌子上，然后倒了一点水，将灵墨研磨成墨水。
　　等到砚台上有了一层浅浅的墨汁，他才停下来。
　　那墨汁殷红如血，但却清澈透明，内有金星悬浮，漂亮无比。
　　余归海欣赏了一会儿，便拿起符笔沾了墨汁，在黑皮上开始绘制培育法阵。
　　对于培育法阵，他早就滚瓜烂熟，但是当他开始绘制时，还是感觉到了一些吃力。
　　这灵墨黑皮不是一般材料，绘制起来对于灵气的控制，对于绘制过程有着非常高的要求，同时灵气的消耗也非常大。
　　余归海沉浸其中，画完一个抬起头，这才发现已经过去了半个时辰，而他的灵气消耗了两成之多。
　　绘制一个培育法阵竟然比纳物符还要费劲！
　　余归海画好之后，放下符笔，拿起刚画好的培育法阵仔细看了看，脸上露出满意之色。
　　这用灵墨黑皮画的培育法阵果然要远超白灯纸皮制作的法阵，他迫不及待的想找个地方杀一些高阶鬼物吸收试试。
　　最好的去处自然是鬼头山，不过，此时那边局面紧张，他没办法去。
　　除了避嫌之外，他的身上还被先天灵妖施展了手段，真要去了，有去无回的面大。
　　余归海又拿出一块黑皮，绘制了一张培育法阵，正好把墨汁用完，倒也不浪费。体内玄阴灵气又降低到不到一半。
　　他把两张培育法阵收起，符笔符墨也都收了，由于消耗太大，他不准备再绘制第三个。
　　随后余归海出门去了一趟天下商会，找张德旺换了五百块灵气石。
　　回来之后，余归海将自己的浑身灵气先恢复到巅峰，一睁眼，便是午夜过后了。
　　余归海感觉浑身充满力量，状态好的不得了，便唤出无形界面继续升级了大海无量诀。
　　至于火云霸神功，他准备先自己修炼锻体篇和内气篇，等到了通脉境再加点不迟。
　　以他如今的修为和武道底蕴，用不了几天，便可以把这两篇提升到圆满。
　　那雨雪霜露甘霖神功也是同样处置，但是要等到火云霸神功升级完毕之后。
　　......
　　第二天，余归海叫来吴剑。
　　“小子，我要离开了。半个月后才会回来。你是自己离开，还是继续住在这里？”
　　余归海淡淡的问道。
　　今天是十一月十五，距离腊月十五云渺山收徒还有一月整，他现在在这府城没什么大不了的事情了，便准备回去一趟，探望一下父母家人。
　　顺便把自己留在家里的东西带上。像那小清灵鱼，以前无法随身携带，现在有了纳物符，便可以携带了。纳物符虽然无法容纳活物，但是却能够将小清灵鱼保持在刚死的新鲜状态。
　　“我继续住在这里吧。”吴剑思索了一下回答。
　　他也不傻，在府城内他人生地不熟的，万一遇到追杀的人又会生死难料，还是继续住在这里更加安全。反正距离云渺山收徒之日，还有一个月整，绝对不能出去浪。
　　“那就好。院子里有足够的吃食，你住在这里一月不出门也不要紧。万一遇到有人来找我，你就说我不在。过来，我给你易容。”
　　余归海点点头，说道。
　　吴剑微微诧异，随后默默的走过来。
　　余归海在他脸上一阵操作，吴剑便成为了一个面色黝黑表情憨厚的寻常少年，再加上身上的破旧衣衫，完全就是一个少年小厮的样子。
　　“好了，你以后就暂时装作是我的小厮，帮我看护院子。”
　　余归海满意的看了看吴剑的新样子，叮嘱了一句，便转身离去。
　　这一次，他没有骑马，因为这些马匹太慢，速度不如他全力飞奔。他的物品也都放在了纳物符中，没有了累赘。
　　余归海出门之后，伸手在脸上一抹，便从陈大宝的样子化作了一个黄脸老者的样子。这才举步出了无人小巷，朝着城门而去。
　　一路上，余归海大部分时间都在狂奔。
　　陆地飞腾法施展开来，胸中檀中穴一口内气按照特殊的法门运转，形成气旋，顿时觉得身体一轻，重力的作用被大大抵消，就像是要漂浮起来。
　　脚步一动，便是一步百米，宛如神仙飞行。
　　原本骑马数日的路程，他花了两日狂奔，便回到了鱼庆州城。
　　这个过程中，余归海把大海无量诀升级到了通窍境巅峰，而且火云霸神功的锻体功法他已经自行修炼到圆满，剩下一点升级点便用于将锻体篇融合进了焚海金身锻体篇之中。
　　望着面前高大的城门，余归海百感交集，“终于回来了！”
　　他举步走向城门，朝着家中赶去。
　　很快，余归海来到家门前，望着大门，倍感亲切，离家没几天，却像是过了数年，这或许就是亲情的羁绊。
　　“少爷，少爷回来了！”守门的还是青山城的老人，石头。他作为门房，眼尖得很，一眼就看到了余归海，立刻便惊喜的大叫着迎了上来。
　　其他仆人听了也十分高兴，有人大喊着冲进府内，很快正在家中养胎的赵芸就知道了，立刻欣喜的迎了出来。
　　余归海走进家中，见到母亲，急忙上前搀扶，“母亲，我回来了！”
　　“好，好，回来就好！快快，春兰，快去准备饭菜，我儿一定饿了。”赵芸见到儿子高兴的不知所以。
　　“呵呵，母亲，走，先回屋。”
　　余归海搀着母亲来到了大堂，坐下来，跟母亲赵芸说起了这一路上的见闻。那些危险的事都隐瞒不说，只说高兴的事。
　　正聊着，路林圣、余青花，还有几位余家的年轻人来了。原来他们正好在余家举办宴会，听到余归海回来的消息，便纷纷赶来拜见。
　　他们邀请余归海一起去，余归海推脱了，他肯定要先陪陪母亲，不过，也答应回头再找他们玩。
　　一众年轻人便纷纷离去，不再打扰。
　　“父亲呢？”余归海问道。
　　“你父亲去族中商谈事情了，你不在家，家族便让他代替你的职位，行驶长老的权力。他可真是趋之若鹜啊，整天整天的不着家。”赵芸满腹牢骚的说道。
　　余归海干笑一声，没有接话，不过，准备私下提醒一下父亲。
　　母子二人又聊了一会天，外面走来一群人。
　　为首的是族长余归天，后面一大堆族老长老，他爹余人龙也在其中。
　　“哈哈，归海吾弟，你回来了！”余归天见到余归海哈哈大笑。
　　他们正在谈事，忽然听到家人来报，余归海回来了，本来余人龙准备自己回家的，没想到其他人都跟着来了。
　　众人一一拜见，余归海热情寒暄，折腾了半天，余归天才带着众人离去，留下余家三口，述说离别之情。
　　ps：推荐好友书《证道从被安排开始》轻松搞笑反套路的玄幻恢宏史诗巨作！！

328 传授经验（2/2）感谢书友慢慢习惯-自然打赏！
　　“海儿，你怎么这个时候回来了？云渺山收徒还没开始的吧？”
　　一番寒暄之后，余人龙有些奇怪的问道。
　　“是的，父亲。云渺山收徒在下月十五，还有一个月时间，我在府城也没有事，回来在家待十来天，到时候再去府城参加考核。”余归海回答。
　　“哦！”余人龙点点头，思索了一下又继续说道：“你不在家，族里让我替你行使长老权力，这段时间家族里决定了不少事情，我说给你听听。”
　　“嗯。”余归海点点头。
　　“月初......”余人龙便把余归海离开这段时间，家族里发生的事情挑选重要的讲了一遍，讲完了又问余归海意见，“海儿，你看有没有什么意见？”
　　“没有，父亲，以后我常年不回家，你就是名副其实的九支长老，自己做决定就行。那些丹药药材也不要吝惜，尽快把实力提升到通脉境。”余归海说道。
　　一家三口接下来，闲聊了一阵，便到了晚上。春兰带人早已准备好了丰盛的晚宴，一家人都到了，路林圣、赵雅也不例外。
　　晚宴过后，余归天来到，余归海父子将其带到书房。
　　一番密谈之后，余归海面色郑重的说道：“族长，父亲，我这次出去，接触到了更强的层面，有一些事情，你们也要知道。”
　　“你说。”余归天两人侧耳倾听。
　　“我们家中最强不过通窍境，也就在鱼庆州还算可以称道，到了府城便是不起眼的势力。但是我们却招惹了强大的黑莲教，一旦他们派出先天高手袭击，家族便危在旦夕。”
　　余归海淡淡道。
　　余归天二人脸色微变，这件事也是他们的心病。谁都知道黑莲教睚眦必报，以后定然会上门寻仇。
　　“这事怎么办？”余归天愁眉苦脸的问道。
　　“也不用太紧张。黑莲教在帝国内便像是过街老鼠，他们的本地势力受到覆灭性打击，短时间内再想派高手过来也不容易。
　　我这次去府城结识了望月山云家云大管事，他答应我，会照应家族。鱼庆州牧都是云家的人，你可以多与其亲近，一旦有难便可以通过其向云家求救。
　　另外，府主殿李青山也与我相交莫逆，有事也可去找他。”余归海说道。
　　他停顿了一下，又接着说道：“这是只是外力，不能长久。关键还是我们余家要自己崛起，一旦家族中出上一位先天高手，那么也就轻易不再害怕外敌寻仇。”
　　“突破先天何其之难啊！关键是族中所传的大海无量诀虽然有突破先天的法门，但是却是不太完善的法门，成功几率低的可怜。一旦失败还会遭受重创，轻者功力全废，重者当场身死。代价实在太大。”余归天苦笑道。
　　“我正要说此事。我这里有三门绝学，全都是可以修炼到先天境界，凝聚先天真体的顶尖绝学，今日就交给家族。”
　　余归海轻轻一笑，拿出三本崭新的秘籍。
　　余归天二人闻言大惊，急忙拿过秘籍仔细一看，三门功法绝学分别是重钧开山诀、万木回春诀，还有一本雨雪霜露甘霖神功。
　　这三门功法，余归海早有询问云大管事，都是无主的绝学，属于以前被云家灭门的大型势力所有。现在这些势力早就彻底消亡了。
　　所以这三门功法交给家里人修炼也就不怕有人追究了。
　　至于火云霸神功和锐金剑体则不行，火云霸神功是大盛皇族秘传，而锐金剑体则是南方紧挨着北苍府的山阳府之中一家武林大派剑客宗的秘传绝学。
　　这两门功法都见不得人，若是族人修炼了，一旦被这两家势力知道，都会引来不小的麻烦。
　　余归天两人简单翻看了一下三门绝学，全都心中惊喜交加。
　　余人龙倒也罢了，修为浅薄，见识也不高，只知道这功法好，却不知道好在哪里。心里多是为了‘儿子有出息了，能弄到这么多高深武功’而高兴。
　　余归天却不同，他的实力达到通脉境的巅峰，已经开始准备突破通窍境。
　　而且他是余家族长，见多识广，一眼就看出这三门绝学都是那种一旦暴露，就连余家这种大家族也难以保住的顶尖绝学。
　　尤其是雨雪霜露甘霖神功，也是水属性功法，他自然能看出其比自家的大海无量诀好了不知多少倍。
　　“这，这三门绝学，”余归天激动的说不出话，想要又不好意思。
　　余归海见状淡淡一笑，知道他的意思，便说道：“这是我为家族所做的一点事情而已。”
　　“吾弟真是家族之福！”余归天激动的不知道说什么好，他万分庆幸，当初自己将青山城余家提升为总支，如今这回报早已超过付出。
　　激动过后，他又有些担心的问道：“吾弟，这三门绝学不知道有没有什么跟脚，万一遇到正主，会不会被追究？”
　　“我早已弄清楚，这三门功法都是被云家灭门的大型势力所有，现如今都是无主之物，不用担心别人寻上门来。当然，也不要泄露出去，否则，会引来别人眼红。”余归海回答。
　　他沉吟了一下，“嗯，可以先挑选家族里面忠心可靠的通脉境以上的高手转修。尽快拔高家族顶尖战力。另外挑选族中资质好、又可靠的优秀后辈秘密修炼，培养后备力量。等过些年，家族里实力大涨，甚至出现一位先天高手，也就不怕了。”
　　“好，就按你说的办。哎呀，这么好的办法，我怎么想不到呢？还是吾弟计谋过人！”余归天激动地拍起了马屁。
　　“......”余归海无语。这个马屁又冷又生硬，实在是，咋还有点舒服呢？
　　“对了，吾弟，我还有一事，你不是突破通窍境了么？我想问问，突破通窍境的诀窍，你也知道哥哥我也在准备突破之事。但是心里没底啊！”
　　余归天有点不好意思，自己年龄大这么多岁，修为竟然被小弟弟给超过去，还要向小弟弟请教，怎能不害臊！
　　“哈哈，你问此事可算是问对人了！”
　　余归海双眼一亮大笑道。他已经跟不止一人讲述过自己的突破经验了，相信那些人都受益匪浅。这一次终于可以给家里人指点一下了。
　　“吾弟快说，若是效果好，我便召集家族高手，全都请你指点。”余归天兴奋道。
　　余人龙也高兴的在一边听着，他虽然实力差的远，但是以后说不定也会用到啊，就算用不到也可以出去装逼啊。
　　“听好了。我当初修炼到通脉境巅峰之时，第一个选择的是舌窍，我吞下一颗通窍丹，然后运功突破，然后就突破了。”余归海郑重说道。
　　“......”余归天心中直抽抽。这特么是人话吗？要是这么简单，老夫早先天了。
　　他的心中遭受了一万点暴击，剩下只有一个情绪，那就是后悔，后悔自己嘴贱，竟然会请教这种妖孽。二十岁不到，就通窍境了，是人吗？
　　余人龙倒是无所谓，还挺兴奋，以后吹牛说辞都想好了。“我儿子突破通窍境，想了一下就突破了。”
　　后面，余归天面色沮丧，绝口不提召集高手请余归海指点的事情了。要是这样指点，恐怕家族都会被打击的后继无人了。

329 母病、神医（1/2）
　　三人商议完毕，余归海回到自己的住处，却见春兰在书房门口，便好奇道：“春兰，你怎么还没走？母亲呢？”
　　“少爷，夫人本想等你回来，却精神不济，睡着了。”春兰回答。
　　“哦？母亲是内气境武者，怎会如此疲惫？”余归海惊讶道。母亲赵芸乃是内气境武者，实力虽然不高，但是轻易不会疲惫困顿。
　　“这，”春兰迟疑了一下，似乎有什么难言之事。
　　“快说。”余归海催促道。
　　“是，少爷。夫人本来不让告诉你的。夫人前些日子总是感觉精神困乏，时常感到精神不振。老爷请神医来看过，说是无大碍，是怀有身孕导致，只要等生了之后就没事了。神医开了补养身体安定神魂的药丸，夫人一直吃着。”春兰回答。
　　“这样啊。”
　　余归海进屋看到母亲在书房的床上侧身而睡，睡的正香，伸手在她手腕上把了把脉，便返身出来，叮嘱春兰：“你在这里好好伺候。”
　　然后他便回到了自己的房间。房间内的摆设还是走之前的样子，而且处处不染灰尘，显然是每天都有尽心打扫。
　　水法石的鱼缸摆在角落，里面的小清灵鱼还活着，但是终究不如湖泊之中，这鱼明显清瘦了些，且变得更加胆小怕人。
　　还有那近千块灵气石，就装在箱子里，摆放在房间里。
　　这时，门外传来开门声，余归海走出门，正好看到父亲余人龙走进来。
　　“海儿，你母亲在这里？”余人龙看见儿子，便问道。
　　“在书房睡了，父亲，我听春兰说，母亲身体有恙，怎么回事？您给我说说。”余归海招呼父亲进屋。
　　“还不是你那未出世的弟弟闹得。”余人龙说道。
　　“哦？怎么回事？”余归海好奇道。老爹话中的信息显然比春兰知道的多。
　　“你母亲生病后，我请族长找来神医乾灵丸给你母亲看病，他诊断之后，说是你母亲孕育的孩子吸收母体太甚，让你母亲体虚神乏，他给开了补养身体安定神魂的药丸。只要熬到生了，就会病愈。”
　　“对了，乾神医还说，你这个弟弟肯定是天赋异禀，有绝世天才之资。说不定比你还厉害。”
　　余人龙说话间有些担心夫人，但是却也难以抑制惊喜之情。
　　“.......”
　　余归海微微有些吃味，心中吐槽，现在就害的母亲生病，还什么绝世天才之资，我看是个小祸害还差不多。
　　还有这什么乾神医，我看也是胡诌，生个孩子还吸收母体太甚？怀的是异形吗？
　　余归海微微皱眉，他专门研究过这个世界的医学，单论医学水平可能一般，但是结合他强大的神魂感知和修为，足可将他的总体水准拔高到神医级别。
　　他给母亲把脉，便发现母亲并不是怀了什么疯狂吸取营养怪胎，而是怀了五胞胎！
　　这个乾神医连这都看不出来，要么是滥竽充数，要么是居心不良。
　　余归海暂且放下这些乱七八糟的想法，淡然问道：“父亲，我走这段时间，母亲是否外出？”
　　“你怀疑你母亲的病？你有什么发现？”余人龙立刻觉察了儿子的意思，紧张道。
　　“没有。我也是有备无患而已！”余归海轻笑道。
　　“你说的也对，不过，你母亲一直在家从不出门。我忙于家族事务，怕她憋闷，便让她多出去逛逛。她也不去。”余人龙回答。
　　“那问题就出在这个乾神医身上了。”余归海点点头，突然说道。
　　“是，什么？乾神医有什么问题？”余人龙惊骇问道。他当然相信儿子说的，但越是这样，他便越是担心，乾神医有问题，岂不是夫人吃的药丸也有问题？
　　“我刚才给母亲把脉，发现母亲怀的乃是五胞胎，并不是什么吸收太甚的怪胎。那乾神医连这都看不出来，他的话又有什么可信之处呢。”余归海郑重道。
　　“什么？五胞胎？”
　　余人龙又惊又喜。喜的是自己夫人怀了五胞胎，他们九支数代单传的局面到他这里就彻底结束了。
　　惊的是，那乾神医果然有问题。夫人吃他的药丸，岂不是真的要完？
　　想到这里，余人龙心中拔凉，急的像是热锅上的蚂蚁一般乱转。
　　“怎么办？怎么办？”
　　“乾神医开的药丸给我看看。”余归海说道。
　　“对，在我住处，我去拿来。”余人龙说完嗖的一声窜出屋门，不见了踪影。
　　很快，余人龙呼的一声冲进门来，手中拿着一只巴掌大的羊脂玉瓶。
　　“海儿，这就是乾神医给的药丸。”
　　余人龙说完就紧张的看着儿子，虽然这药丸已经由家族高手辨别没有问题，但他还是相信自己儿子。
　　余归海接过来一看，玉屏上贴着一只标签，上面写几个龙飞凤舞的字，补神益气丸！
　　名字很普通，他打开盖子，倒出来一粒。
　　药丸通体黑褐色，但却有一种晶莹的玉质感觉，一股沁人心脾的清香散发出来。
　　余归海闻了闻，然后丢进嘴里嚼碎品尝，仔细品了品，又倒出一粒，最后，他直接把瓶中药丸全都倒进嘴里。
　　余人龙见状越发紧张，儿子这样子，很像是发现了什么啊。
　　不过，片刻之后，余归海松了口气说道：“父亲，药丸没有问题，而且确实有一些补养身体，滋养精神的作用。”
　　“那就好，那就好。”余人龙松了口气，庆幸连连。但是他很快又瞪起了眼睛。
　　“不对啊，药丸没问题，但是都被你吃了啊。”
　　“呵呵，不要紧，这药效果十分的差，我有更好的药。”余归海笑道。
　　“你有什么药？不行我还是找乾神医吧。他过两天就要离开州城云游去了。”余人龙急忙问道。
　　“不用。看到那小清灵鱼了么？”余归海指了指墙角的鱼缸。
　　“那不是你的灵药么？”余人龙道。
　　“不错，这小清灵鱼最擅长滋补神魂，我做一道灵膳，便可以将母亲的病彻底治愈。”
　　余归海自信满满地说道。
　　他已经看出母亲的病情是由于五胞胎所导致的体虚神乏，寻常药物当然不能一次性治愈。
　　但是他若是做一碗小清灵鱼汤，足可补足母亲所需，彻底治愈病情。
　　由于没有螺猪肉，他不能够烹制完整的小清灵鱼汤，不过，母亲赵芸实力低微，也用不到完整版。
　　他根据自身强大的灵膳术经验，删减出了一个不完善版本的小清灵鱼汤，虽然不能够将小清灵鱼补益神魂的效果发挥到最大，但是足够母亲使用了。
　　至于补益身体方面，小清灵鱼汤作为灵膳，一点连带的效果就足够母亲用了。

330 上门、熟人（2/2）
　　“母亲，鱼汤做好了。”
　　余归海端着一只汤盆走进房内，赵芸正懒散的半躺在榻上，看上去萎靡不振的样子。
　　“先放那儿吧。”赵芸有气无力的说道。这些日子以来，她越发感到困乏，也只有刚服下补神益气丸的一段时间才有些精神。昨日儿子回来，为了维持精力，更是多服了两粒。
　　今天她没有服用药丸，便浑身乏力，精神困乏。
　　这时，一股鲜美的香气涌入鼻端，赵芸顿时感觉精神一震，通体舒泰，整个人都恢复了一些活力。
　　“咦？儿子，这是什么鱼汤？这么香。”赵芸惊讶的坐起来，感觉状态比刚吃了补神益气丸还要好些。
　　“这是儿子专门给你做的小清灵鱼汤，乃是一种灵膳，专门补益身体，滋养精神，效果可比你吃的那什么药丸强多了。这一盆喝完，你的病就能痊愈。”
　　余归海淡淡的笑着，将汤盆摆在床头柜上，伸手打开盖子，一股鲜美无比的清香顿时散发出来，周围闻到的人全都忍不住咽了咽口水。
　　这鱼汤真是太鲜美了！
　　不过，赵芸要远比其他人更激动。
　　她并不是因为这鱼汤鲜美，而是这一大股香气扑鼻而来，她竟然感觉浑身舒泰，病情完全消除了。
　　“这，这，神药啊！”赵芸激动道。
　　“呵呵，母亲不必惊讶，这道灵膳效果非凡，你闻到香气便可以暂时缓解病情，若是全部吃下，则不但病情痊愈，而且对身体有极大的好处。”
　　余归海笑道。这灵膳的效果，他作为烹制的厨子，当然了解，因为了解，所以自信。
　　至于说将这灵药给母亲用了，他也从未觉得可惜，能够孝敬父母便是满足。
　　“夫人快快食用！”余人龙从旁催促。
　　赵芸也不耽误，当即自己端起汤盆连吃带喝起来。
　　很快，一盆鱼汤被她吃光，赵芸感觉浑身发热，头脑之中传来一股浓浓的困意，强睁着眼说道：“我好困。”
　　“母亲睡吧，睡醒了病就好了！”余归海低声道。
　　赵芸随即躺在床上，昏沉沉睡去。
　　“儿子，你母亲怎么了？”余人龙急忙问道。
　　“鱼汤起效了。正在滋养身体神魂，母亲可能要睡几天，醒来后病就好了。你也不用担心饿着母亲，这一盆鱼汤的营养足可供应母亲十天半月的所需。”
　　余归海轻声解释道。
　　“那就好。”余人龙松了口气。
　　“父亲平时也不要太忙碌，还是要多在家陪陪母亲。”余归海趁机进言。
　　“好好，我以后放放家族事务。”余人龙回答。
　　......
　　余归海出了家门，朝着城内一处位置而去。
　　沿着街道走了一阵，便来到一处古旧的宅院，这宅院面积不小，砖瓦墙壁看上去旧，但却并不破落，反而透出一种古朴自然的意味。
　　“这乾灵丸果然不是常人。”
　　余归海点点头，纵身越过院墙，进入了院内。
　　偌大的庭院里静寂无声，竟然看不到一个人影。
　　他不以为意，他早就打听到，这位乾灵丸性情古怪，乃是一人独居，既没有家人也没有下人。
　　余归海沿着碎石小路向前走去，他的目标便是一座古朴的厢房，那里散发出浓郁的药味，显然是药房之类的所在。
　　厢房里有一个人正在忙碌着，似乎在制作药物。
　　他的身上赫然有着隐晦无比的内气波动，这股内气虽然隐藏很深，但是却瞒不过余归海的眼睛。
　　其浩荡无边，蕴含一种摄人心魄的强大意志，此人足足有着通窍境巅峰的武道修为。
　　余归海心中惊讶，他打听到的消息里，可没有说乾灵丸还有强大的武道修为。
　　不过，他还有更惊讶的，在药房之内，还有一人静止不动，这人同样是一位通窍境的高手，他的身上传来一股十分熟悉的感觉。
　　“莲无？”
　　余归海稍微思索便想起了此人是谁。正是金莲寺独自逃出生天的戒律堂长老莲无。
　　他还以为此人已经远遁，没想到竟然藏在此地。
　　如此看来，那乾灵丸竟然是黑莲教的人不成？而此人对余家果然也没有安什么好心！
　　余归海面色一冷，心中已经决定了这两个人的命运。
　　......
　　余归海走到门口的时候，终于被房中两人发现。
　　“什么人？”
　　一个正在一张案板前捣鼓药材的白发老者猛然抬起头，厉声大喝。
　　话音未落，他便从旁边抓起一根药铲，这药铲通体黝黑，就连把手都是金属，铲刃寒光闪闪，显然是一件强力武器。
　　另一处角落，一个端坐在地的黑袍人猛然跳起，警惕地看了过来。
　　余归海似乎没看到两人的动作，迈步走进了房间。随意扫了一眼黑袍人，便把视线对准了白发老者。
　　此人长相确实很能唬人，纵然此时戒备之时，也是一副仙风道骨面善的样子。
　　“是你？”
　　不等余归海说话，那黑袍人突然惊声道。
　　“怎么？你认识他？”
　　白发老者面色阴沉的问道。他的手中紧紧的抓着药铲，丝毫没有放松下来。
　　“当然认识。余家九长老余归海，鱼庆州千年难遇的绝世天才，谁能不认得。”黑袍人声音淡漠的说道。
　　“原来是余长老。失敬失敬！鄙人乾灵丸，不知余长老上门，所为何事？”白发老者一听面色缓和下来，和善的说道。
　　至于余归海贸然闯入之事，他丝毫不言责怪，一副老好人的样子。
　　“呵呵，鄙人冒昧来访，主要是为了家母的病，却不料乾神医家中无人招呼，我便自己进来了。”余归海哈哈一笑道。
　　“......”乾灵丸心中骂娘，看到别人家中无人就自己进去？与强盗何异！
　　不过，他也确定了余归海是一个人前来，心中便如同吃了一颗定心丸。
　　这人无论如何天才，也不过是凭借炼气期七层的仙法修为而已，在这么狭窄的室内，自己何惧之有。
　　“呵呵，余夫人的病没有大碍，只是所怀胎儿吸收太甚所致。只要服用老朽的药丸，便可安然无事。等到临盆之后，病便会自愈。”乾灵丸轻松一笑，手抚胡须。
　　“多谢神医。不过，鄙人有一事不明，想要请教神医。我母亲明明是怀了五胞胎，为何神医说是胎儿吸收太甚？”余归海似笑非笑的说道。

331 绝杀、横扫（1/2）
　　乾灵丸闻言微微一愣，随即笑道：“五胞胎自然是吸收太甚。难道余长老有什么误会？”
　　他说着话，却暗中给黑袍人打了个手势。
　　“呵呵，乾神医所言有理，我竟无言以对。而且你给家母的药丸也是真正的好药。若不是我见到这位，恐怕就相信你了！”
　　余归海面带笑容，和蔼可亲的看向了旁边安静不动的黑袍人。
　　“余长老这话是什么意思？”乾灵丸故作不解的从容问道。
　　“呵呵，莲无长老故人见面，难道你不应该露出真容么？”余归海呵呵一笑。
　　“轰~~~”
　　莲无突然身形暴起，一蓬乌针骤然炸开，朝着余归海铺天盖地笼罩而来。
　　乌针寒光闪闪，尚未及身，便可感受到一股森森寒意似乎要刺穿筋肉直透入骨。
　　这是武意，一种专门配合尖锐武器的武道意志，擅长穿刺，专破护体神功。
　　用剑之人使出来便是一种剑意，此人用针，自然是可以称之为针意！
　　莲无一出招便是全力施为，无数蕴含犀利武意的乌针笼罩了余归海全身，并且封死了他四周的躲闪空间。
　　这还不算完，莲无本尊也紧随在乌针之后，朝着余归海掩杀而来，双手之中寒芒闪烁，显然还有强力杀招。
　　莲无的绝杀就在刹那之间，如昙花绽放，璀璨无比，却又蕴含无穷杀机。
　　与此同一个刹那，原本和颜悦色的乾灵丸，同样是骤然暴起。
　　手中药铲散发出一股更加强大的武道意志，权且称之为铲意，如毒蛇吐信一般朝着余归海的脖子切来。
　　别看乾灵丸的低调隐晦，远不如莲无的绝杀声势浩大，但他才是真正的杀招。莲无只是吸引注意的幌子。
　　两人感觉到异常，一出手便是全力绝杀，就算是寻常通窍境巅峰的武者猝不及防之下，也要当即遭受重创，甚至饮恨当场。
　　如此默契的配合，如此强力的杀招，刹那之间便已经降临到余归海面前。
　　他脸上的和煦笑容还没有散去，眼神里就已经映照出了森然杀机。
　　“死吧！混蛋！”
　　莲无的脸笼罩在黑袍之下，双眼却明亮如火，闪烁着阴狠毒辣的恨！
　　他早已弄清楚，带着证据向李青山告密的人正是这厮！
　　他如今终于可以为金莲寺的同门报仇雪恨。
　　不，这只是一部分利息。他还要覆灭整个余家，覆灭鱼庆州大小势力，还要杀死李青山，才算报了这血海深仇。
　　轰~~~~
　　突然一声雷霆般的巨响炸开。
　　一股恐怖至极的气势从余归海身上横扫而出。
　　空气中都荡漾起肉眼可见的力量波纹，似乎虚空都被这股力量所震荡。
　　无论是犀利的乌针，还是夺命的药铲，都在靠近余归海身体一米处，便被一股强横无比的气势凝固在半空。
　　然后，从尖端开始，一点点的粉碎成末！
　　霸体武意，释放！
　　余归海已经将金莲罗汉不灭体、大海无量诀两大绝学修炼到了通窍境巅峰，并且将其彻底融合在一起。
　　他的霸体武意早已淬炼的无比强横，远超寻常通窍境巅峰武者。
　　此时一出，果然如此。别说莲无一个通窍境四层的武意，就连乾灵丸这个货真价实的通窍境巅峰武者的武意也丝毫无法抵御分毫。
　　“通窍境巅峰！不对，半步先天！此人不是擅长仙法吗？为何武道修为这么强？”
　　乾灵丸感受到手中上品利器级别的药铲快速粉碎，他的强横铲意丝毫没有抵挡之力。
　　他的心中顿时大骇！
　　当即一个翻身，身形如一道利箭朝着后方电射而去。
　　“逃，必须逃！让莲无顶一下，我就能逃脱！”
　　乾灵丸心中只剩下一个意志，身体也忠实的执行这个决定。
　　不过，他的视线从眼角扫过，双眼顿时瞪大，一脸的不可置信，那莲无竟然比他逃的还快，身体已经从后窗跳出去半个。
　　“定！”
　　就在这时，一声淡淡的话音传来。
　　乾灵丸便看到，即将从后窗跳出的莲无却趴在窗户上不动了。
　　乾灵丸心中一惊正要有所动作，便感觉身体一僵，体内沸腾的内气瞬间平息下来，被一股强大的力量禁锢在经脉之内，无法动用分毫。
　　噗通！
　　乾灵丸由于内气消失，再加上内心惊骇，脚步一乱，竟然一头栽倒在地。
　　他的心，如死灰！
　　.......
　　“下来吧。”
　　余归海伸手凌空一抓，便把趴在窗户上动弹不得的莲无抓了过来，仍在地上。
　　“怎么可能？你怎么可能这么强大？”
　　莲无的脸从黑袍之下露了出来，脸上只有无穷的绝望。
　　“呵呵，我就是这么强。其实你不能怪我太强，要怪只怪你们黑莲教不该招惹我。”
　　余归海淡淡一笑，轻轻几步走到莲无身前，看着他的眼睛。
　　“现在我问你一个问题，希望你能如实回答。你们到底在搞什么阴谋，乾神医给我母亲的药有没有问题？”
　　“没有问题，我的药绝对没有问题。余长老，你要相信我。”
　　不等莲无回答，旁边的乾灵丸却抢着说道。
　　“至于阴谋，我向你坦白。我曾经误入黑莲教，但是后来发现他们就是彻头彻尾的疯子，所以就逃了出来，躲在鱼庆州城几十年。
　　但是前段时间此人找到我，让我继续为黑莲教卖命，否则他们的人就会揭穿我的过去。我不得已之下只能暂时虚与委蛇。此人让我对付余家，我一直暗中推拖。
　　前些日子，余夫人正好请我去看病，此人便让我去害余夫人，但是我不想啊。所以并没有在药里做任何手段。”乾灵丸一脸诚恳地解释道。
　　“那你刚才为什么要对我动手？”余归海轻笑一声问道。
　　“我是一时糊涂，也怕我与黑莲教的事情传了出去。还请余长老大人大量，饶我这一次。我早就已经痛改前非了啊。”乾灵丸一脸懊悔的连连叩首，竟然全无武道高手的尊严。
　　余归海看了他一眼，淡淡一笑说道：“乾神医的话我是相信的，你先等等，我审讯完了这个黑莲教余孽，自然会放了神医。”
　　说完，他重新看向莲无，“莲无，你说吧。”

332 斩杀、魔头（2/2）
　　“事到如今，我也没必要隐瞒了。不过，我等金莲寺僧众皆是随从住持莲花师兄，并非是黑莲教的死忠。这一点，贫僧必须要澄清。”
　　莲无脸上绝望尽去，但却平静的像是一潭死水。
　　余归海看出此人已经心存死志。
　　“我相信你。”余归海点点头。
　　“这一次来，确实是贫僧要找你报仇的。而乾神医也如他自己所说，乃是黑莲教叛逆，多年前，教中还曾让住持出手，斩杀此人。不过，住持并未听命。”
　　莲无脸色木然，无喜无悲的叙说着。
　　“我势单力薄，乾灵丸又不怎么配合，所以我一直没机会。直到有一天余家来请乾灵丸为余夫人看病。我便让他在药中下毒，可是此人假装答应，今天我才知道他根本没有下毒。”
　　说到这里，莲无面无表情的看了一眼乾灵丸。
　　“你是怎么知道是我举报的金莲寺呢？”余归海好奇道。
　　“我抓到了黄云奇的义女，本是要问黄云奇的事情，她起初不肯说，我便施加酷刑，她便说出了黄云奇、金邪擎等人的谋划，连带着说到了你。是你将证据交给李青山的。”莲无回答。
　　“黄清雅呢？”余归海追问。
　　“被我杀了，尸骨埋在城外李家庄废墟。”莲无面无表情的说道。
　　“可怜啊！”余归海想起那个英气勃勃的女子，暗叹一声。他对于莲无的话并无怀疑。
　　好像金邪擎说过，此女本就是李家庄人士，却被黄云奇杀了全家，当做炉鼎养大，如今又惨死在莲无之手，真是命运多舛啊！
　　“那么你知不知道为什么乾灵丸没有配合你的计划，毒害我母亲么？”余归海淡淡的问道。
　　“我不知道。我说了，我也是刚知道他没有真的下毒。”莲无回答。
　　“我是真的不愿意作恶啊。余长老！”乾灵丸老泪纵横。
　　“呵呵！”
　　余归海轻笑一声，“俗话说人之将死其言也善。但是莲无啊，你很不善。你在骗我。”
　　“贫僧自知今日必死，早已大彻大悟，何故欺骗施主？施主若是不信，贫僧这就去死。”莲无说完闭目诵经。
　　“如你所愿！”
　　余归海伸手一点，一道指风瞬间洞穿莲无头颅。莲无立刻倒地身死。
　　“你知道莲无那句话骗了我吗？”
　　余归海转头看向乾灵丸，淡淡的问道。
　　“我不知道。”乾灵丸使劲摇摇头。
　　“就是最后一个问题，他在欺骗我，给你打掩护。现在他死了，你来告诉我。你没有毒害我母亲是在搞什么阴谋？”
　　余归海表情淡漠，一丝淡淡的杀机弥散开来。
　　乾灵丸伏在地上的身体猛然一僵，颤抖道：“我没，”
　　突然，他猛地起身，一道黑光激射而出，瞬间便来到余归海面前。
　　黑光之上传来一股强烈至极的危险感觉，他身上强横的霸体武意竟然丝毫没有起任何作用，便被直接撕裂。
　　“这是什么？”
　　余归海心中惊讶。这黑光给他的感觉很像是仙法，但是却又完全不同于仙法，充满了一种邪恶诡异的感觉。
　　噗~~
　　一道无形的阴气盾挡在黑光之前。将那黑光死死拦住。
　　黑光露出真实面目，竟然是一只黑色烟雾变化的鬼头。
　　这鬼头似人非人，双目猩红，血盆大口之中遍布利齿，头顶上生有一排长短不一的黑色尖角。
　　此时，鬼头正疯狂的啃噬着阴气盾，竟然很快便把阴气盾啃出来一个坑。
　　“咦！”
　　余归海面露惊疑，这鬼头给他的感觉宛如天敌，似乎灵魂深处铭刻的仇敌，天生无法共存。
　　他手一抬一道苍白火焰飞出，凌空化作一道利箭，嗖的一声将正面露疯狂的乾灵丸头颅射穿。
　　然后他看向那鬼头，鬼头似乎没有神志，只知道与阴气盾较劲，根本不知道绕路。
　　不过，鬼头的威力却是不弱，竟然快要把阴气盾啃穿了。
　　很快，随着一声轻响，阴气盾被啃穿了。鬼头再次飞向余归海。
　　余归海心念一动，又一道阴气盾挡在鬼头面前，那鬼头继续咔嚓咔嚓的啃噬起来。
　　他想了想，一抬手，一道定阴术落下，鬼头微微一顿，便冲破了定阴术的效果。
　　“定阴术竟然几乎无效！这是什么力量？”
　　余归海心中惊诧。
　　他不信邪了，抬手一道阴火符放出，苍白火焰笼罩了鬼头，鬼头之内立刻浮现出一层黑气，与阴火形成了对峙。
　　黑气与阴火滋滋的相互消耗，竟然不能够互相克制。
　　“再试试这个。”
　　余归海重视起来，决定试试这东西的成色。他抬手一道镇魂符射出，鬼头毫无反应。
　　余归海自嘲一笑，差点忘了此物是毫无神志之物，显然也没有灵魂可以震慑。
　　“这个呢。”
　　他一抬手，一道困魔符飞出。
　　此时，奇怪的事情发生了，困魔符当即形成一层幽光将鬼头牢牢的禁锢在内。
　　任由鬼头嘶嘶挣扎，却也丝毫不能挣脱分毫。
　　“困魔符，困魔符？难道，这鬼头是魔物？”
　　余归海心头一震，妖魔鬼怪，妖魔鬼怪，一直以来，他还从没有见过魔物。
　　别管是不是魔物，总归是个新东西，先继续试验一下怎么有效杀死再说。
　　他心中很快有了决定。
　　他凝聚起霸体武意，朝着鬼头狠狠一刺，那鬼头一阵猛烈颤抖，被硬生生刺出一个通透的窟窿，受创颇深。
　　“不是没用啊？”余归海惊讶道。他之前看到武意丝毫不能阻挡怪物，还以为武意对其无效，现在看来不是这样。
　　他用各种方法试验武意，终于得出了结论。
　　这鬼头并非是可以无视武意，而是必须凝聚武者的强烈意识才能够有效杀伤，若是不带个人意识的当做范围攻击释放武意，则效果不大。
　　余归海这才松了口气，武者若是有准备之下，也是可以对付这种鬼头的，并不是毫无还手之力。
　　“试试最后一招。”
　　余归海一抬手，一道黑色闪电顷刻间击中鬼头，那鬼头瞬间便化作了虚无。
　　他略微诧异，这一道阴雷术他仅仅释放了几十分之一的威能。
　　阴雷术，竟然对于这鬼头作用极其强大！
　　杀死鬼头之后，余归海在乾灵丸二人身上一阵搜索，莲无身上啥也没有，乾灵丸身上翻出来一个包裹，打开之后，里面有着一本破旧的古籍，还有一张诡异的灵符样皮纸。
　　皮纸上画着一个惟妙惟肖的鬼头，赫然跟他刚灭杀鬼头一模一样。
　　余归海翻看了一下，猜测此物应该是灵符之类的东西。
　　他又拿过那本古籍翻看一下，里面记载了一些神怪故事，翻到中间某一页的时候，他的脸色猛然大变。
　　他找到乾灵丸为何没有毒杀他母亲的原因了！

333 邪恶魔功（1/2）感谢书友最用心的读者打赏！！！
　　古籍中的这几页所用的纸张明显与其它纸张大不相同。
　　这几页纸更加枯黄破旧，但是材质明显要高档许多，是一种类似兽皮一般坚韧的皮纸。
　　纸上记载了一种诡异邪恶的仪式，降魔之血！
　　其中有一张图画，是这个仪式的邪恶阵图。黑色的五角星作为底座，尖锐的尖端各自刺穿胎儿之颅，暗黑的血线从五角牵引，汇聚到中心的施法者身上。
　　从此，此人便具备修炼魔功的资质。
　　“竟然是魔功！”
　　余归海面色大变。他曾经听李青山提到过，只不过由于从未遇到过魔物，所以也没有太重视，却没有想到竟然在鱼庆州城遇到了。
　　这个世界妖魔鬼怪横行于世，而人类羸弱沦为肉食。为了对抗异类，人类便发展出武道仙法，然而人类身体羸弱，有着极限存在，而只有突破极限才能够对抗强大的异类。
　　于是便诞生了无数突破极限之法，号称三千大道。其中有一种理念便是模仿异类强者，改编异类功法。
　　于是诞生了人类武功仙法之外的法门，比如李青山的大力牛魔功便是模仿上古巨妖焚天神牛，属于妖道功法！再有，金莲寺住持莲花大师修炼的则是鬼道功法。
　　而魔物虽然数量稀少，但是全都无形无质，以灵魂为食，强大诡异，最擅长夺舍人类，甚至夺舍魔化妖鬼之流。
　　最弱的魔物也需要人类通窍境以上凝练出武道意志的武者才能对付，通窍境以下遇到魔物便只能沦为食粮。
　　所以魔物一旦出现造成的危害远比妖鬼之流要大。
　　也因此，强大的魔物自然也成为人类模仿的对象。于是便诞生了魔功。
　　不过，魔功一出，没等御敌，却在人类内部掀起了血雨腥风。
　　魔道功法具备了魔物诡异的特性，凡是修炼之人必定会遭受魔气侵蚀，与妖气鬼气可以镇压不同，魔气的侵蚀无可阻挡，无法逆转。
　　一旦修炼魔功，便会成为毫无人性的人型魔物，更有甚者，魔修可以通过吞噬同类提升自己，这更让他们疯狂屠杀人类。
　　所以，魔修乃是人类公敌，人人见之必杀的类型。比之异类更遭人恨。
　　不过，魔功也并不是人人可以修炼，而是必须通过降魔仪式，通过血腥之法，为自身铸造魔体。
　　一旦魔体铸成，便可以通过魔功飞速提升，很快便能达到堪比先天强者的程度。这一点也是吸引很多人飞蛾扑火一般投身魔道的原因。
　　不过，降魔仪式往往要求极其苛刻，再加上人人喊打，见不得光，所以魔修数量稀少。
　　而乾灵丸的古籍记载，乾灵丸的祖先便是一位魔道强者，修炼的魔功乃是六极真魔功，强大无比。
　　只要铸造六极魔体便可以修炼，这魔功以自身为中心极，吸纳五极壮大自身中心极，每次修炼必定以五为数。
　　其降魔仪式也是如此，必须取阴年阴月阴日阴时出生的五胞胎作为祭品，召唤五子同心魔降临，才能够完成仪式。
　　这个条件放在前世地球并不难，人工授精试管婴儿直接解决，但是这一世却完全不同，根本没这技术，只能靠人造人。那就相当苛刻了！
　　乾灵丸数代人都没有寻到符合要求的祭品，而这次，余归海算了一下，母亲的预产期正好是阴年阴月。
　　至于时辰对不上，恐怕那乾灵丸作为神医定然有手段调整预产期，使其正好在阴日阴时。
　　推测出乾灵丸的打算，余归海是有后怕也有庆幸。
　　后怕的是自己早早发现，除掉了此獠，否则余家必遭大难。
　　庆幸是因为幸好母亲符合条件，否则早就被乾灵丸给毒死了。
　　“这世界上还真是什么诡异玩意都有。”
　　余归海心惊肉跳的骂了一句，一挥手，便有苍白火焰燃起，将两人尸体以及房间内的一切全都焚烧成灰。
　　然后，他来到一处不起眼的偏房，古籍上乾灵丸记录此地有一处密室。
　　他伸手朝着地面一按，轰然一声，地面塌陷出一个黑乎乎的大洞。
　　余归海挥手打出一道阴火，照亮了地下空间。
　　空间内一处圆形祭坛最为显眼，那邪恶的五角星阵与古籍上记载的一模一样。四周角落散落着一些细小的人骨。很显然乾灵丸试验过，但是失败了。
　　“真是该死！”
　　余归海一道阴火飞出，便把地洞之内的一切全都焚烧成灰。等他离去之时，乾灵丸家中紧要的东西都被他用阴火毁掉。
　　他要把魔道的痕迹毁掉，免得被别人拿去，同样要把自己的痕迹抹去，免得为余家招惹灾祸。
　　......
　　余归海在外面逛游了一圈，先去拜见了崔州牧。可巧他还没走，新来的州牧有事耽搁了。崔州牧热情万分的接待了他。
　　从崔州牧那里吃了酒宴出来，就已经是半下午了。
　　他又去了一趟天下商会，拜见了鱼庆州分会会长郝天真。一直畅聊到黄昏，这才回家。
　　回到家中，余归海来到父母住处，拜见了父母。
　　“海儿，这一天你去那里了？为娘想找你谈心都没找到。”赵芸见了儿子，高兴之余也有些嗔怪。
　　“母亲勿怪，我去拜访了崔州牧和天下商会的郝会长，中午在崔州牧那里用的饭。”余归海歉意道。
　　“也是应该的。崔州牧对家里很是照顾，郝会长也十分友好。”赵芸笑道。
　　“海儿，你那鱼汤还真是管用，你母亲一整天都精神很好，身体也恢复了活力。还能不能弄到那种鱼？再给你母亲喝一次。免得以后反复。”余人龙突然说道。
　　“不用再喝了，这一次就痊愈了，不会反复的。再一个，那鱼汤虽好，但是母亲实力有些低，不能使用太多。”余归海解释道。
　　“这就好，痊愈就好。”余人龙终于放下心来。
　　当晚，城中发生大火，起火的是城中乾神医的家，偌大的庭院被焚烧一空，只剩下残垣断壁。
　　州牧府派人探查，并未找到乾神医的尸骨。坊间有流言四起，说是乾神医私底下用活人解剖练习医术，现在是逃跑了，便把自家一把火烧了毁灭罪证。
　　这种无稽之谈当然少有人信。
　　不过，很多人都知道乾神医近期便会离开云游而去，所以大都认为，他已经离家，结果家中无人打理失火被烧。

334 灵鬼（2/2）感谢书友20181010125208506打赏
　　夜色深沉，风声呼啸，桌子上的烛火偶尔会随着漏进来的一丝冷风忽闪一番。
　　烛火之下，余归海抬起头，放下手中的古籍。
　　这本乾灵丸留下的古籍被他仔细翻看了数遍，除了那几页关于魔功的记录之外，便没有其他有用的信息。
　　余归海所担心的其实是乾灵丸背后有没有什么魔修的组织，那样的话，乾灵丸虽然被他灭杀，毁尸灭迹，但是难保不会惹来什么麻烦。
　　更有甚者，若是还有什么人也知道这五子同心魔类似的法门，他一家还是要倒大霉。
　　余归海私下里已经叮嘱父母，千万不要外传五胞胎的消息，就算是生孩子也不要找外人，到时候生了几个都要瞒住，最多就说生了三个。其他的两个隐瞒起来，能瞒多久瞒多久。
　　反正尽量不要把五胞胎流传出去。
　　毕竟这个世界五胞胎太少见，真要传出去，绝对是惊动整个北苍府的稀罕事。
　　另外，余归海还特地计算出了阴日阴时，叮嘱父母，尽量不要凑这个时间，否则五胞胎就够惊人了，再来个特殊命格，怕不是要克死哥哥！
　　“算了，不想了。”
　　余归海摇摇头，他已经做了自己所能做到的事情，应该不会再有什么问题。到母亲临盆之时，他一定要回来看看，再确保一次没有事情。
　　余归海拿起那本古籍，霸体武意一放即收，那古籍瞬间便化作齑粉，被一股风卷着落在了火盆内，飞快的烧成了灰烬。
　　至于那一张魔符，则被他留了下来，以后说不定有什么用。
　　.......
　　余归海在家待了几日，拜访了一遍旧友，以及接待城内一些头面人物的拜访，数日功夫才闲暇下来。
　　这天，他把路林圣找来，摆下酒宴，就兄弟二人谈心。
　　“海哥，你可算是有空了。”路林圣一脸幽怨的说道。
　　“呵呵，林圣，你可不要怪我。我给你带了些礼物。”余归海随意的一笑，拿出一包东西。
　　“谢谢海哥。”路林圣跟个孩子似的惊喜叫道。他拿过包裹翻看起来，里面是余归海帮他带的东西，大都是修炼所需之物，最贵的当然就是那石南草。
　　不过，路林圣看了以后很不高兴，“嗨呀，海哥，我都告诉你了，对修炼不感兴趣，你不要弄这么多修炼资源啊。多带一些好玩的好吃的东西。”
　　“以后一定。不过，你小子还是要努力修炼。我父母家人可还要靠你照看呢。你要是实力不够，怎么帮我。”余归海笑着责备了一句。
　　“这倒也是。海哥放心，我修炼速度很快的。”路林圣不在意的摆摆手。
　　余归海扫了他一眼，是很快，这一个月没见，路林圣的修为赫然到了内气境三层，简直是飞速提升啊。这什么妖孽资质！
　　然后，他轻轻一笑：“内气境三层了，是很快。但是还没我快啊。你要加油。”
　　“海哥，我就不跟你个变态比较了。太打击人。有你在，天下人都不必修炼。”路林圣无奈怪叫道。
　　“你要不要修炼几门武技？我有几门绝学，可以传授给你。”余归海笑问道。
　　“有没有什么掌法？我就想学一门掌法，越精妙越好。”路林圣闻言惊喜道。
　　“为何要学掌法？”余归海奇怪道。还是兵器更适合战斗。
　　“帅！”
　　“......好吧。”
　　余归海便把莲花千叶如来手传授给了路林圣。
　　.......
　　鬼头山孤零零的耸立在峡谷之中，夜风萧萧，卷起一片孤寂。
　　这里已经失去了往日武者云集的热闹景象，偌大的峡谷不见一个人影。
　　峡谷之外，则是戒备森严，处处是面色肃穆的士兵，站在营寨之上，眼也不眨的盯着鬼头山。
　　此地戒严已经时日不短，关于先天灵妖的戒备并没有解除，府主甚至命令先天高手下去地窟探查，却也没有发现灵妖踪迹。
　　不过，地窟之下却时常传出恐怖的妖力波动，证明确实有灵妖潜藏在不知名的角落。令人类丝毫不敢放松。
　　无人的地窟之下，余归海曾经去过的第三层峡谷，那一个巨大的地洞之中，突然传来剧烈的震动，这条通道内的整个第三层都为之坍塌。
　　嗖~~
　　一道青色巨蛇从地下飞出，一个盘旋便消失在上层的通道之内。
　　“这该死的法阵！青鬼的实力是货真价实的灵鬼，应该可以给我带回北斗独角仙！”
　　一个怪异的声音咕哝着，慢慢沉寂下去。
　　.....
　　“老大，过了今天我们就该回去了。一人一枚通窍丹到手，真是赚大了！”
　　黑暗的乱石间传来低微的窃笑。
　　“别出声。”老大低声呵斥。
　　“怕什么，这几天哪里有什么鬼怪出来？根本没有什么危险。撑死胆大的饿死胆小的，尤老七那怂货不来，回去老子要好好数落数落他！”之前那人不以为意的得意道。
　　通过昏暗的夜色，可以发现，一片巨大的乱石之间隐藏着两个人影。
　　他们是接了府主殿发出的高赏金任务前来近处侦查警戒的强大武者，都有着通窍境的强大修为。
　　突然，老大猛然一愣，传音道：“不要说话，有动静。”
　　“什么？”那人一惊顿时住口。
　　两人警惕地看着鬼头山出口，却没有发现任何动静。
　　“哪里有啊？老大，你不会是眼花了吧！”
　　“或许吧。不要大意。”老大也不确定，那一瞬间，他似乎看到有青色的影子晃动，但是现在却完全看不到任何动静。
　　“或许真的看错了。老邢，你，嗯？老邢？”
　　老大松了口气低声道，但却突然发现身边的同伴正不断颤抖，脸上青筋暴露，双目散发出清濛濛的光芒，整个人狰狞的如同恶鬼附身。
　　“恶鬼附身？”
　　那人面色惊骇，身形瞬间弹射而起，同时伸手取出一根圆筒，另一只手捏住拉线，只要轻轻一拉，便可以发出响箭。先天高手很快就能来到。
　　然而，他身形忽然一震，双手再也拉不下去，无数恐怖的青筋从同伴的皮肤上延伸出来，刺入他的全身上下，令他浑身都失去控制。
　　那人眼中露出惊惧至极的眼神，同伴就在他的面前，如同恶鬼一般，那些血管刺入他的体内，疯狂的吸收他的血肉。
　　顷刻之间，那人便如同撒了气的气球般塌陷下去，只剩下一张薄皮。
　　那些血管便如同触手一般，蠕动着收回了另外一人的身体，这人面容一阵扭曲，变成了木然的样子，他的眼中毫无感情人性，只有冰冷。
　　这人突然扭头看向一个方向，口中发出低沉的咕哝：“印记在那个方向！”
　　说完，身体便别扭的朝着那边奔去，脚步如同提线木偶，机械古怪。

335 上天斩崖（2/2）感谢书友跳蚤同学、一曲惊华庭打赏
　　青山城，车水马龙，由于之前四大家族衰落的衰落，迁走的迁走，这里曾经乱过一段时间。各种势力都想趁乱分一杯羹，每日都要有几次厮杀。
　　不过，新来的余家分支实力强横，家中内气境高手众多，家主余人杰更是内气境后期的高手，而且很有手腕。
　　余家到来不到几月时间，便把青山城的牛鬼蛇神一扫而空，整个青山城彻底纳入了余家的掌控之下。
　　此时整个城市欣欣向荣，不但恢复了之前的繁荣，而且超越之前也用不了多久。
　　“很不错！”
　　城门外，一个青年男子嘴角噙笑的看了看繁荣的城池，便转身朝着北方的群山而去。
　　......
　　青山城西北方向的群山之中，一座巨大的扁平土丘格外显眼，若是从天空俯瞰，群山在其面前就像牙签似的插在地上。
　　这个大土丘就是原本毒瘴岭所在，毒瘴岭秘境破灭后，四周一圈高耸入云的巨山纷纷坍塌，将这个盆地变成了巨大的土丘！
　　由于周围贫瘠无矿，又有闹鬼的名声，所以平时根本无人前来。
　　这天，一道身影从远处驰来，一步跨越百米距离，飞快的落在了大土丘的顶部。
　　却是余归海，他放开感知，仔细感应，良久方才收回感知，转身离去。
　　这里毫无异样。
　　.....
　　没多久，一座隐蔽的小山谷出现在余归海面前。
　　他径直来到山谷深处，断崖下的水潭早已被他填埋，此时长满了荒草，没有什么东西动过这里。
　　余归海照样仔细感应了一番，被封死的地下空间内没有感知到任何异样的波动，他便很快离开了。
　　他继续深入十万大山。
　　两侧的高山越来越险峻，周围的山林越来越茂密。
　　很快余归海来到一处山顶，对面是一座高大无比的悬崖。
　　这悬崖接天连地，巍峨壮观，陡峭光滑，笔直的朝着两边延伸而去，很快消失在视野之内，就像是有大能之士手持天刀猛力斩下，在群山之中砍出来的一般。
　　这便是天斩崖！
　　悬崖上半截有无穷黑风呼啸吹过，任何生灵被这黑风吹到，便会骨肉消融，身死魂灭。
　　当初，余归海第一次来到此地见到黑风，心中便有一种无法形容的危险感觉。而如今他修为大进，实力不可同日而语，然而面对黑风，那种危险感觉不减反增！
　　恐怖，强大！
　　余归海心中惊骇。这黑风给他的感觉比先天武者，先天灵妖都要危险的多。以前他以为这黑风有着紫府期的威能，现在看来，可能不止。
　　“一定要小心！”
　　余归海心中警惕道。他这次来并非是随便看看，而是要上一次天斩崖。
　　他的祖先曾经去过一次，内气境的高手，上去之后只是看了一眼一座破庙，回来便死了。
　　不过，余归海曾经专门问过李青山。
　　李青山同样知道他祖先所掌握的天斩崖缺口通道。
　　他说，天斩崖上全都是各种妖魔鬼怪，而且不分等级层次的混杂在一起，也就是说，上去之后可能碰到寻常小鬼，也可能直接遇到先天灵鬼，甚至更强的怪物。
　　所以天斩崖上远比鬼头山地窟还要危险。就算是先天高手霉运当头，也有可能直接被怪物秒杀。
　　不过，此地虽然危险，但是其背后便是蛮荒大山，不仅仅存在妖魔鬼怪，而且有着无数天材地宝，甚至于上古传承。
　　所以有很多武者高手趋之若鹜，冒死进入天斩崖，寻找机缘。
　　不过，他们并不走余归海祖传的这几处缺口。这里贫瘠无比，虽然入口安全，但是稍微深入据说就会遇到先天怪物。
　　大盛帝国的东北方向有一处专门进入天斩崖的安全通道，强者们都会聚集到那里，从那里进入。
　　不过，那边太远，余归海没空去，所以他来到了这里。
　　而且他上去也不是要寻找天材地宝，而是准备斩杀鬼物，给培育法阵充能。
　　鬼头山暂时不能去，他就想到这里。
　　李青山说过，这里的入口处并不危险，只要不深入就没事。
　　他又不深入。
　　.....
　　余归海抬头看去，数百米高的悬崖上有着一个小小的V形缺口，时不时的便有淡淡的黑风从崖上呼啸而过。
　　高大光滑的悬崖对他构不成障碍，关键是那黑风太危险。
　　而上方的V形缺口处，正好可以阻挡住部分黑风，从而出现了一处小小的出口，可以让一个人钻过去。
　　不过，大部分时间，黑风会绕过阻拦席卷入那缺口之内。只有风势变化的瞬间会出现缺口，可以瞅准机会快速穿过。
　　余归海观察了一阵，心中有了计划。
　　他也不耽误，趁着天色尚早，便飞快的来到悬崖之下，头顶就是那一处V型缺口。
　　余归海手脚并用，很快就爬到了V型缺口下方，头顶数米处就是那呼啸黑风。
　　此时离得近了，越发可以感受到这种黑风恐怖，遮天蔽日浩荡无边，简直让人绝望。
　　等了许久，风势忽然一顿，V型缺口内顿时为之一清。
　　机会来了！
　　余归海双目一亮，身形如灵猴般窜入了C型缺口。然后又如灵蛇扭动身躯，瞬间便沿着缺口窜上了悬崖。
　　悬崖之上黑风呼啸，而余归海所在之处是一处地沟，正好可以规避黑风。
　　这地沟有十几米长，对面是一座高大无比的悬崖，就像是天斩崖上出现了又一座天斩崖。
　　余归海也不耽搁，急忙沿着地沟前进，双眼时刻警惕着上方的黑风。根据祖先记载，上方的黑风偶尔会卷入地沟之内，不过，只要盯紧了，就可以提前发现端倪，从而躲避。
　　余归海根据祖先记载，连着躲过数次黑风袭击，终于来到了对面的悬崖下。这里有着一个山洞连接地沟。
　　余归海跨入山洞，提着的心才放了下来。
　　他回头望去，从V型缺口到地沟，再到这个山洞，人为制造的嫌疑太明显了。
　　若是真的有人打通的这个通道，那么此人的实力是否高深到不惧黑风呢？
　　余归海心中一凛，急忙转身朝着山洞内走去。
　　根据祖先记载，穿过山洞就是蛮荒大山的地带了。那里是一片死亡之地，也不知道当初害死祖先的破庙是不是还在！

336 恶鬼信徒（2/2）
　　由于外面被黑风笼罩，山洞内远比其他地方的山洞更加黑暗。
　　不过，这都难不住余归海，他在漆黑之中仍然可以视物。
　　这山洞弯弯曲曲，洞壁也看不出端倪，倒是让他打消了人工开凿的想法，若是人工开凿应该开一条笔直的通道才对。
　　余归海小心翼翼，谨慎前行，在这种地方他可不敢太浪。所以，穿过山洞用的时间就有点长。
　　足足半个多时辰后，余归海转过一道弯，便看到了前方略有些明亮的出口。
　　他观察了一阵，没有发现出口位置有什么异常，这才小心的靠近。
　　他来到出口处，出口外有一块巨大的石头像是屏风似的挡住了出口，在两边有着可容一人通过的口子。
　　从左右看去可见蔓延无边的岩壁，以及深不可测悬崖深渊。天空是黑沉沉的，悬崖下方有铅灰色的雾气笼罩，看不清下面的虚实。
　　余归海将动作进一步放慢，无声无息的从左边口子闪出半截身子，探头向外看去。
　　洞口巨石的后面有一条两米来宽的石梁，横跨过整个深渊，搭在了对面的崖顶上。
　　蒙蒙的雾气阻碍视线，雾气之中隐约传来一股彻骨的阴寒。
　　“不对！”
　　余归海心中一凛，这情景跟祖先描述的对不上。
　　祖先记录近处并无雾气存在，站在这里可以看清楚对面是一片寸草不生的荒凉之地。去到对面，便能够看到那一座小庙，更远处才被铅灰色的雾气笼罩，看不清远处的景色。
　　而现在，却全都被浓雾笼罩，根本看不清虚实。
　　“是天气自然变化，还是发生了什么异常？”
　　余归海心中无法确定，毕竟那位祖先都是几百年前的人了。
　　“既然没有感知到太危险的东西，那就过去看看，总不能半途而废。”
　　余归海思索了一番，便举步走出了山洞。他从纳物符里取出白骨长杖，以及一些常用品，这才沿着石梁缓缓走向对面。
　　他的强大感知时刻感应着雾气内的情况，除了一股阴寒之意，别无其他发现。
　　他很快便来到了石梁对面，来到近处，雾气便显得淡了，视野延伸到前方十几米的位置，更远处再次被雾气遮掩，看不清虚实。
　　余归海环视四周，这里果然是一片荒地，寸草不生，没有任何生灵的痕迹，到处是散落的怪石。
　　他探查了一阵，便把视线投向前方，根据祖先记录，前方几十米处便是那一座破庙。
　　但是他却没能感受到任何的鬼气波动，就像是那边并没有什么鬼物。
　　不过，能够让祖先看一眼就死掉，他可不认为会是简单东西。最大的可能倒是，对方在这几百年里迁移了。
　　余归海缓缓前进，走了二三十米远的距离，他停住了脚步。
　　前方的雾气里赫然出现了一座花花绿绿的小庙。
　　这小庙虽然有些破旧，但是却不如祖先说的那样破烂，门窗俱全，墙壁上涂抹的红漆鲜艳的就像是刚刚涂上。
　　庙门打开着，透过庙门可以看到里面有一尊隐约的神像。
　　一股毛骨悚然的感觉从余归海心底升起，同时，一股无形无质的气息朝着他的体内渗透。
　　这股气息十分隐晦，寻常武者会很难发现，但却瞒不过余归海的强大感知。
　　他心念一动，霸体武意流转全身，那股气息便被阻隔在外，无孔可入！
　　“这种感觉只是唬人的东西，真正的杀手锏是那种无形无质的诡异气息！”
　　余归海心中冷笑，立刻便明白了当初那位内气境祖先死亡的原因。他肯定是被这股诡异气息侵入体内，若非他逃的快，很可能他就回不到家了。
　　不过，余归海心中反而松了口气。
　　从这股气息之中，他敏锐的觉察到了这个鬼物的实力并没有到达先天，仍然是恶鬼级别。
　　此时，他还确定了一点，庙中存在的应该是类似于金莲寺邪神那样的鬼物。
　　就是不知道，在这种地方哪里来的信徒祭拜。
　　看这小庙要比祖先记载的完整翻新，很显然鬼物的实力在几百年里增强了不少。
　　不过，只要不是先天灵鬼，他是不会惧怕的。
　　......
　　余归海感知全开，脚步轻移，朝着小庙走去。
　　随着走进，小庙越发清晰的呈现在他的眼中，但是那庙中的神像依然模模糊糊，看不真切。
　　当来到十米处时，余归海停住了脚步。
　　空气中有轻微的风吹过，一股浓郁的隐晦气息吹拂而来，将他的身体包围。
　　四周的铅灰色雾气也变得越来越浓郁，那小庙很快又开始隐隐约约起来。
　　滴滴答，蹡蹡，咚咚锵，咚咚锵....
　　突然一阵阵锣鼓唢呐的声音从一旁的远处传来。
　　余归海正要动手，此时也诧异的停住了动作，扭头看去。
　　声音越来越近，不多时便有一只队伍抬着各种野兽祭品，敲锣打鼓的走向小庙。
　　这支队伍赫然全都是鬼物，它们的身体虚幻，穿着各色服饰，男女老少都有，神色肃穆，敲锣打鼓，光看动作就像是真的人类。
　　这些鬼物强的可达恶鬼级别，弱的也有怨鬼级别，几十个一起实力不弱。
　　但，余归海心中高兴，他本来还担心小庙鬼物不够培育法阵吸的，现在有了这群，那就不怎么怕了。
　　那些鬼物来到小庙前，便排成队列，将野兽祭品摆放在庙门口，然后对着里面的神像叩拜起来。
　　鬼物们每一次叩拜，口中都咿咿呀呀的喊着奇怪的话语。
　　余归海初时没有听懂，心中便十分痒痒的侧起耳朵，想要听得清楚。
　　鬼物继续叩拜，口中的喊叫更加响亮。
　　余归海隐隐约约感觉快要听懂了，但是仍然还差一点。他不禁更加仔细的倾听。
　　“叩拜吾神~~~~”
　　带着回音的叫喊回荡在耳边，十分清晰。
　　余归海眼中恍然闪过一个画面，他的面前是一处昏暗的庙堂，门外正有许多信徒献上祭品，虔诚叩拜。
　　那些信徒十分熟悉，好像在什么地方见过。
　　“嗯？哪里见过？这不是那些来小庙祭拜的鬼物么？”
　　余归海心中一个激灵，顿时清醒过来，他看看四周，仍然站在小庙前，那些鬼物也依然在叩拜呼喊。
　　它们的声音抑扬顿挫，蕴含着阵阵迷幻之力，直入耳中。
　　“卧槽！差点中招！”
　　余归海浑身冒出一身冷汗，这些鬼物信徒的祭拜呼喊竟然将几十个鬼物的力量沟通联合，形成强大的迷魂之术，差点就把他拉入幻境。
　　“去死吧！浪，你再浪！”
　　余归海恼羞成怒，穿越一来，这是他距离死亡最近的一次！
　　阴雷术！
　　他的双手连连挥动，数道黑色雷霆轰击而出，一出手就是最强的法术！

337 诛邪（1/2）
　　轰隆~~
　　轰隆隆~~
　　数道黑色阴雷猛劈向小庙中隐约可见的神像。
　　余归海知道那就是邪神的本尊，那一群恶鬼的迷魂之术虽然厉害，但是绝无可能再让他二次中招。
　　所以他要先诛首恶，只要轰杀了邪神，这群鬼物挥手便可打发。
　　阴雷瞬间便来到庙前，咔嚓！！！
　　庙门骤然关闭，数道阴雷全都轰在了庙门上。
　　一股奇特的力量笼罩庙宇，阴雷的力道被引导向周围，由整个庙宇承担。
　　鬼物的这种能力十分难缠，许多同级别的武者往往都会被鬼物这一招活生生耗死。
　　然而，这邪神低估了余归海阴雷的强大。
　　他乃是炼气期九层巅峰，全力释放出的圆满级别的强大阴雷！
　　轰隆隆~~~~
　　一声巨响，黑色的闪电在庙宇外游走，所过之处，庙宇的房顶和墙壁如同蜡油般融化，顷刻间，小庙便化作了一处焦黑的残垣断壁。
　　小庙中间，一尊漆黑的虎头人身神像便出现在眼前。
　　这神像面目狰狞，上半身长着七只手臂，下半身长着八条大长腿。
　　手臂之上握着各种武器，其中三个还比较正常，分别是刀、枪、剑，而剩下四个除了一个握着拳头之外，剩下三个分别拿着钩、环和一根不知名翎羽！
　　此时，庙宇被毁，神像微微颤抖，七条手臂挥动，强烈的鬼气波动顿时散发出来。
　　余归海见状微微一愣，他的阴雷术威能如何他自己知道，就算顶尖恶鬼也要在这一招下遭受重创。
　　但是这只邪神气息虽然瞬间减半，但是如此严重创伤却似乎不能够对其造成多大影响。
　　既然如此，那就多来几道！
　　余归海心中发狠，双手挥舞，又是数道阴雷轰击而出。
　　咿呀~~~
　　那神像怪叫一声，七条手臂一挥，各自接下一道阴雷。
　　轰隆~~~
　　一声炸响，鬼物的六条手臂以及握持的兵器一起，都化作了虚无。只有握着一根绿色翎羽的手臂毫发无损。
　　绿色翎羽之上散发出勃勃的纯净阴气，护住鬼物的这条手臂。
　　“这是什么？”余归海一愣！
　　呜哇~~~
　　神像再次怪叫一声，那些祭拜的鬼物终于有了反应，猛地起身转头怒视余归海，纷纷嚎叫着朝他冲来。
　　不仅如此，小庙后面的雾气中同样有源源不断的鬼物冲出，这些鬼物实力最高不过怨鬼级别，但是数量多啊，从雾气里冲出，源源不断。
　　若是换成其他武者，绝对只有暂时退避一条路，否则会被这么多鬼物活活耗死！
　　但是余归海见此呵呵一笑，双手虚握，衣袖之中落下了两枚白色尖锥。
　　哒哒哒哒~~~
　　一道道阴火符沿着衣袖纷纷落入掌心，如同机关枪一般向着四周扫射。
　　无数朵阴火如同盛开的苍白死亡之花，凄美无情。
　　庙宇前祭拜的那些鬼物首当其冲，纷纷被打成筛子，浑身燃起苍白火焰，惨叫着被烧成灰烬。
　　就连那几个低阶恶鬼也没有抵抗几个呼吸，就同样死掉。
　　至于后面上来的那些低阶鬼物更是不堪一击，一道阴火符都能同时轰死周围一片。
　　也就片刻功夫，雾气中再也没有鬼物冒出，足足有数百只鬼物死在了余归海的‘机关枪’之下。
　　鬼物死亡后爆发出强烈阴气叠加在一起，将周围区域化作了寒冰地狱。超强的恐怖低温将四周的石头都冻裂冻碎！
　　余归海看向邪神，那邪神身上突然散发出一股强烈的吸力，周围死亡鬼物的残留阴气被其疯狂吸入。而邪神的身体则开始飞快的补全。
　　“呵呵！”
　　余归海淡淡一笑，一伸手，从纳物符里取出两张黑皮，黑皮上画着繁杂玄奥的培育法阵。
　　两道强横的吸力从法阵中释放出来，比那鬼物的吸力更加强大十倍，顷刻间便把周围的鬼物阴气吸收一空。那种恐怖的阴寒一扫而空，周围的温度迅速回升。
　　那邪神的手臂才刚刚长出来半截，看上去十分滑稽。
　　余归海看了看黑皮，培育法阵只充满了一半。
　　“再加上你，就差不多了！”
　　余归海看向邪神，一只手伸出。
　　咔嚓~~
　　一道黑色闪电击中了邪神的头颅！
　　邪神像顿时如幻影般破碎，就连残存的庙宇的地基也破碎消失，很快就只剩下一片平坦的空地。
　　“不对！”
　　余归海心中一凛，没有邪神死后散发的阴气。
　　那邪神没有死。
　　这鬼物果然是诡异强大！
　　余归海咧嘴一笑，看了看四周的烟雾。
　　他体内的玄阴灵气运转起来，朝着手中的白骨长杖灌输而入，白骨长杖上顿时展开了一面破烂的幡面。
　　幡面之上那狰狞的双角骷髅头大口张开，猛力一吸，周围的铅灰色浓雾顿时被吸引而入。
　　顷刻间，就形成一个巨大的孔洞，周围的雾气倒灌而来。
　　呜哇~~~
　　一声凄厉的怪叫响起，在一处位置，有一团稀薄的雾气拼命向外挣扎，试图离开。但是却被骷髅头死死吸住。
　　“去死吧！”
　　余归海大叫一声，挥手一道阴雷轰击而出，那团雾气顿时被打散，接着被骷髅头吸入。
　　阴火熊熊燃烧，一团比之前数百鬼物更加强大的阴气爆发开来。
　　“终于死了！”
　　余归海松了口气。这只邪神的强大出乎他意料，恐怕距离先天灵鬼也就只差一步之遥。
　　他也算是手段尽出，才将其杀死。
　　余归海拿出培育法阵，很快便把邪神的阴气吸收殆尽，两个培育法阵也全部灌满。
　　他收起培育法阵，看了看前方浓郁的雾气，转身回了山洞。
　　大战邪神，他连续释放阴雷，催动法器，玄阴灵气消耗不小，此时的状态不宜冒险前进。
　　而且这么大的动静很可能会惊动附近的强大存在，万一引来先天鬼物可就麻烦了。
　　再说了，他的基本目的已经达成，既见识到了祖先记录的鬼物，又充满了培育法阵。就算现在回去也没问题了。
　　回到山洞之内，余归海并未急着恢复灵气，而是一挥手，白骨长杖的幡面一展，从中落下一物！
　　乃是一片翎羽，正是那邪神一只手上握持的翎羽。
　　这翎羽通体翠绿，宛如翡翠雕刻，美丽无比，其中散发出一股恐怖无比的阴气波动。

338 孔雀翎、三大绝学的巅峰（2/2）
　　“孔雀翎！”
　　看着羽毛上端那很有特色的眼睛斑纹，余归海立刻认出了这根翎羽的来历。
　　当然，他是根据前世动物园看到的孔雀羽毛来判断的，也不知道这个世界上是否有孔雀这种生物，或者这里的孔雀与前世是否相同。
　　不过，他认为应该是不同的。至少这一根羽毛绝非是寻常孔雀所有。
　　因为，这根羽毛能够连续承受阴雷轰击而不损，绝非寻常。
　　呜呜~~~~
　　山洞外远处传来阵阵风声。
　　咔嚓咔嚓，外面穿来石梁断裂的声音，碎石坠落深渊，传出呼呼的声音。
　　余归海心中一凛，猛然扭头转身就走，迅速来到了山洞另一端，闪身进入了地沟之内，接连躲过了几道黑风之后，他终于来到了V型缺口的上端。
　　等了一会儿，便见到黑风一缓，缺口内露出一处空挡。
　　他身体如泥鳅般一滑而过，瞬间便从缺口下端坠落。
　　呼呼的风从耳边刮过，余归海身形急速坠落，他的心中却有一块大石落地。
　　想起之前在山洞内听到的呜呜风声，他忍不住后怕。
　　那并非是风声，透过风声传来的是一种彻骨的寒意。那是致命的危险感觉。
　　轰~~
　　余归海如陨石般坠落，接近地面之时，檀中穴一口内气提起，身体顿时轻如鸿毛，飘飘然落地。
　　他回头看了一眼，崖上的黑风依旧呼呼的刮着，永不停息。他认准方向，狂奔而去。
　　远离了天斩崖，余归海寻找到一处僻静的山洞，清扫之后，便取出一堆灵气石开始修炼恢复消耗的灵气。
　　良久，余归海睁开眼睛，他的玄阴灵气已经恢复到了全满。但是看到身边一堆灰白的灵气石粉，他又不禁感觉到肉疼。
　　回复一次灵气就要一二百块灵气石，这消耗真是太大了。以后加入云渺山，希望山上的天地灵气浓郁些，免得每次都要用灵气石恢复灵气。
　　余归海定了定神，拿出两块培育法阵，然后从一张纳物符中取出一只长条玉匣，打开之后，里面放着那一株三品金莲。
　　他将一块黑皮放了进去，原本安静不动的三品金莲立刻蠕动起来，下方无数细小的根系狠狠地插入法阵之中，猛烈地吸收起来。
　　看这种架势，一块培育法阵恐怕不够吸收多长时间，余归海想了想便把另一块培育法阵也放在了玉匣之内，然后把玉匣收入了纳物符。
　　暂时解决了三品金莲的事情，余归海又拿出那一根孔雀翎。
　　这根孔雀翎他还没来得及仔细探查，此时正好探查一番，摸一摸此物的底细。
　　毕竟此物之内蕴含强大的阴气波动，可不要有什么了不得的东西在里面。
　　余归海探查之后，赫然发现这东西就像是一块毛状灵气石，除了本身的材质坚硬无比，里面只是蕴含着强大的纯净阴气，并没有任何的异类隐藏在里面。
　　他尝试着吸收了一下，里面的纯净阴气竟然可以直接吸收炼化，补充他的玄阴灵气。完全就跟灵气石中的灵气一般。
　　只不过，灵气石中是无属性的天地灵气，而孔雀翎中是纯净阴气。
　　孔雀翎中阴气不光纯净无比，而且庞大无比，在他感知中简直浩如烟海，堪比十万块灵气石以上。
　　“好宝贝！”
　　余归海大喜。
　　此物蕴含庞大阴气，能够直接吸收炼化，甚至他凭借着圆满级别的功法，能够随时吸收其中的阴气恢复自身灵气。
　　这样一来，在战斗中，他就像是多了一个能量电池，灵气消耗了就可以直接补充。稳稳的立足不败之地啊。
　　也不知那鬼物是从哪里得到的，要不是他用一连串的阴雷术将那鬼物打蒙，雷霆斩杀，若是落入了消耗战，恐怕那鬼物凭借这根孔雀翎就够他喝一壶的。
　　不仅如此，此物的材质也十分特别，他判断应该是品阶很高的灵材，以后若是炼制什么法器宝物也能用上。
　　余归海使用自身强大的感知来回探查了几遍，又用强大的武道意志梳理了几遍，都没有发现异常。
　　他便把这根孔雀翎贴身放置在内衣处，随时可以吸收其中的纯净阴气。
　　随后，余归海出了山洞，朝着鱼庆州城狂奔而去。
　　......
　　回到州城，余归海见过父母，报告了一下自己编造的行程，然后便是在家苦修。
　　这一次他是真的苦修，不过，他苦修的是雨雪霜露甘霖神功。
　　此时，他的火云霸神功已经进入通脉境，剩下的就只有每日升级，将其融合进入自身的功法之中。
　　而这门水属性功法，是他下一步替代大海无量诀的功法。
　　这门功法与大海无量诀有着相通之处，有着大海无量诀为引，这门功法的锻体篇和内气篇甚至都不用消耗升级点，他就可以凭借自身强大的武道底蕴，将其融合到自身功法之中。
　　这样一来便可以早日将其提升融合到巅峰。
　　时间一点点过去，不知不觉，余归海回到家中已经有半月时间。
　　这一天，午夜，月黑风高，寒风瑟瑟。
　　余归海端坐在密室之内，只穿了一条短裤。
　　此时，无形界面上升级点已经刷新。他伸手拿过一颗通窍丹塞进口中，默念一声：“升级火云霸神功。”
　　轰~~~
　　一股强烈的火焰猛然从他的身体上升腾而起，炙热的高温辐射而出。那一条内裤瞬间便化作了飞灰洒落在地。
　　他的右眼之中有半尺长的红光射出。
　　这是火云霸神功通窍境的最后一窍，升级之后，这门功法便修炼到了通窍境巅峰。
　　由于他的七窍早已经在修炼金莲罗汉不灭体之时便已经打通，后面修炼的大海无量诀以及这门火云霸神功都不可能再重新打通一边。
　　不过，这两门功法却将七窍全部扩大了一遍。使得他的霸体武意随之倍增。
　　每多修炼一门功法，霸体武意的强横程度便大约暴增一倍。
　　很快，余归海身体一震，火云霸神功的升级彻底完成，同样到达了通窍境巅峰，并且彻底融入自身功法之中。
　　随着火云霸神功的修成，霸体武意再一次强横了一倍，而且增强后的武意重新淬体，使得他的身体也比之前强横了许多，体魄属性激增到了两千多点。
　　同时，他的全身经脉穴窍都得到淬炼，大幅度提升，内气总量也随之成倍增加。
　　除此之外，功法融合，使得他的内气同时融合了三大功法的属性。
　　浑厚纯合的佛门内气作为媒介，在新的融合功法作用下，将其他两门的绝学的水火内气彻底融合在一起。
　　他的整体武道实力提升的不是一点半点。
　　这个时候，余归海突然发现升级过程还没有结束。

339 焚海金身、先天来袭（1/2）
　　余归海感觉脑中轰然巨震，无数修炼画面纷纷浮现，都是修炼三大绝学功法的画面。
　　这些画面纷纷融合，与此同时，三大绝学功法的内容也纷纷浮现出来，杂乱无章的糅合在了一起。
　　“这是怎么回事？”
　　余归海心中奇怪，之前他将大海无量诀修炼到通窍境巅峰之时，并没有这种情况出现。
　　这一次不知为何，竟然发生了异变。
　　不过，事已至此，他也只能等着。
　　良久之后，三大绝学功法彻底消失，而一篇全新的功法出现了。
　　之前他将三门功法修炼融合，融合的十分简单，更像是以金莲罗汉不灭体为主干，将大海无量诀和火云霸神功嫁接上去一样，是一种不伦不类的功法。
　　但是现在，新的功法完全形成了不同于三门功法的法门，根本无法从中将三门功法再分出来。三者彻底成为全新的品种！
　　此时，那些修炼画面也纷纷融合在一起，形成了他修炼全新功法的一幕幕情景，就像是放电影一般从他的脑中闪烁而过。
　　轰然之间，他的内气暴动起来，沿着新法门的路线开始运行，一遍又一遍。
　　他之前修炼出的内气，兼具三门功法的特点，佛门内气的光明浩然，大海无量诀的浩瀚无边、纠缠困顿，火云霸神功的狂猛爆烈、炙热焚烧。
　　确实很强大，但是却像是三种内气的叠加罗列，从中仍然能够看出三种内气的影子，并没有本质上的改变。
　　但是随着新法门的运转，他的内气开始真正的融合炼化为一。
　　每运行一个周天，他的内气就减少一分，这并不是消失，而是淬炼，淬炼的更加精纯。
　　不知过了多久，余归海的身体猛然一震，体内的内气顿时平静下来，变得温顺无比，再也没有丝毫杂糅。
　　新内气淬炼完成了！
　　余归海睁开眼睛，面露喜色。
　　这一次融合意义重大，新的内气光明浩荡、浩瀚如海、爆烈如火，同时具备三大绝学的内气特点，更是水火交融，形成了更加强大的内气属性。
　　他抬起手掌，便有暗金色的内气散发出来，一掌拍出，角落里一块坚硬无比的黑铁石上顿时印出一个深深地掌印，接着又轰然炸碎开来，化作无数琉璃状的粉末洒落一地。
　　余归海试验了一阵，便彻底掌握了新内气的威能。
　　这种内气性质类似于爆炸，是在基础伤害之上，额外增加一种强大的爆炸伤害，而且这种伤害可以与他的霸体武意的毁灭属性完美相融，两者相加发挥出超强的威能。
　　还有一点，这种内气性质收发由心，完全被余归海的心意所控制。
　　“哈哈！”
　　余归海大笑一声。
　　他可以感觉到自己的内气精纯强大的程度已经超越通窍境的范畴，力量三合一体升华出现的新威能比之寻常内气有着本质上的提升。
　　或许能够比拟先天真气！
　　余归海心中有所质疑的猜测着。
　　他曾经见过李青山与莲花大师的激战，对于先天真气的威能有所了解，那种力量强大无比，就算是通窍境巅峰的内气与其相比也如同萤火皓月，根本无法相提并论。
　　一位通窍境巅峰的武者全力出手，先天高手一道先天真气便可将其彻底瓦解摧毁，毫无招架之力。
　　余归海感觉此时自己升华后的新内气在威能上似乎也完全超越了通窍境的内气，有着一丝先天真气的强大。
　　这东西还是要试过才知道。就是不知道去哪里找一位先天高手试试啊。或许回到府城后，可以找李青山试试？
　　余归海思索了一阵很快放下，看向无形界面，界面上三种功法先天篇之下的部分已经消失了，取而代之的是一门未曾命名的新功法。
　　当然，并不是说余归海就完全忘掉这三门功法了。这三门功法他仍然有着修炼到通脉境巅峰的武道经验，而且新内气随时可以模仿出三种内气的任意一种。
　　“此功法结合佛门金身法门，有烈焰霸道，又有大海无量，干脆就叫做焚海金身吧！”余归海轻声低语道！
　　无形界面上，新功法的字体一阵扭曲，很快就变成了焚海金身字样。
　　.......
　　第二天，余归海起床之后，便收拾好东西，拜别了父母和一众好友再次上路。
　　由于之前有过一次分别的经历，这一次离开，他父母没有太难受。
　　倒是余归海有些放心不下，无人之时多次叮嘱父母，千万不要把五胞胎的消息透露出去，也不要随意请大夫看。家族一旦发现黑莲教之类的异常人等，便立刻向州牧府求援云云。
　　最后倒把他父亲余人龙给吓的疑神疑鬼起来。
　　余归海离开州城，走到人烟稀少之处，便施展陆地飞腾法奔驰在旷野。
　　如今，他武道修为大进，奔跑速度也是大增，一步跨出足有一百五十多米，用来赶路太快不过了。
　　......
　　就在余归海离开鱼庆州城，朝着北苍府城狂奔之时，北苍府城通向鱼庆州的官道上，一处小镇上死气沉沉，无数干瘪的尸体横七竖八的躺满了昔日热闹的街道，一车车的财货都无人问津的丢在了地上。
　　呼噜，呼噜~~~
　　瘆人的吮吸声从小镇中间的广场上传来，一个巨大的尸堆堆在广场上，有人也有牲畜，那中吮吸声就是从尸堆中传出。
　　突然，轰隆一声，尸堆炸开，一道魁梧扭曲的身影从中窜出。
　　这是一个身高两米多的高大壮汉，浑身的肌肉暴起，早已将衣服撑破，甚至身上多处皮肤也被肌肉撑破，露出鲜红的血肉。
　　他的脸更是扭曲无比，状如地狱恶鬼，连五官都难以分辨。
　　壮汉猛地扭头看向鱼庆州城的方向，两个窟窿似的眼睛里闪过一道青光。
　　“印记正在靠近，收回，收回！”
　　壮汉喃喃的咕哝了两句，大步迈开，沿着道路狂奔而去。
　　......
　　这天晚上，余归海在一处山口停住了脚步。
　　“天色已晚，有些饿了，就在此处休息一下吧。”
　　他看看四周，几步跳上左侧的山梁，在一处断崖之下找了个避风处落下脚来。
　　余归海刚刚拿出肉干正要吃，猛然抬起头来，前方远处一道恐怖的狂暴气息正在狂奔而来。
　　这股气息狂猛霸道，强大无比，赫然是先天真气的波动！

340 临阵反水，霸道迎战（2/2）
　　“这股气息似乎是有点像先天真气，但是又有着鬼气的波动，似乎还像是妖力的气息，这是什么古怪玩意？”
　　余归海感受着那种狂暴无敌的威势，有点疑惑不解。
　　“应该不是冲我来的吧？”
　　他迅速起身，陆地飞腾法施展开来，一步百多米的朝着侧方飞速狂奔而去。
　　这陆地飞腾法，余归海相当满意，不但赶路速度飞快，而且可以做到无声无息。
　　只要他不动用全身内气，只是催动檀中穴的一口内气，那么产生的内气波动就可以做到丝毫不外传，外人很难觉察他的气息。
　　然而，走了没多远，余归海面色阴晴不定的停住了脚步，转身看向了后方。
　　那股狂霸的先天气息竟然仍旧朝他追赶而来。
　　他现在所站的位置是一处矮山顶部，此地十分平坦，地方也大，散布着几块巨石。
　　站在一块巨石之上，他可以清晰地看到，远处的山林中轰然作响，那道狂暴的气息直线冲来，沿途挡路的无论是树木，还是巨石，全都被轰然撞碎。
　　这个强者既然随着他的移动而转弯，显而易见正是冲着他而来。
　　余归海面色凝重难看，这是什么时候，自己被先天级别的强者盯上了呢？
　　难道是黑莲教？还是虫神教？亦或者是乾灵丸的同党魔修？甚至是那位朱将军？
　　他思来想去，有可能派出先天强者对付他的敌人势力还真不少。
　　“快逃吧！”
　　突然，一个声音响起。
　　余归海伸手拿出一个铜镜，一个红色小人从中冒了出来。
　　“你醒了啊！”
　　余归海淡淡笑道。这小家伙醒的还真是及时。说不定能够帮点忙。
　　“这是先天强者，小子，你还是快逃命吧。要不然，必死无疑。逃的慢了，我可只能自己逃命，顾不上你。”
　　悟红并未回答，而是面露戏谑的警告道，语气表情显得十分陌生。
　　余归海微微一愣，悟红的身上气息比沉睡之前强大了十倍，超越了他突破之前的程度，比之他现在也不遑多让。绝对远超寻常通窍境巅峰强者。
　　但是它这个语气？
　　余归海皱眉道：“你想反水？”
　　悟红是他利用驭鬼术控制的，这么法术狠厉害，但是他目前只能够升级到入门级别，控制力比较弱。
　　悟红实力提升之后，恐怕开始不受控制起来，有了其他的小心思。就像是前世一句话，兔崽子，翅膀硬了想造反了！
　　不过，他不怕。
　　“反水？也可以这么说，小爷乃是强大的阴神，怎么能被低贱的人类控制？但是我还是念一点情谊的，这个敌人你对上必死无疑，现在我掩护你的气息，赶紧逃走。安全后你自觉解除驭鬼术，我们两不相欠。”
　　悟红轻笑一声，有恃无恐的说道。
　　“呵呵！”
　　余归海低头看向来敌，不再理会悟红。
　　他不光不怕悟红反水，也同样不怕这个敌人！
　　“你小子别不识相！”
　　悟红见状面色一变，叫骂道。
　　余归海充耳不闻，只看来敌。
　　这个人狂奔而来，速度并不算快，只能跟他施展陆地奔腾法之时相持平，若是他一心要逃，足可将这人风筝到府城！
　　但是，他目的不在此。
　　“这人速度不快，正好试验一下我的新内气威能到底距离先天还有多少距离！”
　　余归海嘴角翘起，一伸手，白骨长杖突兀的出现在掌中。
　　然后，他的另一只手连连甩动，百多道白色尖锥呈数个圆形分布没入到了山顶地面之上。
　　困魔符阵瞬间遍布整个山顶，引而不发！
　　“吼~~~”
　　那道气息很快来到矮山之下，猛然发出一声不似人声的吼叫，轰轰然冲向了山顶。
　　“你，你这是要寻死啊！小爷不奉陪了！”
　　悟红一看余归海的动作，又见到来敌已经到达，顿时脸色一变骂了一句，便嗖的一声不知去向！
　　余归海顾不上管它，心中一紧，如此近处，他可以清晰感知到一种强大狂暴的无敌气势紧紧地锁定了他的身体。
　　似乎他随意一个举动都会引来灭顶之灾。
　　“这是先天的气势吗？”
　　余归海面露讶然。
　　当初他在金莲寺感受到李青山的气势之时，虽然只是被波及，但却有一种全身几乎被禁锢的感觉，他相信若是李青山当时针对他，很可能光凭气势就让他动弹不得。
　　而现在，这个敌人虽然也是先天，但是气势却仅仅让他感觉到紧张，并不能对他进行禁锢！
　　“是这个敌人太弱，远不如李青山，还是我变强了？”
　　余归海稍一思索立刻便明了了。
　　既有敌人弱于李青山的原因，也有他变得强大了的原因。
　　“原来我已经这么强大！”
　　余归海心中感叹。自己的实力便如同小马过河，不亲自试一试，是不知道水深水浅的！
　　“那就战！”
　　余归海双目精光灼灼，猛然抬头看去。
　　轰~~~~
　　山顶边缘一块房屋大小的巨石轰然爆碎，无数碎石如同狂风骤雨一般朝着整个山顶横扫而去。
　　碎石之中，全都附着强大的狂暴气息，威能无边。
　　若是换成寻常通窍境巅峰强者，放上几十个站在山顶上，这一击之下，便可全灭，尸骨无存。
　　然而，这些狂暴的碎石一旦靠近余归海身边两米，便轰然爆炸，一股无形的力量将其死死拦截在外，便是碎石中的先天真气也被他的内气消磨掉。
　　吼~~~
　　与此同时，一声狂暴的怒吼雷霆般炸响。
　　一道高大健壮，狰狞无比，浑身燃烧着滔天血色火焰的身影从碎石中冲出，朝着余归海当头扑来。
　　那身影筋肉扭曲，高如巨人，凶焰滔天，宛如地狱走出的魔神。
　　那加诸在余归海身上的强悍气势便猛然暴增十倍，一股强大的禁锢之力欲要把他锁在原地。
　　“战~~”
　　余归海暴喝一声，如雷霆炸裂，升华之后的霸体武意横扫而出，毁灭的气息肆虐，那股狂猛气势瞬间破碎！
　　他的浑身燃起暗金色的气焰，身形猛然扩大一圈，身上的衣服瞬间化作了灰烬，露出了健壮有型的筋肉，只剩下一身特制的短裤短褂穿在身上遮羞。
　　他的体型虽然不如来敌高大，但是气势竟然相差仿佛！
　　余归海双脚如老树盘根，紧紧地扎在地上。
　　手中白骨长杖燃起毁灭般的熊熊火焰朝着那狰狞身影狂劈而出！

341 雷霆暴杀、灵妖爪牙（1/2）
　　“死定了，这小子死定了！”
　　悟红躲在远处，看着那狰狞身影心惊胆战，小脸都有点扭曲，但是看看那道挥舞长杖霸道迎战的熟悉身影，它的心中却又产生了一种说不出来的感觉。
　　但是那又如何，这小子还是要必死无疑。
　　只因为他太不明智了！这样的强敌岂是，呃？
　　悟红心中碎碎念还没有结束，便看到了令它愕然的一幕！
　　轰隆隆~~~
　　剧烈的光芒撕裂黑夜，将矮山周围照的宛如白昼。
　　狂暴炸裂的冲击波从战场中心横扫而出，山顶上的巨石瞬间被扫飞，当空炸碎，湮灭成粉末，山林树木以山顶为中心纷纷崩碎、化灰，地面都被掀起一尺厚，土层焦黑。
　　金色与血色的火焰翻滚纠缠，很快整个矮山上半截就化作了焦黑的死亡之地！
　　一道身影宛如青松，牢牢的占据在山顶之上，暗金色火焰冲天而起，手中白骨长杖横握在手，直如魔神降世！
　　而另一道强横狰狞的身影则如炮弹般激射而出，轰然一声，在半山腰砸出一个巨大的深坑！
　　“这，这，怎么可能？”
　　悟红吃惊的双眼差点凸出来半尺。
　　这一幕对它的冲击实在太大了！
　　在鬼头山地窟，余归海任由它吞噬了大量鬼物，让它完成了一次关键进化，同时也让它生出了不该有的心思。
　　沉睡之前，它还在心中嘲笑余归海无知天真，想着等自己蜕变完成，就逼着这小子解除驭鬼术，然后让这小子也给自己当当奴才！
　　但是现在，它的小心肝哇凉哇凉的！
　　这特么就是个变态啊！
　　自己蜕变的时候，这小子蜕变的更厉害了！
　　这都暴打先天了！我去特么！
　　悟红碎碎念的时候，余归海可没有闲着。
　　“先天真气不过如此！”
　　余归海畅快的狂笑，刚才的对拼之中，他的新内气威能成功的抵挡住了先天真气，虽然还是差了一些，但却没有本质的差别了，证明其威能已经达到了先天级别！
　　强大，强横！
　　他的脚步一动，瞬间来到了那狰狞壮汉身边，手中的白骨长杖高高举起，雷霆万钧的朝着正在挣扎的狰狞壮汉狂砸而下！
　　吼~
　　壮汉仅仅发出半声怒吼，眼中怒火刚刚冒出，就被这一杖劈在身上！
　　轰~~~~
　　地面都为之颤抖，地面的大坑直接扩大了数倍，那强壮的身影直接骨断筋折，凄惨无比。但有强烈的先天力量死死维持，抵抗轰击的力量。
　　“还不死~~~~”
　　余归海身上爆发出更加强大无比的气势，浑身气息再次暴涨数倍，身形再次暴涨一圈，身高与那狰狞壮汉相差无几了！
　　他的双手筋肉暴突，如同虬龙缠臂，白骨长杖上浮现出宛若实质的暗金色虚影，如同天罚之杖，猛劈在壮汉身上！
　　轰~~~~~~~~
　　整个矮山都为之震动，地面的大坑直达山脚，硬生生在这半山腰削出来一个几十米高的悬崖来。
　　而那壮汉身影则尸骨无存，粉身碎骨，残渣涂满了地面，找不到完整的存在。
　　“还没死！”
　　余归海怒目圆睁如同天神发怒，之前的先天气息已经彻底消失，但是另一股先天气息却从残渣中复生！
　　这是一种怪异的气息，似妖似鬼，有点熟悉。
　　“原来是你！”
　　余归海瞬间想到了当初在鬼头山地窟之中斩杀白蜡虎之后，出现的那个先天灵妖气息。
　　当初，那灵妖在他身上留下了神秘印记，很显然，这怪物就是循着印记来的。
　　不过，他能确定，这只怪物根本不是那只先天灵妖，其气息与其相比远远不如，而且气息更加偏向鬼气一些。
　　想到这里，余归海眼中厉色一闪，“你既然派出爪牙追杀我，那我便给你把爪牙斩掉！”
　　突然，他动了！
　　嗖~~~
　　余归海身形一闪，瞬间退回到了山顶之上，浑身气息迅速跌落十倍，体型也飞快的复原！
　　自家人知自家事。
　　刚才他一顿爆发直接轰杀了先天壮汉，但是他也付出了全力。
　　不但内气完全爆发了威能，而且用上了爆气法提升实力！
　　这门法门自从修炼圆满以来，用到的次数屈指可数，更是从未全力爆发过。
　　这一次终于用上了！
　　他根据壮汉的气势，第一杖仅仅爆发出了百分之二十的内气，实力瞬间提升了三倍，结合他强横无比的新内气威能，直接破了壮汉的先天真气，一招把他轰飞，彻底占据了先机。
　　等到他最后一杖击杀壮汉，更是爆发出了百分之五十的内气，实力瞬间提升了十倍，一击便把这个先天强敌打的粉身碎骨。
　　不过，这两招爆发之后，他的内气也消耗的七七八八了。
　　若是再对付这个刚出来的先天妖物，那可就不能浪了！必须退居主场，稳定为主！
　　.......
　　余归海站在山顶，长发随风飞舞不休，目光淡淡的看着下方，表情无喜无悲。
　　他的体内焚海金身功法催动起来，庞大无匹的气血凝聚压缩，飞快的化作内气补充到经脉之内。
　　山脚下，那先天妖物的气息越来越浓烈，空气中甚至都可以看到火焰般的虚影肆意摆动。
　　突然，一阵耳朵无法听到的嘶嘶声响传荡开来。
　　余归海心中一凛，便看见一道青光自山脚下激射而至，如同疾光电影，速度快的就连视线都几乎跟不上。
　　“这是，”
　　他的眼皮一跳，这种速度极快的怪物对他来说相当的难对付，要比刚才那壮汉威胁大的多了。
　　不过，他早有准备。
　　余归海心念一动，山顶之上立刻浮现出无数幽光，层层叠叠，笼罩了整个山顶。
　　困魔符阵发动！
　　那青光正好来到山顶，立刻便一头扎进了符阵之中！
　　刺啦刺啦~~~
　　符阵幽光如同布匹一般被青光撕裂，强大的困魔符阵根本无法阻挡青光前进。
　　不过，其身形不可阻挡的慢了下来。虽然慢的有限，但是总是可以看清其身影了。
　　这是一条如同青色蟒蛇一般的怪物，但是它没有头颅，也没有五官，倒像是一条长长的绳子！
　　怪物肆意游动，尖端轻松便可钻破困魔符阵，如同游鱼一般朝着他冲来。
　　余归海心中庆幸，自己没有吝啬，将身上的困魔符都撒了出去，布置了这层层叠加的强大符阵。
　　否则的话，困魔符少了还真对这怪物不起作用！
　　当然，怪物的气息也有一些不稳定，显然在刚才壮汉被打爆的时候受到了波及，也受了伤。否则没这么容易被限制。

342 斩杀青鬼（2/2）
　　怪物受伤，但是实力并未下降太多，仍然是先天境界，强横无比。
　　不过，余归海经过暴力轰杀壮汉，此时已经确定了他的内气加上霸道武意，威能比之先天真气也不逊色多少。
　　所以只要将这怪物的速度限制在可以接受的范围内，他便丝毫不惧此獠！
　　这怪物并未展现出什么攻击手段，只是拼了命的朝着他冲来。
　　余归海心中一凛，想到之前的壮汉，这怪物正是在壮汉的血肉之中出现的，很显然，之前它乃是附身的壮汉。
　　现在怪物靠近他，打什么主意就很明显了。
　　这个怪物很可能具备强大的附身能力，一旦近身，威胁更大！
　　想到这里，余归海立刻飞身后退，别管猜得对不对，敌人想干的，我反其道而行之便是对的！
　　青色怪蟒向前一追，便来到了山顶的中间。
　　余归海心念一动，山顶的中间立刻轰然震动，浮现出一层更加强烈的幽光。
　　根据阵脚，这一处符阵足足有着五十枚困魔符组成。一道道密密麻麻的幽光从地面射出，符阵的力量立刻强大了十倍。
　　青色怪蟒身形一坠，虽然立刻稳住，但是速度再次不受控制的减弱，身形游弋之间产生了一丝丝的滞涩感觉。
　　就是此时！
　　余归海双目一亮，双手骤然伸出，双手掌心有黑光分别亮起。
　　轰轰轰~~~~
　　连绵不断的黑色雷霆从双手掌心交替狂劈而出，每一道黑色雷霆都如同怪蟒的身体粗细，凶狠无比的轰击在青色怪蟒身上，顷刻间便将其淹没。
　　黑色闪电轰击的中心，一层青朦朦的光芒闪烁不休，释放出强大的先天力量气息，死死的抵御着这无数阴雷的轰击。
　　青色怪蟒被困魔符阵限制了速度，又被这无数阴雷打了个措手不及，一时间便被阴雷牵制，就连脱身都十分困难。
　　余归海的阴雷术早已被他修炼到圆满境界，结合他强大无比的玄阴灵气，以及正在突破某种极限的神魂之力，其威能也早已脱离了寻常炼气期法术的范畴，比之先天境的力量也没有本质的差别。
　　每一道阴雷术都如同黑色毒蛇，狠狠的从青色怪蟒的身上咬下一口，抵消掉一丝青光。
　　同时，阴雷术对于鬼怪之物有着强大的克制，阵阵雷霆震荡使得青色怪蟒身形都发生一丝震动。
　　然而，轰击怪蟒的阴雷何止一道，而是数道、数十道，这些震荡之力叠加起来，使得青色怪蟒身形不稳，更是举步维艰。
　　不过，时间一长，余归海必败。
　　阴雷的力量层次虽然堪比先天，但是仅仅是不能被摧枯拉朽的击败而已，其本身还是要弱于怪蟒的先天青光的。
　　需要三道阴雷才能够消耗掉一道青光，这样一来，余归海的消耗更大。
　　而，每一道阴雷对于余归海来说本就已经是很大的消耗了，用不了多久他的灵气就会耗光。
　　而那青色怪蟒的护体青光估计也就消耗一两成而已。
　　如此，余归海怎么可能消耗的过那怪物呢？
　　作为先天境界的怪物，这怪蟒已经产生了些许的灵智，不再是完全蒙昧不化，它也看出了这个问题。
　　所以青色怪蟒发出一声恼怒的嘶吼，便慢慢停止了爆发式的挣扎，只是不断地施展先天青光抵挡阴雷。
　　它就想着活活消耗死余归海。
　　余归海看到怪蟒的动作，心中微动，很快便明白了怪蟒的意思。
　　他淡淡一笑，作为更加聪明的人类，他又怎会想不到这个问题呢。他这么做，乃是有恃无恐！
　　就在余归海的胸前贴身之处，正有着源源不断的纯净阴气补充入体，飞速的转化为玄阴灵气，补充着他的消耗。
　　这是那一根孔雀翎的功效。
　　孔雀翎之中蕴含着浩如烟海的纯净阴气，轻松便可吸收炼化。
　　余归海玄阴灵气消耗多少，孔雀翎之中便会被吸收出多少阴气转化补充，根本就不怕这种对耗。
　　“哈哈，小爷今天就教教你如何做人，呃，不做鬼！”
　　余归海心中一笑，手中阴雷如同不要钱一般疯狂轰击。
　　很快就是数百道阴雷狂轰而出，雷霆霹雳之声震慑周边数十里，任何生物都在这股强大如天威的气势面前瑟瑟发抖亡命而逃。
　　这个时候，青色怪蟒吃不消了，它体内的力量消耗已经过半，但是对面的人类却丝毫不见减少。其身体之中就像是一座无底洞一般，强大的灵气波动源源不绝。
　　这样下去，用不了多久反而是它自己会被耗光了力量。
　　嘶嘶嘶~~~
　　青色怪蟒身形扭动，体外青光猛然大涨，数道阴雷轰击而至，但却落了个空。
　　那青光如同虚幻一般迅速扩展，阴雷就像是击中了影子，直接穿透而过。
　　困魔符阵形成的黑色幽光也被迅速渲染上一股青色，整个符阵正在迅速的衰退，竟是被那青光抵消了一般。
　　余归海来不及反应，便被迅速扩张的青光纳入其中，他警惕的环视四周，整个山顶都已经蒙上了一层虚幻影子一般的青光。
　　而那青色怪蟒完全消失不见。
　　余归海感知全开，但是却根本无法找到青色怪蟒的身影。
　　他不敢怠慢，体内内气疯狂运转，强大霸体武意全力发动，在身体之外形成一层厚厚的暗金色防护，状如金身佛陀。
　　这还不算完，他的伸手握住白骨长杖，猛然一顿，长杖顶端顿时展开一面破烂的骷髅幡，上面的双角骷髅头似乎在狞笑。
　　玄阴灵气狂涌而出，阴火骷髅幡之上顿时燃起冲天的苍白火焰。
　　火焰倒卷，落在了他的身体之外，在内气防护之外再次附着了一层熊熊燃烧的阴火防御。
　　做完这些，余归海有着自信，就算是先天境的攻击，也难以瞬间斩破这层防护，伤害他的身体。
　　不过，他忽然发现，这些防护对于周围的那些清光来说毫无作用。
　　这些青光就像是真的不存在之物，肆意的穿透他的强大防护，丝毫不受影响。
　　青色怪蟒虽然一直没有出现，但是余归海心中却没有任何的喜悦，他总觉得这些看似无害的青光不简单。
　　他抬起脚准备离开，然而走了几步便停了下来。他发现山顶边缘明明就在不远处，但却根本无法靠近，就像是整个山顶都随着他的脚步前进。
　　很显然，他已经落入了幻境之中。
　　就在这时，周围的青光突然一亮，瞬间变得明亮了些。
　　余归海心中一凛，大为惊骇，因为随着青光的发亮，他赫然感觉到一股高温从周围传来，直接作用在他的身上，他的内气，他的阴火丝毫不能够阻挡这股高温。
　　眼角突然瞥到一点明亮，余归海蓦然转头，在山顶的中间，有一根蜡烛正在点燃。
　　那蜡烛高有三米，只是是虚幻的影子，中心有一根青色的灯芯绳，顶端正燃烧起一点点烛火。
　　余归海面色一变。
　　那灯芯绳赫然就是青色怪蟒！
　　而随着顶端烛火变得越来越亮，周围的青色光华也变得越来越亮，那种高温也越发的炙热。
　　若是这样下去，换成寻常武者很快就会被活生生烤熟，然后焚烧成灰。
　　但是余归海心中一动，体内的内气轰然一变，便化作了通红的火焰内气，他的体内瞬间化作了炙热的熔炉。
　　外界青光的高温也就暂时无法造成威胁了！
　　不过，这种坚持，并不长久。他可以清晰地感觉到，青光的温度正在很快的提升，不断接近他所能坚持的上限。
　　余归海手掌一翻，数道阴雷朝着那虚幻的蜡烛轰击而至。
　　然而毫无作用，那蜡烛以及灯芯绳就像是完全不存在的一般，阴雷术直接穿过去，射入周围的黑暗。
　　“没用？”
　　余归海心中一惊，定阴术、阴火符、镇魂符等等纷纷朝着灯芯绳试探攻击。
　　定阴术、阴火符全都无用，直接穿透而过。
　　只有镇魂符，黑光一闪直接泯灭，似乎遇到了什么东西。
　　那虚化蜡烛根本没有发生任何的变化，似乎根本没有效果。
　　“能够碰到，就算有效。”
　　余归海冷笑一声，将阴火骷髅幡插在身边，双手虚握，两枚镇魂符落入掌心。
　　哒哒哒~~~~
　　他的双手如同机关枪一般，射出两道白色火线轰击向虚幻蜡烛。
　　无数道镇魂符凌空碎裂，一道道黑光如同飞蛾扑火冲向那团烛火，刚一靠近便纷纷泯灭。
　　烛火开始无动于衷，然而随着十道、数十道镇魂符的轰击，烛火开始晃动。
　　上百道镇魂符之后，烛火如风中飞舞，火头减弱了一般，周围的青光温度随之骤降。
　　数百道之后，烛火如风烛残年，稍微挣扎了一阵，便直接熄灭了！
　　嘶嘶嘶~~~
　　伴随着一声凄厉的嘶吼。
　　周围的青色光华猛然消失，整个山顶恢复了原貌，一道道困魔符阵的幽光重新出现。
　　那虚幻蜡烛直接消失，只剩下一根青色如蟒蛇的灯芯绳落在地上痛苦扭曲。
　　这灯芯绳此时顶端焦黑，显然是燃烧烛火所致。
　　其身体之上也出现了一道道断裂的纹路，受到重创的样子。
　　乘你病要你命！
　　余归海当即双掌阴雷齐发，朝着灯芯绳狂轰而至。
　　微弱的青光闪了几下，便直接破灭。
　　轰~~~
　　一股强大无比的阴气横扫开来，一直立下功劳的困魔符阵此时终于遭到了最后一击，一连串的破碎声从地下传出，周围幽光一闪顿时消失。
　　余归海感受到内气灵气疯狂消耗，死死地抵挡着肆虐的先天阴气。
　　良久，阴气风暴方才平息。
　　余归海环视四周，发现整座矮山都已经被冻结成一座冰雕。
　　先天鬼物死亡爆发的阴气竟然恐怖如斯！

343 价值两万多块灵气石（1/2）
　　“呃啊~~”
　　鬼头山地窟第三层，那一处巨大的峡谷之中，突然传来一声怪异的怒吼。
　　“青鬼，青鬼死了！是谁？是谁杀了他？呃啊~~”
　　伴随着愤怒的吼叫，大地震动，悬崖崩塌，一只巨大的白色爪子猛地扒在峡谷边缘，但是一道道金色阵纹凭空浮现，硬生生将那白色爪子锁住朝着峡谷之下拖拽而去。
　　峡谷之下怒吼连连，但是那白色爪子却被慢慢拖进了峡谷之下，消失无踪，只有地上传来剧烈的震动。
　　不多时，地面的震动也停息下来，峡谷之内再无丝毫的动静！
　　......
　　“终于死了！”
　　余归海大口喘息着，心中长长的松了一口气。
　　这只先天怪物的实力并不强大，也就相当于刚入先天的样子。
　　其手段也不多，除了超快的速度，再有就是那种诡异的虚幻烛光。
　　但是，却并不好对付。
　　他要不是提前布置了大量的困魔符限制了其速度，很可能就要饮恨在这怪物的急速攻杀之下。
　　那种虚幻烛光也实在厉害，根本就无视他的几乎所有攻击防御手段，直接灼烧他的身体。
　　要不是他随身携带着数百的镇魂符，硬生生靠着数量堆死了怪物，他最终的结局只能是被烤熟，然后烧成灰。
　　当然，对他帮助最大的还有孔雀翎，若非是孔雀翎提供的源源不断的纯净阴气，他可能都不等怪物施展出最后的绝招，便会死在其手中。
　　这一场激烈的战斗，余归海收获不小，消耗也大。
　　他明白了自己的真正实力，面对常规类型的先天境存在应该是不怎么怕的，甚至弱一些的先天境都不是他的对手。
　　但是面对类似这怪物的诡异类型，他对付起来就困难了。
　　从中，他还明白了一个道理，那就是战争等于耗钱啊！
　　只要有钱，就算是本来对付不了的敌人也能强势轰杀。
　　就像这灯芯绳怪物，他光凭自身实力显然是对付不了的。
　　但是，靠着价值足有数千块灵气石的困魔符，限制了对方的速度。
　　靠着价值上万块灵气石的镇魂符，硬生生重创了对方。
　　靠着强大的无价之宝孔雀翎，不计消耗的施展出阴雷术，抵消了双方的力量差距。这些阴雷术消耗的灵气如果用灵气石补充，足足需要几千块。
　　这样算下来，这一场战斗，他直接消耗的东西，变换成灵气石足足有两万多块！
　　“卧槽！两万多啊！能买两块云渺山内门弟子信物，还有剩余！”
　　余归海顿时觉得自己好穷好有钱！
　　他的小心肝疼的直哆嗦。
　　一股阴寒的风吹过耳边，冻得余归海一哆嗦。他回过神来，看了看脚下冰封的矮山，浓烈无比的先天阴气，似乎连空气都要冻结。
　　“不行，先离开这里，去那边恢复一下。”
　　余归海几步跨出，便离开了矮山的范围，身边顿时感觉到温暖的气息。
　　他在附近找了一处干净之处，伸手从短褂里摸出两枚纳物符，先从其中一个取出一身衣服，穿戴好了。
　　然后又把另一个清空，地面上顿时多了一个巨大的包裹，打开之后，里面露出了一块块拳头大的肉干！
　　这些肉不是寻常野兽的肉，而是妖兽之肉，最是补充气血。
　　余归海收好纳物符，便伸手抓起一大块肉干塞进嘴里，大吃起来。
　　他体内的玄阴灵气由于孔雀翎的补充，仍然处于全满状态，不用补充。但是他的内气却消耗殆尽，需要大量的气血补充。
　　不多时，一个立方的肉干被他吃了个精光，浩浩荡荡的气血显化出来，如同狼烟滚滚，在他的身上冲天而起。
　　焚海金身功法疯狂运转，磅礴的气息飞快的被转化成滚滚内气，如江河一般在经脉之中奔腾。
　　没多久，余归海睁开眼睛，肉干的能量已经消耗一空，他的内气也恢复了不少。
　　身体之中传来一阵轻松，但是同时也有着一种疲惫，这是大战带来的纯粹肉身的疲惫，并不能靠内气或者灵气完全恢复，必须得到充足的休息才行。
　　此外，精神上也有着一丝丝的疲惫之意，这是释放太多法术的后遗症。同样需要自然的休息来恢复。
　　不过，他现在没空休息。
　　“嘿嘿~~”
　　一阵讨好的笑声从旁边响起，悟红小小的身影缩头缩脑的飞在一边，尴尬的笑着。
　　“主人，你可真是太厉害了！”它面带谄媚的说道。
　　余归海面无表情的扫了他一眼，便不再理会，自顾自的拿出符笔灵墨和黑皮。
　　悟红不敢再说话，脸上带着讪讪地尬笑，不安的在旁边等待着。
　　余归海先研好了一汪墨水，然后取过一张黑皮平铺在石头上，拿起符笔开始在黑皮上描绘起来。
　　他要绘制培育法阵将这灯芯绳鬼物死亡后爆发的先天阴气全部吸收起来，这些阴气无论是精纯度，还是数量，都要远远超过他在天斩崖上斩杀那群邪神鬼物。
　　若是要完全吸收，需要的黑皮数量肯定也不是少数。
　　好在有着孔雀翎的补充，完全不用担心灵气不够用。
　　余归海全神贯注，超水平发挥，不断地绘制着培育法阵，这一弄就是到了第二天的中午才停下来。
　　他抬头看看天空，天色阴沉，一股深深地冷意弥漫在四周，这是那先天鬼物死后的阴气发生了扩散。
　　余归海深深的出了个懒腰，身上的沉重之意顿时驱散了大半。
　　上半夜先是连续大战先天怪物，然后下半夜开始又全神贯注的绘制培育法阵直到现在，他终于感觉到深深地疲惫。
　　余归海很想立刻倒地沉睡，不过，他还要坚持下去。
　　他收好自己的东西，最后拿起那刚刚画好的培育法阵，这一次他足足制作了十五张培育法阵，而且其中还有着几张特别巨大的，这种一张就可以比得上巴掌大的那种十张。
　　他从青山城外得到的黑皮彻底消耗一空！
　　“应该足够了！”
　　余归海看着不远处被冰封的矮山喃喃低语道。
　　他脚步一动飞快的进入了矮山的范围，顿时便有强烈无比的阴寒气息透体而入，灼热的内气运转，迅速将这股阴气阻挡在外。
　　“给我收！”
　　余归海取出五张黑皮凌空一抛，那五张黑皮顿时悬浮在空中，五道疯狂的吸力油然而生。
　　周围浓郁的阴气纷纷被吸收进去。

344 请罪、见李青山（2/2）
　　通向北苍府城的官道上，一辆双马拉的马车飞快的奔驰。
　　车厢之内，余归海惬意的斜躺着，一个红色小人颤巍巍的站在旁边。
　　“知道错了么？”
　　余归海脸一沉，冷声道。
　　“知道了！”
　　悟红耷拉着脑袋，沮丧的回答。
　　“错在哪里？”
　　“我不该生出不该有的心思，想要脱离主人的控制。”
　　“哼！你说我该怎么惩罚你？”
　　余归海冷哼一声说道。
　　“呃！”
　　悟红小小的身躯颤抖了一下，显得十分可怜。
　　它犹豫了好大一会儿，小脸上露出豁出去的表情，抬起头说道。
　　“我愿意进入阴神灯，作为灯芯，为主人提供阴神青烟滋养神魂。”
　　“哦？”
　　余归海微微一愣，没想到这小东西还真狠，以前说起此事，它都强烈反对，由于没有用到，自己也没有强求。
　　没想到现在竟然自动提出以此赎罪，既然如此他也就不客气了。
　　“这可是你说的啊。等回去我就炼制阴神灯。”
　　余归海面色一缓说道。
　　他用不了多久就可以加入云渺山，到时候弄到紫府期功法，便可以直接开始突破紫府期。
　　突破之时肯定要用到滋养神魂的宝物，如今也只有阴神灯这一个好找。
　　至于制作阴神灯的材料，他早已经找天下商会收集到了大半，只剩下最为主要的一样鬼材而已。
　　而这鬼材他自己就有。
　　就是那面铜镜。铜镜的材质虽然差了点，但是能够供悟红存身，眼下也足够用了。大不了以后找到更好的材料再重新炼制一次。
　　“这次就饶了你，回去吧。”
　　余归海说着拿出了那一面铜镜。
　　“多谢主人饶命。”悟红大喜，身影一闪，钻入了铜镜之内。
　　“好累，睡一觉。”
　　余归海收好铜镜，便双眼一闭，昏沉沉睡去。
　　......
　　日落黄昏，红霞满天，一辆马车嘚嘚的来到一处小镇外。
　　“什么人？此处已被符云卫禁行！来者止步。”一声断喝，两名府城卫的兵丁拦住了马车。
　　“哦？镇中出了何事？”
　　车帘掀开，露出一张年轻的好奇面孔。
　　“大胆！无关人等速速离开，休要胡乱打听！”兵丁双眼一瞪，沉声喝道。
　　年轻人恍若未闻，翘首看向小镇，一股浓郁的血腥之气涌入鼻端，能够造成如此浓烈的血腥气，整个小镇怕是被屠了！
　　“是那鬼物所为。”
　　余归海面色一变。他感知到镇中有一种十分熟悉的似妖似鬼的气息。
　　这种气息正是被他斩杀的先天鬼物的气息，很显然这鬼物是先屠灭了这个小镇，然后又去追杀的他。
　　“你，”那兵丁见他不走，还四处乱看，顿时大怒，眼一瞪，手中长刀出鞘，正要大喝！
　　余归海收回目光，淡淡说道：“镇内负责的可是李青山大人，你去通报一声，就说有朋友来访。”
　　“呃？”那兵丁面色有些惊疑的看着他，不知真假。
　　不等他去通报，便听到一声充满威严的话语，“让他过来。”
　　“遵命！”那兵丁面朝镇内行了个军礼，然后恭恭敬敬的对余归海说道：“大人请进。”
　　“嗯！”余归海点点头，回到车厢内。马车缓缓驶入小镇。
　　马车来到小镇中心，余归海下了马车，只见广场之上堆满了人畜尸体，大部分都状如干尸，似乎是被吸收了血肉。
　　尸堆之中，那股似妖似鬼的残留气息最为浓郁。
　　余归海皱着眉头仔细观察了一番，便举步走向广场另一边，那里站着一个挺拔的身影。身影旁边还站着几个捕快模样的高手。
　　“李大人，别来无恙。”
　　外人在侧，余归海没有表现的特别热情。
　　“呵呵，归海，你来看看，这是何物所为？”李青山看着他轻笑一声问道。
　　周围的几个高手也都有些诧异的看向他，李统领好像很看重这个年轻人。
　　“应该是先天鬼物的气息。”余归海看着尸堆，面色凝重的回答。
　　“你身上，有那鬼物的气息？”旁边一名捕快头目样子的大汉突然惊疑不定的看着余归海说道。
　　“不错，我来的路上遭遇了那鬼物。”
　　余归海点点头直接承认。
　　他与那鬼物激战一场，身上沾染了一些鬼物的气息还没有全部去除，尤其是他那吸收了鬼物死后阴气的十几块培育法阵，更是散发出强大的先天鬼气，就连纳物符都不能够完全隔绝。
　　“什么？你如何还能活到现在？”
　　那大汉脸色大变，沉声喝问。手已经不动声色的握住了刀柄，体内内气蠢蠢欲动，赫然有着通窍境巅峰的气势。
　　他无法判断余归海的确切修为，但是看年龄就知道此人不可能是先天高手，往天才了说，顶多通脉境倒头。
　　若是真遇到那先天鬼物，被直接夺舍附身的可能占五成，剩下的五成是被直接杀死吞噬。
　　“那鬼物被我杀了。”
　　余归海淡淡一笑。
　　“不可能！”那大汉根本不信，如同听到了可笑至极的事情。不过，由于李青山认识此人，所以他便没有做的太过。
　　“甄捕头你先住口。我来问他。”李青山淡淡道。
　　然后，他笑道：“归海，你说杀了鬼物，可有证据？”
　　“这就是证据。鬼尸已被我的法阵吸收清除。前方百里处有一处矮山，尚有我杀鬼的战场痕迹。”
　　余归海拿出一张黑皮，展示了一下，强横的先天鬼气散发出来。
　　那甄捕头顿时脸色大变，至于他身边几个下属实力较低，更是连连后退到十米之外，才胆战心惊的站住。
　　李青山接过黑皮看了看，又递给余归海，赞叹道：“后生可畏啊！走，跟我聊聊。”
　　那甄捕头面色一阵青白，没敢再说话，心中对于余归海的身份各种猜测起来。
　　两人走到一旁，李青山问道：“说说那鬼物的情况。”
　　“那鬼物本体是一条青色灯芯绳，速度极快，有一招是燃烧自身点燃烛火，灯光范围之内都要受到强烈灼烧，寻常内气灵气法术都不起作用......
　　......鬼物附身控制一个壮汉，气息也是初入先天的样子，不过，我看那壮汉应该是大量吞噬血肉，硬生生堆起来的，其实力不如先天武者......”
　　余归海没有保留的将鬼物的情况讲了出来，至于自己杀死鬼物的过程则一带而过，他所施展的手段一概没说。
　　“灯芯绳？青鬼？你最近去过鬼头山地窟？”李青山听完，意味深长的看了他一眼。
　　“李大哥知道这鬼物的底细？”
　　余归海见他这么问，心中一动道。
　　他之所以向李青山暴露自己斩杀这先天鬼物的事，就是想向他打听一些事情，现在看来果然找对人了，李青山知道的很可能超出他的期望之外。

345 武圣神通可斩化神。多写一章，加更
　　“你先说去没去过鬼头山地窟。”
　　李青山笑道。
　　“去过，接了鬼头山岗哨朱将军的任务，前去探查，可惜遇到一只白蜡虎，全军覆没，只有我斩杀此獠，独自逃出。”
　　余归海看了看李青山，将事情和盘托出。
　　“哦？果然是你！你可知道那白蜡虎乃是一只先天之上境界的巨妖分身，一旦杀之便会惊醒被镇压而沉眠的巨妖。你的身上肯定被那巨妖设下了印记。否则这只青鬼，不会找到你。”
　　李青山面色凝重，沉声说道。
　　“先天之上？”
　　余归海心中一动。对于巨妖印记，他早就知道，不怎么意外，倒是对先天之上的境界很感兴趣。
　　他根据那只巨妖的气息对比，便有所怀疑，那巨妖的实力似乎要远远超过先天境界的武者。
　　等他遇到那先天鬼物，心中更是有所感觉，能够派出先天鬼物追杀自己，那妖物会是仅仅只有先天境界吗？
　　此时，听李青山的话，果然那巨妖的实力是在先天之上。
　　“先天之上是什么境界？”
　　余归海好奇问道。他只知道先天境，更高的境界就不知道叫什么了。
　　“紫府期也算是超过先天的境界，很多武者到达先天，自身能够感悟吸收炼化天地灵气，便会转修仙道，直接从先天进入紫府。紫府期强者的手段可要远比先天武者强大。
　　不过，紫府期却不是武道正途，乃是仙道境界的划分。
　　真正的武者境界，先天之上，叫做化元境。先天真气化为真元，具备神秘莫测之强大威能。化元境的武者却要比紫府期修仙要强大一些，但却比不过紫府期之上的元胎期。”
　　“那只被镇压的巨妖便是相当于化元境的妖物。实力之强大，便是大盛皇族和望月山都不敢招惹。”
　　李青山仔细解释了一番，令得余归海大开眼界，原来那先天之上的境界叫做化元境。
　　“化元境之上可还有？”他急声追问。
　　“当然是有，化元境之上叫做神通境，真元凝聚，肉身成圣，演化神通，是为神通境。神通境强者人尊称之为武圣。”
　　说到此，李青山语气激昂，面露向往之色。
　　“若说先天化元之境，武者比之修仙之士有所差距，先天不如紫府，化元不如元胎。但是到了武圣境界却可以与修仙之人的化神期相提并论，武圣神通可斩化神！”
　　然后，他又眼神一黯，面露颓色，“可惜如今天地大变，武道艰辛，武道成圣已经千年未见。”
　　“化神期，武圣，真是大开眼界！”余归海感叹一声。
　　“呵呵，你的天资实在惊人，如此年纪，仙武双修，不但仙法修为练气巅峰，就连武道境界竟然已经通窍境巅峰，距离先天一步之遥。终有一天，你或许能够成就那化神、武圣，世间巅峰啊！”
　　李青山呵呵一笑，目光复杂的看着余归海，不吝赞赏。
　　“以后的事谁知道呢！话说那青鬼是怎么回事？”
　　余归海谦虚了一下，继续问道。
　　“青鬼是那巨妖的随从鬼物，那巨妖不知被谁镇压，数十年前被人发现，曾经释放出两种随从鬼物攻击人类，一种便是你杀死的青鬼，还有另外一种紫色的灯芯绳鬼物，叫做紫鬼。
　　紫鬼更加强大，可以释放紫色毫光专门针对神魂，就算是寻常先天武者都会被直接拖入幻境，死在紫光之下。”
　　“你可要小心紫鬼来袭，这次去了府城便不要出来了。直接等到云渺山收徒便好。”李青山讲述一遍，语气轻淡的提醒道。
　　“好。”
　　余归海这次去了本就打算直接等待云渺山来临。
　　接着，他话锋一转，试探道：“对了，上次去鬼头山，我发现朱将军派出的随行之人与虫神教关系不浅，”
　　“此事你不必理会。”李青山立刻摆摆手打断了他的话。
　　“好！”余归海点点头，立刻明白，果然如他之前所料，这其中的水很深很深。
　　“对了，李大哥，这巨妖的印记如何祛除？”
　　余归海问道。
　　“那巨妖实力太强，我是做不到。但是我看你距离先天境、紫府期都不远，等你突破之时，全身蜕变，沟通天地，应该可以去除印记。反正等你去了云渺山也就没必要担心巨妖，带着就带着。”李青山猜测着，最后无所谓的挥挥手。
　　余归海也只得作罢。
　　既然先天鬼物已经被余归海杀了，李青山便草草结案，派遣甄捕头去那一处矮山核实情况，他自己则跟余归海一起回去了府城。
　　........
　　余归海回到府城，辞别了李青山，便直接回了小院，进门前易容成陈大宝的样子。
　　吴剑正在院中，见到余归海之后，只是淡淡的点点头。
　　余归海问了一句：“这些日子可有人来找我？”
　　“没有。”
　　“嗯！”
　　余归海也没有多说，直接回了自己的房间。
　　唤出系统界面，他盯着武功一栏，凝眉沉思。
　　升级完火云霸神功，形成焚海金身之后，他就开始提升雨雪霜露甘霖神功，准备将其融合进功法之功，弥补大海无量诀品阶较低的缺陷。
　　他本来打算将这门功法提升到巅峰之后，便晋升先天境的，但是这一次斩杀先天鬼物之后，他又诞生了新的想法。
　　他之所以急着晋升先天境，就是因为实力太低，面对先天强者没有对抗之力。但是融合焚海金身之后，他现在的实力已经可以镇杀先天，寻常先天武者根本不是他的对手。
　　所以，这个理由就不怎么充分了。
　　而且，余归海想到了一点。
　　既然融合三门功法，就能够有堪比先天的实力，那么若是将五行绝学全部融合，这门新功法得是多么的厉害，而他的实力又能增长到何等的程度。
　　突破先天之后，凝聚先天真体，此时修为虽然都是先天，但是实力却有高下之分。究其原因，就是突破之前自身的强弱，修炼功法的好坏等等。
　　若是他融合所有五行绝学，那么突破先天之后又会是多么强大啊！
　　一番思索之后，余归海便有了决定。
　　一定要将剩下的重钧开山诀、万木回春诀，还有锐金剑体全部修炼融合了，再突破先天。
　　反正也花不了多少时间，算来算去，两个来月撑死了！

346 收徒、飞船、紫府（1/2）
　　（不好意思，前几天章节号错了，从今天开始新章节先改过来。前面的章节编辑上班再改。）
　　腊月十五，距离过年也没有几天了，气温开始骤降，风越发犀利，吹在身上，遍体生寒。
　　北苍府城内，却是一番极其热闹的景象。
　　大街上，人头涌动，无论是豪富之家，还是平头百姓，全都围在街上，翘首以待。
　　一队队全副武装的城卫军将围观人群阻挡在外，在街道中间空出来可容马车行驶的通道。
　　时不时可以见到各色人等沿着通道快速奔去，这些人或者乘坐豪华马车，或者骑乘宝马异兽。
　　路边众人无论穷富，看向这些人的目光里总是充满了羡慕和敬畏。
　　这些走中间道路的人便是参加云渺山收徒的人，其中无一不是已经踏上修仙之路的天才人物，其本身便大都是一方豪强族人。
　　不过，也有不协调的，比如就有一衣衫褴褛的少年，背着个破包袱，闷不吭声的撒开脚丫子奔跑着。
　　“这是哪里来的穷鬼？怎么混进去的？”
　　路边一个锦衣玉带的公子哥指着少年，面带不忿的叫骂道。
　　周围的人群也随之议论纷纷，甚至有个别眼热过度的跃跃欲试，也想要挤进通道，去试一试仙缘。
　　“哼！住口，这街道上都有府城各位先天大人监控，若非经过筛选的人胆敢进入通道，立杀无赦！”
　　附近一位校尉见此，面色一肃，大声训斥道。
　　众人顿时息声！那公子哥闻言脸色一白，也不敢再鼓噪，他惶惶不安的待了一会儿，便趁人不注意偷偷溜走了。
　　云渺山收徒地点在府主殿之中，府主殿门前有人专门负责检查来者的情况，符合条件者才准许进入，随从家属一律门外等候。
　　余归海来到之后，没有急着进去，在旁边观察了一阵，发现检查很松，只要来人展露一下仙法修为，登记之后便可进去，根本不限制修为年龄等等。
　　他甚至看到几个炼气期四层不到的六七十岁老者也进去了，也不知道这些人还凑什么热闹。
　　摸清了情况，他举步上前。
　　“展露下仙法修为。”守门之人手里拿着一张纸符对准余归海，说道。
　　余归海轻轻催动玄阴灵气，那纸符上立刻亮起明亮的白色光华。
　　守门之人双目一亮，态度恭敬地地上一本册子，说道：“请阁下填写个人籍贯。”
　　余归海拿过笔，看了一眼前面人写的，便在小册子上写下了：鱼庆州城余家余归海，十六岁。
　　“阁下请！”
　　余归海点点头，迈步走进了府主殿。
　　一路上都有人引路，免得走错了地方。他跟着一名府主卫兵来到一处面积开阔的演武场上，那府主卫兵便告辞离开。
　　余归海环视一圈，演武场上已经来了不少人，或三五成群，或者独处一地，分散在偌大的演武场周边。
　　演武场一边有一座巨大的高台，看样子是府主日常的点将台。此时，台上空无一人。
　　高台旁边有一跟十米粗的巨大石柱，石柱高有几十米，直插天际，石柱顶端还有V型凹槽，也不知道有何作用。
　　余归海随后也自顾自的寻找了一处靠墙的树荫位置站住，静静地等待着云渺山之人的到来。
　　这一等就是半天，后面陆陆续续的又来了不少人，他看到那吴剑也匆匆奔来。
　　一位府主殿的管事之人带着奴仆送来点心饮品，请众人享用，但也没有太客气，只是将东西放在摆好的几处桌子上，然后招呼众人自取自用，便带人离开了。
　　来的人大都是豪富之家，什么好东西都尝过，又自重身份，倒是没有人前去取用。
　　余归海倒是不在乎这些，而且他看着这种情况，想起了前世参加促销会时的自助餐饮，顿时感觉很亲切。
　　于是，他便移步上前，取了饮品点心，若无旁人的连吃带喝起来。
　　有他带头，其他人也不再不好意思，纷纷上前品尝府主殿的美食。
　　余归海正吃的高兴，突然眉头微皱，一口将手中点心塞进嘴里，然后转身来到一处墙角，从怀里摸出一件东西。
　　是那一块云渺山的信物令牌，此时，上面正散发出淡淡的微光，一股轻微的波动缓缓地朝外散发，就像是在发射某种信号。
　　“这是怎么回事？难道是云渺山的人要来了？”
　　余归海正疑惑时，突然仿佛感觉到了什么，抬头看向门口，只见一行人走进了演武场。
　　为首之人是一位相貌普通的老者，老者一脸皱纹，须发皆白，若非是身穿滚金龙袍，就像是一个寻常邻家老头。
　　这位就是北苍府府主云臣。
　　余归海面色凝重，这老府主的修为他竟然看之不透，但却能够感觉到一股强烈如普通人面对洪水猛兽的感觉。
　　“就算不是归元境，也是先天巅峰。”他心中默默道。
　　府主云臣带着人上了点将台，前来参加收徒的人纷纷自觉地汇集到点将台下。
　　“各位稍等，云渺山的高人就要到了。”
　　云臣面无表情的宣布了一声，便抬头看向南方。
　　余归海顺着他的目光看去，只见蓝天白云，他心中暗道：“难不成云渺山的人还从天而降不成？”
　　这时，他面色一变，南方天际分明有一个黑点正在飞速靠近，没多久便可看清全貌，赫然是一艘大型帆船。
　　只不过，这帆船并不是航行在海上，而是飞在天空。船上风帆全开，闪烁着淡淡的玄奥符文，如离弦之箭，飞速赶来。
　　其他众人很快也发现了帆船，纷纷发出惊叹之声。这种飞行之物，凡俗之间还是极其少见的。城内的居民看到帆船之后，更是心中震撼，许多人当即跪地磕头，虔诚求神仙保佑。
　　很快，那帆船来到府主殿上空，缓缓降落下来，就停在点将台旁边那一座巨大的石柱上，船底正好契合石柱上的V型凹槽。
　　此时，余归海才明白，合着这石柱就是专门用来停船的！
　　等到帆船挺稳，船头出现了三道人影，为首的是一位道装中年，相貌儒雅，气度不凡，手中拿着一杆精致的拂尘。
　　这拂尘黑柄镂金，雪白马尾如同银丝道道垂落，其上散发出阵阵隐晦的灵气波动，赫然是一柄法器。
　　见到道装中年，余归海眼中便再无他人。
　　冥冥之中，他感觉到道装中年身上有着一种恍若山海的力量。
　　这力量伟岸无比！远超先天强者，就连深不可测的府主在此人面前也毫不起眼。
　　“紫府期！一定是紫府期！”

347 考核开始、直接入门（2/2）
　　“哈哈哈！云府主别来无恙！”
　　道装中年长笑一声，便轻飘飘从天而降，身形气质如世外仙人。
　　“哈哈，吴真人风采依旧啊！”
　　府主云臣快步迎上前去，拱手施礼。
　　两人寒暄一番，便听到吴真人说道：“事不宜迟，现在便开始进行考核吧。”
　　“好！真人请！”府主云臣赞同道。
　　“嗯！”吴真人点点头，随后看向台下众人，目光如炬，令人不敢直视。
　　“谁的手中持有信物？现在可以上来了，不必考核，便可入门。”吴真人淡淡说道。声音温和，但却似乎直接从心中响起，无论远近都清晰可闻。
　　吴真人此话一出，台下一片轰然，众人议论纷纷，显然不知道，竟然还有信物这等东西。
　　余归海心中一动，吴真人看似目光散漫，但是他总感觉，此人是在看着自己。
　　他想起了之前信物异动，顿时明悟，这位真人定然是有着某种手段激发和接收信物的信号，很显然此时已经锁定自己了。
　　想到这里，余归海当即站出来，拱手道：“启禀真人，弟子持有信物。”
　　周围众人顿时愕然看向他，很快愕然便转化为羡慕嫉妒恨。尼玛啊，这考核众所周知，极难通过，这厮倒好，不用考核直接入门。
　　若是目光可以捅人，余归海早已被捅成蜂窝！
　　“上来吧。”
　　吴真人淡淡说道。
　　余归海走上点将台，递上云渺山令牌。
　　吴真人看了余归海一眼，接过来摆弄了几下，令牌上顿时闪过一道灰黑光芒。
　　“原来是炼阴一脉的信物。很好！不过，还需要验证一下血脉。若是血脉不对，你便要好好解释一下信物的来历了！伸出手来。”
　　吴真人点点头说道。看向余归海的目光里似乎蕴含着一丝异样。
　　“检测血脉？”
　　余归海心中恍然。原来云渺山还有这一手，若是外人得到令牌，还真用不了。
　　不过，他随后想起大盛皇族截胡的那一枚信物，皇族显然不可能不知道信物需要检测血脉，所以他们肯定有着不怕血脉检测的办法。
　　这种办法不难，尤其是对于大盛皇族这种在云渺山本来就具备一定关系的势力来说，只要内部人达成默契便一切好说。
　　当然，血脉检测，他是不怕的，他可是身怀正宗路家血脉。
　　余归海依言伸出手，吴真人将令牌在他的手掌上一贴，掌心一疼，便有一股精血被令牌吸走。
　　令牌上立刻浮现出淡淡的红光。
　　“血脉符合。很好，你通过了，先在这里等待吧。”
　　吴真人脸上露出满意的笑容，和蔼的对余归海说道。
　　“多谢真人！”
　　余归海心中兴奋。随后便站在吴真人身边，泰然接受来自台下的羡慕嫉妒恨的目光。
　　.......
　　“你们开始吧。”
　　随后，吴真人示意了一下，他身后两名随从便走了出来。
　　这两名随从一个是白面无须的矮胖子，另一个是剑眉星目的俊朗青年。
　　余归海可以感知到两人都是有着炼气期八层的修为。那矮胖子看相貌已经是中年之人，资质倒也一般，那俊朗青年不过二十岁出头，能有这等修为，足可碾压台下同龄之人了。
　　两人走到高台一边，凭空变出一些器具。
　　台下一些人顿时惊呼出声，没见过这等仙家手段。
　　余归海当即看出对方用的并不是什么仙家手段，只是纳物符而已。
　　不过，纳物符对他不是什么了不得的东西，但是对于其他世俗修士还真是见过的不多，更不用说拥有了。
　　这东西主要是稀少，得到需要机缘，有钱也没地方买。就好比吴剑，穷小子一个，却也有一张纳物符。而一帮世家豪强的子弟，却没有纳物符。
　　余归海伸着头看了看，其中最重要的应该是两件物品。
　　其中一件是一个半米方圆的白玉圆盘，圆盘上刻满了玄奥无比的复杂符文。下方有一个青铜底座，底座上散发出不知名的白光，将白玉圆盘照射的透亮。
　　第二件是一个黄铜大盆，里面好像装着什么东西。余归海感觉这东西倒是与家族那件检测血脉纯度的祖灵宝器差不多。
　　两个随从各占一边，矮胖子站在黄铜大盆旁边，俊朗青年则站在白玉圆盘旁边。
　　这时矮胖子大声说道：“考核分两种，一测修仙资质，在那边。另一种测血脉，来我这里。”
　　余归海听后一愣，测资质测血脉？什么意思？
　　他虽然不太知道，但是觉得自己应该是测定资质的，毕竟年轻修为高，不用怕其他。
　　周围的人纷纷开始分开站队，测血脉的那边大都是年龄大修为低的人，而测资质的这边则全都是修为高年龄小的。
　　余归海这时候明白了，那些资质不高的老者好像还真有机会被收为弟子。
　　就是不知道所谓血脉是否与自己检测的血脉一样？
　　众人很快排好队，都是有身份的人，又有府主和仙师在上面看着，所以倒也没人拥挤插队。
　　余归海看到吴剑站到了检测资质的一队，此时正面露复杂之色的看着自己。
　　想来他的心中百味陈杂，毕竟他的手中原本也有一枚云渺山信物的。
　　不过，余归海此时明白，那信物吴剑是用不上的。
　　那信物是吴剑的师父所传，又不是他爹，所以肯定是没有血脉联系的，而他显然不能够像大盛皇族那样绕过血脉检测。所以还是卖掉的好。
　　......
　　考核很快开始，血脉考核这边第一个是一名头发花白的清瘦老者。
　　老者修为不过区区炼气期三层，健步如飞的走上点将台，看他两眼放光的样子还挺兴奋，似乎很有把握自己能够被选中。
　　余归海心中无语，想起了范进中举，不禁吐槽道：“这人若是通过，不会失心疯了吧。”
　　上台之后，那矮胖子看了老者一眼，大声道：“割腕，将血撒入源血盆！”
　　老者似乎轻车熟路，朝着矮胖子拱一拱手，便自己来到那黄铜大盆前，伸出一只手，另一手拿出一把锋利的小刀在手腕上狠狠一割，大股的鲜血喷洒入黄铜大盆。
　　这老头倒是下手挺狠，看到人心头一颤。
　　黄铜大盆里面装着半盆乌黑的液体，鲜血落入其中便迅速消融，此外毫无反应。
　　矮胖子便大声说道：“失败，下一个。”
　　“不可能，不可能的啊。我祭祀过祖灵，我的血脉应该够了啊！”老者不甘心的大叫着，使劲挤着手臂，试图将更多地血液挤进盆中。
　　“混账，还不下去。”旁边，府主殿的管事见状训斥一声，便有两名校尉走上前来，将老者拖了下去。
　　第二人急忙上来同法考核，很快也是失望下台。

348 超高标准、登船（1/2）
　　余归海看向检测资质的一边，那白玉圆盘上面有着一双浅浅的掌印，圆盘上的玄奥符文全都围绕这两个掌印刻画出来。
　　此时，参加考核的是个面目黝黑的锦衣公子，看其气质打扮应是世家子弟。
　　不过，余归海不看好他，此人年龄超过二十，修为不过炼气期三层，显然资质差得很，云渺山不可能看得上。
　　“将手按在白玉圆盘中心的掌印上，全力输入灵气。”守在旁边的云渺山俊朗青年面无表情的说道。
　　“好！”
　　黑脸公子疾步走到白玉圆盘前，双手伸出，将双掌按在了圆盘上面的掌印里。
　　接着，他身上鼓动起一股不弱的灵气，朝着白玉圆盘之中灌输而去。
　　白玉圆盘中间的白光顿时一变，呈现出七彩之色，很快，七彩之光一道道消散，只留下约莫占据了十分之一个盘面的土黄色光华。
　　俊朗青年扫了一眼，便朗声道：“土属性资质，低阶一成，淘汰。”
　　黑脸公子脸色变了几变，最终还是垂头丧气的下台而去。
　　......
　　余归海看了一阵，发现考核通过的几率相当的小。
　　不多时，三分之一的人考核完毕，竟然没有一个够资格入门。检测血脉那边的标准，余归海不知所以，但是检测资质的标准，在他看来应该是年纪轻、修为高就能符合才对。
　　但是出乎他的意料，他所看重的几名年龄不过二十，修为却不低的俊才同样是全部落选。
　　其中甚至有一个十九岁就达到炼气期七层的天才，资质只检测出金属性中阶四成的资质，也是直接淘汰。
　　那人还大声申辩了几声，却被府主殿的人直接轰走。
　　台下众人颇有一些信心不浅的，此时也惊疑不定起来。
　　余归海也面露不解的轻咦一声。
　　旁边，吴真人似有所闻，扫了他一眼淡淡说道：“你尚未真正入门，一些事不了解。炼气期修士资质强弱并不重要，只要家世深厚，便有着太多的方法提升修为，灵气石，灵草，丹药等等，都能够快速提升修为。但是这种人开辟紫府几无可能。”
　　吴真人言语不多，但足够余归海听明白。
　　不说别人，他自己就是这种人啊！自身资质不知好坏，能有现在的修为全凭系统。幸好手中有路林圣赠与的云渺山信物，得以直接入门，要不然真检测资质，能否通过还不好说。
　　“呸呸！不对，小爷不是这种人，系统才是小爷的真正资质啊！”
　　余归海转念一想，顿时心安理得起来。
　　这时，台下一阵喧哗，打断了他的思绪。抬头看去，却是一个白头老翁通过了血脉检测。
　　余归海终于看清了血脉考核通过引发的现象。
　　老翁割腕之后，将自身的血液撒入黄铜大盆，盆中一直毫无动静的黑色液体突然沸腾起来，在液面上勾勒出一个古怪的生物模样后才平息下去。
　　矮胖子宣告一声通过，老翁浑身颤抖、老泪纵横，差点当场死过去。
　　这老翁须发不但雪白，而且还几乎掉光，面目苍老如枯树皮，走路都有些颤颤巍巍，眼看寿数将至的样子。
　　更可气的是这老翁修为也就区区炼气期二层，这种修为简直是一辈子都活到狗身上了。
　　但就是人家偏偏通过考核，成功入门，台下众多青年才俊顿时愤愤不平。不过，规矩归云渺山说话，还轮不到他们。
　　老翁之后，资质那边也开了张，一个衣衫破烂的少年通过了资质测定，余归海一看正是吴剑。
　　他的资质是木属性高阶七成，乃是迄今为止最高的一个，也是唯一一个高阶资质。
　　余归海此时也看出端倪了，云渺山资质测定貌似只收高阶资质，前面出现的中阶资质四五六成都有，一个没要。
　　也就是说吴剑也仅仅是成绩刚上及格线而已。
　　余归海不禁暗自感叹，这想要加入云渺山可真是要求太高了！
　　......
　　有了开头，似乎好运降临了。
　　后面又接连有四人通过考核，其中血脉考核一人，是一个三十来岁的虬须丑陋汉子。其他三人都是资质考核通过的，清一水的高阶资质。
　　最高的一个是水属性资质高阶九成。
　　这是一个十四五岁的瘦弱女子，年龄还小，模样清秀，看穿着气质应该是小型豪富家庭。
　　她一开始是先参加的血脉检测，还引起了大盆的动静，但是最终却未能勾勒成型，矮胖子十分惋惜的宣告其考核失败。
　　这孩子不气馁，又跑到资质检测那边排队，云渺山的人没说什么，似乎是允许的。
　　结果，她直接测出来水属性资质高阶九成，一举夺魁。
　　她这一弄，惹得其他人单项失败的人纷纷效仿。不过，无一成功。
　　最终，在这北苍府，通过考核的众人，也就只有五人，加上余归海这个走后门的，算是六个。
　　这可是二十年一次的检测啊！
　　余归海不禁再次感叹通过考核之难！
　　检测完成之后，吴真人跟府主云臣寒暄几句，便直接带着众人告辞而去，果真不给通过考核的人告别亲人的机会。
　　......
　　登上帆船，余归海好奇的四处观察，这帆船与寻常船只结构区别不大，只不过，处处刻画着玄奥的符文，所用材料也都是灵材级别，当真是奢侈。
　　跟着吴真人三人来到船舱，他才发现，这里面已经有五个人了。
　　这几人都是年龄不超过二十岁的俊才，其实力没有一个低于炼气期七层的。
　　他们看向吴真人，便躬身行礼，仪表礼节无可挑剔，显然是受过专门培育的大势力子弟。
　　而看向刚入选的弟子之时，眼中则流露出不屑之色。
　　余归海看他们的服饰，便猜出其来历，这些少年男女都是云家子弟，出身一方霸主，眼高于顶也就可以理解了。
　　而且很显然，这些人在他们之前就已经提前通过了考核，根本不与他们这些小人物一同考核。
　　吴真人谁也没理会，带着俊朗青年径直进了一处外壁上画满阵法符文的房间。
　　倒是矮胖子留下来，与那五名云家子弟谈笑风生起来。

349 天云关、龌龊、独行（2/2）
　　那边说完话，矮胖子便来到六人面前，面露笑容的说道：“各位成功入门，那么我们便是同门。各位师弟师妹，我先介绍一下船上的人和情况。”
　　“带队的是吴师叔，紫府期的真人，你们见了要尊敬。然后便是剑云师兄，他跟着吴师叔去发动翔云舟去了。接下来就是我，我叫李云生，你们可以叫李师兄。”
　　“李师兄好！”众人纷纷问候。
　　“好，好。那边几位都是望月山云家的子弟，他们已经提前通过了考核。以后你们可以私下认识。现在说一下船上的情况。”
　　“这船叫做翔云舟，是一种飞行法器，价值不菲。你们不可损坏船上任意物品，否则定会重罚。等会我分给你们一人一个房间，不得召唤寻常不得离开房间。直到门中为止。”
　　李云生简单介绍了一下，众人总算是了解了几人的身份。尤其是听说吴真人是紫府期的真人后，众人纷纷面露敬仰之色。紫府期的高人可是要比先天武者还要厉害得多。
　　不过，当听到只能待在房间里不能出来时，有人便忍不住问道：“敢问李师兄，若是在房间不准出来，吃喝拉撒如何解决？”
　　“房中自有食物水源，也有如厕之所，在房中自行解决即可。”李云生回答。
　　“多谢师兄解惑。可是为何不让出来呢？”那人追问。
　　“也是为你们好。以后自知，不要多问。”李云生不耐的回了一句，随后大声说道：“好了，现在马上就要开船了，我这就带大家去房间。”
　　李云生说完，便带着众人走进了下层船舱。
　　余归海心中疑惑，据他所知云渺山貌似就在数千里外，乘坐这等飞船很快就能到啊，怎么听李云生的意思好像需要很多天？
　　不过，此时他也没有多问。
　　走下楼梯，是一条狭窄的过道，过道两侧便是一扇扇房门，房门上同样刻着简单的符文。
　　李云生略过前面几间，来到过道深处，指了指房间门说道：“房门上有简单的防御警戒法阵，你们可以在房间里驱动。”
　　然后，他便开始随手指着给众人指定房间。
　　“你去这个房间。你，来这个......”
　　余归海分到的是一处最里面的房间，他进去之后便关上房门，先转了一圈。
　　这个房间十分狭小，头顶有一枚发光原石作为光源，一张床铺占据了大半，床铺对面的墙上半人高处有一个木板可以支起来当做桌子。
　　床铺里头有一个仅容一人的小厕所，厕所里设置的是坐便器，有一个管道通向下方。
　　厕所外有一个水龙头，下面放着一个水桶，水桶里还有半桶水。
　　余归海伸手拧开水龙头，还真有水流出来。
　　这时，突然船身一震，余归海知道这是要开船了，很快，他便感觉到在飞速的上升。
　　他惋惜的叹了口气，可惜这船舱没有窗户，无法欣赏窗外的美景。
　　余归海稍作收拾，便开始闭目打坐。
　　不知过了多久，余归海睁眼醒来，无形界面上升级点刷新了。也就是说此时已经是午夜，六七个时辰的时间过去了。
　　翔云舟却仍然在高速飞行，不见丝毫的减速，可见距离目的地尚远。
　　余归海也不去管，唤出无形界面。
　　此时，他已经将雨雪霜露甘霖神功升级融合完毕，这门功法也是水属性功法，与大海无量诀有相通之处，升级融合比其他功法省了两点升级点。
　　这门功法融合完成之后，他明显感觉到自己的内气和武意更加强大了几分，与先天真气的差距进一步缩小。
　　余归海看了看无形界面，便将升级点扔给了万木回春诀。将这门功法的锻体篇融合进入焚海金身之中。
　　升级完后，他想了一下，以后若是融合完全五行功法，那么再叫焚海金身貌似也不妥当了，还需要另外取名。
　　“叫五行金身？五行霸体？算了以后再说吧。”
　　思索了一下，余归海便放弃了，开始自行修炼重钧开山诀的锻体篇和内气篇。
　　......
　　时间一天天过去，果然如同余归海所料，翔云舟的目的地并非是大盛帝国境内的那个云渺山，而是另有去处。
　　这一天，余归海忽然从打坐中惊醒，他忽然感受到前方传来一股令人心悸的气息。这股气息很熟悉，是天斩崖上的黑风。
　　“难道翔云舟要穿过天斩崖？”
　　余归海思索着。
　　突然，门外传来李云生的喊声。
　　“各位师弟，马上要到天云关了，吴师叔让大家到甲板集合。”
　　众人数日困在房间内，早已憋闷的很，此时听到召唤，立刻纷纷出门集合。
　　余归海也走出门去，只见众人兴奋地就像是出笼的小狗，就差满地打滚撒欢了。就连五位云家子弟也不例外，可见船上的规矩确实一视同仁。
　　跟着李云生来到甲板，吴真人和剑云师兄已经等在甲板上了。两人站在船舷边目视前方。
　　众人也随之望去，只见前方一座千丈悬崖如同接天巨墙高耸入云，悬崖的上半部完全被一种恐怖黑风所笼罩。
　　那黑风直入云霄，上不见顶，直接从天到地截断了南北通路。
　　下方有一处悬崖缺口，宽有百米，一座千里雄关横亘在大地之上，宛如太古巨兽，牢牢的扼守住这一处缺口。
　　“看来此地便是李青山所说那一处进入蛮荒的入口。”余归海心中默默道。
　　这时，吴真人转过身来，淡然说道：“现在是时候告诉你们山门所在了。大盛国的云渺山只是一处世俗分部，并非山门所在。真正的云渺山位于蛮荒之内。
　　后面的路程就需要从天云关进入蛮荒，赶往山门所在。之所以叫你们出来，一是告知此事，第二则是后面路上虽然有宗门高人定期清扫，但同样存在一些强大的怪物，所以会遇到危险。
　　你们将会转移到其他更大的翔云舟上，安全不会有问题，到时候你们不要惊慌。”
　　“其他翔云舟？”
　　余归海微微思索便明白过来。这艘翔云舟去的是北苍府，大盛帝国十九府城，其他府城也都有人去招收弟子啊。
　　很快，翔云舟朝着下方雄关之内落去。
　　随着靠近，余归海很快发现，下方一处巨大的空地上，竖起几十根巨大石柱，都是专门停泊翔云舟用的。
　　然而此地空空如也，并无一艘翔云舟，看起来他们还是第一个到达的。
　　......
　　脚下翔云舟刚刚降落，便有一名白胖老者飞了过来，只有到了紫府期才能够御空飞行，这一位显然是紫府期的真人。
　　“哈哈，老吴，你可真是比乌龟还慢啊。我们四人每家负责四五个府，还都是距离较远的府，都已经早就到了，你负责一个离得不远的北苍府，却还更慢。”白胖老者大笑道。
　　“好你个孙老头，你怎么不说，你们都用的什么级别的翔云舟，哪个不比我这破船快几倍？”吴真人笑骂一声。
　　接着脸上微变，质问道：“你说他们早到了？怎么不见人？”
　　“这，”白胖老者面色一滞，笑容尬在脸上。
　　“他们不会是先走了吧？”吴真人面色阴沉道。
　　“你也别怪他们，这不是宗门催的急么。”白胖老者解释道。
　　“哼！再急还能差这两天，我看是那金玉道故意的。为了私怨，不顾大局。真是金玉其外败絮其中！”吴真人骂道。
　　白胖老者讪讪而笑，也不多说。
　　吴真人知道与他多说无益，便讨要了各种补充物资，便直接升空离去。
　　翔云舟飞快的穿过黑风缺口，一头扎进了蛮荒。

350 召集、蛮荒（1/2）
　　吴真人与白胖老者对话时，施加了简单的屏蔽措施，除了李云生和剑云之外，新弟子们都没有听到。
　　不过，当见到并没有转移翔云舟，而是直接很快升空离开，众弟子还是产生了疑虑，但是看到吴真人面色阴沉的样子，没人敢多嘴发问。
　　李云生驱赶时，便都乖乖回到了各自的房间。
　　余归海回去之后，面色阴晴不定。
　　或许是吴真人的屏蔽措施没有太过认真，而他的感知又太灵敏，所以他听到了两人的对话，知道其中发生的龌龊。
　　应该是有人故意为难吴真人，让船队提前两天走了。他们这些新弟子算是被连累了。
　　那么进入蛮荒之后的这一路上的危险，也就要由他们这些新弟子同样承受了。
　　说不好听点，若是遇到强大不可敌的敌人，吴真人或许能够逃走，他们这些弟子能逃走的却是不多。
　　余归海思索了一阵，便不再去想，闭目打坐修炼去了。
　　事到如今已经无可挽回，只能是跟着走下去，多想无益。再说了，这条路既然云渺山时常清理，前天又刚有船队经过，那么遇到危险的可能性可以说降到了最低。
　　......
　　笃笃笃~~
　　一阵敲门上响起，余归海睁开眼睛，诧异的看去，门外站着的是李云生。
　　他稍一思索，便起身来到门前打开了门。
　　“余师弟，吴师叔有请，跟我来。”李云生看到他，便低声说道，说完转身就走。
　　余归海关上门，随后跟上。
　　来到上面的舱室，吴真人，剑云二人都在，此外还有云家子弟五人也在。这五人其中一人是炼气期九层，两人是炼气期八层，还有两人是炼气期七层。
　　这修为实力可比他们一群散修强多了，他们六人之中也就余归海一人是炼气期九层，剩下的五人最高不过炼气期四层。
　　见此一幕，余归海便明白了一些事情。
　　吴真人召集的是新弟子之中修为最高的几人，很显然是需要这些人出力。而且出的肯定是战斗力。
　　果不其然，见到余归海两人进来，吴真人便开口说道：“好了，人都到齐了。下面我说一下情况。”
　　“前面的船队由于宗门急事提前走了，所以我们需要独自穿过蛮荒这段路途回山门。
　　这一路上可能会遇到一些危险，比如妖魔鬼怪之流。光凭我和两位师侄有些捉襟见肘，你们几个是新弟子中修为最高的，所以需要你们出一份力。”
　　众人闻言纷纷色变，吴真人的意思很明显了，就是船会遇到妖魔鬼怪，需要他们帮忙杀敌。
　　现在他们行走的可是天斩崖之后的蛮荒地带，处处都是强大的怪物，其中不乏先天之上的怪物，一旦遇到，他们这些人怎么能够对付的了。
　　吴真人见他们神色沉重，便缓和了语气，安慰道：“你们也不用太过担心。
　　这一路上由于门中高人时常清理，所以不存在太强大的怪物，最高也不过是相当于先天境、紫府期的怪物出现。这种怪物都有我来对付，你们则对付先天之下的怪物。”
　　众人听后心情并未好转，吴真人说的好听，但是谁知道会不会遇到意外，比如一次性来两个先天、紫府期怪物，一个缠住吴真人，另一个还不是可以轻松屠杀他们。
　　吴真人接着又说：“路上若是遇到战斗，按照每人的出力和战果折算成宗门贡献，回去后就发放给你们。”
　　吴真人这么一说，余归海看到云家五人脸色缓和了不少，甚至有人双眼一亮，似乎有些期待起来。
　　他心中一动，立刻猜出这宗门贡献肯定是好东西。说不准，在云渺山内这东西就是钱，可以学习功法，换取资源，没有这个寸步难行那种。
　　“你们几人可有意见？”吴真人说完，目光灼灼的看向几人。
　　“没有意见，谨遵真人安排。”余归海和云家五人异口同声道。
　　这个时候，就算有意见也不能提。何况大家都是一条绳上的蚂蚱，他们还要祈祷不要出现超出吴真人实力的怪物呢。
　　“那就好。你们回去准备一番，便过来集合吧。剑云跟我去阵控室，负责驾驶翔云舟，你们几个跟着云生在此地待命。”
　　吴真人很满意众人的回答，随口安排到，剑云跟着去驾驶翔云舟，而剩下余归海等修为高的几人则留下来跟着李云生警戒。
　　吴真人说完，便沿着一道楼梯上了上一层的房间。
　　那是船上最高的房间，也是阵控室所在。里面是翔云舟的控制中枢，不但控制飞行的阵法在此，就连各种攻击防御法阵也都是从这里控制。
　　吴真人带着剑云坐镇此地，可以随时看护整个船。
　　......
　　“各位师弟，听我一言。”吴真人走后，李云生站出来扬声道。
　　见众人纷纷看过来，他继续说道：“吴师叔让我带领大家，我希望大家都能够听我的。各位修为不低，这位云师弟，还有余师弟都是炼气期九层，比师兄我还要高。
　　不过，你们毕竟久居凡俗，没有遭遇过这蛮荒的妖魔鬼怪。这里的怪物比之凡俗怪物更加的凶横难缠，种类之多、能力之诡异远超各位想象。”
　　“师兄我应对这些还算有些经验，所以希望大家都能听我指挥。”
　　他的话语之中有着一点大宗门修士的优越感，这是很正常的，一般来说，散修的底蕴是远不如这些大宗门修士的，就算宗门修士修为低一些，也可轻松越级而战。
　　李云生说完看向众人。
　　余归海淡淡的点头。云家等人同样谦虚的表示，唯李师兄马首是瞻！
　　“好！你们还有什么需要准备的么？”李云山很满意，接着问道。
　　“我等没有了！”云家几人对视一眼，那名炼气期九层的子弟说道。
　　“李师兄，我一些东西放在房间里，需要回去拿一下。”
　　余归海的东西都在纳物符中，不宜直接拿出，免得暴露了自己的底细，他便准备回房间，将东西取出来。
　　“好，余师弟快去快回。”李云生爽快道。
　　“师弟明白。”
　　余归海转身下了船舱，回到自己的房间，将一些青云纸符、九方灵符取了出来，放在衣服内兜里，便转身出门而去。
　　至于阴火骷髅幡法器，他并没有拿出来，免得引来别人觊觎。
　　回到上面舱室，李云生正与云家五人聚在一起说话，余归海看了一眼，不准备前去凑热闹。云家虽然对他很友善，但是这几个子弟之前并未表现出什么特别的热情。
　　他走向窗口，看向窗外，只见船体之外是一层淡淡的青色光幕，光幕之外，便是蛮荒。
　　强大的狂风发出撕裂布匹般的巨大声音，从光幕之外摩擦而过，下方有着一层朦胧的雾气缭绕，下方的蛮荒大地都看不真切。

351 紫府之威（2/2）
　　“敢问阁下可是鱼庆州余长老？”
　　突然，一个温雅的声音从旁边传来。
　　余归海扭头看去，是云家之中一位炼气期八层的子弟，长相普通，但却有一股令人感到舒服的气质。
　　“是我，阁下如何称呼？”余归海回答。
　　“我叫云中则，幸会。”那云家子弟笑道。
　　“幸会。云公子可是有什么事情？”余归海问道。
　　“也没什么大事，我在家族时，常听长辈提到余长老天纵奇才，乃是云家的朋友，早就想拜访长老，可惜前几日多有不便，今日得闲便寻长老叙一叙。”
　　云中则显得很亲切，说话令人感觉舒服，姿态也摆的很低，让余归海感觉到平等相待。
　　“呵呵，云公子客气了，直接叫我名字即可。在下还要感谢云家庇护家族。”
　　余归海虽然不知道为何此人突然示好，但伸手不打笑脸人，他也不能拒人千里之外。何况他收了云家的好处是真。
　　“我看你年龄小两岁，我就托大叫你一声师弟吧。”云中则也不推托，顺势欣然道。
　　“好。云师兄。”余归海说道。
　　两人一番闲聊，余归海趁机问了一些心中疑问，云中则也不藏私，一一给与了回答。
　　至此，余归海总算对云渺山多了几分了解。
　　云渺山的山门位于蛮荒之内，之所以如此，原因主要有两点。
　　第一点，蛮荒之地天地灵气要浓郁的多。
　　凡俗世界被天斩崖与蛮荒隔开，虽然将强大无比的妖魔鬼怪隔绝，比较安全，但是也将天地灵气隔绝在外。
　　凡俗世界的灵气稀薄无比，比之蛮荒相差百倍。
　　对此，余归海已经有感觉了，他可以感觉到周围的天地灵气甚至堪比毒瘴岭鬼头山地窟之类的灵气聚集之地。
　　而云渺山山门所在更是蛮荒之地中都十分珍贵少见的灵气聚集之地，地下有着一条庞大的灵脉，常年拥有着远超山门之外的浓郁灵气。
　　这种灵气乃是类似于灵气石之中的无属性灵气，任何属性的修士都可以炼化吸收。
　　所以，只有在蛮荒，才能有足够的灵气供众多修士吸收。
　　第二点，云渺山山门所在乃是为了保护整个凡俗世界，是阻挡妖魔鬼怪攻击的前哨防线。
　　妖魔鬼怪从蛮荒深处，极北之地迁移而来，它们首先会一头撞上云渺山，其中超过先天境的怪物都被会云渺山重点清除。
　　而剩下的数量庞大的低阶怪物则很难全部拦住，这些怪物便由扼守天斩崖缺口的天云关阻挡在凡俗之外。
　　若是没有云渺山从前方阻挡，恐怕天云关早就被强大怪物击破，凡俗世界也将遭受浩劫。
　　同样的这些路过来的低阶怪物，也是他们此行所会遇到的最大凶险。
　　......
　　除此之外，余归海还知道了其他不少的知识，比如宗门贡献等。
　　宗门贡献比他预料的还要重要，在宗门之内，想要向宗门换取功法和资源，必须使用贡献点，越好的东西，需要的贡献点就越多。
　　余归海感叹不已，不愧是修仙世家出身，其对于修仙界的见识远超过自己。
　　.......
　　两人正闲聊时，突然听到吴真人一声冷喝。
　　“有妖物来袭，赶紧做好准备。是三头蛇鸟群，头鸟是先天三头鸟一只，我来对付。剩下的都是先天之下一头、二头鸟，交给你们了。”
　　余归海曾经孤身一人上过天斩崖斩杀邪神，又曾力斩先天怪物，故而能够波澜不惊。
　　而云家众人一听立刻起身，紧张的看向外面。他们都是第一次遇到此种情况，有些紧张在所难免。
　　而李云生则要老练了很多，面色沉稳的说道：“大家现在跟我上甲板，但凡冲上来的蛇鸟立刻斩杀，不要让它们毁坏了船上的设施。”
　　说完，他就带头走了出去。
　　余归海紧随其后，他很想见见这所谓三头蛇鸟是个什么样子。
　　云家五人也跟了上来。
　　来到甲板，举目四望，只见远处是茫茫白雾，根本看不到怪鸟的痕迹。想来吴真人的警戒范围远超他们。
　　果然，不多时，便听到侧前方的白雾里传来几声嘶哑的怪叫。
　　很快，一群多头怪鸟窜出白雾，朝着翔云舟猛冲而来。
　　为首的是一只身体足有马车大小的三头怪鸟，通体遍布毒蛇一般的青色鳞片，修长的脖颈末端生着类似毒蛇的头颅，口中遍布利齿。
　　三头鸟身上散发出庞大的先天灵妖气息，令人心惊胆战。
　　余归海倒是无所畏惧，他肆无忌惮的打量着这只三头鸟。这妖物也就比他斩杀的先天鬼物强了一筹，真要对战可能比能力诡异的鬼物还要好对付一些。
　　三头鸟的后面跟着一群一头二头的怪鸟，体型比三头鸟小不少。
　　“斯嘎~~~”
　　三头鸟一声怪叫，便带着鸟群朝翔云舟扑来。顷刻间，便来到了光幕之外，直冲而下。
　　这时，只听顶层阵控室内传出一声清喝。
　　“孽障，还不授首！”
　　余归海抬头看去，只见吴真人站在窗口，拂尘一扬，雄浑无比的灵力到处，银丝鼓劲挺直，根根如针，刹那间蒙上了一层金色，延长了几十米长朝着怪鸟那石磙大的脑袋刺去。
　　这一刺迅捷无比，那怪鸟竟然来不及躲避，只是浑身妖力运转，头上的鳞片瞬间发黑，似乎施展了一门防御的妖法。
　　然而，这拂尘丝虽看似柔软之物，但是法器之威不可寻常猜度，怪鸟的妖法鳞片竟然如同纸糊，直接便被拂尘刺穿了头颅。
　　吴真人拂尘微挥，银丝倒转，从哪怪鸟头中卷出来一团血淋淋的物件，重新没入了窗口之内。
　　巨大的鸟尸轰然坠落，好一会儿，才从地下传来一声轰响。
　　“不愧是紫府期强者，真是厉害！”
　　余归海心中凛然。
　　他之前一度认为紫府期强者比之先天强有限，但是此时见到吴真人轻描淡写便斩杀了先天怪鸟，立刻便推翻了之前的认知。
　　先天强者若是近身搏杀，或许不畏惧紫府期修士，但是，修士最强的优势显然是手中的法器。
　　紫府期修士手中的法器之威，绝非寻常先天强者能够抵御的。

352 团灭、异样（1/2）
　　三头蛇鸟死后，剩下的蛇鸟并没有掉头就跑，而是发出几声凄厉的怪叫，朝着翔云舟发起了冲锋，似乎是要给头领报仇。
　　“吴师叔要节省灵力对付强大的怪物，后面就看我们的了！大家不要分开太远，免得遭到围攻。”
　　李云生面色凝重的提醒着，他的灵气运转，手中的一柄长刀之上立刻便冒出了长达数米的火焰刀芒。
　　余归海双目一亮，李云生手中的长刀竟然散发出法器一般的波动，但是却有远比法器要弱很多，大概只有法器十分之一的强度。
　　这长刀，显然并不是寻常的神兵利器，而是有着一丝法器的威能。甚至都让他感觉到丝丝威胁感觉。
　　云家五人虽然略显紧张，但是应对也是有条不紊。
　　其中两位炼气期七层之上的各自拿出一柄神兵，站位靠前。
　　而那位炼气期九层的子弟则带着两个炼气期八层的子弟在后方拿出一张张纸符给前方两人加状态，很快就把两人弄得浑身放光。
　　加完两人之后，又给自己加，最后就连李云声和余归海也一人给了一道金刚符。
　　然后三人便开始口中念念有词，体内灵气运转，像是在准备法术。
　　余归海见状也伸手掏出一叠纸符，准备应敌。另外，他也准备了一柄上品利器级别的长刀作为武器。
　　由于云家人很可能都知道他是仙武双修，并且全都具备不低的修为，所以余归海并不准备隐藏这一点。
　　但他也不会轻易暴露自己的真正实力。
　　.......
　　剩下的蛇鸟约有二十几只，其中双头蛇鸟共有七只，这都是相当于通窍境武者的怪鸟，实力不比他们弱多少，何况还有十几只相当于通脉境武者的一头蛇鸟。
　　众人在甲板上站成一圈，立刻便吸引了蛇鸟群的注意，它们怪叫着猛扑而来。
　　翔云舟外的请色光幕一闪，竟然丝毫没有阻拦作用，便任由蛇鸟传了进来。
　　“......”余归海无语。
　　这光幕合着只能挡风。不过，仔细想想，能挡风也不错，要不然这等高空，狂风肆虐，若是没有光幕，恐怕在甲板上站住都难，更不用说斩杀怪鸟了。
　　“动手！”
　　李云生突然大喝一声，手中长刀举起猛劈而下。
　　噗嗤~~
　　一只冲的快的一头蛇鸟被其一道劈成两半，腥臭的黑血四处溅射。
　　云家两位炼气期七层的修士全都身怀内气境后期的武道修为，他们凭借着满身的防御法术，拦下两只一头蛇鸟。
　　剩下三位云家子弟低喝一声，放出了各自准备的法术。
　　云中则释放了一道尖利的土刺，瞬间刺穿了一只准备偷袭的一头蛇鸟的胸膛，那蛇鸟怪叫一声坠落在地翻滚起来。
　　其他两人则各自释放出两道蓝汪汪的水箭，各自刺穿了正跟前面两名子弟搏斗的怪鸟身体。
　　那两名具备武道修为的云家子弟见状立刻挥刀而上，轻松便将三头受伤的怪鸟斩首。
　　相对于其他人的轻松，余归海比较倒霉。
　　一只双头鸟盯上了他，两颗狰狞的舌头大口张开，露出尖利的毒牙凶狠的从左右两方咬向他的脑袋。
　　“小心！”
　　李云生见状大惊。余归海虽然修为高，但是在他看来，实战经验恐怕很差，这个年龄这个修为只能是温室的花朵。
　　然而，他话音未落，就见余归海伸手撕碎了手中的一叠纸符。
　　轰轰轰~~~
　　几十道火球猛地轰炸在双头鸟的脖颈交接之处，直接把那双头鸟炸的四分五裂，焦黑的碎肉洒满一地。
　　“.......”李云生表情一滞。
　　第一波攻击之后，战斗陷入了焦灼。
　　李云生依旧大发神威，手中有着法器威能的长刀连斩三只一头蛇鸟，不过，他立刻被两只双头蛇鸟盯上缠住，一时陷入了僵持。
　　云家五人配合无间，凭借着神兵和纸符法术配合，也杀死了数只一头蛇鸟，目前正被两只双头蛇鸟带着一群一头的围攻。
　　五人释放的法术威力不弱，一击便可重创一头蛇鸟，就连双头蛇鸟也不敢直面其锋。不过，法术释放速度很慢，经常被蛇鸟打断。
　　而纸符释放迅速，但威力太小，只能造成一些杀伤。除非他们像余归海那样一洒一大把。不过，他们还真无法经得起这等消耗。
　　剩下的两只双头蛇鸟则带队围攻余归海。
　　余归海试了一下，他亲手制作的纸符，两三张便可以击杀一头蛇鸟，但是双头蛇鸟身体更强，妖力更加强大，还会一种增强防御的类法术，要想杀死，需要十几张纸符集中爆发才可以。
　　至于九方灵符则威力爆棚，一枚阴火符便可以杀死双头蛇鸟。
　　法术的威力也很强，定阴术可以轻松定住双头蛇鸟。
　　另外，他仅仅爆发出通窍境初期的武道修为，便可以轻松斩杀蛇鸟。这些蛇鸟身体坚硬，刀剑难上，无奈余归海的武意和内气太过霸道，刀锋过处，无可抵挡。
　　他实验完毕之后，周围的数只蛇鸟也全部被他轰杀。
　　看看旁边，战斗也已经接近尾声，李云生虽然有些狼狈，但是很快便把最后一只双头蛇鸟斩杀。
　　云家五人也通过精密配合，放出法术击杀了剩下的两只一头蛇鸟。
　　众人都没有挂彩，算是无伤通关，不过，高下已分。
　　余归海单独斩杀三只双头五只一头，显然是战果最大。
　　“余师弟真人不露相啊！”李云生面色复杂的说道。
　　云家五人也都目光异样，从战斗过程看起来，反倒余归海财大气粗，各种灵符就跟不要钱似的洒，而他们更像是穷人。
　　“也就是凭借外物而已。”余归海轻笑道。
　　“呵呵，好了。我们回去吧。这些鸟尸毫无价值，自有阵法处理。”李云生呵呵一笑，没有多说，转身回了船舱。
　　余归海等人也随之回去。
　　这时，只见甲板上青光一闪，那些鸟尸血肉立刻便被一股狂风吹拂而去，顷刻间整个甲板洁净如初。
　　......
　　“很好！你们表现的不错。这次的功劳，我都给你们记下，回去之后，便会发放贡献。不过，也不要大意。你们赶紧恢复，后面说不定还会遇到危险。”
　　吴真人亲自下来，满意的表扬了一番众人，又转身走了。
　　余归海感觉到，吴真人看向自己的目光里似乎有一些说不清道不明的异样意味。令他心中有些诧异，不知道对方是什么意思。

353 突破紫府期的途径（2/2）
　　一番共同战斗，拉近了众人的距离。
　　余归海顺利融入了李云生和云家众人的小圈子。
　　几人对余归海十分好奇，一番吹捧和试探之后，都自以为看穿了余归海的底细。其实，他们看出来的，只是余归海想让他们看到的。
　　其真正的实力根本没有暴露出来。至少这些蛇鸟是不可能逼出他的实力的。
　　就算这样，李云生等人对于余归海也明显更加重视了不少。
　　虽然说炼气期的修为高低，资质并非是决定性因素，服用灵草丹药等外力作用更大。
　　但是余归海仙武双修，不仅仙道实力达到了炼气期九层，就连武道修为也达到了通窍境，再考虑他的年龄才十六岁，若是资质差了，就算是服用灵草丹药也万难达到现在的实力。
　　由此可以推测，余归海的资质不会太差。
　　而且就算是他的仙道资质差，其武道修为可做不了假，以后很有希望突破到化元境或者由武入仙晋升紫府期，前途是光明的。
　　众人关系熟络，余归海也趁机打探了不少了消息。
　　比如李云生手中的长刀，论品阶是与神兵一致的，但是又具备了一丝法器的威能，可以用灵气催动，发挥出超越神兵的威能，人们便给这类兵器起了个半法器的称号。
　　再有，关于突破紫府期的问题。
　　这一点李云生知道的比较清楚，突破紫府期有两种途径。
　　一种是正规的修仙之人，修炼到炼气期九层巅峰，便可以利用自身灵气点燃命门灵火，借助灵火开辟丹田紫府。
　　另一种则是由武入仙，武道先天强者可以利用先天真气激发命门真火，同样可以开辟丹田紫府。
　　不过，由武入仙更加艰难一些，而且此种突破紫府之后，由于自身资质问题，修炼速度也赶不上正宗修仙的紫府期修士。
　　但是，突破紫府期总比武道化元境简单很多，而紫府期修士的实力稳压先天，虽不如化元境，但是其寿命大增，要超过化元境，故而，由武入仙的诱惑很大，绝大多数的武道先天都会选择这条路。
　　当然，这两种途径都需要紫府期的功法。这东西李云生就不知道了。
　　他入门七年，一路苦修，不但修为未曾达到炼气期巅峰，而且就连换取紫府期功法的宗门贡献还差不少。
　　由此，余归海也知道了一点对他不利之处。
　　他本以为，入门之后，只要修为达到，宗门就会提供相应境界的功法，谁知不是这样。
　　紫府期功法必须要用宗门贡献换取，没有贡献，对不起，爱哪里玩哪里玩去。
　　不过，根据李云生所说，换取紫府期功法的宗门贡献倒也不是太多，只要经常为宗门出力，一般都可以在修为到达炼气期巅峰时攒齐贡献。
　　当然，若是根本不为宗门做贡献的人，那就没办法了。宗门也没有义务白养你这等闲人！
　　这种制度还算是合理，但是对余归海就很不友好了。
　　一般人修炼到炼气期九层至少需要多年苦修，这个过程中多做做任务，积年累月，很轻松便可以凑齐贡献。
　　余归海不同啊，他还没入门就已经是炼气期九层了。急需宗门贡献兑换紫府期功法啊。他可不愿意白白等待几年。
　　不光紫府期功法，以他的修炼速度，若是得到紫府期功法，很快便会到达巅峰，又会需要元胎期的功法。
　　但是这么短的时间，他也不可能积累足够兑换元胎期功法的宗门贡献啊。
　　元胎期之上也是如此。
　　况且还有修炼所需的各种资源，也全都要宗门贡献才能兑换。
　　所以对他来说，最需要是一条稳定快速的收获宗门贡献的门路。
　　余归海特地咨询了一下，李云生说了三个办法。
　　一是捐赠各种宝物，灵气石、法器、灵草、灵符、丹药、法阵等等。
　　这一条安全、获取贡献快，但是费钱。
　　余归海不做常规考虑，他自己的宝物还不够用呢。
　　但这也不失为一条可以偶尔为之的后路，比如得到了自己用不到的宝物，可以考虑捐赠给宗门，再从宗门换取自己需要的宝物。
　　第二是为宗门出力，宗门这么大，运行起来需要的人很多，便可以应聘一个职位负责一些事务，可以得到固定的宗门贡献。
　　这办法安全，也不费钱，但是获取贡献的速度慢，需要日积月累，十年八年的也可以攒齐。对于很多人来说不失为一个好的选择。
　　李云生便是选择了这个办法，这一次跟着来招收新弟子，便是其职务所在。
　　不过，这一个办法获取贡献速度太慢，余归海根本不作考虑吧。
　　第三个办法则是斩杀妖魔鬼怪，宗门地处抗击妖魔鬼怪冲击的最前线，自然需要大量人手参战。
　　这个办法可以快速获取宗门贡献，但是这个办法最为凶险，每年陨落在厮杀之中的宗门弟子数量不少。
　　余归海对这个办法十分动心，不过，究竟如何，还需要到达宗门深入了解后再做打算。
　　......
　　三头蛇鸟似乎是一个开头，接下来几天的路途上，连续遭遇了几波的怪物，有妖物，有鬼物。幸好最强的不过先天级别，全都被吴真人挥动拂尘轻松斩杀。
　　剩下的小怪物则由余归海等人绞杀。
　　连续几波下来，李云生和云家等人开始显露颓势。主要是灵气消耗太大，身体也感觉疲惫。他们都拿出灵气石或者服用丹药恢复灵气。
　　余归海则无所谓，他一直压制实力，这点消耗只是毛毛雨，倒是他做的纸符消耗不少。
　　但他为了不太高调，也拿出两块灵气石装模作样的吸收着。
　　这些天他的修为再一次暗中提升，万木回春诀被他逐渐升级到了通窍境，他的内气和武意威能越发强大。
　　他每次升级都借着回房间休息的机会提升，李云生等人肯定没发现。
　　至于那位吴真人，余归海观察，他并没有武道修为，除非专门盯着他，否则也难以发现他的秘密。
　　......
　　这一日，众人正在打坐恢复，突然听到吴真人一声低呼。
　　“敌袭，戒备！”
　　众人面面相觑，因为吴真人的声音比前几次显得格外凝重。
　　很快，余归海面色微变，前方忽然传来了三道强大的鬼气波动。一强两弱，两个弱的也是先天灵鬼级别，比他杀过的青鬼还要强些。
　　另外一个强的，给他的感觉赫然与吴真人不相上下！

354 人狠话不多（1/2）
　　“相当于紫府期的强大灵鬼！”
　　余归海面色凝重，很快，便开始默默地清点身上的物品。
　　最强的灵鬼不用他操心，自有吴真人对付，但是一个或者两个先天灵鬼，就是他需要考虑的了。
　　除他之外，剩下的几人在先天灵鬼手中可是没有什么还手之力的。
　　很快，其他几人也觉察到了三只鬼物的气息，他们的脸色瞬间惨变。
　　几人最怕的不是一个强大怪物带着一群小怪物的敌人，而正是这种存在多只强大怪物的组合。
　　只要一只怪物拖住吴真人，余下的便可以轻松屠杀众人了！
　　踏踏踏~~~
　　一阵脚步声传来，却是吴真人带着剑云走了下来。
　　来到众人面前，吴真人面色沉重的说道：“这一次来的怪物你们也感觉到了，很强大。我只能拖住两只，余下一只一定会来寻你们。”
　　他说着看了众人一眼，只见大家全都面色肃然，便缓了缓语气道：“我这里有一面七星防御阵盘，七人主持阵盘可以形成一个防御法阵，足可抵御先天级别攻击一段时间。我会尽快斩杀另外两只鬼物，你们一定要坚持住。”
　　“另外，这阵盘只能够容纳十人，云生你去把凌燕和那金钟武叫过来，至于其他人听天由命吧。”
　　吴真人将一块巴掌大的阵盘交给剑云。
　　余归海心中叹息，其他人就算是放弃了。这种时候，这种抉择，也是无奈之举，不能怪吴真人心狠。
　　这一次，他本来打算隐忍一下，躲在阵盘之内熬过去的。但是，吴剑此子并不在保护之列。先天鬼物一来，基本上十死无生。
　　余归海却不能眼看着他死，毕竟两人有过缘分，吴剑也算是他的送财童子，怎能见死不救？
　　这样的话有损人品，以后万一老天爷不给送财童子了呢？
　　何况，斩杀先天级别的鬼物可以得到不少的宗门贡献。
　　唯一的缺点便是他要暴露出隐藏实力了。
　　不过，仔细想来，也无所谓。
　　他的实力提升的飞快，就算别人知道了他现在的真实实力又能如何？
　　过不了几天，他的实力又翻倍了！
　　“吴师叔，我就不入阵中了，我有保命之物，可以抵御先天鬼物。可以再多叫一人入内。”余归海突然说道。
　　众人闻言都跟看傻子一样看着他。
　　这可是先天鬼物，你能有什么宝物能够单独对抗？
　　就算真有这种宝物，留着以后用不好么？
　　为何要在这里浪费掉？
　　待在防御法阵里面它不香么？
　　“哦？”
　　吴真人深深地看了他一眼，没有阻拦，点头答应道：“好吧，你自己一定要注意。云生，那就再把那个叫吴剑的叫来。”
　　说完，吴真人便转身走出了舱室。
　　余归海没想到吴真人如此重视吴剑，第三个名额没有给其他资质稍好些的，而是给了他来。不过，这是好事，到时候他就不必分心保护吴剑，可以专心对付鬼物。
　　李云生快步走进船舱下层，不多时，便带着那位水属性资质高阶九成的瘦小女孩、吴剑以及那位血脉检测通过的虬须大汉走了回来。
　　“好了各位。现在我们赶紧激发阵盘吧。我们七个修为高的负责催发阵盘，我来住持核心阵眼，你们六位负责其他。”
　　见到人到齐，剑云清冷的说道。
　　“好！”
　　李云生和云家五人当即站出来。
　　剑云也不啰嗦，灵气运转输入阵盘之内，那阵盘顿时闪烁起金光，七道金光飞射而出，其中一道落在了剑云身下，另外六道则环绕他周围落在地面。
　　“你们六人各选一个金星，速速归位。”剑云急声道。
　　李云生六人当即各自选了一个金星位盘坐下来，体内灵气运转，朝着金星灌输而去。
　　顿时，一层金灿灿的光罩扩散而出，护住了一块不大的面积，除了将主持阵法的七人保护在内之外，还有一点狭窄的空位，可以挤下三人，再多恐怕就要影响到阵法运转。
　　刚叫来的三位新弟子，便挤在这空位之内。
　　“余师弟，保重！”李云生面色凝重的说道。其他人也都面色复杂，唯有那剑云依然表情冷峻，似乎山崩于前而色不变。
　　“师兄放心。”余归海点点头。
　　这时，外面传来吴真人的提醒，“来了，你们小心点，一定要坚持住！”
　　余归海伸头看向窗外，什么都没看到，只见一团黑雾翻滚而来。
　　鬼气弥漫过来，舱室之内顿时受到了影响，种种恐怖幻象从眼前浮现。
　　“加大灵气输入。”
　　剑云低呼一声。众人立刻加大了灵气输入。金色光罩顿时浓郁了一倍，宛如实质一般。
　　“休得猖狂！”
　　外面吴真人一声怒喝，便见他挥动拂尘，便有无数银丝激射而出，瞬间刺入黑雾之内。
　　轰~~~~
　　黑雾爆发，无数浓郁雾气喷涌而出，飞快的包围了翔云舟。
　　最后瞬间，余归海看到吴真人一挥拂尘，无数银丝倒卷而回，在甲板之上交织成细密的网，将自身笼罩在内。
　　随后黑雾弥漫，遮蔽了视线。但他感觉到那最强的鬼物带着另一只，扑向了吴真人。
　　而剩下的一阵就在舱室之外，虎视眈眈。
　　余归海看了一眼旁边金光闪闪的防御阵法，便转身下了船舱。
　　他并没有回到自己的房间，而是站在了楼梯下方的通道内，他要等鬼物上门。
　　浓郁的黑雾飞快的涌入，很快便把整个舱室灌满，通道内黑雾弥漫，两旁的房间门都若隐若现看不真切，就像是梦境一般。
　　余归海静静地站着面对楼梯口，双手下垂。
　　一道道诡异的波动试图钻进他的头颅，令他的思维受到干扰，眼前浮现出时断时续的幻觉。
　　但是，仅此而已。这些波动丝毫无法真正深入，也就无法彻底将他拉入幻境。
　　“果然来了！”
　　鬼物也知道先挑软柿子捏，绕过七人法阵来找他是必然的。
　　不过，思维层面的交锋很快结束，鬼物见奈何不了余归海，便亲身出动，要以力服人。
　　“呜呜~~”
　　随着一声怪叫，一只黑色的猿猴从楼梯跳下。
　　这只猿猴双目猩红，死死地盯着余归海，身上散发出肆无忌惮的先天灵鬼气息。
　　“嗷~~~”
　　猿猴冲着余归海发出示威般的怒吼。
　　突然，十几道黑色幽光从四周冒出，形成一层光膜，将整个通道隔绝开来。
　　轰轰轰~~~~~
　　余归海突然抬起手，连连挥舞，无数黑色闪电迅速把黑色猿猴淹没。

355 纸鸢、拘魂（2/2）
　　嗒嗒嗒~~~
　　轻微而急促的脚步声之后，便传来猛烈锤击砸击的声音，夹杂着雷鸣电闪，以及毁灭般的气息。
　　片刻之后，一股极度阴寒的气息爆发开来。
　　余归海直起身，甩了甩双手，他的周围极度阴寒的气息被黑色幽光封锁在通道之内。
　　阴气的中心，躺着一个破破烂烂的纸鸢，骨架看似是寻常的竹条制作，蒙纸也像是街边廉价的白纸。白纸上画着一个小孩子涂鸦一般的黑色猿猴。
　　余归海并没有动纸鸢，而是伸手拿出一张蒲扇大小的黑皮，这是他上次吸收青鬼之后，仅存的空白培育法阵，正好在这里吸满。
　　黑皮疯狂吸收，飞快的将周围的阴气吸入进去，不多时，便吸满了。
　　此时，外面的阴气足足减弱了三四成。
　　“可惜了这些阴气！”
　　余归海惋惜的看了看四周，收好了黑皮，然后挥挥手，黑色幽光顿时消失，强大的阴寒气息失去了阻拦，猛地扩散到整个船。
　　他这才拿起地上的纸鸢走出了船舱。
　　外面，众人仍然在催动法阵。虽然袭击的鬼物死了，但是仅仅散逸的鬼气就足够他们认真对待，丝毫不敢马虎的。
　　他又看向甲板，那里黑雾笼罩，感觉不到任何的气息，应该是有着某种屏蔽的措施。
　　余归海也不好去帮忙，便在舱室内找了个地方坐下来，静静地等待起来。
　　这时，有说话声传来。
　　“外面好浓的鬼气啊！什么也看不到。也不知道吴师叔什么时候才能够斩杀鬼物，我的灵气消耗快过半了。”
　　说话的是一个云家子弟，他的修为最低，只有炼气期七层。
　　“应该快了，不必担心，外面这种攻击强度不高啊，说明没有鬼物攻击我们。”旁边另一位云家子弟安慰道。
　　“那鬼物岂不是攻击余归海去了。”那人嘀咕了一句。
　　“希望他能顶住吧。他还是太自信了。要是不让出名额，躲在防御阵内多好。”另一人叹息一声。
　　旁边，吴剑面色微动，悄然打量了一下周围的人，若有所思。
　　......
　　轰~~~
　　甲板上突然传来轰响，黑雾翻滚向外扩散，无数道银色丝线从黑雾中快速穿梭。
　　噗噗噗~~~~
　　无数穿刺之声如同雨打芭蕉一般密集传出。
　　轰~~~~轰~~~~~
　　连续两道强大的极寒阴气爆发开来，低温将整个翔云舟都冻结起来，船的外部瞬间覆盖了一层白花花的寒冰。
　　突然间，甲板上，有一股巨大吸力传递出来，如长鲸吸水一般将周围的浩瀚阴气飞快吸走。
　　片刻功夫，周围的黑雾就一扫而空，露出了吴真人泰然自若的身影。
　　他一手托着拂尘，另一只手举着一个巴掌大的灰色玉瓶，玉瓶之内散发出强烈的阴寒气息。那吸走鬼物阴气的正是这玉瓶。
　　吴真人将玉瓶一收，瓶口的盖子自动盖上，里面传出的阴寒气息顿时隐匿消失。
　　余归海看的眼热，这玉瓶是法器无疑，若是他能有一个就不愁阴气无处存放了。
　　.......
　　黑雾消失，船舱内也恢复了视野。
　　防御法阵内的众人朝外一看，赫然看到不远处站着的余归海，看他气定神闲的，根本不像是遭遇鬼物的样子。
　　“外面好像没事了，我们撤了法阵吧？”一个云家子弟说道。
　　“先等等，等吴师叔来了再说。”李云生说道。
　　不多时，吴真人缓步走进舱室，扫了防御法阵一眼，淡然道：“撤了法阵吧，鬼物都斩杀。”
　　然后，他看向余归海，说道：“余归海，你跟我来一下。”说完，便走向下层船舱。
　　余归海立即跟上。
　　“吴师叔怎么下去了？”有云家子弟惊讶道。
　　“或许是看看那几个人情况如何吧！”另一人叹息道。
　　这时，众人全都收回了灵气，防御法阵消散，他们立刻便感觉到下层舱室传出来的强烈阴气，看起强度分明是先天鬼物死亡的痕迹。
　　“这是？！”
　　众人纷纷色变，吴真人明明刚从外面出来，怎么下层舱室会有先天鬼物死亡？
　　大家都不是傻子，各种情况一汇总，立刻便猜出了一些东西，他们看向余归海的目光顿时变了。
　　余归海杀死了先天鬼物！
　　虽然难以置信，但这却是最合理的解释。
　　.......
　　来到下层舱室，吴真人催动玉瓶，将舱室内浩荡的阴气吸收一空，这才转身看向余归海，面露惊讶的问道：“你杀死了那只先天鬼物？”
　　“弟子也是借助了一些宝物。而且那鬼物似乎比寻常先天有点弱。”余归海坦然回答。
　　“看这残留的阴气是有点弱，但终归也是先天，你很不错。”
　　吴真人夸赞了一句，便朝着一处房间走去，来到门前伸手一推，那房门便自动打开。
　　余归海也凑过去，吴真人并未阻拦。
　　他向里一看，只见里面床上正蜷缩着一个苍老的身影，正是那一位通过血脉测试的老翁。
　　此时，老翁的情况很不妙，眼神涣散，脸上蒙上了一层黑气，眼看就命不久矣。
　　很显然，他是被无意散发的鬼气伤到，修为低微，所以遭到重创。
　　这时，吴真人手一翻，掌中便出现了一尊漆黑的雕塑，这雕塑尚未成型，只能看出是一种似人非人、似兽非兽的怪物轮廓，至于五官肢体全都一片模糊，没有雕刻出来。
　　“何东方，何东方，还不归位！”
　　吴真人沉声喝道，他的声音带着奇异的音调，似乎从幽冥传来，幽远而虚幻。
　　然后，只见那老者呃的一声咽下了最后一口气，头一歪死了。
　　接着一道黑气从尸体上飞出，呜咽着飞入了雕塑之内。
　　此时，余归海发现那雕塑似乎发生了一些变化，虽然五官肢体一片模糊，但是雕塑整体看上去有些眼熟。
　　他思索了一下豁然发现，此时的雕塑神似老翁血脉测试时，从那大盆中浮现出的古怪生物。
　　余归海顿时惊诧，没想到吴真人竟然收取了老翁的灵魂，也不知是不是要修炼什么邪恶功法。
　　吴真人收好雕塑，看了余归海一眼，似乎猜到了他心中所想，淡然道：“你知道血脉修士么？”

356 祸福难料、到达（1/2）
　　“血脉修士？弟子不知。”
　　余归海说道。他想起血脉测试，血脉修士肯定与此有关。
　　“血脉修士是一类特殊修士，他们不一定具备修仙资质，而是身怀某种上古血脉，可以修炼特定的上古传承......”
　　“.....这何东方就身怀宗门内有传承的某位古神血统，极其适合修炼一种香火神道。之所以他行将就木，我们仍然将他收入门中，正是因为，他死之后才会迎来新生，转修这种香火神道的传承。”
　　吴真人稍作解释，余归海顿时茅塞顿开。
　　原来吴真人并非是要拘魂修炼邪功，而是要救助何东方一把。
　　而这位何东方老人家也并不是白白阵亡了，反而是因祸得福，开始走上了人生巅峰啊。
　　血脉修士与寻常修士可以说是各有优劣，寻常修士看重资质，血脉修士则重视血脉。
　　他们修炼寻常仙法或许没有出路，但是修炼与自身血脉相关的传承则无往不利。
　　这些传承五花八门，强弱不一，往往具备各种稀奇古怪的能力，对于宗门很有帮助。
　　比如何东方的香火神道传承，擅长推演预测巫卜之术。
　　而那虬须大汉金钟武则具备某种上古灵妖的血统，擅长肉身，修炼特定的功法，可以开发出强大的肉身，具备灵妖的强大能力，甚至能够肉身硬抗法器，是一个超强的肉盾。
　　不过，血脉修士的路子也从一开始便限定死了，只能沿着自身的传承按部就班，不如正统修仙路子宽。
　　血脉修士的来源一般都是特定的古老家族，寻常人中诞生血脉修士的几率基本可以忽略不计。所以血脉修士的数量是比较少的。
　　总体来说，正统修仙占据绝对优势地位，血脉修士属于弱势群体。
　　“多谢吴师叔解惑。”余归海感谢道。
　　“不必客气。”
　　吴真人淡淡道。
　　他低头思索了一下，又说道：“你是通过信物加入宗门，有一些事情你要注意。”
　　余归海闻言，心中一动，急忙洗耳恭听，“师叔请讲。”
　　吴真人随后说道：“宗门信物是门中奖励给对宗门有巨大贡献之人的，可以特准其后人有资质者免试入门，并且享受宗门优待。其等级有不同，优待程度也不同。”
　　“你这枚信物属于等级高的，按照道理可以直接加入内门，享受内门弟子的一切待遇，并且附赠灵石一百枚，紫府丹一枚，法器一件，紫府期功法一部。”
　　余归海一听，怦然心动，没想到这信物竟然能有这么多好处。真要如此，他突破紫府期可就不愁了。
　　但是他听出吴真人的意思，这些待遇估计很悬。
　　果不其然，吴真人随后说道：“不过，宗门延续至今，门下弟子众多，资源紧缺，所以对于持信物加入的弟子，入门之后也要考核。若是资质不够，便只能收入外门，然后给予一定的补偿。
　　所以你要做好心理准备。另外，就算考核通过，一些优待也很难拿到，只要能保住内门待遇，该放手的就放手。明白么？”
　　吴真人最后意味深长的问道。
　　“弟子明白！多谢师叔指点。”
　　余归海衷心感谢道。
　　他想起吴剑所说，凭借信物加入宗门，甚至还会有危难降临。
　　结合吴真人所言，是何种危难就很明显了。
　　说来说去，就是有一些宗门之中的当权派打压新人，掠夺资源而已。
　　若是从了，自己就会一无所得，或者为奴为婢仰人鼻息；若是不从，那就会有小鞋穿，得罪的狠了还可能小命不保。
　　“不用谢我，你自己明白就好。尤其你是炼阴峰一脉，呵呵。好自为之。”
　　吴真人淡淡一笑，摇头而去。
　　余归海恭恭敬敬一躬到底，吴真人之所以提点他，应该是看到他能够越级斩杀先天灵鬼，看中的是他的潜力。
　　但是，对他来说人情不浅。否则他懵懂无知，一头闯进去，轻则损失惨重，重则危及生命，到那时甚至还不知所谓何故。
　　似乎这一趟祸福难料啊！
　　他长叹一声，对于这大宗门的残酷有了些许认知。
　　......
　　随后，吴真人叫出剩下的一名新弟子，安抚了一番之后，便让他重新待在房间。
　　吴剑等三人也被赶回了房间，不准出来。
　　余归海再次回到船舱，李云生和云家五人都在，他们此时的态度可就跟之前不一样了。
　　多了一分恭谨，少了几分随意。
　　不过，余归海主动上前与众人交谈，很快众人的一丝生疏之意便消失了，反而比之前更加融洽，言谈举止中多了几分讨好之意。
　　毕竟，凭借余归海可以力斩先天灵鬼的实力，以后的前途不可限量啊。这样的俊才，谁不愿意早早交好呢。
　　余归海趁机请教了一些心中疑问，对于门中的情况也算是多了几分了解。
　　......
　　时间一天天过去，或许是靠近云渺山的缘故，自从遇到三大鬼物之后，一行人再没有遇到强大的怪物袭击。
　　不过，越是向北，天气越是恶劣，狂风呼啸，寒冷刺骨，地面之上已经不见半点绿色，到处被白茫茫的冰雪覆盖。
　　余归海注视地面半日，就连一个活物都没有见到。
　　不过，有许多地方虽然不见生机，但却可以感受到浓郁的天地灵气波动，那些地方绝对有着不凡之物。或宝物，或怪物，不一而足。
　　这一日，翔云舟冲破白雾，前方豁然一亮，眼前白雾消失，冰天雪地的死寂景象亦然消失。
　　众人面前乃是一片苍翠大地，群山掩映，河流湖泊如同珍珠玉带镶嵌在群山之间。
　　一阵微风吹来温暖如春，众人顿觉心旷神怡，如同来到人家仙境。
　　前方仙境之中，最令人震撼还是一座拔地而起、直冲云霄的巨山，巨山的半截都掩映在云层之中，飞翔在高空的翔云舟也就相当于巨山半腰的位置。
　　巨山周边有十几座矮一些的高山环绕，这些山也全都高耸入云，再向外又是无数高矮不一的山头延伸向视野尽头，就像是众星拱月，将巨山围绕在内。

357 云渺山、青笋堂（2/2）
　　“哈哈，宗门到了！那座巨山便是宗门主峰，云渺峰，我门名字的来历便是来自此仙山。”
　　吴真人站在船头哈哈大笑，伸手一指远处巨山，语气里包含着丝丝自豪。
　　看着巨山上半截深入云层，踪迹缥缈，余归海赞叹一声，果然不愧云渺之名！
　　“这里的灵气怎么这么浓郁？”
　　一位新弟子惊呼出声。
　　吴真人看了他一眼，笑道：“云渺山乃是仙山福地，自成天地大阵，聚拢天地灵气只是寻常功能。此地的灵气浓度胜过蛮荒寻常地带十倍，而这还只是外围，若是靠近山门，灵气浓度更胜数倍。而在主峰的灵气浓度更要胜过此地十倍以上。”
　　众位新弟子纷纷惊叹，却不知世间竟有如此所在。
　　就连余归海都心情激动，以后提升修为，短时间内是不用考虑灵气不够用了。这里的天地灵气大都是无属性的灵气，只要稍加提炼，剔除杂质便等同于精纯阴气。
　　.......
　　翔云舟并未飞向云渺山主峰，而是落在了外围一处高峰之下，这座山叫做青笋峰，状如竹笋，挺拔陡峭，有亭台楼阁修建在悬崖峭壁之间。
　　这座山与主峰相比毫不起眼，但是来到近前，才发现此山之高大，人与之比，便如同微尘一般毫不起眼。
　　翔云舟在山腰一处平台落下，此地修建有数十大型石柱，有数艘体型大了许多的翔云舟停泊。
　　余归海心道，这应该就是提前到来的大型翔云舟。
　　翔云舟落稳，众人随着吴真人下到地面，便见到一名须发花白的老者迎了上来，冲着吴真人躬身行礼道：“见过吴师叔，弟子奉命迎接新弟子入门。”
　　“这是新弟子名册。你带他们去吧。”
　　吴真人点点头，递过一本书册，然后飘然而去。
　　目送吴真人离开，老者轻咳一声吸引了众人注意，然后淡淡说道：“跟我来吧。”
　　众人跟着老者离开了船坞，一路沿着山道向上，沿途遇到不少云渺山弟子。大多数都身穿灰色长袍，胸前绣着云雾缭绕的山峰标志。
　　偶尔也有身穿青色长袍的弟子，这类弟子往往修为较高，看上去也富裕一些。
　　余归海猜测，灰色长袍的可能是外门弟子，而青色长袍的则是内门弟子。
　　当走到一处岔路口时，李云生和剑云停住脚步，李云生冲着老者拱手一礼道：“邱师兄，我二人要去任务堂，就此别过。”
　　“呵呵，两位师弟慢走。”老者和善一笑道。
　　李云生和剑云便走向岔道的另一条路。
　　众位新弟子则跟着老者继续前行，不多时，便来到一处大殿外，大殿的匾额上有着三个大字，青笋堂。
　　老者在大殿之外站住脚步，环视一圈，然后沉声道：“鄙人姓邱，你们可以叫我邱师兄。各位师弟初来乍到，有一些情况我先介绍一下。”
　　看到众人全都洗耳恭听，邱师兄便朗声讲了起来。
　　余归海仔细听着，发现邱师兄讲的都是一些宗门常识，还有一些门规法纪等等。其中不少他已经在路上从李云生口中得知了。
　　云渺山乃是修仙大派，依照传承将门中划分为十大派系，各自占据主峰之外的一处高峰。寻常便以某某峰一脉相互区分。
　　而青笋峰属于门派公共区域，是专门管理炼气期弟子的。
　　无论是外门弟子还是内门弟子都是炼气期弟子，所差别的只有待遇不同。而一旦晋升紫府，则成为真传弟子，拜入门中各大山峰之内，分别由各大山峰自行管理。
　　外门弟子尚未拜入门中各大山峰之中，日常完全归属青笋峰管辖，享受外门弟子待遇。
　　内门弟子则已经初步拜入各大山峰门下，不过，仍然部分接受青笋峰的管辖。
　　内门弟子除了享受外门弟子的待遇之外，还可以得到对应山峰的一份资源，这一份资源远比外门弟子待遇更加优厚。
　　至于门规法纪，都是一些不得背叛门派，尊重师长，不得同门相残之类的随大流的东西。
　　邱师兄讲完之后，便带着众人走进大殿。
　　“邱师兄回来了。”大殿内有人打着招呼。
　　邱师兄一一回礼，带着众人来到一处柜台前。他走进去，拿出吴真人留下的名册翻看起来。
　　片刻之后，邱师兄抬起头说道：“谁是云祖师后辈？”
　　“我等五人是云家子弟。”云家那名炼气期九层弟子朗声道。
　　“很好，这是你们的福利，你们可以去后面外务堂寻找云雷师弟，他自会安排你等。”
　　邱师兄和善的说着，发给云家五人每人一张灵符。
　　余归海一看，这赫然是纳物符，很显然他们五人的弟子福利就在纳物符内。
　　“多谢师兄。”云家五人道谢离开。
　　邱师兄再次问道：“哪位是凌燕师妹？”
　　“是我。”瘦弱的女孩怯生生的回答。
　　“很好，你去后面外务堂找林水柔师叔，她等你多时了。”邱师兄和蔼的说道。
　　“多谢师兄！”凌燕也领了东西离开。
　　众人都很奇怪，没想到这位出身不高的女孩竟然在云渺山内有后台。
　　这时，邱师兄又问：“那位是余归海！”
　　“见过师兄。”余归海拱手行礼道。
　　剩下几人羡慕的看过来，都知道他是凭借信物加入的，直接就是内门弟子。
　　“嗯，这是你的福利，你先暂且在后面客舍住下，等候宗门安排。”
　　邱师兄和善一笑，递上一张纳物符，还有一块客舍令牌。
　　余归海接过来，道声谢，便转身而去。
　　“你们几个都归青笋堂安排，这是你们的福利和住所令牌，都拿好了，去后面寻找自己住所。”剩下的几个弟子再也没有需要特殊安排的了。
　　......
　　余归海来到大殿后面，便看到一处矮楼，门上挂着客舍的牌子。
　　他走进去，便看到一位灰袍男子正在柜台内闭目养神。
　　“这位师兄，我是新来的弟子，邱师兄让我来此。”
　　余归海走到柜台前，拿出客舍令牌。
　　灰袍男子拿过令牌一看，便丢回来，冷冷的说了一句，“从旁边小门进去，丙字十七号房。”说完继续闭目养神。
　　“谢谢师兄。”余归海拿起令牌从旁边的小门走了进去。

358 飞行（1/2）感谢书友道命天玄打赏
　　余归海很快便从一排排的房子中找到了丙字十七号房。
　　这是一间独立的石屋，前面有着一个小小的院子，院门之上挂着丙字十七号的牌子。
　　“还不错，至少独门独院，还有阵法防护，十分安全。”
　　余归海十分满意，拿出客舍令牌输入灵气晃了一下，院门之上波动一闪，便轻轻打开。
　　他迈步走进院子里，正对大门便是石屋的门，院子里除了墙角有一间厕所，便空空如也，连点花草树木都没有。
　　余归海又晃了晃令牌，院门立刻自动关闭。
　　他来到房门前，催动令牌，房门打开，走进去，里面十分简陋，一床、一桌、一柜子。桌子上有着全套的茶具，床上有崭新的被褥，柜子则是空的。
　　余归海仔细检查了一遍，没有发现异常之处，便在床上躺下来。
　　柔软的被褥令他的身心一阵放松，这一路上，斩妖除魔，还真有点累。
　　余归海摸出那一张纳物符，心念一动，一个大半个立方的空间出现在面前，里面放着一些物品，一百块灵气石，一枚巴掌大的小船儿，还有一枚玉简！
　　“难不成是仙法？”
　　余归海看着玉简心中一动，那枚玉简便出现在手中，他仔细检查一番，才将玉简放在额头，顿时无数信息涌入脑海。
　　片刻之后，他放下手，手中的玉简随即破碎化作了一撮粉末洒落在地。
　　“还真是奢侈！”
　　余归海轻笑一声。这玉简中并非什么仙法，而是宗门门规法纪、各种常识之类的弟子启蒙知识。其中大部分内容那位邱师兄提到过，只不过没有这其中讲解详细而已，想来他不过是例行公事之类的，不可能每条每条的详细背一遍。
　　他没想到就这些东西，还会用玉简。不过，这也有好处，不用辛苦阅读背诵，直接便灌输为记忆。
　　余归海心中一动，一幅地图出现在脑海，这是类似虚拟实景的地图，山峰、湖泊、河流全都分毫毕现，如同一个缩小的云渺山福地。
　　这是云渺山福地的地图，专门给新弟子用的，各个山头都大概标注，只是关于青笋峰标注的比较详细，各处位置、堂口标注全都一一指明其位置功能等等，可以让新弟子立刻知道知道去哪里学习功法，去哪里做事，哪些地方不能去，等等。
　　余归海仔细看了一遍，将青笋峰的各个堂口位置功能了然于心，便把目光投向了一处山峰。
　　这处山峰位于云渺山的阴面，本就被高大巍峨的主峰遮蔽，其四周又有数座高山围住，使得此山几乎不见天日。
　　这一处山峰上标注着一个名字，炼阴峰！
　　吴真人说过，他的信物是炼阴峰一脉，而且他继承的确实是炼阴师的传承，按照道理他应该是成为炼阴峰的内门弟子。
　　不过，吴真人同样提醒过，让他小心点，尤其是着重提到炼阴峰，似乎此地的人下手更黑似的。
　　不管吴真人是好意歹意，这种事情应该不是骗他，所以他要做好充足的准备，免得事情来临，陷入被动。
　　当然，如果吴真人是骗他那就更好，到时候没有克扣倾轧，就可以顺利成为内门弟子拿到该有的待遇。
　　但是，他觉得这是不可能的！
　　余归海思索了一阵，便放下此事，看了看那一百块灵气石。
　　说实话，这些灵气石对很多新弟子来说是不小的福利，但是他根本不放在眼中，身上还一万灵票呢。
　　况且若是他的信物待遇能够实现，其中一项可是一百块灵石啊。
　　他问过李云生，灵石此物，一块便相当于一万块灵气石。一百块灵石，就是一百万灵气石。
　　所以区区一百块灵气石，根本不放在他眼中了。
　　余归海扫了一眼灵气石，便移开了视线，看向那一枚巴掌大的小船儿。
　　从玉简中得知，此物乃是一件飞行法器。
　　云渺山方圆数千里，弟子办事都要走好远的路，为了弟子代步考虑，便发下这简易的飞行法器，名曰青笋舟。
　　青笋舟仅限于飞行代步，别无其他功能，只能算是一种阉割版的法器，可以让炼气期弟子也能够使用。
　　不过，余归海也不嫌弃，他的阴火骷髅幡和六灵化血鼎暂时见不得光。这青笋舟虽然简陋，但总归是能飞啊。
　　他心念一动，小船儿便出现在了掌心，顷刻间一道信息涌入脑海。
　　却是这青笋舟的炼化之法，看上去确实比阴火骷髅幡更加简单了许多。
　　“或许这东西不用升级点也可以自行炼化。”
　　余归海思索了一下，准备先炼化看看。
　　他现在需要尽快升级五大绝学，尽快将自己的武道修为提升到先天境，不可能提前升级炼化青笋舟的。
　　想到这里，余归海干脆便按照炼化之法，开始尝试炼化起来。
　　还别说，由于他有着炼化阴火骷髅幡的经验，对于自身灵气的控制又精妙无比，炼化这青笋舟还真没费什么力气。
　　到了傍晚，他就将青笋舟初步炼化。无形界面上法器一栏，也出现了青笋舟（初步炼化）的字样。
　　“去飞飞试试。”
　　余归海按捺不住心中的欲念，谁没有一个飞行的梦想呢！以前他一步飞腾百多米远，但终究不是真的飞行，而这青笋舟可是真飞！
　　想到就做，他来到院中，将青笋舟托在掌心，输入灵气，念动法诀，掌中小舟便快速变大起来，顷刻间化作两米长一米宽的弯月扁舟悬浮在了半空。
　　“我来试试。”
　　余归海心中欢喜，纵身一跳便落在了扁舟上，顿时扁舟一阵摇晃，随着他的心意开始歪歪扭扭的在院子里低空飞行起来。
　　不过，这小院终究太小，要不是他凭借修为护持，早就多次撞墙了。
　　而且他也飞不高，最多做到离地两三米的样子。这主要是青笋舟的品阶太低，等他以后炼化程度深了也能够增加一些，但是凭借青笋舟最多也就飞到离地三五十米的地方。
　　飞了一阵，过了瘾头，余归海便操纵小舟落地，然后下来，催动法诀将小舟化作巴掌大小重新收了起来。
　　现在他不好出去飞行，还是要等安定下来，将青笋舟完全炼化，到时候便可以在云渺山的浩荡天地间品尝一下肆意飞行的感觉了。

359 等待、万晓生（2/2）
　　一连数日，余归海都没有等到任何的消息，他也去找过邱师兄，都被笑呵呵的一句“此事需要门中前辈定夺，师弟耐心等待便是。”给推了回来。
　　他能感觉到其中的不妙，或许云渺山内部某些人也在博弈也说不定，至于他则早已被人忽略，恐怕要等到那些人博弈结束，才会有人来找他。
　　余归海对此也毫无办法，只是耐心等待。
　　不过，他也没有闲着，一边稳步提升武道修为，一边在青笋峰上到处游逛，只要外门弟子能去的，他就能去。
　　很快他就联系上了一起来的吴剑等三人，至于云家子弟和那位凌燕则不知去向，根本不在青笋峰。
　　余归海发挥出前世曾经做过销售员的交际能力，没多久又结识了不少老弟子，倒也打听了不少消息。
　　不过，也不知是这些人关系尚浅不肯透露，还是他们地位低微确实不知道，关于涉及到他自身的消息，却是丝毫打探不到。
　　偏偏这种事只是胡乱猜测，他最多旁敲侧击一下，又不能亮明车马的直接询问。
　　这一天，余归海来到了任务堂。
　　这里就是李云生二人去交任务的地方，不过，他后来从未在此地见过李云生和剑云，显然二人的值守在另外的地方，上次跟着去招收弟子估计也是临时任务。
　　任务堂内照例有着许多人，大部分是外门弟子，也有少数是内门弟子，内门弟子若是接取所在山峰的任务不必来这里，但若是接取宗门统一任务则同样要来这里办理。
　　“余师弟，怎么样？等到消息了么？”
　　他刚进去，就有一位长须男子笑嘻嘻的迎了上来。
　　此人名叫李善夷，是一位入门七年的老弟子，年龄才十九岁，但却留了半尺长的胡须，垂在颌下，凭空老了二十岁。
　　也是从此人这里，余归海知道，云渺山除了二十年一次的开山门招收弟子，其余时间也在招收，只不过全权委托给凡俗之中的各大修仙世家。
　　这种招募标准很宽，只要达到中阶资质便可入门，不过，无论资质高低，一律成为杂役弟子。除非极其罕见的超阶十成资质才可例外。
　　杂役弟子专干脏活累活，而且司职炮灰，必须上云渺山前线拼命厮杀，才能够累积宗门贡献，晋升外门弟子。
　　这条路更加难走，但是一旦能够脱颖而出，也都不是简单之人。
　　就比如这位李善夷，年龄不大，修为却有着炼气期九层，据说其在前线斩杀恶鬼级别的鬼物数十，从而得到晋升。
　　可见，此人也是一个狠人！当然，相比余归海这个狼人还差了一点。不过，比之周围这些安逸修炼的外门弟子可就强多了。
　　或许是同类人的缘故，余归海与他的关系算是比较好的那种。
　　“哈哈，李师兄，还没有消息，不要紧，慢慢等就是，反正总不能赶我走。”
　　余归海哈哈一笑，很豁达的回答。
　　“师弟真是好心态！”李善夷笑道。
　　“呵呵，师兄这是又接了新任务？”余归海笑了笑，看到他背着包裹，全副武装的样子，问道。
　　“是，接了个跑腿的任务，去一趟前边的火林关。”李善夷也不隐瞒，爽快的说道。
　　“师兄路上小心点，一路顺风！”
　　余归海关心说道。
　　李善夷说的轻巧，不过，他却知道这一路并不好走。
　　火林关乃是前线的一处要塞，从宗门过去一路上可不太平，时常会遇到漏网的妖魔鬼怪，一个不好就有生命之危。
　　当然，由于要塞保护，这一路先天级别怪物基本是过不来的。
　　“谢谢师弟关心，我走了。”李善夷摆摆手，离开了传功堂，下山而去。
　　余归海目送他离开，转身回来四处张望了一下，便看向大殿内最为显眼的一面青铜镜子。
　　这镜子有数丈方圆，上面密密麻麻的排列着一条条的文字，每隔一会儿还会更换一下。
　　这就是发布任务的法器。上面排列的都是一个个任务，这些任务按照难度分为三个等级，分别对应炼气期前中后三段。
　　外门内门的弟子都可以在此选择心仪的任务，然后去柜台处办理接受。
　　不过，余归海却无法接取任务，因为他的身份还未确定下来，既没有弟子令牌，也没有弟子服饰，他仍然穿着凡俗的衣物，在这青色灰色长袍群中十分显眼。
　　“师兄！”一声呼唤从身后传来。
　　余归海扭头看去，是吴剑，他的脸上带着某种神秘的表情快步走来。
　　吴剑在路上知道了余归海主动让出防御法阵名额的事，虽说后来也知道余归海有着斩杀先天的能力，但仍然心怀感恩，路上就多次表达感激之情。
　　到了门中同样与他亲近，如今来说倒是唯一能够对他掏心窝子的同门。
　　“师兄，走，借一步说话。”
　　吴剑双眼如电扫视左右，那架势就差明着告诉周围的人‘我怀疑你们是贼’了！
　　“.......”
　　余归海脸一黑，说道：“走吧。”
　　顺手急忙拉着他出门而去，再不走就被人当傻子了。
　　出了任务堂，余归海没有找什么僻静无人之处，这里到处是有修为的修仙之人，各种法术防不胜防，在外面这些地方，再怎么僻静也难保有人窥探。
　　他直接带着吴剑去了自己的客舍，挥动令牌，防御法阵全开，这样才算保险。
　　“说吧，什么事？神秘兮兮的。”
　　余归海好奇的问道。
　　这小子虽然不怎么靠谱，但却是自己的送财童子，没少给自己带来好处。所以他也将其当兄弟对待。
　　“我打听到一个人，从他那里可能打听到你的事情。”吴剑习惯性的看了看四周，低声说道。
　　“哦，谁呀？”余归海一听心中顿时有点失望，因为这话他听了不下十遍，但没有一次是靠谱的。
　　似乎是看出了余归海心不在焉，吴剑有点急切的说道：“师兄，我这次打听到的人绝对靠谱！这人很少有人知道，知道的人都叫他万晓生！”
　　“噗~~~”
　　余归海差点笑喷。
　　万晓生？莫非觉得比百晓生高两个数量级就能吓到人？
　　他的事情涉及到门中势力博弈，岂是寻常人所能知道的。

360 出事、确认（1/2）
　　“你别笑啊，此人真的很有门道。我也是无意中从一位师兄那里偷听到的消息，那位师兄想要接取去火林关送东西的任务，但是万晓生告诉他，这是一次送死任务，万不能接！”
　　吴剑见余归海发笑，急忙解释。
　　“什么？真的假的？”
　　余归海想起刚刚下山的李善夷，急忙问道。此人还算和他胃口，不希望出事。
　　“真假我也不知道。不过，那个师兄我很熟悉，素来很有主见，却对万晓生此话深信不疑，当即就换了个任务。既然那师兄如此信他，我觉得还是有几分可信的。”
　　吴剑回答。
　　他见余归海面露思索之色，便继续解释。
　　“我听说已经有人接了这个任务，我们等几天看看结果如何，自然可以判断此人所言对错。若是说错了便不理会，若是说对了，那就好办了。
　　既然这种事情他都知道，那么师兄的事情自然也会知道一些。我已经记下了此人住处，到时找上门去，花些价钱，就不信打听不到消息。”
　　“宗门也是，凭借信物进来，怎么还把人晾着不管了？真是无情！难怪我师父当初让我把信物令牌卖掉，呃。”
　　吴剑说着说着义愤填膺起来，说完才反应过来，好像说秃噜嘴了。
　　见到余归海看过来，顿时面色一红，解释道：“此事事关先师，倒不是特地隐瞒师兄。”
　　“无妨。”
　　余归海淡淡道。其实他早就知道吴剑所说的事情，不过，那时候他是陈大宝，吴剑不知道他的身份。
　　当然，他是不会说的，否则跟吴剑该友尽了！以后有机会或许会解释吧。
　　“其实也不是什么大事，我师父曾经也有一枚信物，但却说凭借此物入门会有危险，所以特地让我拿去卖掉了。本来我还以为这等大派还能有什么危险，现在见到师兄遭遇，才知道师父所言非虚。”吴剑感慨的说道。
　　“那你卖了不少钱吧？”余归海试探道。他准备试试吴剑的反应，看看是不是瞅机会解释清楚。
　　“卖了一万灵气石，但却被一个老混蛋抢走了！等我修炼有成，一定要回到世俗找到那人，让他赔我两万灵气石。”吴剑咬牙切齿道。
　　“师弟不必介怀，一万灵气石不过一块灵石而已，以师弟的资质很快就能够挣到。万不可因为此事影响了心境。”
　　余归海一看，还是别解释了。然后便开导了几句。
　　“多谢师兄关怀。我其实也不甚在意，毕竟那人救我一命，救命之恩无以为报。只是那家伙你不知道多么气人！”吴剑气呼呼的说道。
　　“算了不说此事，你知道是谁接了任务么？”余归海岔开话题。
　　“谁？”吴剑问道。
　　“是李善夷！这小子接了任务，我去任务堂的时候，他刚走。现在早已下山了。你我是追不上了。”
　　余归海有些惋惜的说道。
　　“什么？是李师兄！我们要不要报告门里？”
　　吴剑一惊道。他与李善夷关系也不错。
　　“怎么报告？说那是送死任务，既无证据，又不知真假，管事的怕是要把我们打出来。现在我们什么也做不了，只能希望那万晓生说的是假的了。”
　　余归海摇摇头否决了吴剑的提议。他们确实无能为力。
　　而且有一句话他没说，任务都是门中下发的，就算真是送死任务，那也是上面的意思，就算证据确凿，又能如何！平白招惹灾祸。
　　“唉！也是，管事不会相信的。希望李师兄吉人天相。”吴剑垂头丧气道。
　　......
　　没等多久，三天后他们就得到了消息。
　　李善夷出事了！
　　二人去探望，李善夷少了一条胳膊，浑身是伤，奄奄一息，多亏门中长辈救治才保住一条命。
　　又过了三天，他们又去探望，李善夷已经醒了，一身重伤也恢复了不少，可以起身走动了。
　　“余师弟，吴师弟，你们来了啊！”
　　李善夷笑着招呼道。
　　“李师兄，你怎么样？”吴剑关切的问道。
　　“我没事了，就是少了一条手臂而已，等我晋升紫府，便有办法恢复。”李善夷倒是看得开。
　　确实如此，修仙之人只要没有废了资质修为，肉身的损伤都可恢复。
　　“师兄，前几日来你还未醒。你是遭遇了鬼物么？我看你伤势还有些阴气未去。”余归海问道。
　　“是的，路上竟然遇到一只先天灵鬼，幸亏有宗门前辈恰好在附近，我才保住了性命，就算如此也失去了一条胳膊。身上的伤势倒是没有大碍了，只要修养数月便可恢复。”
　　李善夷此时说起，脸上兀自带着惊怕的表情，心有余悸的样子。
　　“先天灵鬼？还真让那人说对了。”吴剑闻言惊呼。
　　“什么意思？”李善夷听出了味道，双眼一眯问道。
　　“呃？！”吴剑微微一滞，忍不住看了余归海一眼。
　　余归海沉吟了一下，说道：“当日你接了任务走后不久，吴师弟找到我，闲聊之时，提到他无意中听到的一件事，说是外门有一人人称万晓生，他说此次火林关的任务是送死任务，九死一生。
　　可惜当时你已经下山，我跟吴师弟追之不及，后来觉得此人所言不可信。却没想到，师兄竟然真的有此遭遇。”
　　李善夷听完，面色阴晴不定，心中似乎起了波澜。
　　余归海敏锐的感觉到，他肯定是猜到了什么，看来这一次的任务还真有问题。
　　“李师兄，你也不要多想，或许那人只是胡言乱语，正好言中了而已。火林关的任务本就危险重重，是有可能遭遇先天鬼物的。”
　　余归海哈哈一笑，劝解道。
　　“多谢师弟开解，我倒没有多想。只是咋一听到有些惊讶而已。”李善夷强笑道。
　　“那就好。我这里有一枚灵符，专治鬼物伤害，便赠与师兄了。”
　　余归海点点头，伸手从怀里摸出一只玉盒，打开来，露出一枚铜钱大小的圆形玉符。玉符之上刻满了玄奥的复杂符文，灵光闪烁，散发出淡淡的清凉气息，品相十分不凡。
　　这是阴水符，作用主要是滋润阴灵，可以治疗鬼物受到的伤害，也能够治疗鬼物造成的伤害。对于李善夷的伤势有着立竿见影的效果。
　　李善夷有些眼界，立刻便看出此玉符的不凡，当即推脱道：“这如何使得？”
　　“诶~我与李师兄十分投缘，区区玉符算得了什么。此符虽然不能够直接恢复你的伤势，但是却能够祛除阴气鬼气，加快伤势恢复。”余归海说道。
　　“那就多谢师弟了！”
　　一番推让，李善夷终究是接受了灵符。
　　“呵呵，既如此，我等就不打扰了，师兄多多休养。”
　　余归海随即提出告辞。
　　“师弟止步，此次任务我不便多说。那万晓生我倒是有所耳闻，虽然不曾与其打过交道，但都说他消息灵通，师弟的事情或许可以打探到一二。”
　　余归海即将出门之时，李善夷突然叫住他，说出了这些话。
　　“多谢师兄提点。”余归海心领神会，随即离开了。

361 唯一出路、援手（2/2）
　　夜幕降临，青笋山的外门弟子甲字宿舍区，一道身影缓缓走在道路上，不多时便来到一处隐蔽的小院前。
　　此人抬头看向院门，露出一张帅气的面孔，正是余归海。
　　“甲字三十八号，就是这里。”
　　余归海站在门前看了看，便取出一块灵气石朝着围墙之内扔去。
　　投石问路！
　　这是他打听到的万晓生的规矩，若是灵气石能够顺利落进院子，就代表今日万晓生开门做生意。若是灵气石被防御法阵所阻止，则表示他今日不做生意。
　　而且此人每日只做一个人的生意。
　　余归海来过几次了，要么万晓生不做生意，要么就是被别人抢了先。
　　眼瞅着灵气石顺利落入了院子，发出一声沉闷的响声，他的心中顿时一喜。
　　“成功了！”
　　很快，面前的院门无声无息的打开了。
　　余归海看了一眼，里面一片幽暗，隐约可以看到里面的房门也开着，房间内散发出昏暗的灯光。
　　能够影响到他的视野，院子里肯定是有某种阵法在起作用，这仅仅是一种辅助法阵而已，并非什么困阵杀阵。
　　然后，他便迈步走了进去。刚一进去，便感觉到周围灵气波动，一层防御法阵开启了。
　　余归海楞了一下，便想到此人每次只接一个人生意的规矩。
　　他来到房门外，就听里面传来一个声音。
　　“来者所问何事？”
　　声音嘶哑苍老，像是垂暮之人。
　　“我来问信物令牌之事。”
　　余归海回答。
　　这也是万晓生的规矩，先说问题，他能回答才准许进屋，否则原路返回。
　　“进来吧！”
　　门内沉默了一会儿，传来回答。
　　余归海迈步进入屋内，房间内的摆设跟他居住的客舍一样简陋，石桌上点着一盏油灯，床上则盘膝坐着一个全身隐藏在黑袍中的人。
　　“呵呵，你是那个凭借炼阴峰的信物入门的小家伙。我知道你想问什么，我只能给你一句忠告，但是我需要十枚阴水符。”黑袍人嘶哑一笑道。
　　“说吧！”
　　余归海伸手摸出十枚铜钱大小的阴水符，放在桌子上。
　　“好。”
　　黑袍人伸手一扫，将十枚阴水符收入囊中，然后嘶哑道：“上前线是你唯一出路。你走吧。”
　　“多谢。”
　　余归海转身退出房间，院门不知何时已经打开，他一路走出去，直接回到客舍。
　　他坐在床上，回想着万晓生的话。
　　万晓生的意思很明显，是让他直接放弃等待，自动报名上前线。
　　前线的凶险，万晓生不可能不知道，但是却说这是他唯一的出路，也就是告诉他，留在门中反而更加凶险。
　　万晓生的话是真是假不好说，但是此人竟然知道他有着阴水符的事情，可见其消息来源果然很野。
　　阴水符也就几天前，私下里给过李善夷一枚，此外他从未透露过自己具有阴水符的事情。
　　当时在场之人就自己在内的三人，他自己肯定没有透露信息，吴剑和李善夷二人应该不会主动透露，至于是否无意中说漏嘴就不好说了。
　　总之，万晓生竟然能知道他具有阴水符的事情，可见其消息灵通不是吹的。
　　如此一来，余归海对他的话，宁可信其有，不可信其无。
　　这一段时间，他对于宗门也有了很多的了解，这里可不是培养弟子的温床，而是吃人不吐骨头的凶险之地。
　　别说他这种本身具备肥肉特质、又毫无后台的新人，就算是那些不起眼的老弟子也随时可能陷入凶险。
　　李善夷就是最好的例子。
　　余归海通过其的遭遇和种种迹象推测，他上次任务其实是沦为了别人诱杀先天鬼物的诱饵，没死真是命大。
　　这云渺山真是太凶险了！
　　余归海长长的呼出一口郁气。
　　一个偌大的宗门竟然如此任由同门倾轧，凶险程度甚至超过战场，这是日暮西山之相啊！
　　难不成这偌大的仙山福地会有祸起萧墙之危？
　　余归海甩开这些杂念，开始思索自身的对策。
　　坐以待毙，将自身的命运交给别人裁定，不是他的作风！
　　既然在宗门内，他无法与那些势力博弈，那么就只能是另寻出路。
　　不过，此事不能太急，也不能太缓。
　　他要确定一下万晓生的话是否可靠，否则也不可能别人一两句话，就把自己吓走。
　　他必须想办法打探一下炼阴峰的底细。
　　不过，从昨晚万晓生的反应来看，他是不肯说出炼阴峰的事情的，否则不会孤零零扔给他一句忠告。
　　之所以不肯说，原因有很多，但是余归海认为最大的原因是不敢说。
　　所以他不认为能够从其他外门弟子处打听到消息。
　　甚至内门弟子也不行。
　　那就只有一个人能够帮到他了。
　　不过，对他来说，唯一的难处就是如何找到这个人。
　　宗门规定，外门弟子非任务或者特许不得出青笋峰。
　　而他目前还不如外门弟子的待遇，更是无法离开去寻找那人。
　　......
　　接下来几天，余归海一直待在任务堂，一待就是一整天。
　　他表面上闲得无聊，到处找人拉关系聊天。实际上，他的注意力一直盯着来往的人。
　　目前可以帮助他的人，只有那位招收他前来的吴真人。而且此人也对他有一些好感，要不然也不会提点与他。
　　所以他打算请这位指点一下迷津。
　　至于这一位会不会再帮他，那就只有等联系上再说了。
　　他现在唯一要做的就是尽快联系上吴真人。
　　这一天，下午他终于等到了机会，一个熟人身穿内门弟子服饰从外面进来。
　　却是那一位剑云师兄。
　　余归海立刻迎上前去，笑着招呼道：“剑云师兄，幸会！”
　　“是你啊，你现在怎么样？”剑云见到他，冷峻的面色稍微缓和了一下。
　　“我还在等待消息，唉！也不知道要等到什么时候。剑云师兄来此是要接任务？”余归海叹了口气，沮丧的说道。
　　“师弟不必气馁，以你的天资和实力，定然会得到宗门妥善安置的。我还有事，就不奉陪了。”剑云安慰了一句，便告辞朝着里面走去。
　　“师兄慢走。”余归海目送他走进里面一处小门，转身出了任务堂。
　　剑云面无表情的走出任务堂，朝着青笋峰下走去，沿途遇到一些认识的弟子打招呼，他最多也就冷峻的点点头，算是回应，大部分根本不理会。
　　当来到一处无人的僻静树林时，突然一声低呼从旁边传来。
　　“师兄请留步！”
　　剑云转头一看，却见到一人从一颗古树后转出来。
　　“余师弟，你这是？”
　　剑云一挑眉毛，冷峻的问道。
　　“我想找一下吴真人，不知道师兄能否帮我带个话。”
　　余归海开门见山的说道。
　　“师弟是想问问前途吧。我却帮不到师弟了，这一次我接了一个外出任务，至少要现在就走，至少要月余才能回来。”
　　剑云深深地看了他一眼，拒绝道。
　　“如此，叨扰师兄了！”
　　余归海抱拳道。
　　“告辞。”
　　剑云淡淡的点点头，转身离去。
　　他边走，边似乎无意的嘀咕了一句，“吴师叔所在的太金峰这两天好像准备发布任务，需要一些弟子清运矿渣。”
　　言语未落，身形已经飘然远去。
　　余归海身形一滞，无声的冲着前方拱拱手，便转身离去。
　　大恩不言谢，云渺山还是有好人的！

362 任务、冒充（1/2）感谢书友人生不如死，道命天玄打赏！
　　回去之后，余归海来到任务堂，盯着任务发布法器看了一阵，并没有发现太金峰的任务。
　　他便转身离开，一路来到丙字弟子宿舍区的一处院子前。
　　轻轻敲门，很快，吴剑便打开了门。
　　来到屋内，余归海说道：“师弟，这一次你要帮师兄一个忙。”
　　“师兄尽管说。赴汤蹈火在所不辞！”吴剑楞了一下，面色坚定地回答。
　　“还是我的事情，我不想再等了。”余归海说道。
　　“不等了？难道师兄要退出宗门？”吴剑脸色大变。
　　“......”
　　余归海无语，忙道：“不是，我打算申请去前线。”
　　“什么？万万不可，师兄，前线太危险了。你怎么不再等等呢？”吴剑惊呼一声，劝说道。
　　“师弟不要再劝了，我已经问过万晓生了。你再想想你师父的话。”
　　余归海此言一出，吴剑面色难看，没有再劝说。
　　“这可真是，哼！师兄你说，需要我做什么？”他激愤道。
　　“我就是想让你见到吴真人，帮我请他提点一句。”余归海凑到他耳边低声说道。
　　“可我见不到他啊。”吴剑为难道。
　　“我有办法，你这样.....”余归海低声嘱托起来，吴剑一边听，一边连连点头。
　　.......
　　第二天，余归海和吴剑来到任务堂，果然看到一条任务。
　　“任务编号丁等二五八九四：太金峰清运矿渣，要求修为炼气期五层以下弟子五十名，工时一天，奖励灵气石十块，一点贡献。”
　　“师兄，是这个任务吧？”吴剑低声问道。
　　“不错，就是这个。”余归海点点头道。
　　“好，我这就去接了。”吴剑一听，急忙来到柜台接了任务。
　　他接完之后，这个任务要求的五十人很快就招收够了，这样的任务摆明了专门照顾修为低的弟子，当然是相当抢手的。
　　他们要不是早早来到，恐怕还真接不到。
　　“好，人都齐了，现在跟我走。”
　　前来发布任务的太金峰内门弟子高喊一声，然后带头朝外走去。
　　五十位外门弟子紧紧跟上。
　　吴剑也在其中，路过余归海身边时，他隐晦的点了点头。
　　余归海目送吴剑等人远去，心中升起了一丝丝紧张。
　　吴剑这一去也不知道能不能见到吴真人，而吴真人又会不会给予答复。
　　“唉！”
　　余归海轻轻叹了口气，事情如何，就看吴剑这一次了。
　　这种将命运寄托在别人手中的感觉真是不爽啊！
　　可惜，他目前的身份某些方面却连外门弟子都不如，根本是无法接任务的。
　　.......
　　一只翔云舟从青笋峰飞起，朝着远处一座拔地而起的高山飞去。这高山寸草不生，通体闪烁着金属光泽，竟似乎是一座金属巨山。
　　甲板上，五十名修为最高炼气期五层的外门弟子三五成群的站在一起，对着周围的景色指指点点，作为最底层的弟子，他们乘坐翔云舟俯瞰大地的机会也并不多。
　　吴剑并没有和其他人一样，而是悄悄来到舱室入口。
　　“你有什么事？”
　　舱室内，那位太金峰内门弟子皱了皱眉问道。
　　“这位师兄好！有点事情想要请教一下。”
　　吴剑点头哈腰的走进舱门说道。
　　“出去。呃，什么事？”
　　这位弟子面色不虞，当即不耐烦的训斥。但是看到吴剑递过来的东西后，立刻接过来，面色稍微缓和，改口问道。
　　“是这样的，师兄。我叫吴剑，太金峰的吴真人是我远房族叔。那日他送我到青笋峰之后，有急事走了，我有点事想要见他一面，不知道师兄能够通融一二？”
　　吴剑当即回答道。
　　他这话可是早就想好了的，充分利用同姓的优势，乱认亲戚，这样一来，外人怀疑的可能性还真不高。
　　毕竟又不是要找人办坏事，或者冒多大风险，只是见个面而已。
　　果然，这位太金峰内门弟子一听面色顿时变了，露出些许笑意道：“原来你是吴师叔的亲戚啊。此事好办，吴师叔今日便在太金峰炼器堂，我们要去清理矿渣的地方也是此地。到时候，我给你通报一声，应该可以见到。”
　　“如此，就多谢师兄了。”吴剑感激道。
　　“吴师弟客气了。我叫齐云，你可以叫我一声齐师兄！”这位弟子笑道。
　　“齐师兄，那我就先出去了。”吴剑说道。
　　“嗯，你先去吧。到地方后，我会找你的。”齐云点点头道。
　　吴剑千恩万谢走出门去。
　　齐云拿过纳物符，立刻便认出这是新弟子入门下发的纳物符，心念一动，便见到里面整整齐齐的装着一百块灵气石。
　　“呵呵！这小子还挺大方。看来真是吴师叔的亲族。”齐云心中暗道。
　　吴剑出了舱室，心中还有一些紧张，说实话这种拉关系求人的事情，他还真是头一次。除了礼物是余归海给他的，其他的都是他随机应变。
　　“我已经尽力了，希望能见到吴真人吧。”他有些担忧的思索着。
　　......
　　很快，翔云舟落在了太金峰半山腰，众人在齐云的带领下下了船。
　　“都跟我一起走啊，千万不要掉队不要乱跑，否则当奸细抓起来可不要怪我没提醒你们。”齐云警告了一句便带头沿着山道走去。
　　不多时，前方出现了一座石楼，里面传来叮叮当当的打铁声。
　　“齐师兄，来了啊。这都是清理矿渣的弟子吧。”
　　一个右臂肌肉暴突，比左臂粗了一圈的壮汉从石楼里出来，冲着齐云抱拳道。
　　“葛师弟啊。是的，这些人就是清理矿渣的弟子。”
　　齐云回答一句，然后转身看向众弟子，随手划拉了一下，吩咐道：“你，你，你们十个留在这里清理此地矿渣。”
　　“告辞！”
　　“齐师兄慢走。”
　　众人一路走，没遇到一处炼器堂的堂口，便留下人数不等弟子负责清理矿渣。
　　但是一直却没有轮到吴剑。
　　吴剑心中明白，这位齐师兄应该是送他去见吴真人。
　　等到剩下最后五人的时候，齐云带着几人来到一处山洞口。
　　“你们五个在这里等着，我去通报一声。”
　　齐云吩咐一句，然后漫不经心的扫了吴剑一眼，便走进洞窟内。
　　吴剑顿时紧张起来，万一吴真人戳破他的谎言，他可就有大麻烦了。

363 吴真人的答复（2/2）
　　不多时，齐云从山洞里出来，吴剑紧张的看了看他的神色，唯恐发现惊怒之意。
　　幸好，齐云似乎还挺高兴。
　　“你们几个跟我进来。”齐云招呼一声便带着几人走进了山洞。
　　进去之后，只见偌大的山洞被掏空成巨大的洞窟，到处堆着各种矿石金属锭，当然还有需要他们清运的矿渣。
　　这里更像是一处矿石冶炼之处，并没有看到任何的兵器法器之类的东西。
　　山洞四周的墙壁上有着楼梯通向上方，也不知上面又是什么光景。
　　“这些矿渣便是你们几个需要清理完成的，那边有矿车，用矿车将这些矿渣运走，运到洞口外边悬崖处的翔云舟上。都明白了么？”
　　齐云吩咐了一番后，问道。
　　“明白了！”众人回答。
　　“明白了就开始干活吧。都别偷懒啊，谁偷懒到时候扣谁的报酬。吴剑，你先跟我来一下。”
　　齐云警告了众人，然后便招呼一声吴剑，朝着一处楼梯走去。
　　其他几人诧异的看了一眼，便各自找了一辆矿车开始干活。
　　吴剑手心冒汗，急忙跟了上去。
　　齐云带着他沿着楼梯而上，不多时便来到上层空间，这里还真是别有天地。
　　宽阔的过道两旁是一间间并排的房间，房门上标着号码。
　　地火炼器室乙字一号，二号.........
　　房门和墙壁上刻着密密麻麻的玄奥符文，有的房间符文暗淡，有的房间则符文闪烁。
　　齐云停在乙字二十三号房间之外，在房门上按了一处符文，然后轻声说道：“吴师叔，吴剑带到。”
　　“让他进来。”
　　随着一声熟悉的声音，房间门哗啦一声打开了。
　　“进去吧。”齐云催促一句，吴剑急忙走进房间。
　　哗啦~~房门关闭，齐师兄等在外面。
　　吴剑走进房间，只见面前是一处小厅，到处堆放着各种金属锭还有矿石，甚至还有其他的不知名材料。
　　这些材料之中不乏灵光闪烁的，赫然是灵材。
　　一处角落甚至摆放着一些兵器物品，全都闪烁着淡淡的法器波动，显然都是一些残次品的法器。
　　他也明白了，这里乃是吴真人炼制法器的地方。
　　他的对面是一处门口，一张布帘垂落下来，挡住了视线。
　　“哼！吴剑，你好大胆子，竟敢冒充我的亲戚！”
　　突然一声冷哼从帘子之内传来。
　　吴剑闻言一惊，急忙扑通一声跪倒在地，告罪道：“弟子有罪，请师叔责罚。”
　　“哼！你这行为按照门规当废除修为逐出山门，念你初犯，这次就饶了你。说吧，来找我何事？”吴真人训斥了一下，然后问道。
　　“多谢师叔饶恕。弟子此来，是接了清运矿渣的任务，顺便帮余归海师兄向师叔捎一句话！”吴剑急忙说道。
　　“哦？余归海？他有什么话？”
　　吴真人诧异道。
　　“余师兄已经报名上前线，无法亲自向师叔告别，故而请弟子代为传达，说是师叔恩情永世不忘。”
　　吴剑回答道。
　　他这番说辞乃是余归海教给他的。
　　他的事情牵扯不小，既然那万晓生都不敢言明，可见其中必有风险。
　　如果他直接询问来龙去脉，怎么办之类的，吴真人纵然对他有些好感，也不一定会冒着风险直言相告。
　　所以余归海便吩咐吴剑这样说，吴真人若是愿意帮他，随便回答一句即可，也不用冒什么风险。
　　“呵呵，这小子倒还有点心机。你告诉他，他还算聪明。滚蛋吧。”
　　吴真人呵呵一笑，随口说了一句，便让吴剑滚蛋。
　　“弟子告辞！”
　　吴剑急忙起身走向门外。
　　石门哗啦打开，吴剑正要出去，突然听到吴真人道：“且慢，小子，你去角落里选一把趁手的兵器吧。”
　　门外齐云正好听到，顿时面露羡慕之色。
　　吴剑看了看齐云，急忙拜谢道：“谢谢叔爷！”
　　然后他几步来到角落，选中了一柄寒光闪闪的柳叶长刀，然后便走出门外。
　　哗啦，石门关闭，符文闪烁，吴真人重新闭关。
　　“呵呵，恭喜师弟得了这把吴师叔亲手炼制的半法器。”
　　齐云面露喜色，恭喜道。
　　此时，他对于吴剑的态度更好了一些，更有几分结交之意。
　　没办法，人家有后台啊，用不了多长时间肯定就会晋升内门弟子，以后有人照拂，混的差不了，很有必要提前交好。
　　“呵呵，还要多谢师兄给我方便啊！齐师兄这个人情我吴剑记下了！”
　　吴剑跟着余归海，人情世故也学了不少，当即顺杆而上。反正，吴真人最后的意思他也看到了，不怕齐云看破。
　　“师兄我刚得了几两灵茶，味道还不错，请师弟帮我品鉴一二。”齐云道。
　　“可是这任务，”吴剑为难道。
　　“嗨！任务就让那些弟子去做了，师弟跟我来就是。”
　　.......
　　黄昏时分，一艘翔云舟停在了青笋峰的船坞。
　　几十个精疲力尽的外门弟子踉跄走下船。
　　“师兄再见！”
　　跟着齐师兄在太金峰喝茶游览了一天的吴剑，神采奕奕的冲着船上拱手道。
　　“师弟再见，有空师兄来找你喝茶。”齐云笑道。
　　“好说。哈哈！”
　　吴剑在众弟子羡慕嫉妒恨的目光中告别了齐云，然后便朝着任务堂走去。
　　来到任务堂交了任务，领取了十块灵气石，一点宗门贡献的奖励，吴剑便朝着住处而去。
　　刚到门口，就见到余归海从旁边走来。
　　二人走进门，启动了阵法，余归海忙问：“师弟，可曾见到吴真人？”
　　“哈哈，师兄，见到了，而且真人还赏赐给我一件半法器长刀。”
　　吴剑笑道。
　　“那我的事情吴真人怎么说？”余归海顾不得什么半法器，急忙问道。
　　“吴真人让我告诉你，说你还算聪明！”吴剑回答。
　　“哦！”
　　余归海闻言愣了一下，这才说道：“好，我明白了，多谢师弟。”
　　“师兄客气了。师兄可是决定上前线了？”吴剑问道。
　　“不错。”余归海回答。
　　“那这件半法器长刀，师兄就拿着吧。到了前线用的到。”吴剑郑重递上长刀。
　　“不必，这长刀还是师弟留着自用。毕竟外门弟子也必须每年都要接受一次战斗任务，你平时可要好好修炼，到时候也可减少几分危险。”余归海推辞道。
　　两人推辞一番，最终还是余归海赢了，吴剑无奈的留下了长刀。
　　随后，余归海告辞了吴剑，回到客舍。
　　吴真人的话跟万晓生是一个意思，都是让他离开宗门，直接报名上前线。
　　有着两人的双重保证，他此时也彻底下定了决心。
　　他对此早有了解，报名地点就在青笋峰的战务堂。
　　明日一早，他就去战务堂报名！

364 新身份、离山（多写了一张，加更，终于离山，精彩开始）
　　战务堂是云渺山内专门负责对外战事的部门，其总部位于紧靠着前线的铁王山。
　　但是同样在宗门内设有多处分堂，青笋峰就有一处。
　　此处分堂的一个职责就是招募炼气期弟子去前线，而且宗门规定，炼气期弟子每年必须强制参加一次战斗任务，这种任务也由战务堂安排。
　　不过，除了每年一次的战斗任务期间，战务堂平时根本没有人来，冷清的很。
　　毕竟前线危险无比，平时很少会有人报名去前线。
　　这天一大早，一个挺拔的身影走进了战务堂。
　　正是余归海。
　　他走进堂内，便看到了一名相貌儒雅的中年男子坐在柜台之中，手中捧着一本书籍看的津津有味。
　　这男子修为有炼气期九层，如此年龄尚未突破紫府，要么资质不好，要么运气不好。
　　“这位师兄请了？”
　　余归海走上前，抱拳道。
　　“你是何人？所来何事？”
　　中年男子放下手中的书本，打量了余归海一眼，问道。
　　“我叫余归海，是今年新入门的弟子。今日前来是要申请去前线。”
　　余归海正色道。
　　“去前线？你可知道前线的危险？”
　　中年男子诧异的说道。
　　“我知道。但是男儿生在世间，又岂会惧怕什么危险。”
　　余归海大义凛然的说道。
　　“行，既然你想清楚了，那么我也就不多劝了。身份令牌拿来。”
　　中年男子无所谓的道。
　　余归海递上客舍令牌。
　　“嗯？你这是客舍令牌，弟子令牌呢？”此人疑惑道。
　　“呃！我是通过宗门信物加入宗门的，还不曾办理弟子令牌。”
　　余归海尴尬道。
　　真正论起来，他现在还是一个没有身份的黑人。
　　“呃！好吧，我查查。”
　　中年男子伸手点了点，面前的一块玉石板，上面顿时闪过一行行的文字。
　　余归海暗暗称奇，这东西还真是神奇，就跟前世的手触屏电脑差不多的功能。
　　很快，中年男子就查到了想要的资料。
　　余归海一看，正是他自己的资料。
　　“很好，你说的是真的，不过，你还没有检测资质，就在我这里检测一下吧。检测完了，好确定你的待遇。”中年男子看了一遍之后，点点头说道。
　　“有劳师兄了。”余归海抱拳道。
　　“跟我来。”
　　余归海跟着中年男子来到里面一处房间，这里摆放着检测血脉和资质的法器。
　　他只是检测了一下资质。
　　这法器跟吴真人带去的那种一模一样。
　　“将手按在白玉圆盘中心的掌印上，全力输入灵气。”中年男子说道。
　　余归海便把双手按在了白玉圆盘的掌印上，然后输入了自身灵气。
　　轰~~~
　　一股浩荡如江河的玄阴灵气涌入白玉圆盘之内，四周都可以感受到森森的寒意。
　　中年男子脸色微变，双目紧紧地盯住了白玉圆盘。
　　只见白玉圆盘中间的白光一变，化作了七彩之色，然后七彩之光一道道消散，最终只留下约莫占据了二分之一个盘面的灰黑色光华。
　　“阴属性资质中阶五成。”
　　中年男子带着一点点失望的说道。
　　看到余归海的灵气威势，他还以为遇到天资绝世的人物了，却不料仅此而已。若是正常参加考核，根本达不到入门标准。
　　正在此时，白玉圆盘上异变突生。
　　只见那灰黑色光华一阵旋转，一个模模糊糊的鬼脸浮现出来。
　　“哇~~~”
　　那鬼脸猛地向外一扑，口中发出怪异的呼叫，似乎要扑出白玉圆盘之外。
　　中年男子见此，脸色一变，惊呼一声，“阴鬼体！”
　　他上下打量了一番余归海，说道：“你的资质不高，但是阴鬼体的强大之处在于与鬼物十分亲和，擅长驭鬼。而且天生自带阴鬼之气，倒是相当适合炼阴峰一脉的传承。”
　　“在前线，鬼物不少，你去了也算有发挥的余地。走吧，我给你算内门弟子待遇。”
　　中年男子说着，便带着余归海回到柜台，在那触摸屏一般的玉石板上一阵操作，然后就见玉石板上光华一闪，冒出来一枚巴掌大的青铜色令牌。
　　“好了，你的身份已经正式录为战堂弟子。这是你的三级战堂弟子令牌，拿好了。”
　　中年男子将令牌丢给余归海。
　　“师兄，这战堂弟子令牌与寻常弟子令牌有何区别？”
　　余归海接过令牌，一脸诧异。他在任务堂见过外门弟子内门弟子的令牌，全都跟这个战堂弟子令牌不一样。
　　“在宗门内，战堂是特殊的机构，凡是编入战堂的弟子均发放战堂弟子令牌，必须长期在前线服役，没有命令不得离开。若是贡献积累足够，也可以申请回归宗门各脉，到时候战堂弟子令牌可以换成相应的宗门弟子令牌。”
　　“另外，我叫李铁军，你可以叫我李师兄。你回去等着吧，半月后便有翔云舟前往前线，你可以跟着前去。”
　　或许是因为余归海加入了战堂，中年男子的态度和善了不少。
　　“多谢李师兄。不过，我想自己前去，即刻出发。不知可有前往前线的地图。”
　　余归海不想等。
　　半月时间实在太长，虽然他现在加入了战堂，但是谁知道那些人知道后会不会有所顾忌，万一直接引得他们动手，那可就麻烦了。
　　“哦？这一路上可不太安全。”李铁军诧异道。
　　“我认识几个好友，经常前往前线做任务，对这路上的危险心中有数。而且路上的风险总是比不上前线，如果连这样的危险都怕，那还何必去前线呢？”
　　余归海傲然回答。
　　“也好，战堂弟子就应该无所畏惧。这是地图，送你了。你直接下山即可，战堂弟子令牌可以通行。”
　　李铁军点点头，丢出一枚玉简。
　　“多谢李师兄。告辞！”
　　余归海拿起玉简，转身离去。
　　出了战务堂，余归海直接下山而去，他的东西全都随身携带，客舍令牌也偷偷放在了客舍柜台的角落。
　　而他今日离开的事情谁也没有告诉。
　　一切都是为了保密，趁着对方没反应过来，迅速离开，前往前线。
　　来到青笋峰下，山门上被禁制阻挡，两名外门弟子守在门前。
　　“请拿出出门凭证。”一位弟子高声道。
　　余归海拿出战堂弟子令牌，使用灵气催动，顿时一道光华闪过，山门禁制打开一道口子。
　　“请！”
　　守门弟子见到令牌，态度恭敬的说道。余归海的战堂弟子令牌是三级，等同于内门弟子，比这些外门弟子地位要高。
　　余归海点点头，迈步出了山门。

365 争执、紫府丹（1/2）感冒头疼好累！！
　　离开山门，余归海便施展陆地飞腾法，胸中一口内气提起，身如飞燕一般，连续几个飘飞，便远离了千米之外。
　　回首看了一下，身后的高山巍峨高大，在晨光之中投下阴影，令人心中压抑。
　　余归海一言不发，豁然转身，几个跳跃便消失在山林之中。
　　走到偏僻之处，他掏出李铁军赠与的玉简，朝着额头一贴，片刻之后，掌中玉简化作粉末飘落。
　　脑海之中的云渺山地图范围顿时扩大了许多，增加了千里范围，距离最近的前线要塞正是他的目标，火林关！
　　余归海抬头找准了路线，手一挥，便有一叶精致小舟飞出，迅速在他的面前扩大，顷刻间化作两米长一米宽的弯月扁舟悬浮在空中。
　　他纵身而上，扁舟便嗖的一声升空而起，飞向远方。
　　高矮不平的树梢随风起伏，便像是海浪一般，茂密的林海一眼望不到边，蔚为壮观。
　　余归海驾驭扁舟法器紧贴着树梢飞行，如同怒海冲浪的弄潮儿。
　　两天前他自己便把扁舟法器祭炼到了中度祭炼的程度，然后为了今日，特地花费了两点升级点将这一件飞行法器升级到了完全祭炼的程度。
　　此时，他操纵扁舟如臂使指，运用自如，无论是飞行的高度还是飞行的速度，全都达到了这件法器的极限，比之陆地飞腾法都要快上数倍之多。
　　再有一点，云渺山的范围内地形险峻，处处深谷险岭，其间还有许多低阶怪物隐藏，若是陆地赶路，必将受到严重影响。
　　而飞行受到地形影响较小，也可避开那些低阶怪物的纠缠，赶路的速度更是快了许多。
　　狂风从耳边呼啸而过，余归海撤去护体内气，任由狂风吹动他的头发。
　　长发脑后飘扬，衣衫猎猎作响，他尽情享受着飞行的乐趣。
　　“哇偶~~”
　　一声长啸，他的心中豁然开朗，一种蓬勃的激情油然而生。
　　天地广阔，才是我余归海遨游之所！
　　......
　　宗门之内，一处被主峰以及数座高山围住遮掩的幽暗山峰，这山终日不见阳光，被淡淡的黑雾笼罩，整座山都是灰黑色的山石泥土构成，看不到丝毫的绿色。
　　在一些山石角落，泥土淤积的凹坑，时常可以见到奇形怪状的累累白骨，其中有人有兽，更有各种古怪不知名尸骨。
　　山体上有许多的乌黑山洞，不断的向外散发着浓郁的阴气黑雾。
　　这里便是云渺山炼阴师一脉的传承所在，炼阴峰。
　　沿着一处山洞深入进去，来到一处宽阔的洞窟，数个身穿黑袍遮蔽了面目的人静静的对峙，气氛剑拔弩张。
　　他们的身上纷纷散发出强大至极的阴森波动，若是余归海在此，一定可以认出，这些人全都是紫府期的强大存在。
　　“好了。”
　　坐在主位上的黑袍人突然开口，一道鬼气森森的气息横扫而过，下方那些黑袍人正在纠缠交锋的气机顿时轰然溃散。
　　“哼！”
　　他们各自冷哼一声，收了自己的气势，暂时罢手。
　　“既然你们无法达成协议，那么就由那名弟子自己来确定吧，你们各家各自派出门下子弟前去接触此人，谁能劝说他让出东西，那么那东西就归谁。”
　　主位黑袍人一言定乾坤！
　　“我等同意！”众位黑袍人纷纷赞同。
　　事情由于协商达不成一致，已经浪费了太多的时间，他们早已经失去了耐性，如今，各凭本事也算公平。
　　“既然如此，我提醒一句，无论是谁都不可伤害那人的性命，否则上面怪罪下来可不好受。”主位黑袍人警告道。
　　“师兄放心，我等自有分寸，量那小子也不敢不配合。”一名黑袍人冷笑一声道。
　　“告辞！”
　　众人纷纷告辞，他们要立即回去安排家族得力子弟，前去青笋峰找到那人。
　　在他们想来，很显然，谁先找到那小子，就能够抢占先机，把那一颗紫府丹拿到手。
　　是的，那信物令牌所有的福利之中，最为珍贵的便是那一颗紫府丹。
　　此物乃是晋升紫府期必备之物。
　　炼气期修士晋升紫府期困难重重，初阶资质基本不可能成功，中阶资质成功的几率也很低，百中无一。
　　高阶资质要强一些，高阶七成的资质有着十分之一的成功几率，高阶八成十分之二，高阶九成则为十分之三四。
　　由于每个人的各方面差异，这个几率会有所变化，但平均起来就是这么个几率。
　　而晋升之时更有大凶险，一旦失败，则命门崩坏，非死即废，白白损耗大量资源。
　　前辈修士为了应对晋升紫府期的凶险，特别研制了紫府丹。
　　突破之时，服用紫府丹，可以增加晋升几率三成，可以说是效果非凡。
　　更有甚者，服用紫府丹可以保护命门不坏，就算晋升失败，也不会遭到太重的伤害，以后可以卷土重来。
　　而且紫府丹还可以增加开辟紫府的大小和稳固程度。
　　所以说紫府丹对于想要晋升紫府期的修士来说，乃是必须的神药。就算是高阶资质的修士也会眼红，毕竟此物事关道途和身家性命啊。
　　如此珍贵的丹药，所需要的灵药自然也是珍惜罕见，就算是云渺山也没有能力炼制太多的紫府丹，数量对于门中的炼气期九层巅峰修士来说只是杯水车薪。
　　所以，这些炼阴峰的势力才会觊觎余归海那一枚紫府丹，就是为了给自家子弟使用。
　　不过，这几家都有着急需晋升的子弟，所以各不相让，才拖了这么长时间。
　　众人刚走不久，便有一名身穿青色长袍，脸上却套着个黑色兜帽的弟子匆匆走进来。
　　“鬼主大人，弟子刚刚发现，那个凭借炼阴峰信物入门的新弟子已经报名前往前线了，而且一大早报完名就立即下山了。”内门弟子伏地禀报道。
　　“什么？”
　　黑袍人愕然叫道。接着嗤笑一声，揶揄道：“没想到这小子竟然来这一手，这下子那几家可就要头疼了。想要紫府丹，就去前线杀敌，凭功勋去拿吧。哈哈哈。”
　　随后，他又惋惜道：“可惜了，那几家被摆了一道，恐怕不会轻易放过那小子。对了，那小子什么资质？”
　　“阴属性资质中阶五成。阴鬼体！”
　　“什么？”
　　黑袍人一听中阶五成的资质很不以为然，但是当他听到阴鬼体之后，顿时便惊呼出声，双目之中射出两道猩红的精光。

366 夜出石门、追至（2/2）
　　余归海当然不知道那些暗中之人为了他而闹得不可开交，他此时已经飞过了千里之地，来到了云渺山天然大阵的边缘。
　　在边缘之外，同样是群山起伏，但是与里面相比却完全是另一个世界。
　　大阵之内灵气温和，绿树成荫，四季长春，珍奇异兽处处可见，奇花异草比比皆是，一派仙山福地的景色。
　　而大阵之外，则是狂风怒号，冰封万里，阴寒的雾气弥漫，生命绝迹，寸草不生，可以感受到莫大的凶险。
　　这一里一外，就像是被一条无形的分界线划开，近在咫尺，但却是生与死的区别。
　　余归海收起了扁舟，出去此地，外面的环境就太过恶劣，不适合继续飞行。
　　更何况，外面隐藏的妖魔鬼怪，数量众多，而且普遍较强，虽然由于经常清理，少见先天怪物，但也实在不宜太过招摇。
　　不过，出去的地方并不在此处，这大阵笼罩之地可不是随意都能够进出的，必须通过专门的出口才行。
　　余归海遥望远处，一座巨大的石门坐落在一处矮山之上，这矮山横跨大阵内外，一面是灰白死地，一面却是绿树成荫的生机之地。
　　那里便是大阵的出口，石门关。
　　石门树立在山顶的阴阳交割之地，风格古朴，高大粗犷，中心有一层淡淡的灵光禁制。
　　石门周围修建有各种建筑，掩映在矮山的树林之中，这些便是值守石门的人居住之所。
　　余归海看看天色，夕阳西下，夜晚即将降临，到时候外面的蛮荒之地天气会更加恶劣，怪物也会更加凶暴，不宜继续赶路。
　　但是他为的就是尽快离开山门，自然不愿意继续在这里多耽搁。
　　余归海随后便施展陆地飞腾法，朝着矮山奔去。
　　不多时，他便来到矮山下，有守卫弟子高声呼喝：“来者出示身份令牌！”
　　余归海拿出战堂弟子令牌一晃，守卫弟子便拱手而退。
　　他疾驰上山。
　　来到石门前，又被拦住，“这位师弟，现在天色已晚，外面危险，不如明日再赶路。”
　　守卫石门的弟子看了他的身份令牌，友好的劝说道。
　　“多谢师兄好意，我有急事赶往火林关，就不耽搁了！”
　　余归海拱手道谢，拒绝了守卫弟子的好意。
　　“那好吧。师弟一路小心，夜晚妖魔鬼怪众多。”守门弟子挥手打开了石门禁制。
　　石门内的灵光禁制上露出一道可容一人通过的口子。
　　“多谢师兄提点。”
　　余归海一拱手，纵身跳过口子，飞快的消失在矮山另一边的浓雾之中。
　　......
　　真正来到外面，余归海才体会到蛮荒环境的恶劣，狂风超过凡俗世界的台风，寻常人来到这里立刻就会被吹飞。
　　风中更是夹杂着阴寒的浓郁阴气，温度极低，直透入体，通窍境之下的内气护体直接就会被吹散。也只有凝聚了武意的通窍境强者才能够抵挡一二。
　　换成炼气期弟子，恐怕必须炼气期七层的修为才能够抵御这种气候。
　　而余归海仅凭肉身便可以承受这种气候。
　　他如今已经将重钧开山诀也融合进入了新功法，现在只需要将锐金剑体融合进去就彻底完成五行功法的糅为一体了。
　　就算现在，他的肉身也已经强大无比，单从肉身强度来说，甚至超过一些不擅长肉身的先天真体了。
　　不过，阴风吹拂总是不好的感受，所以余归海稍微尝试了一下，便释放出一层内气护住身体。
　　自从他上次在凡俗世界斩杀先天青鬼之后，先后修炼融合了雨雪霜露甘霖神功、万木回春诀，还有重钧开山诀等三门顶尖绝学，他的内气也再次大进。
　　如今的内气威能已经远超当初，比之寻常先天真气也毫不逊色了。若说原来内气比之先天真气是三当一，现在就是一当一。
　　狂暴的阴气肆虐而来，却在他面前瞬间消弭，丝毫不能够阻挡他的脚步。
　　余归海行走在风雪中，耳边似乎有唢呐声响起，很有一种林冲风雪山神庙的感觉。
　　他行走了一阵，突然微微扭头双目灼灼看向左侧。
　　嗷呜~~
　　一声隐约的怪叫夹杂在风中，十分微弱，但却瞒不过他的超强听力。
　　他冷笑一声，停住脚步，很快便见到一团黑影从浓雾中扑出。
　　噗~~~
　　余归海抬手，一杆白骨长杖突兀出现，插在了黑影的头上。
　　霸道的内气一阵，黑影立刻化作了死尸掉落在地。
　　这是一只浑身长满乌黑鳞片的豹子状怪物，能在这么恶劣的环境下生存，实力不弱，但却瞬间被他秒杀。
　　余归海稍微检查了一下，发现这豹子长得恶心，但是肉质鲜嫩，而且富含灵气精华，倒是一种上好的食材。
　　于是，他便直接将豹子装进了纳物符中，继续赶路。
　　他走了半夜，一路又遇到数个怪物实力也就相当于炼气期后期的样子，都被他顺手击杀。
　　眼看周围的气候越发狂暴，风中飞舞着大石冰块，似乎产生了飓风。
　　余归海准备找地方歇息，他看了看四周，自己正身处一座矮山之上，近处隐约有一面悬崖，稍微背风。
　　于是，他便走了过去，看了看，便在悬崖的半腰轰出一个深达数米的山洞，作为暂时落脚之地。
　　他先挖出一块巨石堵住洞口，然后又把九枚困魔符洒在洞内，即可掩盖自身气息，又能够阻挡外敌侵入。
　　这才在山洞深处坐下来，取出那只黑豹怪物，扒皮抽筋，只留下鲜嫩的肉块，催动火焰内气开始烧烤。
　　他对于火焰内气的控制力完美无比，轻松便操控内气烤好了所有肉块，浓郁的香气勾人胃口。
　　这一天都在飞行赶路，他还真是饿了，立刻开始大快朵颐起来。
　　.......
　　“呼~~~”
　　数道人影夹带着略显阴冷的夜风冲进了房内。
　　“谁啊？”
　　值守客舍的弟子不耐烦地说道。
　　“少废话，这个人住在哪里？”
　　来人蛮横的把一张画像拍在桌子上，厉声道。
　　值守弟子这才看清这几人清一色的内门弟子装束，而且衣衫之上除了宗门标志外，还绣着怪异的图案。
　　他顿时心中一凛，困意顿消。这些都是宗门内有着强大势力的家族子弟，他一个小小的弟子可惹不起。
　　“这个人没有住在这里！”值守弟子看了看画像，摇摇头道。
　　“不可能，你再好好看看。”来人怒声道。
　　“真没有。今日留宿的只有三人，我记得清楚。”值守弟子仔细看了画像，很肯定的回答。
　　“那人会不会还没到达此地？”
　　来人之中一人说道。
　　“有可能，不过，我们就在这里等，反正他要出去，就必须从这里走。”之前那人说道。
　　这时，门外呼啦又进来三四波人，十来口子立刻便把整个房间挤得有点满。
　　“你们也来了！”
　　“怎么？只准你来，不准我们来啊。”
　　众人见面立刻剑拔弩张，很快惊动了此地值守人员，然后又有数名人员到达。
　　“这个人我见过。”其中一个值守弟子看了画像说道。
　　“什么？在哪里？”众人急声问道。
　　“黄昏时分，他已经出关而去，说是有急事连夜赶路。”
　　“什么？混蛋！”
　　众人纷纷大怒。他们根本没想到一个新弟子竟然有胆量连夜出去。不过，他们很快又想到，正因为是新弟子才不知道外面夜晚的可怕啊。
　　“怎么办？”
　　“还用问，现在这里住下，明天一早继续追赶。”
　　这深更半夜，他们一群炼气期八九层的弟子可不敢出去晃悠。

367 火林关（1/2）
　　炼阴峰，一处幽暗的洞窟之内，一道黑袍身影端坐在石倚之上，他的手中拿着一张黄纸，上面是余归海的全部资料。
　　此时，一个青衣弟子走进洞窟，叩拜道：“鬼主大人，余归海昨晚就已经出了石门关，连夜赶往火林关，那几位派出的人没有追到。”
　　“嗯。你下去吧。”
　　黑袍身影淡淡道。
　　“是！”青衣弟子告退。
　　“阴鬼体，仙武双修，年仅十七，炼气期九层，通窍境巅峰，更能够力斩先天鬼物。真是期待你的成长。”
　　黑袍人的双眼红光一闪，低声呢喃道。
　　......
　　三日后，余归海穿破浓雾，面前一座雄关拔地而起，盘踞在两座大山之间，如同远古巨兽气势如渊，就连旁边的大山都显得矮了其一头。
　　雄关全部都是使用一种漆黑的石头修建而成，上面描绘着古朴玄奥的符文，时刻散发出神秘的波动，这是一种强大的法阵，护卫雄关不被妖魔鬼怪侵入。
　　“终于到了，火林关！”
　　余归海面色感慨。这蛮荒之地的环境确实太过恶劣，区区不到千里之地，就耗费了他三天时间。
　　他稍作停留，将手中白骨长杖收起，然后便举步走向雄关。
　　“什么人？”
　　靠近关门，有巡视弟子高声喝道。
　　“自己人。”
　　余归海摸出三级战堂弟子令牌展示了一下。然后他催动令牌，城门上闪过一道亮光，这是被检测法阵认可的标志。
　　“进去吧。”那人面色缓和说道。
　　余归海拱拱手，快步走进了雄关之内。
　　火林关是战争要塞，其内部堪比一座小型城池，宽阔的道路，两旁是商店和民居，路上行走的除了修士，还有各种武者，甚至于大部分都是普通人。
　　要塞内有着大阵保护，环境温和，普通人只要不离开城市也是可以生存的。
　　之所以会有武者和普通人，因为这里同样也需要这些人来做一些杂活，为守卫的修士们服务。
　　而且修为高的武者同样可以对抗妖魔鬼怪，是不容小视的守卫力量。
　　不过，基于目前武道艰难，武者所能达到的上限不高，所以其地位是稍微低于修仙之人的。战斗中一般都会作为类似肉盾的角色，给修仙者争取施法时间。
　　余归海稍微诧异了一下，便很快平静下来，朝着要塞中心的战务堂走去。
　　在那里，他会领取自己的福利，并且被分配去向位置。
　　火林关的战务堂是重要的分堂之一，修建的十分气派，远非青笋峰战务堂可比。
　　余归海看了看高达几十米的巨大石塔，迈步走了进去。
　　这里人来人往，而且没有普通人，最差的也是低阶炼气期弟子或者内气境武者。而且有许多的高阶炼气期弟子和通窍境武者来往。
　　甚至于先天武者和紫府期修士都见到好几个。
　　余归海暗暗心惊，很快便收拾心情，寻找到了新弟子报到之处。
　　报到之后便可以分配去处，另外也能够领取享受的内门弟子福利。之所以此时发放福利也是怕人半路死掉。
　　报到处位于石塔一层的一处角落，很不起眼，柜台内有一位貌不惊人的老者正在闭目假寐。
　　“这位前辈请了！”
　　余归海感知了一下，发现这老者其实是一位炼气期九层的修士，这个年龄很显然此生无望晋升紫府，所以才在这里寻了差事养老。
　　“你是新弟子？”老者睁开眼，扫了余归海一眼，面无表情的问道。
　　“是！”余归海回答。
　　“令牌拿来。”
　　余归海将身份令牌递过去。
　　老者将令牌放在身前的一块玉石板上，点了几下，上面立刻便散发出一阵灵光。
　　“三级战堂弟子，余归海。好了，我已经将你的身份录入，等待上面的安排吧。这是你的客舍令牌，还有福利。”
　　老者先将身份令牌丢给他，然后又递过一块客舍令牌和一只纳物符。
　　“多谢前辈！”
　　余归海道谢，却发现老者已经一言不发的继续闭目养神去了。
　　他转身便走。
　　.......
　　余归海稍微一打听，便知道了客舍的位置，就在战务堂的石塔后面，一片紧凑的石楼。
　　他连续赶路三天，身心疲惫，也没心情闲逛，便直接去了客舍，很快办理了入住，找到了自己的房间。
　　这里就没有单独的院落了，一座石楼分三层，有几十个房间。
　　不过，每个房间都有单独的阵法禁制防御。
　　就算如此，客舍管理人员也特别提醒，不要再客舍内修炼或者施展仙法武技，否则造成损害，十倍赔偿。
　　要想修炼可以去专门的法术修炼场，或者租住专门的洞府，里面功能齐全，不但能够修炼施展仙法武技，还能够炼丹炼器。
　　余归海只是暂住而已，等待分配下来，他立刻便要离开此地，自然没心思去租住什么洞府。
　　回到自己的房间，将防御法阵开启，然后又布下几枚困魔符，这才安心的躺在床上，拿出那枚纳物符查看起来。
　　五百枚灵气石，一套带着一点法器波动的战堂弟子服装，一枚指头大的令牌，还有一枚玉简。
　　余归海当即拿出玉简放在额头，不大会儿，玉简化作了粉末。
　　里面的内容跟在门中领取的差不多，只不过，这里是战堂弟子的各种权利和义务，以及许多妖魔鬼怪的情况。
　　至此余归海终于认识了大量的怪物，包括叫什么，有什么能力，怎样对付等等。
　　比如他吃掉的那只黑鳞豹子，就叫做黑鳞豹，是一种低阶妖物，除了速度快没什么特殊能力，优点是肉质鲜美。
　　稍微整理了一下脑中的信息，他又拿出那一枚指头大的令牌。
　　这令牌也是青铜颜色，上面刻着三个字武器令。
　　从刚才的玉简中，他知道此物乃是一件凭证，拿着这个可以到战务堂后勤处领取一把适合自身的半法器武器。
　　“还不错。”
　　余归海无所谓评价了一句，他有法器在手，自然看不上什么半法器，不过，法器暂时见不得人，有件半法器也可以临时应急。
　　收起了武器令，他又拿出战堂弟子服饰，这服饰颜色也是青色，但是却不是长袍，而是更为适合战斗的劲装。
　　他感应了一下，上面的法器波动完全是来自于两道附带法术，坚韧术和清洁术。
　　前者可以让衣物更加坚韧，不会随着寻常战斗强度的而轻易损坏；后者需要主动激发，可以清洁衣物上的污秽。
　　这件衣服根本不算是法器。
　　“内门弟子待遇也很一般啊！”
　　余归海撇撇嘴，倒头睡去。虽然说他修仙修武，可以不眠不休，但身体还是需要睡觉来恢复的。

368 分配、邱定岳、骷髅杖、阴蔽术（2/2）
　　第二天，余归海被一阵急促的铃声唤醒。
　　他霍然起身，稍微定了定神，便明白过来，外面有人叫门。
　　于是，他便不紧不慢的收拾好个人内务，然后撤去困魔符，又关闭了防御法阵，打开了房门，发现已经时至中午。
　　“你在干什么？怎么睡这么死？”
　　门外一个身穿青衣、相貌普通的战堂弟子气呼呼的质问道。
　　旁边还有一个客舍弟子面带笑容的拿着一件客舍令牌。他这客舍令牌一看就比寻常的高级，显然具备控制客房防御法阵的作用，那铃声就是这东西激发出来的。
　　“这种客舍果然不适合做太隐秘的事情。看来以后还是要自己搞个单独的住处。”
　　余归海顿时警惕起来。
　　“问你话呢？”那战堂弟子看到余归海心不在焉的样子，鼻子差点气歪。
　　“呵呵，这位师兄不要生气。我连续赶路数日，确实有些疲惫，睡过头了。请问你找我有事？”
　　余归海和善的一笑，问道。很显然，此人在外面不知道叫了多久了，有点小怨气也是应当。
　　“你的调令出来了，分配到我们冤魂谷要塞，正好我们今天要回去，风真人派我来叫你。”战堂弟子见他认错态度好，气也消了一些，没好气的解释了一番。
　　“这么快！”
　　余归海一脸诧异。这才一天就分配好了，对比宗门内那些人，堪称神速啊。
　　不过，他看到了旁边客舍弟子听到冤魂谷时脸上闪过的一丝惊惧，以及看自己的目光里带着的一丝同情。
　　很显然，这冤魂谷绝非什么好地方。为啥缺人？那是死太多啊。
　　“当然快，我们这边缺人手。”战堂弟子回答。
　　“我收拾好了，这就可以走。师兄贵姓？”余归海说道。
　　“我叫徐长松。你可以叫我老徐。现在跟我走。”战堂弟子说了一句，转身就走。
　　余归海急忙跟上。
　　走到战务堂的石塔，他突然说道：“徐师兄，等会。”
　　“你又怎么了？”徐长松不耐烦的说道。
　　“我是新弟子，武器令还没有兑换，另外我还想兑换一两门法术武技。”余归海笑道。
　　“走吧，风真人他们就在后勤处。不过，武器令好说，你想兑换就不可能了。任何法术武技都需要宗门贡献，你一个新弟子怎么会有。”徐长松揶揄道。
　　“呵呵！”余归海淡淡一笑，没有多说。
　　难道我要告诉你我入门的路上就斩杀了先天灵鬼，宗门贡献还是有一些的？
　　后勤处距离战务堂不近，两人走了好大会儿，这才来到地方。
　　余归海看着面前，十几米高的城墙，一直开启的防护大阵，戒备森严的城中要塞，不禁愣住了。
　　不过，想到后勤处那就是存储各种物资宝物的地方，他心中也就释然了。
　　这么重要的地方再怎么戒备也不为过。
　　“风真人他们在那边。兑换处也在那边。”徐长松指了指后勤要塞旁边的一座石楼说道。
　　余归海看过去，果然见到石楼上挂着后勤兑换处的牌子，石楼后面有一大片地方，可以看到各种仓库，还有翔云舟的停靠点。
　　进入兑换处，徐长松带着他来到一处柜台，说道：“这里就是兑换武器令的地方。”
　　“谢谢徐师兄。”
　　余归海道了声谢，便把武器令递给柜台后面的一位独腿中年。
　　“这位师兄，我兑换一把半法器的铁杖类型的武器，尽量重一些，要最重的。”
　　他特地强调了一句。
　　对他来说，半法器的能力倒也无所谓，反正都好不了那里去，但是必须的重，才不至于挥舞起来跟羽毛似的轻。
　　“稍等。”
　　独腿中年诧异的看了余归海一眼，似乎没想到面前这个英俊帅气的小伙子竟然会用这种奇形重兵器。
　　他将武器令放在旁边一块玉石板上，灵气运转，武器令消失无踪。
　　不多时，外面进来四个内气境武者，四人吭哧吭哧的抬着一杆一人高的黝黑铁杖走了进来。
　　“大，大人东西带，带到。”其中一人气喘吁吁的说道。
　　“小子，这是同类里面最重的一件，采用重钧铁母制作，其本来是打算制作一件中阶法器的，但却失败了，品阶掉落成半法器。重五千三百八十四斤。”独腿中年对余归海说道。
　　余归海端详了一下。
　　只见这铁杖通体黝黑，上端是一颗雕琢的活灵活现的骷髅头，向下则逐渐变细，在最下端形成一个尖锥。
　　骷髅头的双目之中闪烁着淡淡的红光，散发出微弱的阴气波动。
　　他微微一愣，没想到这还是一件阴属性的半法器，对他更为适合。
　　于是他点点头说道：“可以。”
　　“且慢，你能拿动么？”徐长松狐疑道。
　　这可是五六千斤的重量，又不是法器只要炼化就不用管多重。
　　这东西可是要拿在手里战斗的啊。就算是炼气期九层弟子也拿不动的吧。
　　虽说大家都会仙武双修，但是就是给你修炼到通窍境也就刚刚拿起来而已，怎么可能当做武器。
　　“没问题。”
　　余归海说着，伸手一抓，便把那骷髅铁杖抓在手中，随意的挥舞了几下，发出刺耳的空爆声！
　　“呃？！！”
　　徐长松差点怀疑人生，他目瞪口呆的看着余归海，就像是在看一个人形怪兽。
　　余归海不管他，灵气输入，铁杖上立刻卷起一层阴风，挥舞起来速度暴增三成。
　　“这功能好！”
　　余归海双眼一亮，对于这铁杖有些喜爱起来。天下武功唯快不破，若是又重又快那就更难破，再加上他一身强大的毁灭内气，更是无坚不摧。
　　“谢了！师兄贵姓？”
　　余归海冲着独腿中年拱手道谢。
　　这铁杖虽然也是半法器，但是品质绝非寻常半法器可以比拟，他与这独腿中年素昧平生，对方大可随便给他一杆寻常半法器铁杖，但却拿出这件极品，算是一个不小的人情。
　　“邱定岳。职责所在而已。”独腿中年淡淡道。
　　.......
　　离开武器兑换处，余归海直接上楼，他看到了路标，功法兑换在三楼。
　　“你干什么去？”徐长松问道。
　　“我去兑换一门法术。”余归海直接上楼。
　　“你有贡献吗？”徐长松急声质问，却发现余归海已经不见影了。他气得骂了一句，也跟了上去，风真人让他来请人，总不能自己先回去。
　　余归海来到三楼，发现兑换处分两个，仙法兑换和武功兑换。
　　他先来到武功兑换处，问道：“有没有灵龟镇海功和大力牛魔功？”
　　这是李青山委托他的，他准备先打听一下。
　　“有，每样全套的一千贡献。”里面的白发老者淡淡道。
　　“呃？先算了。”余归海没想到这先天功法竟然如此的贵。要知道他斩杀先天灵鬼才给了一百贡献。
　　他转身来到仙法兑换柜台。
　　“师姐好。我需要炼阴峰一脉的仙法法术？”
　　余归海说着递过身份令牌。
　　里面一位半老徐娘脾气挺好，看着余归海莞儿一笑，道：“小师弟，等着。”
　　她将余归海的令牌朝着面前的玉石板上一放，立刻显示出来宗门贡献，121点。
　　跟上来气急败坏正要说话的徐长松见状跟见了鬼似的，顿时无言。
　　“小师弟贡献还不少，适合你的仙法都在这里，你自己看吧。”
　　余归海伸头一看，玉石板上显示出一系列的仙法法术，清一色的炼气期。
　　他很快看了一遍，玄阴观神法和驭鬼术赫然在列，而且玄阴观神法自带的三门小法术，定阴术、阴气盾和阴雷术也都可以单独兑换修炼。
　　除此之外，还有其他各种五花八门的仙法法术，有不少一看就邪恶无比。
　　余归海根据自己的贡献点很快就选定了一门法术，阴蔽术，需要贡献110点。
　　可以将自身气息化入周围的阴气，从而避开探测，修炼到圆满之后，高出一个大境界都能躲过。对于阴魂鬼物有效。
　　对于他即将面对的特殊战场来说，这门法术正是他所最需要的。
　　“就要这门阴蔽术。”

369 炼阴秘辛，还有免费的仙法（1/2）
　　“很聪明的选择。”
　　师姐竖起大拇指夸赞了一句，然后伸手一阵操作，将余归海的宗门贡献扣除了110点。
　　不多时，玉石板上灵光一闪，浮现出一个指头大的玉简。
　　师姐拿起玉简递给余归海，“小师弟，拿好你的玉简。”
　　余归海伸手去接，却被师姐趁机抓住手摩挲了几下。
　　“哇！好有力！嘻嘻！”师姐眉飞色舞的笑道。
　　“......”
　　余归海收回玉简，心中无语。没想到被半老徐娘给调戏了，他悄悄在衣服上擦了擦手掌。
　　“师姐，有没有紫府期的仙法，让小弟开开眼啊。”
　　这亏不能白吃，要多了解一些东西。
　　“当然有了。要是小师弟愿意付出，师姐我帮你换出来啊。”师姐挑挑眉毛调戏道。
　　“呃？那还是不麻烦师姐了。我修炼的是玄阴观神法，师姐告知一下紫府期功法就行。”余归海忙道。
　　“咯咯！小师弟还害羞。你的功法是玄阴，你怎么修炼这门功法？现在这传统的炼阴一脉可没什么人修炼了。”师姐娇笑一声，惊讶的说道。
　　“噢？请师姐指教。”
　　余归海闻言一愣，他还真没有打听到这件事，听这意思玄阴观神法属于传统的炼阴一脉，而且像是被淘汰了。
　　“你是新入门的弟子？难道没有选择初修功法么？”师姐讶然道。
　　“没有啊。”余归海摇摇头，心中有所猜测。肯定是他的情况特殊，这个选择初修功法的机会被遗漏了。
　　“初修功法是每个新弟子入门便可免费得到的。看来你遇到什么事情耽误了。咯咯，没关系，师姐给你讲讲。
　　炼阴峰一脉分为炼阴还有合阴两大流派，千年前炼阴流派一直占据主流，炼阴峰就是从那时命名的。
　　可是后来合阴流派由于更加容易修炼以及强大的威能，很快占据了主流，炼阴流派便逐渐没落了，主要是修炼难度高，威能见效慢。
　　其中的细节我也不甚了解，你以后有机会自己去了解吧。总之炼阴流派现在已经很少有人选择了。现在炼阴峰一脉主要传承是阴神合体大神功。”师姐解释道。
　　“多谢师姐解惑。那我还能选择初修功法么？”
　　余归海闻言才知道还有这一番秘辛，忙道了谢，然后问出自己最关心的问题。既然有免费的功法可以拿，当然不能放过。
　　“咯咯，当然能，师姐我帮你问一下。”
　　师姐呲牙一笑，伸手在玉石板上一阵乱点，那玉石板灵光闪烁，良久才平息下来，从中传出一个威严的声音。
　　“情况属实，同意发放。玄阴观神法和阴神合体大神功任选其一！”
　　“遵命！”师姐正色回答一声，然后看向余归海，笑道：“小师弟也听到了，你选哪个呢？”
　　“我选阴神合体大神功。”
　　余归海当即说道。玄阴观神法他已经学全了，当然要选择阴神合体大神功。他觉得玄阴观神法已经非常厉害了，也想看看这合阴流派有什么独到之处。
　　“好！小师弟收好。”师姐很快弄出来一枚玉简交给了他。
　　“多谢师姐。”余归海衷心感谢。这位师姐确实帮了他大忙，要不然根本不了解这其中还有这么一段秘辛。更不可能免费得到这么一门主修功法。
　　“对了师姐，我还是想问问玄阴观神法的后续功法。”
　　“小师弟还不死心啊。玄阴观神法的后续功法是纯阴炼神法。至于更高级别的功法，师姐我就不知道了，我这里最多只有紫府期仙法的权限。”师姐说道。
　　“纯阴炼神法！多谢师姐，告辞。”
　　余归海拱拱手，大步离开。
　　“逃的跟兔子似的，害怕老娘吃了你啊。小王八蛋！”师姐在后面骂道。
　　......
　　余归海走着路，便把两枚玉简先后放在额头，将其中的仙法法术学习了。
　　无形界面分别显示出了阴神合体大神功（未入门），以及阴蔽术（未入门）的字样。两枚玉简也纷纷化作了粉末落地。
　　阴神合体大神功从脑中流过，余归海若有所思，他有点明白为何合阴流派会逐渐取代炼阴流派了。
　　这门仙法独辟蹊径，跟寻常修炼功法不同，修炼这门仙法必须要炼化一只初始鬼物作为本命阴神。
　　然后就与这本命阴神一起修炼，同等条件下，修炼速度是其他仙法的两倍。而本命阴神的进阶只需要斩杀鬼物让其吞噬，就可以搞定，不占用修炼成功。
　　就这一点，那就占据了极大优势了。谁不想修炼的快点呢？
　　此外，本命阴神可以与自身合体，使得修炼之人可以借助阴神的能力，而且两者叠加，威能更大。
　　一般而言，同阶之中，鬼物本身就强于人类修炼者，合阴流派的修炼者不但相当于多了一个同阶鬼物作为帮手，而且可以随时与鬼物合体成倍的爆发威能。
　　这样一来，修炼阴神合体大神功的优势那可就太大了。
　　也难怪会逐渐取代了玄阴观神法的流派。
　　当然，仅凭这些可能还不足以说明问题，不过，初级仙法就这么多的优势，后续不知道还有多少优势呢。
　　“到了。你跟我进去见风真人。”
　　余归海正在思索，突然被徐长松的话音打断。
　　他抬头一看，已经来到了兑换处石楼后面的翔云舟停靠处，正站在一处偏房外面。
　　“好！”
　　他回答一声，便跟着你徐长松走进了房门。
　　房间内，一位相貌儒雅的白袍中年人端坐在上首，正在品茶。
　　此人面白如玉，剑眉星目，三缕长须从胸前垂下，一副仙风道骨的样子。
　　“风真人，余归海带到。由于他还没有领取新弟子福利，故而耽误了一些时间。”
　　徐长松抱拳施礼，并且随口解释了一下，他并没有说叫人叫不醒的事，余归海对他有所改观。
　　“哦？无妨。你就是余归海？”风真人摆摆手，然后看向余归海，目光审视的上下打量着。
　　“弟子见过风真人。”余归海施礼道。
　　“很好，不愧是可以越级斩杀先天灵鬼的俊才。本来我还不相信，现在信了，你长得跟我年轻的时候相差不远，是能越级斩杀灵鬼的长相。”风真人面带满意笑容的点着头道。
　　“......”
　　余归海无语。

370 新队长、压服（2/2）
　　自恋狂！
　　余归海表示从未见过如此厚颜无耻之人！
　　扪心自问，你有我帅吗？小爷的容颜甩你几条街好吧。
　　不过，看在你是前辈的份上，就不计较了。
　　“真人谬赞了！”余归海说道。
　　余归海吐槽风真人的时候，却不知道身边有人也在瞪着他。
　　是徐长松，他眼珠子几乎要掉出来，满脸不敢置信，就像在看一位变态。
　　越级斩杀灵鬼？怎么可能？
　　尽管理智告诉他不能相信，但是既然是风真人说的，那一定是真的，也就是说，这小子真的可以越级斩杀灵鬼。
　　他想起余归海轻松挥舞五千多斤铁杖的情景，又觉得可以理解。虽然光凭力气大干不死灵鬼，但是既然有一方面变态，那么就可能浑身都变态。
　　想起自己曾经吵过余归海，他顿时忧心忡忡。
　　“好了，耽误时间不少了。既然你来了，我们就走吧，再晚可就赶不回去了。”
　　风真人突然站起身，带头向外走去。
　　余归海二人急忙跟上。
　　三人来到一艘翔云舟下，余归海发现这一艘翔云舟与他之前见过的不同。
　　这艘更大，更加扁平宽大，底部不是尖窄的样子，而是一样扁平，而且排列着几道门，门上遍布玄奥符文，其中一道打开着。
　　正有一位灰衣劲装的弟子守在门前，这是二级战堂弟子，相当于外门弟子。
　　他见到风真人，急忙拱手施礼：“见过真人。”
　　“嗯，人都到齐了吧。”风真人问道。
　　“启禀真人，都已经到齐了。”这名弟子急忙回答。
　　“那就好。关门吧。”上船之后，风真人说道。
　　“是。”那名弟子在旁边按了一下，舱门便很快关上，三道门闩自动锁死。
　　“你就是第十七小队的队长了，长松，你带他去认识一下队员，还有他的房间。”
　　风真人随口吩咐了几句，便转身走了。
　　“这，”
　　徐长松闻言面色惊愕，他张张口，想要说些什么，但却什么也没有说出来。
　　真人说话，岂容他胡乱反驳。
　　“师弟，呃，队，队长，走吧。我带你认识一下队员，这一次来押送物资，就是我们十七小队负责护卫。风真人坐镇。”
　　徐长松虽然对于一个新人突然当队长有点别扭，但是想到余归海的强大实力，也就无话可说了。就算有人不服，也不能是他这个实力一般的。
　　“走吧。”余归海点点头，跟着徐长松走去。
　　他打量着四周，这艘船的底层是一个个房间，专门居住守护弟子，应该是为了方便随时打开门出去。
　　“长松啊，这翔云舟怎么是这种形状啊？而且还在底层开门。跟我入门时乘坐的大不相同。”
　　余归海淡淡的问道。
　　徐长松表情一滞，眼底闪过一丝幽怨，以前叫人家徐师兄，现在叫人家长松，这人呐，身份转换也太快了吧！
　　但他还是赶紧回答。
　　“队长，你有所不知，这艘翔云舟是专门运输大宗物资的，载重量高，无法飞高，从火林关向外直到各大关口都不太平，经常会遇到来自地面的怪物攻击，所以守卫弟子都住在底层，随时可以从舱门出去，击杀怪物。
　　当然，也有少部分弟子跟风真人在上层甲板，防备天空来敌。”
　　“原来如此。”
　　余归海点点头，这就难怪了。
　　“这一路上很危险么？”他又问道。
　　“是，上一任队长就是死在了来时的路上。”徐长松心有余悸的点点头。
　　“........”余归海脸一黑，我说我怎么这么容易当上队长呢。
　　“上任队长什么实力？”
　　“先天二层武者。”徐长松回答。
　　余归海心中一凛，他现在已经知道先天武者层次。
　　先天武者共分九层，一到三层是先天初期，四到六层是先天中期，七到九层是先天后期。
　　再向后就是九九归元，先天真气演化真元，成为更高境界的归元境强者了。
　　余归海之前斩杀的鬼物就处于先天初期，他自己的真正实力也就在先天初期的范畴。
　　上一任队长既然会死，那他遇到同样的情况，很可能也会死。
　　“上次遇到什么危险？”余归海问道。
　　“来了一大群鬼物围攻，其中五个先天灵鬼，风真人只拖住了三只，队长在两只灵鬼围攻下没有撑到风真人解决对手。唉！后来风真人说那两只灵鬼有一只相当于先天中期，所以队长才，唉！”徐长松神色黯然的叹气。
　　余归海沉默，他估计了一下，两大灵鬼围攻，还有一个相当于先天中期的灵鬼，就算是他也不敢说能够完好的撑下来。
　　“看来这队长不好当啊。”
　　好在他的锐金剑体正在加点升级，用不了几天就可以功成圆满，到时候，五行绝学融合一体，相信实力还能够暴增一次。
　　而且也可以毫不犹豫的升级到先天境界了。
　　“真的很期待，我的先天会有多强大！”余归海嘴角噙笑，满含期待。
　　他的功法融合七大绝学，每一门都有各自特色的先天真体，他晋升先天之后，会凝聚出多么强大的先天真体呢？
　　徐长松见他没说话，还以为被吓到了，暗骂一声胆小鬼，然后解释道：“队长不用担心，虽说这一路上不太平，但是经常有宗门强者清理，所以这种危险情况非常少见。”
　　“嗯。”余归海点点头。
　　两人此时来到了船舱的尽头，这里有个较大的房间，像是一个聚会的大厅，里面摆着桌椅。
　　除了最上首一把椅子，其他的都坐着人，还有好几个靠墙壁站在一旁。众人的情绪明显十分低落。
　　见到余归海二人进来，众人都看过来。
　　各种审视的目光聚焦过来，要是真的新人很可能胆战心惊。
　　不过，余归海对这场面就不怎么在意了。
　　“各位，这位是风真人刚刚指派的新队长，余归海余师兄。”徐长松大声介绍道。
　　“什么？他是新队长？”
　　“不是开玩笑吧？你不是接新人去了么？怎么接来个队长？”
　　“.....”
　　气氛不高的大厅内顿时一片哄然。众人纷纷质疑看向余归海。
　　“金队长先天武者都死了，他好像没有先天实力吧？何德何能当队长！”一个络腮胡子的光头猛男猛地一挺身，一脸凶狠的大吼道。
　　余归海一看，这家伙壮实，在哪里坐着都到他胸口了，站起来还不得两米多高。实力也不错，炼气期八层，通窍境的武者修为。
　　行了，杀鸡儆猴，就你了！
　　轰然之间，一股庞大的气势冲天而起，重重的压在光头猛男的肩头。
　　光头猛男正要再说话，顿时感到面前的新人突然变成了远古巨兽，身上如同被大山压住，顿时支撑不住，轰隆倒地，动弹不得。
　　其他人也纷纷禁声，虽然不是针对他们，但却都能感受到这股恐怖气势，比之先天也不遑多让！
　　所有人，臣服！

371 冤魂谷（1/2）
　　这个时候，徐长松后知后觉的反应过来，急忙补充道：“各位，余队长在入山的路上曾经越级斩杀过先天灵鬼。实力不弱于金队长。”
　　“拜见余队长！”众人纷纷起身拜见，但心中却在大骂徐长松，早特么不说，早说有先天实力不就完了。
　　余归海环视一周，见到众人皆服，这才收了气势，正要说话却被打断。
　　“队长威武，队长威亚盖世。云渺若无队长在，洪峰万古如长夜......”
　　却是那光头猛男从地上爬起来，在人群中努力露出半个脑袋，原本凶横的脸色变得谄媚无比，口中滔滔不绝的狂拍马屁。
　　周围的人看着直皱眉，但也没人太过在意，显然是对其为人早已清楚。
　　“......”
　　余归海一看，人才啊，讨喜，实力也不错，高大威猛，当个跑腿小弟充充门面很不错。
　　“你站出来说话。”余归海随口说道。这缩头缩脑的躲在人群后面，白瞎了猛男身板。
　　“遵命！洪峰拜见队长。”
　　光头猛男说着话从人群里挤出来，兴冲冲的向余归海见礼。
　　“.......”
　　余归海看着这货粗壮的身躯，矮小的身高，顿时脸色一黑。
　　特么，看面容和健壮无比的上半身，还以为这家伙是人高马大的猛男，没想到竟然是五短身材的大郎！
　　“嗯，洪峰是吧，你很不错，知错能改善莫大焉，坐回去吧。”
　　余归海看着眼皮底下晃悠晃悠的大光头，强忍着扇一巴掌的冲动，淡淡的说道。
　　“遵队长命！”洪峰拜了拜，然后回去了。
　　余归海大步来到最上首的座位坐了下来，环视四周，说道：“各位，快开船了，话不多说，仍然按照以前的布置执行去吧。”
　　“遵命！”众人抱拳施礼，纷纷离开。
　　很快，沉重的船身一震，便缓缓升空，来到距离地面二三十米的地方便不再上升，开始朝着西北方而去。
　　余归海留住徐长松还有洪峰，询问了一下冤魂谷的情况，小队的情况，战场的情况，了解了不少东西。
　　冤魂谷是一处山谷，内有一处类似于鬼头山的地窟，里面藏有无数鬼物，时常形成鬼军攻击宗门战线。
　　后来，宗门就在此地建立了一处关隘，专门镇压冤魂谷的鬼物。
　　这边的鬼物实力层次可就比鬼头山那边厉害多了。先天灵鬼寻常见，甚至于相当于归元境的鬼物都不稀奇。
　　据说千年前此地曾经有着归元境之上的恐怖鬼王出现，不过，被宗门内的化神老祖给镇压了。也不知是真是假。
　　总之，关隘之中常年坐镇一位宗门元胎境的大能，手下有着五位紫府期的真人协助，再下面五十支小队，一只小队五十人。
　　每一队都有一位先天境实力的队长，下面的队员至少炼气期七层以上或者通窍境修为。
　　余归海了解了一下，这些队长有一半是纯粹的先天武者，并不修仙，同样享受内门弟子待遇。不过，武者也是宗门一脉，倒也不稀奇。
　　剩下的则大都是仙武双修，仙法修为都是炼气期，而武道修为则都是先天境。
　　只有两人比较特殊，都跟他一样，有着炼气期九层和通窍境巅峰的修为，却能够越级对抗先天境。
　　对这两人，余归海专门打听了一下。
　　其中一个正是炼阴峰合阴一脉的弟子，将阴神合体大神功修炼到巅峰，本命阴神是一只强大噬阴鬼物，对于同阶鬼物有碾压之力，两者结合可以对抗高一级的灵鬼。
　　而另一个则是火灵峰一脉的弟子，一身火属性内气和灵气十分强横，手中有着一件强大的法器火龙剑，对于鬼物十分克制，可以力战灵鬼不落下风。
　　他本来有意与两人对比，后来一想还是算了，因为这两人虽然天资惊人，但又有什么资格与他相提并论呢！用不了几天，他就能把这两位甩开几条街，不信可以试试。
　　或许是来时遇到袭击，路途被高手犁了一遍，返程路上安稳无比，翔云舟虽然笨重，但是速度不慢，至少比他自己赶路快多了，千里路程也就花了一天就到达了。
　　“这个要塞？”
　　翔云舟飞进冤魂谷，余归海终于看清了要塞全貌。
　　冤魂谷其实很小，是一个奇特的圆形山谷，四周悬崖峭壁，只有一个出口，山谷中间有着一个深不可测的幽黑地洞，几乎占据了整个山谷的一般。
　　而要塞完全是依托冤魂谷的地形修建，是在周围的悬崖峭壁上挖出无数洞窟和通道，设置了层层叠叠的法阵，将整个地洞包围在内。
　　周围无数的攻击阵法时刻瞄准地洞，任何鬼物胆敢冒头，立刻就会遭到毁灭性打击。
　　.......
　　翔云舟飞进悬崖上一处巨大的洞窟内缓缓降落，立刻有许多身穿褐色服饰的人围上来。这些人都是一级战堂弟子，相当于杂役弟子，实力都在炼气期中期或者武者通脉境，属于后勤队，专门负责一些后勤杂活事务。
　　这时风真人出现了，他看着余归海吩咐道：“归海，你带人将物资交接给后勤队，然后就回防区待命。”
　　“是！”余归海拱拱手，风真人已经远去。
　　此时，后勤队的头领带着几个人走过来，这人是三级战堂弟子，身后几人则是二级弟子，一大票一级弟子在后面待命。
　　“这是谁？”余归海低声传音。
　　“报告队长，这是后勤队第三小队队长陈会发，这次物资接受看来是第三小队负责。后勤队的废物，不用理会。”
　　洪峰传音道。话语之中很是不屑，这是此地的传统。这里实力为尊，修为低本领差的才去后勤队，战队的向来看不起后期队。
　　“嗯，你们两个跟我去迎接。”
　　余归海没有在意洪峰的态度，淡淡说道。
　　“不用队长去，我跟老徐去就行。”洪峰讨好道。
　　“你不懂。”余归海亲自带着两人迎上前。他从来不会表现出对敌人之外的人鄙视看不起，因为没必要，纯属无缘无故得罪人，没事找事，傻儿吧唧的行为。
　　“哈哈，徐兄弟，洪兄弟，怎么没见金队长？这位是？”陈会发见到三人点头哈腰的招呼着。
　　“陈队长，金队长路上战死了。这位是我们新任的余队长。”洪峰大声介绍道。
　　“什么？金队长死了！这可真是，唉！在下陈会发见过余队长。”陈会发摇头叹息了一下，随后冲着余归海拱手道。
　　“陈队长好，鄙人余归海，哈哈。还要劳烦陈队长和手下弟兄们接收一下物资，改日请陈队长吃酒。”余归海爽朗一笑道。
　　“余队长客气了。这本是分内之事，该我请余队长才是。”
　　陈会发受宠若惊，他还从来没有收到过这种待遇，那些战队的队长从没人拿正眼看过他。
　　虽说掌握着一定后勤权利，但是他是绝对没有胆量卡那些混蛋的，否则绝对会被人打上门来，暴打一顿不说，还会被上方惩处。后勤队不好干啊！
　　余归海跟他一番客套之后，顺利完成了物资交接，并且趁机拿到了一批额外的物资，用于补充队伍的损失。
　　“你小子学着点，给别人面子，别人就会给你面子。若是以势压人，纵然一时爽了，一旦被人拿住机会，就是死路一条。”
　　余归海揪着洪峰的耳朵提点道。
　　“小的记住了！队长英明！”洪峰一脸谄媚的说道。

372 邪功（2/2）
　　余归海完成交接，便跟着洪峰去了要塞战堂报到，完成了简单的手续，便正式成为名正言顺的队长。
　　队长承担的义务比一般队员重，但是权利也好，比如队长自动享受麾下任何队员十分之一的宗门贡献分成。这一条，对于队长来说就是很不错的福利。
　　随后余归海回到了十七小队的防区。
　　十七小队的防区在左侧悬崖的靠里的地方，位置一般，他获得了金队长的洞府，进去收拾了一番，里面只有一些生活用品，没有什么值钱的东西，很显然这位金队长的好东西都随身携带了。
　　余归海将杂物处理掉，然后鼓动灵气卷起一阵狂风，将洞府彻底清洗了，便住了进去。
　　要塞之中并不是每天都要战斗或者出任务，其实往往一次任务之后好多天都闲着没事。只有地洞鬼物出动，才会进入紧张局势，平时只需要安稳的守在自己的防区即可。
　　余归海如今目标明确，就是要将锐金剑体尽快升级融合，完成五行合一，然后晋升先天。
　　下一步再谈晋升紫府期的事情。
　　他也不出门，每日除了升级锐金剑体，就是在洞府内潜修。
　　主要是修炼阴蔽术，这里紧挨着冤魂谷，具备着浓郁的阴气，随时可以补充玄阴灵气的消耗，正好适合他修炼。
　　要塞里有着灵气转化的法阵，可以将阴气转化成各种属性的灵气，所以并不耽误其他属性的修仙之人修炼。
　　余归海闲暇的时候便开始参悟阴神合体大神功。
　　这门功法只是炼气期功法，目前对他的实力提升帮助不大，他不准备浪费升级点提升，不过，他准备自行修炼看看。
　　要知道他的身边可是有着一个真正的阴神，与寻常弟子只能用一般鬼物作为本命阴神相比，起点可是要高得多。
　　余归海很快便把这一门仙法吃透，他的脸上露出一丝狐疑。
　　这门功法他是第一次见，但是炼化鬼物之后，所产生的威能怎么跟黑莲教的人这么相似？
　　不同的是，黑莲教的妖人似乎修炼的是简化版，实力不弱，但是自身意志却会深受鬼物影响。
　　而这门仙法则可以将自身立于完全主导的地位，而鬼物只是一个傀儡工具。
　　心思电转，他便想到了一些东西。
　　任何门派内部必定有着分歧，云渺山更是如此，区区黑莲教就一个紫府期教主怎么能在凡俗世界逍遥自在呢？
　　不用说也能猜出来，这货背后肯定是云渺山的大佬。
　　余归海没精力计较这些，一番思索后，便决定尝试一下修炼。
　　他拿出一面铜镜，心念一动，一颗头顶草原绿的小脑袋就伸了出来。
　　“干啥，主人？”悟红眨巴着小眼睛问道。还有一点呆萌。
　　“你知道阴神合体大神功么？”
　　余归海随口问道。
　　悟红这货毕竟是曾经跟随路真远的强大鬼物，说不定也知道此功法的。
　　当然，他也没有报太大期望，毕竟悟红记忆多数都丢失了，想起来的几率不大。
　　“阴神合体大神功？这是什么？”悟红果然不知道，一脸疑惑的问道。
　　“就是一门云渺山的仙法，可以将鬼物炼化为本命阴神，乃是炼阴峰两大主流仙法，现在甚至占据着上风，人人都练这个。”余归海也不失望，淡淡的解释了一下。
　　却不料，悟红听完之后，突然脸色大变，小脸上痛苦的扭曲着，似乎想起了什么不堪回首的痛苦往事。
　　“主人，主人，千万不要啊。千万不要炼化我啊。炼化了我，我可就成为没有意识的躯壳了。主人再去哪里寻找我这么听话的小乖乖呢！”
　　悟红很快回过神来，嗖的从铜镜里飞出来，对着余归海磕头不止，哀求不断。
　　“.......”
　　余归海脸色一黑。尼玛，怂货，好意思说自己是小乖乖。吗的，上次还准备背叛老子，想让老子当奴才的。
　　看到余归海不说话，悟红顿时有点慌神，小眼睛滴溜溜一转，很快想起了什么，急忙大叫道：“对了，主人，以前的主人说过，这是邪功，不要修炼，否则会污染灵魂，前期虽然进度快，但是以后会越来越难，据说甚至没有机会晋升化神的。”
　　余归海一听不知道是真是假，不过，他感觉可能是真的，这种仙法确实很可能存在这种隐患。
　　不过，为什么还会成为主流修炼法门呢？
　　很简单，至少这功法前期修炼容易，威能强大。
　　而玄阴观神法，他很清楚，修炼起来十分困难，他若不是有着系统天赋，恐怕现在还在炼气期一二层挣扎呢。
　　修炼阴神合体大神功或许无法晋升化神，但是如果修炼玄阴观神法呢，有生之年或许根本就到不了紫府或者元胎。
　　众多修士该怎么选择就一目了然了。
　　恐怕也只有天资绝世的妖孽天才，心高气傲，目标远大，或许会为了大道，而选择玄阴观神法。
　　而余归海觉得自己就是这样的人！
　　所以他不准备修炼这阴神合体大神功了！
　　他注定要追逐大道，目光长远。
　　“你这是想起了什么？”余归海好奇道。
　　“是的，主人。我想起了关于这门邪功的一点事情。”悟红回答。
　　“都说出来。”余归海双眼一亮，吩咐道。
　　“呃？没了，就，就这些。”悟红支支吾吾道。
　　“真的？”余归海脸一沉。
　　“真的啊，主人，不要修炼邪功，不要炼化我啊！”悟红痛哭流涕。
　　余归海一看，应该是真的，主要是驭鬼术没有传来异样的感觉，所以悟红没骗他。
　　“行了，我又没说我要修炼这门功法，担心什么玩意。对了，我告诉你啊，我准备炼制阴神灯了。你不会反对吧？”
　　余归海拿眼睛斜瞄着悟红问道。
　　“不会，我求之不得啊。哎呀，这头发真是太长了，早就等着主人赶紧做好阴神灯，给我烧掉一些。还能给主人帮点小忙，真是太荣幸了！”
　　悟红早就被余归海的凶残吓破了胆，此时又被这邪功吓了一跳，立刻谄媚的像个奸臣。
　　“哈哈哈，难得你这么懂事，主人我也倍感欣慰，我家小悟红长大了！”
　　余归海嘴里发出郭德纲式笑声，满意的夸赞道。
　　“那我先回去了。”悟红勉强笑道，心里却在滴血。
　　“去吧去吧。”
　　余归海挥挥手。

373 鬼雾潮、功成圆满（1/2）
　　数日后的清晨，余归海走出了洞府，站在悬崖上看向下方的巨大地洞，那幽深的地洞里显得十分深邃神秘，有一种吸人心魄的力量在其中，似乎要将人的精神吸引进去。
　　他移开目光，看向天空，铅灰色的厚厚乌云堆积在一起，任凭狂风呼啸也不能够吹散分毫。
　　这片天地令人绝望，但是却丝毫无法影响到他心中的喜悦之情。
　　锐金剑体终于即将完成了，只剩下最后一步，便可以彻底融合，而他的武道终极功法也就成型了。
　　后面，他将迎来实力的爆发期。
　　除了锐金剑体，他修炼的新法术也有了极大的收获。
　　阴蔽术，这门隐蔽潜藏的法术似乎非常契合他，短短数日不计消耗的修炼，回到家就躲进阴影时刻保持自身隐藏状态，让他很快便把这门法术修炼到了小成境界。
　　如今施展开来，寻常同阶强者轻易无法发现他。
　　“队长，你出关了啊！”
　　旁边传来洪峰惊喜的声音。
　　余归海转头看去，正好看到一颗硕大的光头闪烁着油光。
　　“嗯。这几天有没有发生什么事啊？”
　　余归海点点头，问道。
　　“没有，上次的鬼雾潮过去没多久，下次还不知道什么时候来，我们队的押运任务也做完了，应该可以轻松一段时间。可惜，这里没啥好玩的，要是能去火林关多住些日子就好了。”
　　洪峰两眼放光，伸手揉捏着自己的大光头，一脸憧憬的咂咂嘴。
　　“别做美梦了，有这时间，还是多提升一下实力的好。”
　　余归海教训道。
　　“队长教训的是，不过，我向来愚钝，也坐不住，拍马也赶不上队长的努力程度。”洪峰谄笑道。
　　“行了，你小子就是一张嘴。你还有事么？没事滚蛋。”余归海笑骂道。
　　“还真有一件事，嘿嘿。”洪峰缩头缩脑的笑道。
　　“说吧。”
　　“大家托我问问，队长什么时候带队下地窟打野食？”洪峰问道。
　　“下地窟？”余归海微微一愣，他们不是在这里防御么？怎么还能主动进攻不成？
　　洪峰一看他这表情就知道余归海根本不知道下地窟的事情，难怪回来就连续闭关数日，从来没提过这件事。
　　他急忙解释道：“队长可能不知道，鬼雾潮被击退之后，地窟之中的危险就会降低，鬼物的密度和实力都会大幅度降低，上边鼓励我们小队趁机进攻地窟，不但可以杀伤里面的鬼物，还能够获取许多的灵药宝物，一举数得......
　　.....其他小队这段时间已经下去过好几次了，我们因为队长闭关，一直没敢去。”
　　余归海这才明白，还有这么一出。
　　冤魂谷地下洞窟每隔一段时间就会爆发一次鬼雾潮，浓郁的黑色鬼雾如同潮水喷涌而出，其中夹杂着无数的鬼物。
　　冤魂谷要塞就是要阻击这些鬼物，免得它们出来之后去围攻其他地方。
　　这鬼雾潮也分大小两种，一般遇到的都是小型鬼雾潮，最强的鬼物也就是相当于先天后期的存在，不难对付。
　　大型的鬼雾潮则较为少见，多年遇不到一次，但每一次都会出现相当于归元境的鬼物，其下先天鬼物等数量也会翻倍暴增，需要竭尽要塞之力才能够对付。
　　一旦遇到大型鬼雾潮，就连那位常年不露面的元胎境高人也会现身抵御强大鬼物。
　　前不久，这里就出现了一次小型鬼雾潮，所以才会造成物资匮乏，从而派出风真人带着十七小队前往火林关押运物资。
　　鬼雾潮前夕，地窟内阴气浓厚，黑雾浓郁无比，伸手不见五指，而且聚集无数强大鬼物，他们这些人是绝对不敢进入的。
　　但是鬼雾潮被击退之后的一段时间内，地窟内的黑雾消散，鬼物稀疏，各种天材地宝纷纷显露，于是要塞的战队便会纷纷进入地窟，斩杀鬼物，搜寻宝物。
　　现在正是进入地窟寻宝的好时机，一旦错过，里面黑雾涨潮，从地底席卷来无数鬼物，这次可就下不去了。
　　“你们自己去就是了，不用等我。”余归海说道。
　　“不行，地窟中先天灵鬼经常会遇到，没有队长带队，我们就是送菜。”洪峰解释道。
　　“那行，你告诉他们，后天吧，后天我们就去，一早集合。”
　　余归海这才明白，原来是找自己当保姆，不过想到收获，他又觉得跃跃欲试。
　　不为别的，就为了弄到大量贡献，换取紫府期功法，他也要经常下地窟，在里面斩杀鬼物也可以通过身份令牌记录，从而获取对应贡献的。
　　“好的，队长。我这就去通知大家。”洪峰开心大笑着跑了。壮硕的身影配合大郎身高，怎么看怎么不像人，像矮人！
　　......
　　当晚，余归海闭目端坐在密室之内，只穿了一条短裤。
　　此时，洞府的防御法阵全部开启，而且一层幽黑的光华笼罩了他的密室。
　　突然，他睁开眼睛，两道精光一闪，虚室生白。
　　升级点刷新了！
　　“升级锐金剑体！”
　　他也不耽误，当即默念一声。
　　轰~~~~
　　脑海巨震，锐金剑体的最后一层功法浮现而出，一幕幕苦修的身影如电影般闪烁而过。
　　嗖嗖嗖嗖~~~~
　　细微的破空声从他的身体周围不断响起，可以看到他身体周围的空气不断扭曲，似乎有强大的无形力量切割虚空。
　　逐渐的这种响声越来越密集，越来越响亮，一层亮白色光华从他的全身浮现，缓缓显形，此时，终于看清，这根本不是什么亮光，而是一道道细如牛毛的亮白色内气束。
　　这些内气束纷纷朝着四方发射，但离体半米便溃散消失，他近处的地面、物品等瞬间便被穿刺出密密麻麻的小孔。
　　突然，余归海紧闭的双目睁开。
　　嗖~~~
　　一道亮银色光剑激射而出，沿途经过一座坚固的石台，那石台无声无息就被洞穿，一直碰到房间墙壁上的黑色幽光，光剑才最终崩碎消失。
　　锐金剑体最终的一窍打通了！
　　自此，这门功法便修炼到了通窍境巅峰。
　　轰隆隆~~~
　　他的脑海中，关于锐金剑体的修炼功法，以及修炼场景纷纷崩溃，无数崭新的画面浮现出来，是融合之后的终极功法。
　　锐金剑体的所有碎片纷纷消失，直到彻底看不出丝毫的痕迹，只剩下一部崭新的功法。
　　此时，轰隆一阵巨响，他的内气暴动起来，沿着新法门的路线开始运行，一遍又一遍。
　　每运行一遍，内气便蜕变一分。
　　余归海心中一震，果然如他所料，五行绝学圆满融合，他的内气还将会产生蜕变，就跟之前水火相融一般。
　　不知过了多久，他体内的内气平静下来，数量只剩下之前的五分之一，但是却凝练无比。若说之前的内气是铁水，现在便已经锤锻成钢。

374 内气蜕变，系统升级（2/2）
　　余归海眼中露出一种志得意满的笑意。
　　他可以感受到，新的内气前所未有的强大。
　　之前的内气是堪比先天初期的真气，而现在则完全超越了先天初期真气，达到了先天中期真气的程度。
　　要知道他现在还只是处于通窍境巅峰，并没有突破到先天境界，他的内气也并没凝聚成先天真气。
　　若是他突破先天，自身精气神合一，凝聚出先天真气，那么又会多么强大呢？
　　除了内气超级强大，他的肉身、武意、经脉、穴窍、感知等等全都得到极大的提升，实力全方位暴增。
　　如今来说，他就算是面对先天中期也有不败的信心。至于先天初期，足可碾压。若是现在再次面对青鬼，他有把握仅凭武道修为，就可以将其正面击杀，不给其喘息之机。
　　余归海适应了一下暴增的实力，便完全掌握。
　　系统提升的修为虽然快速，但是在他的思维虚空，已经经历了长年累月的艰苦修行，升级之时，那些在脑海浮现的苦修画面便是证据！
　　所以，他的实力增加虽多，但却可以立即完美掌握，不会出现什么不适应实力增长，实力虚浮之类的弊端。
　　余归海取出提前准备的大补气血的肉类开始猛吃，这些肉类是他从后勤队的陈会发那里领取的。
　　他之前对陈会发的一番客气没有白费，陈会发对他睁一只眼闭一只眼，帮他巧立名目，多领取了十倍的物资。
　　这就是做好人际关系的好处。
　　在这个实力为尊的世界同样适用，那些弱者虽然表面上不敢得罪强者，但是如果不给他们面子，虽说不一定给你使坏，但是这些额外的好处就不要想了。
　　这些肉类都是强大的妖兽肉，富含庞大的气血精粹，一块肉蕴含的气血总量就堪比凡俗十头老牛。
　　而余归海身旁足足摆放了一头老牛那么大的一堆。
　　他大口张开，飞速吞噬，随着妖兽肉进入腹中，强大的五脏运转起来，浩荡的气血飞速产生，如同江河在体内流淌。
　　与此同时，丝丝缕缕的内气从气血中凝聚而出，汇聚到经脉之中，飞快的补充着他体内强如精钢一般的内气。
　　其实，这些肉换成一般跟他同境界的武者，最多吃一条牛小腿就要吃饱。
　　实在是余归海的肉身内气太过强大，必须要远超同阶武者的数量，才能够补充气血内气。
　　余归海很快把妖兽肉吃完，他的身上气血形成恐怖的烟气，灼烧四方，周围富含阴气的空气都被焚烧的滋滋作响。
　　这些气血被他飞快的转化成内气，没有多久，他的气血异象便消失了，取而代之的是体内经脉之中如同熔岩海潮一般的强大内气。
　　内气运转爆发出雷鸣轰响，阵阵毁灭的气息散发而出，周围困魔符阵都不断闪烁，随时都支撑不住的样子。
　　直到数个循环之后，才逐渐平息下来。而此时，周围的黑色幽光也啪的一声，如同泡沫般崩溃开来。
　　“唉！可惜了这九枚困魔符，看来以后九枚的符阵不堪使用了！”
　　余归海睁开眼睛，摇头叹息。
　　此时，刚刚升级完成，他算算时间，已经接近黎明。不过，他却毫无睡意。
　　他开始琢磨自己的内气。
　　他的内气颜色不再是五颜六色的样子，而是纯白的颜色，也不像之前释放之后就锋芒毕露，而是沉静无比，就像是一块钢铁，摸摸碰碰毫无危害的样子。
　　但是他却知道，自己的内气并非钢铁一般的惰性，而是像C4一样蕴含无穷的力量，只需要一个引子就可以爆发出强大的威能。
　　当然，C4炸弹只能够做一点肤浅的形容，完全代表不了他的内气之强大。
　　他的内气一旦爆发，不仅仅是爆炸的威力，而是毁灭、湮灭，任何物体身处威能范围，都要遭受彻底的毁灭。
　　夸张点说，五行绝学的特效叠加起来，如同天地法则的磨盘，足可磨灭一切存在。
　　余归海面露浅笑，呵呵，这只是开始，明天，我将再次蜕变，成就先天！
　　想法未落，他唤出了无形界面，笑容顿时呆滞。
　　打脸！
　　特么，吃果果的打脸啊！
　　无形界面并未出现，而是出现了一个信息，系统升级了！
　　鬼知道升级需要多长时间，万一明天不能够完成升级，岂不是就无法晋升先天了！
　　“对了，上次系统升级是什么时候来着？”
　　余归海思索了一下，是刚刚晋升内气境的时候，刚刚产生的第一丝内气激发了系统升级。
　　而之后修炼出灵气，修为提升，乃至于水火交融的内气蜕变，都再也没有能够引动系统升级。
　　但是这次系统为何突然升级了？
　　这特么完全没有什么规律可言啊！
　　他思索再三，感觉很可能跟内气有关。因为第一次是刚产生第一丝内气，从无到有，从而引动了系统升级。
　　而这次，内气乃是五行融合，产生巨大蜕变，以通窍境内气堪比先天中期的真气威能。
　　“应该可以引发系统升级了吧。”
　　余归海心中有些不敢确定。
　　毕竟，上次功法水火融合，内气可以媲美先天真气，其实就应该是极大的蜕变了。
　　若从程度上来说，从面对先天真气不堪一击，到可以力敌之，提升程度应该不比这次小才对。
　　“到底是什么原因呢？”
　　他苦思冥想，手掌一翻，一道白色内气浮现出来，没有丝毫的活力，就像是失去意志的动物。
　　“意志？！！！”
　　余归海心中闪过一道灵光，面露恍然之色。
　　他找到问题所在了。
　　内气水火交融之时，虽然强大，但是必须要与武意结合才能够对抗先天真气。
　　而现在，根本不用武意，只凭内气本身，就可以对抗先天中期的真气。
　　这种提升完全不是之前想的那样简单啊。
　　这完全可以类比从无到有！
　　难怪，系统升级了！
　　“对了，上次系统升级，就用了不到一天，现在这次会不会也是这么短的时间完成呢？如果是的话，那就不会影响到他明天升级先天了。”
　　兴奋过后，余归海心中憧憬道。

375 带队下洞、敌意（1/2）
　　第二天，余归海叫来洪峰。
　　“老洪，再跟我详细说一下这地窟内的情况。”他吩咐道。
　　“是，队长。下地窟必须从专门的入口进入，而不是直接跳进洞口。这入口是要塞镇压法阵上专门打开的，平时都是关闭的，只有小队要下去打野的时候才会由专人开启。
　　进去之后便是便是地窟了。除了靠近入口的地方由于被各个小队给扫荡了，稍微安全一点。继续深入便会随时遇到强大的鬼物，当然，越深入遇到宝物的可能性也就越大.......”
　　洪峰吧啦吧啦的将昨天没有细说的一些地窟内细节问题仔细讲解了一遍。
　　“今天大家都没事吧？”余归海思索了一下问道。
　　“除了做一些明天下地窟的准备，其他没什么事。”洪峰回答。
　　“那好，你告诉大家尽快准备，我们今天就下去一次，夜晚之前回来，我要熟悉一下环境。”余归海说道。
　　其实，一般小队下去都要连续待好几天，因为越深入地窟宝物越多，时间短了可走不了多远。
　　再加上地窟内不分日夜，并不随着夜晚来临而危险增加太多，所以为了获取更多的宝物，众多小队往往要下的很深，晚上也住在里面。
　　“呃？好！我这就去。”洪峰闻言楞了一下，随后说道。
　　“你告诉大家，要做好充足的准备，不要因为是一次试探就有所放松，万一遇到危险，若是因为准备不足出现伤亡，那可就太冤了。”余归海叮嘱道。
　　“队长放心。”洪峰转身去了。
　　余归海也回到自己的洞府简单收拾了一下，做好了充分的准备。
　　他是一个做事十分谨慎的人，任何事情都要准备充分才会动手，别看是一次试探，他却完全是当做一次正式的探险来准备。
　　.......
　　接近中午的时候，洪峰来了，还带了三四十个人。
　　余归海眉头微皱，怎么这么多人？
　　洪峰察言观色，急忙解释道：“队长，大家听说只是下去在近处熟悉一下幻境，所以除了有值守的之外，都报名想要参加，见见世面。如果明天正式下去，肯定是只组建十人小队。”
　　余归海眉头舒展开来。
　　一般来说，下去打野的小队最多十人，选择小队里最强大的几人组成。修为低的是不会有人愿意带的，因为遇到强大鬼物太容易死掉了，就算先天高手都护不住。
　　也就是说，占据队伍大多数的普通队员是很少有机会下地窟见识一番的。没有队长会带他们下去。
　　所以这一次，听说余归海准备带人在入口附近熟悉一下，危险性很低，这才有这么多普通队员报名，准备跟着见识一番。
　　余归海想了想，这跟自己的稳妥理念不合，万一出点意外，会很麻烦。
　　不过，他想了想，还是答应了。
　　因为他对自己的实力有信心，虽说多带这么多菜鸡，但是还没有超出自己定义的稳妥的范围，完全可以照应的过来。
　　“那就一起走吧。不过，丑话说在前头，下去之后谁要不听话，私自行动，好奇心重，听到动静就独自跑过去看，或者拉屎撒尿非要找个僻静地方，再有乱逞英雄的，可不要怪我不客气。”
　　余归海点头同意了，但他想起前世电影里见到的各种坑比猪队友，便郑重的挑选几个典型的事例说出来，警告一帮手下。
　　“多谢队长，谨遵队长号令！”一帮普通队员听到余归海答应了，顿时兴奋地回答道。
　　洪峰先去战务堂办理了通行手续，是一块通行令牌。
　　余归海便带着众人直奔要塞底部的入口。
　　入口在要塞的最底层，这里设置了层层叠叠阵法，一扇刻满玄奥符文的石门镶嵌在石壁之上。
　　有一个五人小队正守在石门前，这五人之中有两个都是先天高手，剩下三人也都是炼气期九层的高手。
　　不仅如此，周围的几处石洞内都有修士随时可以催动法阵，应对异变。
　　此外，余归海还感觉到，上方的一处洞府里隐隐传出强大浩瀚的威压，是一位紫府期强者坐镇其中。
　　“牛队长，吕队长，两位好。哈哈，我们十七小队准备下去打个野，这是通行令。”
　　洪峰笑着走向守门的五人。
　　其中一位接过令牌看了看，又还给洪峰，一脸诧异的看向众人：“你们怎么这么多人？谁是队长？这能照顾的过来吗？”
　　“这位就是我们余队长，我们就在近处转转，主要是带这些普通队员开开眼，今天下午就会返回。”洪峰急忙介绍了一下余归海，然后解释了众人的打算。
　　“牛队长、吕队长，鄙人余归海，幸会。”
　　余归海冲着两位队长抱拳施礼，不卑不亢的打着招呼。
　　“原来是余队长，鄙人牛大山，久仰久仰。既然如此，那你们就过去吧，切记，今天入夜之前一定要回来。”牛队长拱拱手说道。
　　而那位吕队长似乎很不好相与，只是面无表情的点点头。
　　“这是自然。”余归海回答。
　　“那你们去吧。”牛队长摆摆手，石门顿时无声无息的打开，露出后面一个山洞通道。
　　余归海带人鱼贯而入，石门随即关闭。
　　“这小子据说很不简单啊，只是一个新弟子却有着先天实力。对了，他应该是炼阴峰的弟子吧，你知道他么？”牛队长看着石门，饶有兴趣的对身边的吕队长说道。
　　“不知道。”吕队长生硬的回答道。
　　不过，在别人看不到的角度，他的眼中却闪过一丝厉色。
　　“那可惜了。看来没有归于你们吕家门下，也不知被你们炼阴峰哪个家族给拉拢过去了。炼气期九层，通窍境巅峰，资质一定很强大！”牛队长咂咂嘴，惋惜道。
　　吕队长没有说话，但是眼中的厉色更甚。
　　作为炼阴峰的大家族之一的成员，他已经得到了家族的传信，知道了余归海的所作所为。
　　他不但没有加入任何家族，而且还在几大家族争执未定的时候摆了一道，竟然直接投奔了战堂。
　　这样一来，不但他的人暂时不归炼阴峰管辖，就连信物所携带的福利也全都纳入了战堂府库。
　　别的，吕队长不在意，但是那一颗紫府丹对他的诱惑可就大了。
　　作为吕家后辈子弟中顶尖的几个天才，家族若是得到这枚紫府丹，他是有资格争夺的。若能得到，以他现在的修为，立刻就能够开始尝试突破。
　　但是现在，这些全泡汤了。
　　这枚紫府丹落入了战堂之手，再想拿出来，只能够花费巨量的宗门贡献从战堂兑换了。而且还必须是从战场得来的宗门贡献，真正是用命去换啊！
　　“真是不知死活的东西！既然你这么想死，那我就帮你一把。”吕队长面色阴沉，暗中捏碎了一张纸符。

376 蜂窝石壁、符文铁索（2/2）
　　入口后面的山洞通道足可容纳数人并行，算是比较宽阔，不过，十七小队的三十多人一进来，立刻便显得有些拥挤了。
　　“人有点多啊！”
　　余归海看看身后，这队伍拉的有点长，山洞内又狭窄，真要遇到什么事情，很可能首尾不能兼顾。
　　洪峰看到了，立刻便知道余归海在顾虑什么，急忙凑过来说道：“队长，再向前不远，地形就开阔了。”
　　余归海点点头没有多说。
　　山洞的地势是倾斜向下的，洞内飘着淡淡的黑雾，对于视野有一些影响，但是不算大。
　　走了不久，眼前便开阔起来，就像是来到了一个地下世界，一眼都看不到边。
　　视野内一根根巨大的石柱连接上下，地面、墙壁上到处都散发着淡淡的磷光，将整个地下空间映照的如梦如幻。
　　“队长，这一片空间非常大，不过，也很安全，鬼物随时会被经过的小队消灭。当然，这里也没有宝物。我们如果仅仅熟悉一下环境的话，就只在这片空间探索一下就可以了。”
　　洪峰凑过来说道。
　　“那就游览一下这一处洞窟吧，你当解说员，给这些普通队员解说一下这里的事情。”
　　余归海点点头，顺便给洪峰安排了一个任务。
　　“好咧！”
　　洪峰兴奋地答应了。他最喜欢出风头，这样的事情正合他意！
　　“各位都听到了啊。队长让我给你们讲讲这里的情况，让你们开开眼。”他大叫道。
　　其他人也给面子，“那就看洪师兄的了！”
　　“这里一般很安全，但是不代表没有鬼物，就算鬼物被路过的小队杀了，也可能会从地下冒出来新的。所以大家一定要跟紧队长，不要单独行动。要不然死了别怪我没告诉你....”
　　洪峰一路讲着，他确实知道不少，很多不起眼的地方在他口中都能讲出花来。
　　什么时候，此地出现一只先天鬼物，被那个队伍给斩杀了。
　　这个地方曾经出现过什么灵草啦。
　　这里曾经有下地窟的队伍遭到强大鬼物偷袭，出师未捷就伤亡惨重啦....
　　引得许多没下来过的新弟子大呼小叫。
　　走了一段时间，前方看到了一根巨大石柱，足有几十米粗，石柱上有一个一米方圆的洞口直通下方。
　　“看到了么，这就是通向地窟下面的通道，鬼物都是从这里出来的，我们要找宝物也要从这种通道下去。”洪峰双眼一亮，指着洞口大叫道。
　　“这洞口这么小，我们下去遇到鬼物不是等死么？”有人质疑。
　　“你懂个屁。我们下去当然不会走这种小洞，更远的地方有大的，几十人下去都没事。我是说这种小洞也是通向更深处鬼蜮的。”洪峰一瞪眼，叫骂道。
　　余归海也不去管，只是优哉游哉的四处张望着。他感觉这里跟鬼头山地窟差不多，也就是阴气浓郁了些。
　　......
　　众人四处游玩的时候，一只五人小队出现在了石门入口处。
　　“吆喝！是黄队长，你不是昨天刚回来么？怎么不多休息两天，这就要下去啊？”牛大山见到来人，笑道。
　　“呵呵，承蒙老牛你挂念。休息一天就够了，这退潮期可不等人啊！”那黄队长是一个长相粗犷的大汉，闻言同样大笑道。
　　“那好，那就不阻挡你发财了。”牛大山挥挥手，石门打开，黄队长五人鱼贯而入。
　　.......
　　“前方不远就是蜂窝石壁，那边的石壁上全都是通向下面的通道，密密麻麻就跟蜂窝一样......”洪峰滔滔不绝的介绍着。
　　余归海的十七小队三十多人还真跟旅游观光团一般。
　　突然，余归海一摆手，洪峰立刻住口，警惕地看着四周，小队的成员见状也纷纷拿出兵器戒备起来。
　　不大会儿，从后方传来轻微的脚步声，五道人影出现在众人的视野之内。
　　“是自己人，为首的那个是三十五小队的黄劲山黄队长，其他四个都是三十五小队的高手。对了，黄劲山是炼阴峰黄家的人。”洪峰凑到近前，低声向余归海介绍道。
　　“嗯！”余归海淡然点点头。
　　他心中却微微一动，正是炼阴峰几大势力逼得他舍弃福利加入战堂，这黄家正是其中之一。
　　不知道这人见到他，会是什么态度！
　　五人很快来到近前，脚步停住，有一人大喝道：“前方何人？”
　　“我们是十七小队的，带师弟们来体验一下地窟。你们可是三十五小队的。”洪峰站出来大声道。
　　“原来如此，告辞！”
　　那人一拱手，五人很快离去。
　　余归海一直盯着五人队伍，发现那队长黄劲山一路面无表情，目光在他身上稍微停留，并未表现出什么敌意或者善意。
　　等到五人身形消失，众人继续前进，不多时便来到地下洞窟的边缘。
　　前方是一处深不可测的深渊，深渊对面就是一个巨大的石壁，石壁上密密麻麻的排布着许多大大小小的洞口，散发出令人森然的气息。
　　这石壁简直壮观诡异至极，众人纷纷惊呼出声，就算是余归海都忍不住心中赞叹。
　　一道黑铁锁链从这边延伸过去，连接到对面的石壁上。
　　余归海目光微动，之前的五人正好没入下方一处不起眼的洞口内。
　　“这就是蜂窝石壁。虽然有铁链通过去，但是每个进去的人最好有着直接跳过去的实力，否则一旦铁链断了，可就回不来了。这也是一般不让你们这些实力低的下去的原因。”洪峰看到众人反应，得意的介绍道。
　　“洪师兄，这铁链难道会断？”有人问道。
　　“呵呵，会断？这铁链每次鬼雾潮都要断一次。
　　这深渊便是鬼雾潮的主要喷出地，这条铁链是真人亲自接上的。上面有着警戒符文，一旦鬼雾达到一定的程度，铁链就是自动断裂，并且发出示警，下方洞窟内的小队都会收到提示，必须立刻返回，否则石门法阵关闭，就回不去了。”洪峰冷笑道。
　　“这样啊！”那人缩了缩脖子嘟囔道。
　　“行了，这里基本上都看了，时间不早，我们回去吧。”余归海说道。
　　“好！大家跟上。”
　　众人立刻开始返回。
　　回去的速度就快多了，不用停留，直接闷头走。
　　很快就走了一半的路程，一个巨大的石柱出现在前方。
　　余归海抬起手，面色凝重的看过去。
　　众人急忙停住，跟着看去，只见一层淡淡的黑雾从石柱上冒出，同时一股阴森森的寒意笼罩在众人心头。

377 鬼群、初战（1/2）
　　“不好，是灵鬼！”一个队中实力拔尖的队员惊呼道。
　　众人闻言纷纷色变，他们敢下来就是因为这里安全，基本不会出现鬼物，更别说灵鬼了，就算有也很快就被清理了。
　　谁能想到，正好遇到灵鬼出世呢！这可真是倒霉催的。
　　余队长虽然号称是能够斩杀灵鬼，但是众人谁也没见过啊，况且他无论如何境界也不到先天啊。
　　哪怕是真的能够对付先天灵鬼，肯定也要跟灵鬼缠斗良久，这个过程中，队伍里除了几个高手可以自保，其他人恐怕要伤亡惨重啊！
　　“呜呜呜~~~”
　　一阵渗人的鬼哭声传来，只见石柱周围的黑雾越发浓郁，一道道扭曲的爬行身影缓缓出现。
　　这是一个个扭曲的人影，苍白发青的皮肤，扭曲狰狞的面目，长着利爪的四肢，以及强大的阴气波动。
　　这些鬼物足有数十，竟然全都是恶鬼级别的强大鬼物。
　　这是食尸鬼，是鬼物中少有的肉搏怪物，没有什么古怪的能力，凭借的主要是近乎不死的强大肉身。
　　完了！
　　众人更是绝望，要是只有一只先天鬼物还有可能生存下来，但是先天鬼物强大的迷幻能力之下，再有这么多的强大鬼物攻击，众人的一线生机可以说也断绝了。
　　众人心中涌起不甘，若是在要塞内，凭借着阵法加持，他们结阵后是完全可以只付出少许伤亡就将这一群鬼物消灭的。
　　但是在这里，却只能被屠杀。
　　“队长，怎么办？”洪峰也脸色惨白，低声问道。
　　“等着。先天灵鬼还在后面。”余归海淡淡道。
　　“......”洪峰心中叫苦。
　　我当然知道先天鬼物还在后面，我的意思是要不要直接散开跑。你老顶住先天鬼物，我们说不定还能逃走几个。只要回到石门叫来救兵，说不定还能救回几个，也算是给十七小队多留下几个香火啊。
　　当然，这话他只敢在心里想想，万不敢说出来的。当初余归海给他的阴影很深，那种无可抵御的强大气势，令他折服。
　　很快，先天鬼物出现了，这是一只比其他食尸鬼体型大了一倍的巨型怪物。
　　重要的是它的额头多出来一只惨绿的竖瞳，阵阵荧光闪烁，众人的眼前纷纷浮现出尸山血海的地狱景象。
　　这回真完了！
　　这只先天食尸鬼竟然有着鬼幻之眼，实力达到了食尸鬼的顶峰，相当于先天境二层的程度。
　　说是先天二层，但是由于其强大的迷幻能力和肉搏能力相辅相成，一般需要先天四层才有着稳赢的把握。
　　他们队长还没突破先天，就算是能够越级而战，那么最多也就对付先天一层的鬼物算不错了。
　　这种先天二层的鬼物，怎么可能对付的了？
　　这个时候，余归海突然说道：“我来对付这只先天食尸鬼，你们结阵自保，守住即可，等我斩杀了就回。”
　　说着，他一伸手，掌中便出现了一根通体黝黑的骷髅铁杖，铁杖上端是一颗雕琢的活灵活现的骷髅头，骷髅的双目之中闪烁着淡淡的红光，散发出微弱的阴气波动。
　　这是一件半法器。
　　众人闻言，纷纷心中吐槽，谁知道你要多久才能回来，或者说回不回的来？
　　有人打定了主意，一旦众人吸引了食尸鬼群，他就伺机逃跑，总比在这里等死强。
　　甚至有心理阴暗的怀疑余归海，认为他会不会借着迎战先天灵鬼的机会，直接逃窜呢！
　　众人的心思，余归海不知道，知道了也不在乎，生死在个人，自己找死谁也拦不住。
　　他的眼中只有先天食尸鬼，肉搏怪物？好啊，他正好试试自己新提升的实力。
　　想到这里，余归海迈开脚步朝着前方奔跑而去。
　　众人见状，都惊呆了。
　　他们还以为余归海肯定要迂回一下，去单挑先天鬼物，没想到就这么正面硬钢。
　　佩服，真是佩服！
　　就是太蠢了！
　　这不是找死吗？
　　更多的人心中都开始盘算趁着余归海吸引注意的时候，要不要直接逃跑。
　　“呜呜呜~~”
　　那先天食尸鬼似乎被余归海的举动激怒，猛一挥手，食尸鬼群顿时嚎叫着冲了上来。
　　从远处看去，就像是一个人勇敢的冲向一只大军。
　　不过，众人此时脸色一变，因为余归海的身上猛然散发出一股冲天气势，竟然瞬间与食尸鬼群的气势不相上下。
　　“死吧！”
　　两者接触，余归海怒吼一声，手中的铁杖猛然挥动，化作一道残影横扫而出。
　　轰~~~~
　　当头数只食尸鬼瞬间爆碎，强大的不死身躯丝毫没有阻碍的被砸成粉末消失。
　　轰~~~
　　巨大的冲击横扫开来，后面的食尸鬼直接扫飞了一片，将整个冲锋的食尸鬼群都冲击的七零八落。
　　余归海蛮不讲理，紧跟上去，铁杖挥舞如风，直接从食尸鬼群里犁出来一条直通先天食尸鬼的通道。
　　“呜呜呜~~”
　　先天食尸鬼双爪一张，冲着余归海发出怒吼，额头的竖瞳内绿光闪烁不休，强大的迷幻能力施展开来，夺人心魄。
　　但余归海似乎毫无所觉，挥舞着铁杖迎击而上。
　　“太强大了！太残暴了！太特么了！.......”
　　远处众人纷纷看呆，不知道如何表达心中的震撼。直到看见残存的食尸鬼围上来，视线被黑雾所阻，他们才醒悟过来。
　　“结阵，结阵！斩杀这些杂碎，不要让队长小瞧了！”洪峰大叫道。
　　众人纷纷结阵，形成一个圆形防御阵势。
　　震撼过后，众人心中的热血被余归海激发，此时许多人生出了死战之心。
　　但是大家对于余归海能否战胜先天食尸鬼也并不看好，毕竟能杀寻常食尸鬼，可不代表能杀这么强大的先天鬼物。
　　所以，就有人生出了不同想法。
　　阵势还未形成，便有三人突然从人群中脱离，飞速朝着后方未被鬼物包围的地方逃窜而去。
　　“混蛋！你们这些叛徒，想干什么？”洪峰气的大骂。众人也纷纷出言斥责。
　　不过，那三人毫不理会，很快就消失在远处。
　　“大家全力防御，相信队长一定能够斩杀灵鬼。”洪峰大声的鼓劲。
　　突然，远处传来几声凄厉的惨叫。
　　正是刚才逃走的三人。
　　众人纷纷色变，看向后方，赫然发现后方远处正有大股的黑雾滚滚而来，一股强大的先天鬼气横扫而出。
　　赫然是另一只先天灵鬼从后方杀来。

378 暴杀、规矩（2/2）
　　嗖嗖嗖~~~
　　又有五人从阵势里跳出，朝着围过来的食尸鬼迎面杀去。
　　“卧槽，这是陈师兄他们几个高手，这是要替我们杀退食尸鬼啊。真是太勇敢了！”有人赞叹道。
　　然后，就见那五人迅速击退拦路的两只食尸鬼，打开一条通道，朝着远处头也不回的逃去。
　　“.......”众人无语。
　　合着这五个王八蛋是抛下大家独自逃命了啊！
　　现在看去，便可以发现，这五人选择的方向正是食尸鬼力量最薄弱的地方，同时，又距离后方的第二只先天灵鬼较远。
　　但是此时，再也没有人敢逃走了。
　　因为剩下的人除了不怕死的，就是实力不够的，离开阵势死得更快。
　　此时，余归海已经杀到了先天食尸鬼身边，手中的骷髅铁杖猛地举起，散发出一阵刺眼的苍白光焰，速度更加快速的朝着先天食尸鬼砸去。
　　先天食尸鬼使劲的瞪着额头的惨绿竖瞳，一道道绿色的迷幻之光洒落，就像是一个不断抛媚眼的美女，试图将余归海直接迷住。
　　然而，余归海的精神本就强大，再加上武道意志霸道坚韧无比，这种可以干扰先天初期武者的迷幻之力，对他根本毫无作用。
　　直到余归海的铁杖临头，因为媚眼无效而气的发疯的先天食尸鬼才反应过来，两只利爪交叉一架。
　　轰~~~
　　一声巨响传来！
　　咔嚓~~~
　　紧接着便是令人牙酸的骨折声。
　　只见先天食尸鬼的双臂瞬间被骷髅铁杖砸断，软绵绵的垂落。
　　先天食尸鬼口中发出凄厉的惨吼。
　　呼呼~~~
　　余归海并不停息，骷髅铁杖如同风车般抡出。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓~~~
　　先后几十杖，猛砸在先天食尸鬼的脑袋上，身上。
　　任由食尸鬼全力催动鬼气抵挡，但是超过十万斤的巨力，再加上强大无比的内气、灵气，直接将食尸鬼的强横的肉身和鬼气一起摧毁。
　　让其变态的恢复之力都没能发挥出来，便被砸成了肉泥，并且在毁灭的威能下化作了齑粉。
　　一股强大阴寒气息骤然横扫而出，周围顿时陷入了超级寒冷，整个地洞都被化作了一片冰天雪地。
　　先天食尸鬼，陨落！
　　余归海手持铁杖，停住了动作，双目凌厉的看向场内，只见那先天食尸鬼的尸体已经消失，原地只留下一颗翠绿如同的翡翠的拳头大的眼球。
　　他走过去，捡起眼球，来不及端详，便猛然回头，后方不远处赫然又出现了一只先天灵鬼的气息。
　　“事情恐怕不简单！”
　　余归海双目厉色一闪。
　　突然，他发现远处的先天鬼物朝着侧方迅速赶去，他立刻便发现了逃窜的五人。
　　那鬼物不肯放过任何一只猎物，所以舍弃了被食尸鬼围住的众人，率先朝着五人杀去。
　　余归海面无表情的看了看那边，既然你们选择了不相信我，那我也只能如你们所愿了。
　　想到这里，他拔脚朝着队员们所在之地奔去。
　　......
　　这边，结阵防御的众人在众多普通食尸鬼的围攻下苦苦支撑，还要受到远处先天鬼物的干扰，形势岌岌可危。
　　突然，远处传来短暂的剧烈战斗波动，然后波动停息，一股强烈的阴寒之气随之扩散开来。
　　周围的食尸鬼顿时惶恐不安，有不少开始畏畏缩缩的后退。
　　但是另外一股先天鬼气横扫而来，食尸鬼又像是打了鸡血一般疯狂攻击起来。
　　原本岌岌可危的人群，突然爆发出十二分的热血，一扫颓势，不但抵挡住了食尸鬼群的攻势，而且还打的有声有色起来。
　　因为他们都有了希望。
　　刚才的波动很明显了，是他们队长迅速斩杀了那只先天食尸鬼，前后不过几十息的时间。
　　没想到这位新队长竟然如此强大！
　　他们的心中全都不再怀疑，进而迸发出强大的求生之意，知耻而后勇，牢牢缠住了食尸鬼群。
　　啊啊啊~~~
　　这时，远处连续传来人类的惨叫，不多不少，正好五声！
　　是那五人，他们以为抛弃众人，自己能够逃命，但却率先惨死在了先天灵鬼之手。
　　突然，外围传来轰轰声，似乎有什么东西被击飞。
　　很快黑雾散开，一个人杀了进来，手中铁杖挥舞，将众多食尸鬼砸成粉末。
　　周围顿时化作了冰天雪地，鬼尸阴气的森寒气息叠加起来，修为低的立刻失去了战斗能力，只能够运用全身力量来抵御寒气。
　　“队长。”
　　“队长！”
　　众人纷纷迎过来，他们的语气里带着真挚的敬重之情。
　　“大家赶紧往回跑，我断后！”
　　余归海摆摆手压住了众人的话，大声喝道。
　　众人立刻行动起来，朝着来路狂奔而去。
　　余归海一人拖在最后，警惕地看着远处游弋的鬼物。
　　那鬼物看到了余归海击杀先天食尸鬼的强势，它似乎忌惮他的实力，并没有直接扑上来，而是不断的观察着他。
　　余归海一看，也不理会，伸手掏出几张残破的花纸。
　　这花纸看上去就像是劣质的白纸，上面还有着粗糙的彩色线条，一个玄奥的复杂法阵画在花纸的背面。
　　余归海手一挥，几张花纸便飞到半空，周围的鬼尸阴气疯狂的被吸入进去。
　　这是他用路上斩杀的那只先天纸鸢鬼物留下的鬼材所制作的培育法阵，效果比那种黑皮还要强一些，几张花纸很快便把周围的鬼尸阴气一扫而空。
　　余归海挥手将花纸收回，发现大都吸满了阴气，只有一张吸了半满。
　　扫了一眼，远处徘徊的鬼物，余归海转身返回，来到通道入口前，却发现众人仍然在等待，而石门还未打开。
　　“怎么回事？”余归海问道。
　　“石门锁住了，我催动令牌打不开。”洪峰面色难看的回答。
　　“什么？给我。”余归海伸手要过令牌，输入灵气催动，石门上光华闪了闪，随之熄灭。
　　这令牌在外面要想进去，只是传信，还需要里面的人打开石门。
　　按道理说，只要传递了信息，里面很快就会把石门打开，但是现在却毫无动静。
　　余归海面色微变，更加确认了之前的一些猜想。
　　此时，石门之内也正在争吵。
　　“吕队长，为什么不开门？”牛大力面露愠怒的质问道。
　　“牛队长，外面出现了先天鬼物，必须请真人前来才能够开门查看，这是规矩，难道你不知道吗？”吕毅心皮笑肉不笑的反驳道。
　　“可是，现在十七小队在外面叫门啊。而且感知不错的话，刚才已经传来先天鬼物被杀死的波动了吧？”牛大力大叫道。
　　“但是还有一只啊。而且谁知道，外面叫门的是人是鬼。”吕毅心面色淡然的回答。
　　“你~~”
　　牛大力气急，但是吕队长用规定说话，他却也无力反驳，他随手发出一张传音符，期盼真人快点赶来。
　　说来也是凑巧，正在值守石门的真人之前突然有事出去了。
　　“嗯？”牛大力面色微动，狐疑的扫了吕毅心一眼。

379 再杀灵鬼、黑手（1/2）感谢最用心的读者、慢慢习惯-自然打赏！
　　幽深黑暗的石洞通道内，十七小队的众人焦急的聚集在一起，许多人都在惶惶不安的诅咒着里面不开门的人。
　　但是那石门任由催促，纹丝不动！
　　“洪峰，不开门有什么说法么？”
　　余归海停止了徒劳的动作，思索了一下问道。
　　“好像有一条规定，说是外面这里若是出现了先天鬼物，守门人不得擅自开启石门，必须通知镇守真人前来处理。但是，镇守真人就在上面洞府坐镇，这么长时间应该来查看啊。”洪峰想了想回答道。
　　余归海凝眉思索，既然有这样的规定，他也无阀可说。
　　算了，先干掉那只先天鬼物吧。这样也就不怕这么多人在这里等待了。否则真被那鬼物冲过来，还真不好处理。
　　他心中思索了一番，便对众人说道：“你们在这里继续催促开门，我去杀了那先天灵鬼。”
　　说完，将令牌交给洪峰，转身飘然而去。
　　众人崇拜的看着他远去，不知道说什么好。
　　这霸气，似乎斩杀灵鬼如探囊取物，说杀就杀。
　　......
　　余归海回到地洞，发现那灵鬼果然正在鬼鬼祟祟的移动过来，而且其携裹的鬼雾之中有着八道若隐若现的人形身影。
　　是他那八个手下，因为不相信他，抛弃众人逃跑，结果却被灵鬼所害。此时更是化作了尸鬼被其驱使反攻同僚。
　　真是悲哀，太悲哀了！
　　余归海叹息一声，举起了骷髅杖。
　　轰~~~
　　他的脚猛地一踩，地面顿时陷出一个大坑。
　　日~~~
　　他整个人如同导弹一般直射那鬼物而去。
　　那鬼物见此，也被激怒，黑雾骤然一涨，迅速将周围一大片范围吞噬。
　　余归海的眼前顿时一片漆黑，护体内气之外全都是浓郁如同实质的黑雾，将视野遮掩的什么都看不见。
　　但是他丝毫不为所动，身形不变仍然朝着之前判断的方向落去，手中的骷髅铁杖如黑色狂风般横扫而出。
　　轰轰轰~~~
　　一连串的炸响，铁杖顶端传来轻微的触物感，以及一连串的爆浆之声。八个尸鬼全灭！
　　余归海收回铁杖，拄在身前，面色淡然的看着面前的黑雾。
　　黑雾之中不断涌动，森寒的恐怖威压缓慢释放而出，似乎有无比强大的鬼物正在苏醒。
　　然而，余归海对此毫不在意。
　　他的感知早已上升到了极其强大的层面，精神已经突破了人类极限，只是因为本身的限制，所以不能够彻底蜕变。
　　但是只论感知强大，他已经超越了许多先天强者。
　　这只先天灵鬼虽然是擅长幻境的鬼物，其迷幻能力要超过之前的先天食尸鬼，但是却不能够将余归海拉入幻境。
　　只能是干扰他的感知，借助本就是物质存在的黑雾，让他无法发现鬼物的本体所在。
　　黑雾之中的恐怖威压达到了巅峰，黑雾翻滚，一张狰狞的巨大面孔浮现出来，腥红的眼球死死地盯着余归海，面孔上露出一丝狞笑。
　　“死~”
　　余归海二话不说，手中的骷髅铁杖上便冒出一层白色火焰般的内气，夹带着强大的毁灭气息，猛砸在巨大面孔之上。
　　轰~~~~
　　强横无比的毁灭意念瞬间便击溃了一股灰黑色先天鬼气，那面孔瞬间便崩溃开来，扭曲哀嚎着不甘的化作了无数道散碎的黑雾团朝着四周散逸。
　　然而，那白色的内气同样炸开，牢牢地附着在每一团黑雾团上，毁灭的气息飞快的将其中的诡异力量磨灭。
　　很快，所有的黑雾团便彻底化作了寻常黑雾，融入到四周的黑雾中。
　　这恐怖鬼面根本不是灵鬼的本体，只是他耗费一部分力量结合幻术以及这种阴气鬼雾制造出来的幻象。
　　虽然是幻象，但是却有着强大的实力，不输于先天阶层。任何轻视的人都将付出惨重的代价。
　　其最强大的一点是，不死不灭。
　　就算将幻象击溃，但是若不能够彻底消灭其中灵鬼的鬼气，这只怪物随时都能够重生，无休止的纠缠战斗，就算是寻常的先天强者也将被活生生耗死。
　　而余归海的强大内气本身便具备先天中期真气的威能，再加上强大的霸体武意，更是恐怖无比，其中的五行威能如同磨盘一般，产生强大无敌的毁灭特效，直接将其中的灵鬼力量消灭。
　　余归海所以不着急，因为他只要被动的斩杀几波灵鬼幻象，那只灵鬼的力量便会被他耗尽，难逃死路。
　　“呜呜~~”
　　黑雾背后传来一声怪异的怒吼，那只灵鬼感受到自身力量的磨灭，发出了威吓的怒吼。
　　余归海双目精光一闪。
　　就是现在。
　　轰~~~
　　他的双脚一跺，整个人如同火箭般射入黑雾之中。
　　顷刻之间，便穿透了黑雾，来到了黑雾笼罩范围的之外
　　他的面前赫然站着五道高大的身影，每个身影的脸上都带着不可思议的震惊表情。
　　其中一个身影的手中正拿着一盏古旧的油灯，油灯上燃起黄豆大的苍白火焰，袅袅黑烟从火焰上方升腾而起，越来越大，最终扩散成巨大的黑雾笼罩了前方的大片区域。
　　“原来是你们！”
　　余归海冷笑一声。这五人赫然是之前下去的五人小队，手持油灯者正是其队长黄劲山。
　　很显然，这一次的灵鬼袭击事件，就是这五人设计的。
　　至于理由也很简单，背后谋划他却被他摆了一道的炼阴峰势力出手了！
　　“你怎么出来的？”
　　黄劲山收起脸上的惊愕，面带微笑的问道。
　　他的灵气涌动，灌入油灯之内，大片的黑烟冒出，化作浓郁的黑雾将周围彻底包围。
　　他们五人的身形也若隐若现起来。
　　“呵呵！想知道吗？”
　　余归海淡淡一笑，随即双脚一蹬，手中铁杖猛砸而去。
　　“那就去死吧！”
　　他面向正前方，但是身体冲向的方向却是左侧。
　　一只两人多高的鬼物被他砸个正着，这鬼物好似一条肉虫，只是头颅呈现骷髅状，七窍之中冒出滚滚黑烟融入周围的黑雾之中。
　　轰~~~
　　这鬼物在强大的威能下轰然爆碎，炸成无数黑雾团向四周溃散，但无数道白光炸开，将所有黑雾团纠缠磨灭。
　　强烈的阴寒气息扩散开来，鬼物陨落。

380 毁尸灭迹、阴魂灯成（2/2）
　　阴寒气息之中，一道黑气骤然一闪，没入黑雾消失不见。
　　余归海冷笑一声，似乎早有预料，身形一动便追杀而去。
　　很快，他的前方就出现了五道人影。
　　黄劲山的脸上带着惊恐之色，这人怎么这样强？
　　他以为靠着本命灵鬼的本体，再加上五人伺机偷袭，可以轻易对付余归海。
　　但却不料，灵鬼本体不知道为什么突然被其看穿了位置，直接一击重创，只剩下一丝灵性返回了寄神灯，要想恢复几乎等同于重新培养一只。
　　“不该冒险，不该冒险的。”黄劲山悔恨无比。
　　其实在余归海斩杀先天食尸鬼时，他就窥探到了余归海的一部分实力，但是当时他以为余归海是肉搏型武者，凭借的是强大的肉身，先天神力，而且精神必定是弱点。
　　因为在炼气期修士中，从未听说身体精神全方位强大的人。就算是天纵奇才，精通一个方面就已经很了不起了。
　　正是基于此，他才犹犹豫豫，没有干脆利索的退走。
　　而是准备给余归海来一下子，就算杀不了，逃走也没问题。
　　但却万万没想到，此人竟然凶残至此。明明一个先天都不到的家伙，竟然能够爆发出先天中期的强大实力。
　　更有甚者，自己灵鬼最擅长的迷幻能力对其根本无用。
　　逃，赶紧逃。
　　黄劲山五人亡命奔逃，但是还没有逃出黑雾，便看到前方出现了一道人影。
　　“你~”
　　他面露惊惧，正要说些什么，便感觉眼前一花，似乎有什么东西抡下来，然后就啥也不知道了。
　　唰~
　　余归海收起骷髅铁杖，看了看地面上五滩肉泥，挥了挥手。
　　便有几道苍白火焰飞出，落在地上，顷刻间便把地上的无用之物焚烧成空，只留下几张灵符和几件东西。
　　灵符共有九张，全都是纳物符。
　　东西则除了那一盏古旧的油灯，剩下的全都是半法器的武器。
　　余归海伸手一抓，便将纳物符全部抓起，里面的东西倒了一地，除了吃穿住用的东西，剩下就是战斗用的灵符物品。
　　他挑挑拣拣，选出了一些有价值的东西放入自己的囊中。这些东西都是市面上能够买到的制式物品，不带有什么个人特色可以辨认。
　　剩下的东西，无论价值高低，全部被他用阴火焚烧掉，然后一挥手，一道狂风席卷而出，直接冲出去好远，落入了那深渊之下。
　　至于剩下的那一盏油灯和几件半法器，他没有毁掉或者丢弃。
　　他先拿起油灯仔细查看，发现这东西材质奇特，乃是一种高品质鬼材铸成。
　　此物也没有经过太复杂的炼制，只是铭刻了几个符文，便硬是凭借其本身鬼材的特性，成为了一件品阶很低的法器。
　　其功能只有一个，就是可以控制培养鬼物。
　　效果跟他的铜镜差不多，只不过，这油灯品阶远比铜镜强。余归海面色一喜，此物完全可以作为阴神灯的主材啊。
　　油灯之内还有一丝微弱的灵性，散发出淡淡的鬼气。正是那只被他一击斩杀的鬼物，只剩下这一丝灵性苟延残喘。
　　这也是油灯的效果，其中的鬼物被斩杀，也可以在油灯的作用下，留下一丝灵性，留待以后复活。
　　“主人，给我吃吧。”
　　悟红突然冒出来，渴望的看着油灯内那一丝灵性。
　　余归海淡淡的看了它一眼，悟红的实力已经来到了恶鬼的巅峰，只差一丝契机就能够晋升先天灵鬼的级别。
　　而这一丝先天灵鬼的灵性，对它来说可谓是大补之药，作用巨大。
　　“去吃吧。”他淡淡说道。
　　“呃？谢谢主人，谢谢主人。”
　　悟红连磕几个头，这才嗖的窜入油灯内将那一丝灵性吞噬。
　　那灵性发出一声微弱的抗议，但却无力反抗，只能任由别人吞掉。
　　“主人，这油灯不错，比铜镜强多了，能不能给我住？”悟红冒出来说道。
　　“不行，此物太扎眼。你等一下。”
　　余归海说着手中冒出白色火焰，将油灯猛地一捏，直接捏碎，金属碎片飞快的化作粉末，然后在高温下熔化成一团金属液体。
　　接着，他又拿出铜镜同法处置，然后与金属溶液混合在一起，然后，他取出一块块金属或者灵材打碎融化之后，混入金属溶液。
　　这些材料都是他之前收集的炼制阴神灯的材料，早已经做好了前期处理，直接就能够用来炼制。
　　他正是在炼制阴神灯。
　　阴神灯的炼制方法早已被他升级到圆满，炼制起来简直随心所欲。
　　不多时，一人大的一团金属溶液在他的面前形成。
　　余归海催动玄阴灵气，点燃苍白阴火不断灼烧，并且用强大的内气作为辅助，将金属溶液中的各种杂质纷纷剔除毁灭，将各种材料成分彻底融合。
　　很快，大团金属溶液只剩下拳头大的一块，并且完全变成了青铜之色。
　　“定！”
　　余归海轻喝一声，金属溶液迅速定型，成为了一盏巴掌大的青铜油灯！样式古朴，散发出阵阵阴森气息。
　　阴神灯的雏形成了！
　　若要完全炼成，还需要仔细铭刻各种繁杂符文阵纹，并且时刻用灵气冲刷炼化，这就是一个长期的活了。
　　不过，此时让悟红存身已经没什么问题了。
　　“进来吧。”余归海手托油灯，悟红立刻欢喜的飞了进去。
　　余归海将油灯收好，然后抓起那几件半法器，这些东西价值不低，但是却见不得光。
　　他也不想浪费，便猛地一震，内气滚滚而出，直接将无人操控的几件武器震碎融化，很快便化作一大团的金属溶液。
　　然后他稍微炼化，剔除杂质，便心念一动。
　　那团金属溶液立刻悬浮在半空，如同下雨一般落下无数液滴，这些液滴还未落地便已经冷凝固化成一个个指节大小的尖锥。
　　他竟然将这些半法器的武器全部熔炼成了金属尖锥，不但任何人也看不出其本来面目，而且这些金属尖锥都是灵材，以后可以作为九方灵符的载体。
　　做完这些，余归海看看四周，没有任何痕迹留下，只有那灵鬼死后的鬼气将周围冻成冰天雪地。
　　他伸手取出仅剩的几张纸鸢鬼材纸，很快便把这些鬼尸阴气吸收殆尽。

381 反制、升级完成（1/2）
　　余归海来到通道口之时，石门仍未打开。
　　“队长！”
　　一向嬉皮笑脸的洪峰面色肃然一脸崇敬的施礼。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　其他队员也纷纷饱含敬意的施礼问候。从他们的表情可以看出，这种敬意是发自内心的。
　　尊崇强者是这个世界的主旋律。
　　余归海以炼气期九层和通窍境巅峰的修为越级连斩两大先天鬼物，其是活脱脱的强者啊。这些人震撼之后便是臣服！
　　“还没开门？”
　　余归海微微颔首，问道。
　　“是的！”洪峰回答。
　　“那就再等等。”余归海淡定的说道。
　　不多时，石门无声无息的开启，几道人影从中走出。
　　十七小队的众人激动地看过去，很想质问一下为何这么长时间才开门。
　　却不料，一股淡淡的威压横扫而过，众人心头一颤，到了嘴边的话顿时咽了回去。
　　“你们队长呢？出来说话。风真人有情况要问。”一个人站出来生冷的说道。
　　余归海认的，是守门的那个吕队长。
　　“余归海见过风真人。”余归海上前几步，施礼道。
　　“是你小子啊。怎么回事？听说你们在这里遇到先天鬼物了？”风真人看到他，轻笑一声道。
　　“启禀真人，是遇到了，而且还是两只强大灵鬼，不过，都被弟子斩杀了。”余归海回答。
　　“都杀了？都是什么鬼物？”风真人诧异道。
　　“是的。一只先天食尸鬼带头的鬼群，还有一只长满触手的黑色鬼物。先天食尸鬼留下了一颗鬼材眼球，那触手怪物则什么都没剩下。至于鬼尸阴气，则被我用法阵吸收了。”
　　余归海回答着，拿出一颗翠绿如同翡翠的眼球，还有几张描绘着玄奥法阵的花纸。
　　他的话半真半假，小队里都见到过先天食尸鬼，无法隐瞒，他便直接照实讲。
　　而后面那只灵鬼，以及黄劲山五人却没人见过，他便胡编乱造了一个灵鬼，至于黄劲山五人，他根本没有提。
　　这么做也是为了迷惑背后之人，无论能够成功，总能够遮掩一二。
　　风真人接过来看了一下，然后将花纸还给他，留下了翠绿眼球在手里把玩着，赞叹道：“不错，你能够越级斩杀两大鬼物，实力之浑厚同阶弟子中少有人及。”
　　余归海正要谦虚一句，却听风真人话锋一转道：“这眼球我正需要，就留下了。你有什么需要的东西么？”
　　余归海闻言心中一动，当即说道：“既然真人需要，就送与真人了。弟子别无他求，只求真人为我等主持公道。”
　　“哦？说来听听。”风真人面色微微愕然道。
　　“启禀真人，我本来是带队员们来这入口附近开开眼界，没曾想，这安全地带竟然接连遇到两只先天灵鬼，我觉得其中定有蹊跷。”
　　余归海当即回答。
　　他早就思考过了。
　　黄劲山五人虽然被他杀了，但是这些人很可能是听命行事，背后之人安排的两大先天鬼物就是要趁机治他于死地。
　　现在他没死，背后之人肯定不会善罢甘休，在要塞内应该不太可能直接下手刺杀。
　　那么就只能是利用名正言顺的理由了对他进行打压了。
　　比如以他带领大队普通队员下地窟遭受重大损失为名，罗织罪名，利用宗门规则对他进行惩罚。
　　虽说经常有普通队员在地窟入口附近开眼界，宗门对此也不阻止，但是他这次既然有了伤亡，死了八人，可谓不小。
　　那么一旦有心人催动，也很可能对他造成麻烦。
　　正因为此，余归海干脆先下手为强，直接揭穿一些事情，就是要造成威胁，让背后之人投鼠忌器，为了掩盖一些事情，反而要出手将这件事的影响平息。
　　“哼！能有什么蹊跷？我看你就是为自己的失误找借口。”那位吕队长闻言当即呵斥道。
　　余归海看了他一眼，没有理睬，只是看向风真人。
　　“嗯，这入口附近速来安全，这次一连出现两只先天灵鬼实属少见，又正好赶上你们小队这么多人下来，太巧合了，或许真有问题。”风真人点点头有些赞同的说道。
　　“我也是这么想的。我觉得有人与鬼物勾结，想要谋害同门，需要真人仔细查证。”余归海趁机说道。
　　“此事回去再说。现在我要询问你的队员一些事情，都要照实回答啊。”风真人摆摆手说道。
　　“遵命，你等都听到了，一定要知无不言，绝不欺瞒。”余归海拱手施礼，然后吩咐队员道。
　　随后，风真人询问队员们事情经过，队员们也没有隐瞒，全都照实说了。
　　像是下来的原因，一路游览，遇到黄劲山五人小队，看着他们进了蜂窝石壁，归途遇到先天食尸鬼拦路，死亡八人抛下队伍独自逃跑，等等。
　　风真人很快问完，没有听出什么异常之处，便点点头道：“嗯。余归海，此间事了，你先带人回去吧。”
　　“遵命。都跟我回去。”
　　余归海随后招呼一声，带着剩余的队员回到了石门之内。
　　“既然没事了，你们关好石门吧，我也回去了。等到范真人回来，你们照实禀报便是。”风真人吩咐一句，也随即离开。
　　“遵命！”守门的小队随即关闭了石门。
　　倒是吕毅心面色阴沉的待了一会儿，便寻了个由头找来一人替他当值，自己则离开了。
　　......
　　“洪峰，那守门的吕队长你熟悉么？”
　　十七小队的人走向防区，余归海突然问道。
　　“你是说吕毅心啊。他是炼阴峰吕家的子弟，为人刻薄冷酷，最看不起我们这些普通弟子。不是个好东西！”洪峰低声骂道。
　　“哦。”余归海点点头没再多说，但是他心中明白，这次出事，说不得是姓吕的报的信。
　　很快回到防区，余归海安排一番，便让众人散去，他自己也回到了洞府之内。
　　余归海端坐在床上，面色冷沉，他猜测炼阴峰那些势力可能不会放弃对他的打压，但是却没想到竟然会突然下此毒手。
　　若非他闭关完成了锐金剑体的修炼，将五行绝学融合，形成强大的蜕变内气，使得实力猛然暴增，恐怕这一次面对两个强大的先天鬼物可就凶多吉少了。
　　这时脑中传来一道信息，系统升级完成了！

382 系统升级的核心、晋升（2/2）
　　余归海心中一动，唤出了无形界面。
　　仔细观看，却发现没有什么变化，尤其是没有发现什么新功能。
　　“怎么会如此？难道这系统升级就没什么用吗？”
　　他心中一阵发堵，急忙仔细唤出每一个小项查看起来。
　　突然，他面色微动，发现了一些变化。
　　首先是融合功能变了。
　　以前这融合功能十分鸡肋，只能够融合修炼到圆满的武技，而且还必须是相近相通的才有融合价值。而功法也只能一边修炼一边融合。
　　而现在不是了。
　　所有的功法武技，不管修炼与否，也不管是否相近相通，全都可以一股脑的去芜存菁，强行融合成更加强大的功法武技。
　　这样一来，这个功能就实用多了。
　　第二个变化是他的武道功法，七大绝学融合之后，果然名字变了，成为了未知功法。
　　余归海思索了一下，他这功法融合了七大绝学，五行兼备，威能无敌。本想叫做七绝神功的。
　　不过，他转念一想，大海无量诀远不如其他六门绝学，而且与雨雪霜露甘霖神功同为水属性绝学，算不得数，也就算是六大绝学。
　　最后便取了个新名字，六极金身！
　　倒是与他遇到的那乾神医祖传六极真魔功有点相似。
　　无形界面上未知功法随即变成了六极金身，后面括号内显示可加点的字样。
　　却是他们在石门外耽误良久，此时却已经到了午夜时分。
　　第三个变化却是来自于那一门他不准备修炼的邪功，阴神合体大神功。
　　这门仙法后面显示（可溯源，0/3）。
　　对于这个显示，余归海稍一思索便有些明白了。
　　肯定是这门仙法并非是最早的版本，而是经过后人修改的，或许是为了降低要求，或许是为了追求增加威能，总之，进行了修改。
　　而现在，通过系统升级加点，就可以将其还原回去。
　　至于为何之前系统不显示，肯定是升级之前功能低下，不能够发现，毕竟这门仙法也是一门完整的仙法，并非残篇。
　　不过，余归海现在不准备溯源这门仙法，因为不知道溯源之后是什么样子，是不是更加邪门？是不是修炼要求很高，或者威能很低？
　　面对这么多未知，他是不会浪费升级点的，就算是知道升溯源后啥都好，也要推后，现在他只会选择升级到先天境界，再一次推进实力，好面对接下来的狂风骤雨。
　　......
　　余归海将目光投向六极金身，括号内是可升级的加号。
　　突然，他心中一动，觉得发现了系统升级的最核心之处。
　　六极金身升级之后可就是先天境界了。
　　根据他的经验，任何功法越到后面，就会需求越高，按说升级点也是如此才对。
　　但是他的系统根本不是这样。
　　无论他的修为高低，升级一次都是一点。
　　甚至现在他升级到先天境界，也是需要一点升级点即可。
　　也就是说，无论他境界多高，升级一次都只需要一点升级点。
　　只看次数，不看难度。
　　他结合系统两次升级的情况判断，这一点才是系统升级最核心的变化。
　　......
　　一番思索之后，余归海便站起身，取出了他为了这次升级所准备的东西。
　　主要是各种滋补灵药，其中最主要的就是那一株三品金莲。
　　余归海打开一个箱子，里面露出了三品金莲的本体，金莲的血色莲藕上无数根系死死地吸附在一块黑皮之上，吸取其中的庞大鬼尸阴气。
　　上方的金莲也变得娇艳欲滴，不复之前半死不活的样子。
　　经过长时间的培育，这三品金莲此时已经完全转化成为了小䘓草，无论是荷叶还是层层叠叠花瓣，甚至那血色莲藕和根系，都只是形态不同，实质上都可以算作小䘓草的叶子，蕴含强大的药效。
　　晋升先天境界，最为重要的就是打破瓶颈，大部分通窍境巅峰武者都会被卡在此处终生不能突破。
　　而打破瓶颈的最重要之物就是先天丹。再有就是一些灵药可以做到。
　　比如这三品金莲就可以提升晋升先天的几率三成，不过，起打破瓶颈作用的主要是被余归海吸收掉的金莲印记。
　　这三品金莲本体灵草对打破瓶颈无作用，只是对于身体有大补作用，对于形成先天真体十分有用。
　　而余归海看中的就是这一点。
　　他有着升级点，可以无视任何瓶颈，所以突破境界从来不需要打破瓶颈的药物。
　　之前他使用通窍丹、通经丹之类的，乃是因为这些丹药对于经脉有极大的补益作用，他看中的是这种作用，而不是其打破瓶颈的作用。
　　现在突破先天也是一样，他不需要先天丹，只需要准备对于大补灵药，对于先天真体的形成有好处就可以。
　　........
　　东西准备好后，余归海端坐在地上，先将洞府防御法阵开启，然后挥手打出二十多道困魔符，心念一动便形成一道强大的幽光附着在洞府之内。
　　他平心静气，感悟自身，立刻便感觉到一层淡淡的无形隔膜包裹着身体，将外面无数天地灵气都阻挡在外，虽然可以感知，但却无法通过武道功法吸收。
　　这道隔膜就是先天瓶颈所在。
　　他有感觉，就算不用升级点数，只需要一个念头便可以直接突破瓶颈晋升先天。
　　这是他无比浑厚的积累的结果。
　　不过，他不准备如此。
　　因为自己突破的话，他也就只能达到初入先天的程度，后面还要耗费很长的时间来构筑完善先天真体。
　　而用升级点升级，则可以直接升级到先天一阶的顶峰，先天真体也直接构筑到相应的完美程度。
　　这对他如今的处境来说，非常重要！
　　余归海伸手抓住三品金莲猛地一拽，根本不管其吱吱怪叫，无数根系使劲挣扎不想脱离培育法阵。
　　然后，他将三品金莲塞进嘴里，大口一咬，便咬下一大块莲花。
　　这莲花看着诡异，但却入口即化，化作清香灵液流入腹中，通体舒泰。
　　余归海心中欢畅，加快速度，咔嚓几口便把整个三品金莲连根带花全部吞下。

383 先天破、真体成（加更）
　　轰~~~
　　这时，他的体内，三品金莲的药力化作了疯狂的海潮猛烈炸开，以他如今的强横肉身竟然都难以承受，皮肤表面血管贲张，甚至有无数细小的裂缝从皮下出现。
　　好强大的滋补药力！
　　余归海不敢怠慢，立刻默念一声：“升级六极金身！”
　　轰~~~
　　无数修炼六极金身的画面从脑海掠过，一幅幅的，全都是他在尝试突破先天境界的苦修。
　　这些东西不光在他的脑海掠过，而且每一个画面的修炼成果也纷纷在他的身上留了下来。
　　余归海感觉到轰然一声，身体上的那一层无形隔膜便直接破碎消失。
　　他的身体猛然之间暴露在天地之间，就像是突然脱去衣服的感觉一般，没有一丝阻碍的面对这个世界，与其进行直接的沟通交流。
　　四周无数的各种光点都可以感触到，接触到，只要心念一动，便能够直接吸引而来。这些都是天地灵气，各种属性的都有，不过，最多的还是无属性的灵气，以及阴气。
　　先天之下的武者精气神分离，精是精气气血，气是内气，神是武道意志，三者单独存在。
　　突破先天之后，三者合一，产生质变，凝聚出强大无匹的先天真气，然后肉身蜕变，成为先天之体。
　　也就彻底打破人体限制，踏足超凡境界，与凡人武者有了根本的区别。
　　其标志是从此可以自由感知沟通外界天地灵气，并且吸收炼化，不吃饭也可以维持生存。
　　而余归海此时还没有凝聚先天真气，就凭借强大无比的底蕴直接打破了人体限制，踏足了先天。
　　他的体内，六极金身的功法运转，体内的内气、气血全都疯狂运行，如同浩荡的江河奔腾不休。
　　周围的天地灵气不分属性全部朝着他的体内狂涌而来，迅速掺杂进入他的气血内气之中，不断地被炼化。
　　这个过程中，他的身体得到淬炼重组，迅速变得强大。
　　余归海心念一动，霸体武意瞬间笼罩全身，与气血内气附着在一起，疯狂运转起来。
　　每运转一次，三者便随着吸收的灵气结合一分。
　　余归海的精气神飞快的融合为一，对于天地灵气的吸收也越发快速，周围浓郁的天地灵气竟然快要跟不上节奏了。
　　这是出乎他的意料之外的，因为寻常人突破先天根本不用吸收天地灵气，他们突破成功的标志就是能吸收天地灵气了。
　　所以他根本就没有考虑天地灵气的事情。
　　却不料他竟然与众不同，直接先突破了瓶颈，然后吸收天地灵气来促进精气神的合一。
　　余归海猛然睁开眼睛，伸手一抓。
　　不远处的石桌上，几张纳物符猛然一闪，无数灵气石凭空落下，尚未落地便有三分之一的灵气石被一股无形之力直接震碎。
　　浓郁无比的灵气顿时散发开来，瞬间整个洞府灌满，接着被余归海疯狂的吸收。
　　除了这些灵气石，还有一根翠绿的羽毛飞射而出，落在他的身边，随时可以取用。
　　这根孔雀翎蕴含庞大无边的纯净阴气，一旦灵气石的灵气吸收殆尽，便要吸收此物阴气。
　　有了灵气石的阴气补充，余归海的精气神再次加速融合，不多时，便来到了一处极点。
　　只差一丝丝便可以彻底合一，但是灵气浓度不够。
　　这也是因为他的精气神太过强大，融合所需要的压力超乎想象所导致。
　　碎！
　　余归海心念一动，剩余的三分之二灵气石直接碎裂。
　　这些灵气石加起来足有上千块，但是他毫不吝惜，全部粉碎，只为了提升灵气浓度，从而突破。
　　有了这些还有些不够，他直接拿过那一根孔雀翎，贴身放置，顿时便有一股强大无比的阴气涌入体内。
　　得了这些灵气相助，他的体内内气气血霸体武意顿时如同怒龙咆哮般在经脉内疯狂加速。
　　蓦然，一道凝实无比的气息诞生了！
　　这丝气息刚一诞生便散发出一种霸绝天下的味道，它在余归海体内自由穿梭，强大的内气气血霸体武意全都彻底臣服。
　　这一丝气息每运转一次，强大的内气气血霸体武意便直接削弱一分，被其吸收，壮大自身。
　　“这就是我的先天真气！”
　　余归海心中狂喜。
　　很快，他体内的内气气血霸体武意彻底消失，融合成一道纤细的白色先天真气。
　　这道真气虽然看似微弱，但却蕴含着超乎想象的强大威能。
　　“突破成功了！”
　　不过，却还没有结束。
　　先天真气疯狂运转，将周围浓郁无比的灵气疯狂吸收炼化壮大自身。
　　这个过程中，余归海的身体也发生着翻天覆地的变化，一层层五颜六色光芒从他的身上散发出来，照亮了四周，他整个人似乎变成了彩虹人。
　　慢慢的，这些光芒在他的体外逐渐形成一层人形光影，就像是一尊神灵。
　　这是他在构筑先天真体。
　　他的功法融合了七大绝学，而要构筑的先天真体也具备七大绝学的威能，融合起来，还不知道要产生何等恐怖的变化。
　　似乎是嫌弃提升的速度不够快。
　　余归海猛地睁开眼睛，嘴巴张开，面前摆放着的那些补药、妖兽肉等等，纷纷自动飞起，当空粉碎化作一道粉末流飞入他的口中，直接入胃。
　　这些东西瞬间便被他的强大内脏化作精华融入真气。
　　双管齐下，先天真气的壮大速度猛然翻倍，迅速的提升壮大，充满着经脉穴窍。
　　他的身体也飞速的变化着，体外那一层五颜六色的光影慢慢转变，逐渐化作了单纯的白色光影，笼罩在他的体外。
　　当所有的补药被他吃光，周围的天地灵气也被吸收殆尽，只有靠着孔雀翎中的庞大阴气补充的时候。
　　余归海的先天真气终于充满了经脉。
　　轰隆隆~~~~
　　一阵阵闷雷声传出，他的身体剧烈震颤，一道道刺目的雷光从体内浮现，沿着皮肤蜿蜒爬行，使得他整个人似乎化作了操控雷霆的神明，威亚盖世。
　　接着，他体外的光影骤然收缩，飞快的与他的身体重合。
　　随后，光华消失，雷霆平息，他的先天真气也缓和下来，慢慢沉积在经脉之中。
　　先天真体成了！

384 精神突破、真体之强（1/2）
　　“哈哈哈哈~~”
　　余归海睁开眼睛，畅快的大笑。
　　他的笑声在洞府内回荡，困魔符阵饱经摧残之后残存的微弱幽光淡淡的颤抖着，似乎随时都会破碎。
　　感受着体内强大无匹的力量，余归海的心中的紧迫终于稍稍放松。
　　外面强敌环伺，虎视眈眈，他的每一分实力提升都可以成为底牌，让他可以在打压之下崛起，而不至于落入绝境。
　　余归海高兴了一阵，随即唤出无形界面。
　　他第一个看的便是精神。
　　这一项属性之前是达到了某种极限，明明可以感觉到巨大的提升，但是从数值上来看却是一点一点的增加。
　　提升之前也只有110的程度。
　　现在突破先天，他可以感受到精神上的束缚尽去，他的灵魂似乎完全舒展开来，无比舒爽。
　　“1100！竟然如此惊人！”
　　看清之后，余归海惊呼出声。
　　这个数值实在是提升的有点过分，就连他自己都觉得不可思议。
　　他的基础精神差不多是一百点，而后被压制的精神是十点。
　　现在，精神彻底放开之后，这个精神数值，代表着被压制的每一点精神都相当于正常一百点数值。
　　这么强大的精神属性，他感觉绝对超出寻常先天强者的程度，哪怕是先天高阶。
　　余归海感叹了一阵，便把视线看向体魄，顿时惊呼一声。
　　“一万！”
　　体魄属性之前也就两三千的样子，而现在竟然直接提升到一万之多。
　　这不用说就是来自于先天的蜕变。
　　而这种巨大的跨度，也可以看出他的肉身之强横。
　　要知道，这种数值只是基本属性的表达，并不能体现出他先天真体的种种威能。
　　.......
　　看完属性提升，余归海开始体会自身的先天真体。
　　他的先天真体可不一般，一开始那种五颜六色的光影其实就是来自六大绝学的先天真体，最后更是合二为一，化作了他现在的先天真体。
　　六大绝学所构筑的先天真体，每一个拿出来都堪称一绝。
　　金莲罗汉不灭体构筑的先天真体叫做先天不灭体，肉身强大，坚不可摧，万毒不侵，时刻散发正大光明的佛门气息，对于阴邪鬼物有着强大的压制。
　　火云霸神功则凝聚强大的火云霸体，催动之后化身火云邪神，无时无刻不散发出强横的火力。不但举手投足都能发出强横的火力攻击，就算是靠近之人都要受到灼烧伤害。
　　重钧开山诀凝聚重钧真体，内气厚重无比，同时强化肉身，施展之后，身体向周围辐射重钧真气，敌人进入其中便如同背负大山，步履艰难。
　　万木回春决凝聚惊春真体，最为擅长滋养疗伤，甚至有着延年益寿的作用，施展之后，无论何种重伤，只要不死，都可以在一刻钟内完全恢复。
　　锐金剑体突破先天可以凝聚锐金剑体，蕴养一口锐金剑气，锋利无比，最擅长刺破护体真气。施展之时，可以将这一口锐金剑气附加到兵器上，大幅度提升攻击。
　　雨雪霜露甘霖神功能够凝聚四季水体，施展之后，可以同时施展露、雨、霜、雪四大形态，立足自身，有纠缠困顿，有阴人寒毒，又有强力攻杀，超强持久。
　　而现在，余归海将这六大真体完全融合一体，构筑自身先天真体，其威能之强，可想而知！
　　余归海稍微催动，身体之上立刻散发出淡淡白光，光明浩荡，如同天空烈日，普照万物。
　　先天真体的种种强大威能纷纷了然于心。
　　融合之后，六大真体不但没有任何削弱，而且还要超过六者叠加的威能，发生了一种质变，威能更强。
　　通俗点说，就是他的肉身既强大无比，坚不可摧，万毒不侵，还超级自愈，更能垂死复生。
　　随手攻击还附加特效，分别包含光明气息、炽热火焰、锋锐剑气、阴人寒毒等等多种威能。
　　而且浑身自带各种反制光环，叠加重钧力场、迟缓冰冻、自动灼烧、佛光普照等等。
　　简直牛逼冲天。
　　一旦威能全开，他的实力比之突破之前提升了不知多少倍啊。
　　先天真体的彻底融合，也代表着这六大绝学的先天境功法同样融合在了一起。
　　不过，从今以后，他若要继续提升先天境修为，则必须将六极金身继续推演下去。
　　当然，这也不是什么大问题，六极金身后续功法虽然没有，但是完全可以用升级点推演补全。
　　......
　　刚刚晋升，余归海感觉浑身精力充沛，神采奕奕，有着使不完的力气。
　　这种情况下，当然感觉不到丝毫的疲惫困顿。
　　看看即将凌晨，他也不再睡觉，将洞府内一番收拾，换了一身衣服，便重新端坐下来，开始修炼起来。
　　他的身上突然闪过一阵诡异的波动，整个人便慢慢变得气息缥缈起来，身体都在阴影之中慢慢变得不起眼，不仔细去看，都发现不了这里有个人。
　　他在修炼阴蔽术。
　　他需要这门法术来隐藏自身的修为。
　　这门法术虽然主要用于阴影阴气之中隐身，但是其附带的作用便是可以隐藏修为，再加上余归海的敛气诀一起使用，足可让寻常先天强者看不出他的真正修为。
　　甚至就连紫府期强者也不一定能够看穿他的底细。
　　等到天明，余归海并没有出门，仍然闭门苦修阴蔽术。
　　本来约好今日带小队下地窟打野的，洪峰等人也没有来问，很显然都知道，出了这样的事，不会再下地窟了。
　　他自己也知道，上面肯定还要找他调查。
　　那些背后势力还要进行最后的努力，试试能否不付出什么风险的，就利用这一次事件，将他拿下。
　　这都需要时间，在结果出来前，他肯定不会被允许离开要塞的。
　　不过，他也不是束手待毙。
　　风真人便是他的后手，从一开始，他就感觉到此人的善意，昨日向他讨要鬼材眼球，其实也是向他表明一个友善的信号。
　　余归海知道自己现在恐怕已经卷入了宗门派系内斗的旋涡，不过，他感觉这样才好，正是在旋涡中心，才最不受力，可以获得暂时的安全。

385 伏魔金刚、阴蔽术圆满（2/2）
　　苦修一日，来到了深夜时分，余归海停止修炼，睁开眼睛，起身吃了些东西，便坐下来稍作歇息。
　　他思索了一下，拿出一张纳物符，心念一动，便有一个巴掌大的黑木匣子出现在掌心。
　　匣子上可以看到玄奥庄重的奇特佛门符文，拿在手中便从里面投射出阵阵暗金色的光华，这光华如锋利的钢针猛刺他的手掌。
　　他的先天真气微微运转，顿时一股纯净的佛门真气的气息流转而出。
　　匣子内顿时光华收敛，打开来，露出一颗暗金色玉石，桃核大小，状如琉璃，通体散发出淡淡的光华，有一种光明庄严的力量散发出来，令人心神平静。
　　这是佛门圣物舍利子。
　　其中记录着一门佛门秘典，而且很可能是紫府期的佛门秘法。
　　在他突破先天之前，一直试图读取舍利子中的信息，但是就算他将金莲罗汉不灭体修炼到了通窍境的巅峰，也无法读取舍利子。
　　如今他晋升先天，突然想起来，便准备再尝试一下。
　　余归海将自身先天真气变换成纯净的佛门真气输入到舍利子之中，顿时那舍利子金光大放，璀璨无比，一尊佛陀虚影从金光中升起，阵阵禅音荡漾而出，令人心生皈依。
　　他随即将舍利子朝着眉心一贴，顿时之间，一尊佛陀出现在他的脑海，佛陀口吐莲花，天花乱坠，讲述一篇绝世经文。
　　余归海如同虔诚信徒，静静聆听。
　　很快，佛陀讲经完毕，化作一道金光消散，一篇经文在他的脑海中烙印下来。
　　无形界面上出现了一门新的武技，伏魔金刚圈。
　　这竟然是一门武技，而不是想象中的功法！
　　余归海愣了一下，随即坦然一笑，武技就武技，他现在反正也不是太需要功法。
　　这门武技也不平凡，而是超越了绝学的级别，乃是先天级别的强大武技，练成之后，可以凝聚真气之环，内蕴无上威能，可以锁拿禁锢，又能金刚伏魔，故名伏魔金刚圈。
　　余归海看完之后大喜，现在他晋升先天，但是各种武技还都是先天之下的，一旦与人战斗只能是凭借强大的先天真体直接横推。
　　现在这一门先天武技正是及时雨。
　　余归海尝试了一下修炼，发现修炼不易，但若是仅仅入门可能用不了几天。
　　所以，他决定先修炼入门，等到修炼进度缓慢之时便开始加点升级。
　　至于今夜的升级点他决定补全六极金身。
　　午夜来临，升级点刷新，余归海默念一声：“补全六极金身。”
　　当即，无数的画面从他的脑海流过，全都是他在苦苦推演六极金身后续功法的景象。
　　良久，这无数画面猛然破碎，一段崭新的功法浮现出来。
　　六极金身第二层！
　　余归海顿时明白，先天九层，六极金身也是九层，每一层功法对应一个先天境界。而他突破之时，便已经自动修成了六极金身的第一层。
　　明天此时，他便可以直接将修为提升到先天第二层。
　　......
　　余归海在洞府一待就是三天，足不出户，闭门不开。洪峰等人曾来拜见，他也全都不见。
　　这一天，他端坐在洞府中，身上的诡异波动一闪，原本若有若无的身形变得更加虚幻，几乎与阴影融为一体，就算有人站在近处也发觉不了。
　　阴蔽术大成了！
　　余归海睁开眼，目中荡漾着欣喜。
　　这门功法很快就会用到。
　　一连三天，风平浪静，水波掩盖之下的是暗流涌动，这一切该定论了！
　　余归海唤出无形界面，今天的升级点还没有使用。
　　他毫不迟疑，当即将这一点升级点用在了阴蔽术上，将其提升到了圆满。
　　灵气运转，他的气息彻底消失在洞府之内，整个人也原地消失，彻底掩映在阴影之中。
　　升级到圆满之后，这门法术不但效果大增，而且施展之后只要维持少量灵气，便可以将隐藏效果一直保持，若是加大灵气供应，就算在阴影中移动也不露行藏，相当的好用。
　　余归海十分满意，依照他现在的浑厚灵气，以及强大的灵气恢复速度，根本不介意这一点灵气消耗。
　　他心念一动，便从阴影之中浮现出来，但是阴蔽术并未完全撤去，而是持续维持着，将他已经晋升到先天二阶的修为直接掩盖到通窍境巅峰。
　　.......
　　天色放亮，冤魂谷要塞变得忙碌起来。
　　这几天地下洞窟的黑雾逐渐浓郁，超出了警戒范围，鬼物开始增强增多，符文铁索也开始释放出警戒信息。
　　地下洞窟中打野的队伍也纷纷开始撤回，入口石门处，一个虬须大汉带着五个人进入石门。
　　“老马，你有没有遇到黄劲山他们？”
　　吕毅心迎上去问道。
　　“没有，他不是早就回来了么？怎么又下去了啊？”虬须大汉诧异道。
　　“是啊。到现在还没有回来。”吕毅心有些焦躁的随口说道。
　　“那货你又不是不知道，仗着自己手中的寄神灯，哪一次不是到最后时刻才回来。你担心个球！”虬须大汉撇撇嘴说道。
　　“我不是担心，我是找他有事，比较着急。看来只能再等几天了。”吕毅心勉强笑了笑说道。
　　“距离最后的时间至少还有五天，安心等吧。又困又累，我们先回去了。”虬须大汉甩甩手，大步离开了。
　　吕毅心面色难看，阴晴不定的思索着什么。
　　......
　　“队长！”洪峰照例来到余归海洞府前，惊喜的发现余归海出来了。
　　“嗯。这两天有没有什么动静？”余归海点点头示意了一下，随即问道。
　　“没有，但是我专门找人打听过，说是上边有人主张处罚队长，也有人为你开脱，还没有达成意见。”洪峰左右看了看，见没人注意，便低声说道。
　　“嗯！你有心了。”余归海淡淡道。
　　“为队长效力是我的荣幸。要我说，这事怎么能怪队长呢。搞不好真有人针对.....”洪峰日常拍了一记，然后打抱不平起来。
　　“行了，安心等待，自见分晓，不必多说。”余归海摆摆手打断了他的话。
　　“是。”
　　这时，远处走来一个穿着黑色劲装的弟子，来到近前大声道：“你是余归海吧。”
　　“是我。”余归海淡淡的看了看此人，认得此人服装是战堂执法处的弟子服装。
　　“跟我走吧，真人召见！”此人说完转身就走。
　　余归海挥手止住洪峰将要出口的话，面无表情的直接跟上。

386 独行（1）
　　冤魂谷要塞的战堂位于悬崖第二高处，最高的位置是一处洞府，正是那位元胎境高手的洞府，高高在上，周边没有其他山洞。
　　就算是第二高的战堂议事堂也距离其有一段距离。
　　余归海去的就是战堂议事堂，这里是要塞中宗门前辈们议事的地方，也是下达命令和处置事务的机构。
　　寻常元胎境的前辈不会露面，只有几位真人在此做主。
　　余归海来到议事堂门前，那位执法弟子冷淡的说了一句：“在此等候。”便单独走进议事堂内。
　　余归海看着议事堂，这里确实比其他地方修建的大气一些，但是他并没有感觉到什么威严深重啊，沉重压力啊什么的。
　　说到底，这议事堂也就是一山洞，根本体现不出外面城市里那些建筑的意境。
　　“跟我来。”那位执法弟子再次走出来，呼唤道。
　　余归海便跟着他走进了议事堂。
　　议事堂里面十分的宽阔，最上首是一个高高在上的奢华座椅，整个座椅是用白玉做成，上面雕刻着精美神秘的符文，还描绘着金灿灿的纹路，就像是神仙的座椅。
　　余归海心中咂舌，这白玉座椅竟然散发出阵阵隐晦的波动，这东西赫然是一件强大的法器。
　　“奢侈、任性、有钱！这一定是那位元胎境前辈的座椅。”他心中赞叹道。
　　座椅下方是两排精美的石椅，一边五个，总共十个，这些石椅也不普通，虽然不是法器，但是每一个所用的石材都是一种灵材。
　　“真是太浪费，这些要是给我做成九方灵符，那得做出多少来啊！”余归海心中惋惜。
　　就在大厅之中，那法器座椅之下，站着一个人，正是风真人。
　　余归海环视左右，发现就风真人一人，心中顿时彻底松了一口气，看来没事了！
　　“弟子拜见风真人！”
　　余归海上前几步，施礼道。
　　“不必多礼，这次找你来想必你也猜到是什么事。”
　　风真人转过身，面带微笑的说道。
　　“弟子愚钝，请真人示下！”
　　余归海回答。
　　“呵呵，关于你的处罚下来了。”
　　风真人呵呵一笑，随即笑容收敛，正色道。
　　“三级战堂弟子余归海听令！”
　　“弟子在！”
　　“因你私自带领普通队员进入地窟，造成八人死亡的重大损失，必须要对你惩罚，以儆效尤。不过，考虑到事发偶然，主要责任不在你。故而从轻处理。特免除你的十七小队队长职责，列入独行者使用。”
　　风真人说完，笑了笑，问道：“小子，从今天起，你就是独行者的一员了！”
　　“真人，什么是独行者？”
　　余归海诧异道。
　　“独行者是战堂之中专门执行重要任务的特殊小队，里面每一个人都十分强大，最低也是先天强者之中的佼佼者。独行者的两位队长都是紫府期的真人......”
　　风真人面带微笑的一番解释。
　　余归海终于明白了独行者的意思，这其实就是一支云渺山组织的特种部队，执行的任务也是特种重大任务，斩首行动、定点清除、隐藏侦查等等等等，反正都是危险至极的任务。
　　相应的，独行者所能获得的贡献值也要高得多，而且行动上来说相对自由，需要经常离开要塞外出任务。
　　余归海对此不忧反喜，依照他现在的处境来说，加入独行者显然是最好的选择。
　　他的秘密太多，实在是不合适与人长期共事，还是单独行动更加方便。
　　而且他还有仇敌环伺，一不小心就会连累同僚，所以这个队长不当正好。
　　再有一点，作为独行者，他可以更快的赚取宗门贡献，兑换功法资源。尤其是紫府期功法和紫府丹。
　　“我就是独行者的副队长，从此你就在我麾下听令，这是你的新身份令牌。”风真人说着，甩手扔出一物，瞬息之间便来到余归海的面前。
　　他伸手一抓，便将令牌抓在手中，令牌上传来一股大力，他心中一动，顺势后退了三步，装作勉强将令牌抓住的样子。
　　“哈哈哈，你小子果然不错，应该有着先天中期的战力。很好，好好干，在独行者更加适合你，而且你也不用担心一些乱七八糟的事情。”风真人大笑一声，提点道。
　　“多谢真人提拔！”余归海感激道。
　　“嗯。你先下去吧。下去之后，多熟悉一下独行者的情况。”风真人摆摆手道。
　　“是！”余归海告辞而去。
　　出门之后，余归海看了看新身份令牌，跟战堂弟子令牌差不多，就是正面是个独字！
　　他回到洞府，洪峰和徐长松二人等在门外，见到他，便急忙迎上来。
　　“队长，怎么样？”
　　“没事，不过，以后我不是你们队长了。”余归海回答。
　　“什么？竟然把队长职务都给撤了？真是太过分了！”洪峰愤怒道。
　　“不是，上边让我加入独行者。”
　　余归海摆摆手。
　　这个处罚，其实根本不能算是处罚，独行者虽然危险，但是地位可要比战队队长高，而且更加适合他的情况。
　　说实话，余归海都有些惊讶。他本来以为，就算是风真人帮着说话，恐怕也要落下一些处分，但却没想到反而等来了好处。
　　“难不成风真人可以形成压倒性优势？”他心中思索道。
　　“什么？独行者！”洪峰二人听完大惊，变得越发愤怒。
　　“这不是让队长你去送死吗！”
　　“怎么说？”
　　余归海问道。他正想多打听一些独行者的事情。有时候这些底层弟子的看法会很有启发。
　　“队长你刚来不知道，独行者经常被派出执行非常危险的任务，伤亡非常高。他们这样做，就是要害你啊。”洪峰捶胸顿足的解释道。
　　“呵呵，你们要对我有信心。好了，不多说了，新队长估计很快就会到来，我先收拾一下，搬去新洞府居住。”余归海笑道。
　　“好吧，你以后有什么事，尽管吩咐，我洪峰赴汤蹈火在所不辞。”洪峰正色道。他是被余归海彻底折服。
　　“好！后会有期。”
　　余归海也能感受到洪峰的心情，抱拳道。
　　说完，他转身走进洞府。
　　洞府内空空如也，他的所有东西都装进纳物符，带在身边，没有什么好收拾的。
　　不过，有一些痕迹他需要抹除。
　　不久之后，余归海走出洞府，洞府内他的所遗留的痕迹已经完全抹掉了。
　　他出门之后，径直去了悬崖上层，独行者的驻地。

387 任务、无念鬼主（1/2）
　　新洞府的阴气浓度要比队长级别的洞府强上一筹，不过，对余归海来说，这除了恢复灵气的速度快些，没有太大的优点。
　　当然，这一点对他还是有些用途的。
　　接下来，他趁机将之前得到的半法器武器熔炼而成的金属尖锥全都做成了阴火符、阴水符、镇魂符、困魔符等四种九方灵符，以便迎接后续的任务。
　　制作过程中消耗大量的玄阴灵气，都能够快速恢复，不用总是去磕灵气石。
　　这几天，余归海闲暇之余，了解了不少关于独行者的信息，其中最为关键的一个信息，就是关于万灵教的信息。
　　这个万灵教是一个彻头彻尾的反人族邪教。万灵教宗旨是丢弃人身，化为妖魔鬼怪，以此获取强大的实力以及悠久的生命。
　　而同样的，转化之后，他们也将视人类为血食，由于其具备人类的智慧和思维模式，威胁程度甚至比同阶的妖魔鬼怪还要大。
　　而独行者的主要任务就是为了对付万灵教，其他都靠后站。
　　余归海想到了黑莲教，他们与这万灵教有点类似。
　　不过，仔细想想，其实有着本质区别，黑莲教的路子更接近合阴流派，还没有彻底抛弃人类身份。
　　......
　　五天后，余归海正在新洞府内潜修。
　　突然，他面色微动，伸手掏出独行者身份令牌，一段信息便出现在脑中。
　　“进入地窟收取符文铁链残片，任务级别乙级二等，任务完成奖励宗门贡献二百点。”
　　余归海收起令牌，面露思索之色。
　　独行者任务分甲乙两个品阶，每个品阶分为三等。
　　这个任务乙级二等算是第二简单的任务，是独行者新人的入门任务，只要去到蜂窝石壁那里将符文铁链的残片拿回来交给战堂就算是完成了。
　　若是在平时，这任务简直人人可以做。
　　不过，这个时候就不一样了。
　　鬼雾潮已经上涨，此时，下地窟的队伍已经全部返回，入口之外的这一层已经被浓郁的鬼雾潮充斥，其中隐藏着数不清的鬼物，其中不乏先天鬼物，危险重重。
　　寻常小队进入其中绝对是有去无回，也只有独行者实力强大，才能够去完成这个任务。
　　符文铁链的残片并非是废品一块，其中有着特殊的法阵，可以记录下鬼雾潮上涨以来的幅度，从而供真人们评估下一次鬼雾潮的强度。
　　而且独行者这一路上也会评估遇到鬼物的实力和数量，为评估提供佐证。
　　这种任务对于独行者来说算不上困难，由此也可看出独行者的实力普遍强大。
　　余归海站起身，朝门外走去，任务虽然没有限制时间，但是随着时间的推移，下面会越来越危险，所以他不再耽搁。
　　一路来到入口，守门的是熟人，牛大力。另一个队长则是个新面孔，没有见到那个姓吕的。
　　“牛队长，麻烦了！”
　　余归海拿出独行者令牌说道。
　　“余队长，入口关，请拿来验证一下。”
　　牛大力正要拒绝，看到令牌，脸色微变，顿时改口。
　　“嗯！”余归海递过令牌，牛大力拿着令牌向旁边的石室走去。
　　“你是余归海，我认得你。”
　　旁边那一位队长突然说道。
　　“哦？请问你贵姓？”
　　余归海淡淡说道。
　　“我是庞虎！我是无念鬼主的弟子，呵呵，师尊很看重你。这一次，嗯，算了，我就不多说了。你是要取符文铁索的残片吧？小心点，这任务看起来简单，实际上看运气。祝你好运。”这人面带神秘笑容，很有一种自来熟的感觉，絮絮叨叨的说了不少。
　　“多谢庞队长指点！”
　　余归海面不改色，但心中泛起波澜，无念鬼主，这个名号很像是炼阴峰的高人，难不成炼阴峰还有人为自己说话？
　　而且听这人的意思，貌似这位无念鬼主还很看重自己。
　　“不用客气。”庞虎嘴角微翘，随后转过头去。
　　牛大力拿着令牌从石室出来，笑着对余归海说道：“余师兄，验证无误，这就给你开门。”
　　他将令牌还给余归海，然后挥了挥手，石门便无声无息的滑开了。
　　门后可见浓郁的黑雾遮掩视线，基本上属于伸手不见五指那种，寻常人在黑雾中根本无法视物。
　　余归海迈步走进其中，黑雾翻滚，将他的身形吞噬，石门随后关闭。
　　......
　　这里没有光，处处阴影，阴气更是浓郁。
　　余归海如鱼得水，圆满级别的阴蔽术施展开来，他的身形若隐若现，闲庭信步般的行走在黑雾之中，从无数鬼物中间穿过，都不必担心暴露身形。
　　甚至，他从先天鬼物的近处走过，亲眼看到了那只灵鬼的面容，而那只灵鬼却丝毫没有发现他。
　　阴蔽术，针对鬼物有着特效，圆满级别的效果实在太好。
　　余归海沿着左侧走了一圈，很快到达了蜂窝石壁前的深渊边缘，这里的黑雾更加浓郁，就算是他的感知都可以觉察到明显的削弱，就连对面的蜂窝石壁都看不到了。
　　有滚滚的黑雾从深渊下方喷涌而出，当他凝视深渊，明明视野不过数米，但却有一种深切的阴冷从心底产生，令他心中悸动。
　　余归海急忙转移视线，那种感觉慢慢消失。
　　他凭着印象，走向符文铁链所在的位置，不多时，便在悬崖边看到了一截钉在地面上的残破铁链。
　　铁链表面被侵蚀的坑坑洼洼，描绘的符文早已损毁，看不出法阵的痕迹。
　　余归海伸手抓起铁链，用力一扯，啪的一声轻响，铁链顿时从地面断开，余归海将所有的铁链碎片全都收起来，就算是小如米粒也不放过。
　　别小看这些小碎片，说不定就能给真人们提供关键的信息。
　　取到东西，余归海开始沿着右侧返回，这也是任务过程中可以选择完成的一项，提供的信息详细了，便可以获取一定的额外贡献值。
　　他这一来一回，就基本上把整个这一层的情况探查清楚了。
　　余归海不紧不慢的走着，如同来时那般闲庭信步，周围的鬼物根本发现不了他。
　　阴冷的风从后面吹来，周围的黑雾翻滚着散开，视野猛然开阔，余归海赫然发现不知何时自己已经进入了一座庭院！

388 阴风、画卷、鬼物暴动（2/2）
　　“什么时候？”
　　余归海心中一凛，急忙止住脚步，警惕地看着四周。
　　周围是一座破落的庭院，青砖垒就的墙壁围了一圈，墙头上的缝隙里长出枯黄的草，有些地方青砖脱落，随时可能倒塌的样子。
　　院子里长着茂密的荒草，杂乱无章的掩盖住地面。一条碎石小道从院中穿过，小道的尽头是一座青砖红瓦的房子。
　　房子和围墙一样残破，门窗全都坏掉，黑洞洞的如同吞噬人命的大口，房子的一个角已经坍塌，碎落的砖瓦堆在屋角。
　　余归海环视一周，便把目光对准了房子，房子里他感知到了淡淡的诡异波动，那是鬼物的本体所在。
　　这只鬼物他已经提前觉察，只是普通灵鬼的程度，但没想到，竟然有着把他拉入幻境的能力。
　　“难道，是那阵风？”
　　余归海心思电转，很快想到了异常之处。地下洞窟他来过，从未发现过风，所以那阵阴风绝对有问题。
　　但是什么风能够让他陷入灵鬼的幻境呢？
　　难道？
　　余归海想起之前注视深渊时感知到的阴冷感触，他或许引起了一个了不起的强大存在的关注？
　　这可不是他想要的！
　　余归海的面色阴沉，很快甩开脑中的胡思乱想，看向对面黑洞洞的房门。
　　不论如何，现在是他跟这个灵鬼的对决，他就看看，对方有什么样的手段。
　　想到这里，余归海迈步走向房屋。
　　当他踏上碎石小道，顿时感觉到一阵窃窃私语，似乎无数鸡仔在耳边乱叫，扰得人心烦意乱。
　　余归海低头看向地面，窃窃私语声停了一下，然后更加急促和嘈杂，鸡仔的数量增加了十倍。
　　是这些草！
　　余归海看着微微晃动的荒草，每一个草叶都似乎有着生命，不断地发出乱叫，声音越来越尖利！
　　“聒噪！”
　　余归海一跺脚，一层白色火焰从脚下扩散，转瞬间席卷了整个庭院，所有的荒草都燃烧起来，一层灰气升腾起来试图阻止白色火焰，然而，却像是棉花遇到了大火，瞬间便化作乌有。
　　半个呼吸不到，满院子的荒草便已经焚烧一空，就连灰烬都没有留下，露出灰色的地面。那些声音也随之消失。
　　余归海神色微动，荒草虽然烧掉，但是围墙和房屋却任凭白色火焰舔舐，丝毫不受影响，就像是位于不同空间似的。
　　余归海缓步来到房门前，房间内一片漆黑，隐约有着什么东西蠕动，看不真切。
　　他稍微注视了片刻，便猛然一拳击出，浩荡的拳力震动，空气中发出爆鸣，这一拳可以直接重创寻常先天灵鬼。
　　然而，无声无息，拳力砸在墙壁上，似乎是砸中了棉花，强大的力道直接被吸收，没有产生任何的效果。
　　看来他若要揪出那只鬼物，就只能是从房门进入才行。
　　余归海轻叹一声，浑身突然一震，一层白色光华散发出来，将他整个人衬托的如同光明之神。
　　先天真体激发！
　　“再吃我一拳！”
　　他大叫一声，拳头猛然提起，如神龙般捣出，猛砸在房屋的墙壁上。
　　嗡嗡嗡~~~~
　　伴随着一震诡异的嗡响，青灰色的墙壁上荡起一阵阵涟漪，整个房屋就像是水中楼阁的倒影随着涟漪扭曲摇动。
　　涟漪越来越大，越来越强烈，转眼间就扩大到极致。
　　轰~~~~
　　水波荡漾的墙壁再也承受不住这股强大的拳力，巨响声中猛然炸开。
　　一大洞从墙壁上出现，大洞后面并非是房屋内的情景，而是地下洞窟的情景。就像是一副画上面烂了个洞，可以看到画背后的景象一样。
　　哇~~~
　　一声怪叫，余归海感觉到灵鬼的气息迅速衰败。
　　轰~~~
　　剧烈的阴气骤然横扫开来，黑雾翻滚之中，他看到有一张画卷落在了地上。
　　余归海伸手抓起，便急速闪身离去。
　　灵鬼陨落的动静立即惊动了洞窟内的所有鬼物，一道道强横的鬼气波动冲天而起，足足有十几只灵鬼级别的鬼物，余下还有数之不清的低阶鬼物。
　　它们全都疯狂一般，朝着此地冲来。
　　余归海走出去没多远就被发现了。圆满级别的阴蔽术也无法在如此多的鬼物中隐藏他的身形。
　　一只迎面撞上来的灵鬼看见了他，并且立即发出凄厉的呼号。
　　余归海顿时感觉到十几道阴冷的视线锁定了自身。
　　不好！
　　这么多先天灵鬼，他也很难对付。
　　他再也顾不得隐藏，身形一掠朝着入口飞奔而去。
　　一众鬼物疯狂追杀而来。
　　......
　　“要不要开门？”
　　入口后面控制室内，一位控制入口阵法的弟子满头冷汗的问道。
　　他面前的玉石板上赫然显示着入口外的情景，余归海在前面跑，后面拖着一长串的鬼物。
　　“开门。这一点鬼物翻不起浪花来。”
　　他的身后，庞虎淡淡的说道。
　　“要不要请示真人？”弟子不甘心的问道。
　　“蠢货！这点小事也用的着惊动真人？你们这些人真是越来越废物！我自己来。”庞虎毫不留情面的骂道，然后一把推开那弟子，自己坐在了玉石板前开始控制阵法。
　　那弟子脸色难看，但是也不敢忤逆，毕竟作为守门队长，庞虎有这个权利。
　　余归海来到石门前，正要摸出身份令牌，便见到石门微微一闪，随即无声无息的滑开。
　　他顺势一闪而入，而那些鬼物也紧随而来，但是还没有靠近石门，石门便关闭了。
　　庞虎兴奋地看着无数鬼物追着余归海，蜂拥进入入口外的通道内，脸上露出兴奋的表情。
　　他催动法阵，入口石门便骤然闪耀起璀璨的红光，无数玄奥的红色符文沿着通道石壁蔓延出去，瞬息之间，整个通道便被红光笼罩。
　　追进来的鬼物无论是低阶鬼物，还是先天灵鬼，全都在红光之中顷刻间陨灭！
　　“这是？”
　　余归海刚站稳脚跟，便感觉到身后强大的阵法波动，就连石门的禁制都阻隔不住，这种强大的阵法，那些鬼物死定了！
　　他随后朝着门前的牛大力拱了拱手，便直接去交任务了。

389 仙法修为的提升计划（1/2）
　　“碎片都在这里了。”
　　余归海将所有碎片都倒在桌子上。
　　一截锈蚀不堪的铁链，几片小碎片，几十粒细小的铁屑颗粒，还有一小撮黑铁末子。
　　“.......”
　　柜台内，嘴唇上生着一抹小胡子的战堂弟子一脸无语。
　　“只取这一截即可，这些零碎都用不上。”
　　嘴里这么说着，他还是将那些零碎和那一截铁链一起收了起来。
　　“知道了。”
　　余归海回答一声，然后说道：“路上我探明了入口之外整个层次的鬼物情况。其中先天鬼物十七只，先天初阶十三只，先天中阶三只，还有一只品阶不明.....”
　　他将探查到的鬼物实力和数量等等情况仔细描述了一遍，这可是关系到额外获得贡献值的大事，万不可遗漏，否则若是少了奖励那可就吃亏了。
　　“你说什么？品阶不明是什么意思？”那弟子突然出言打断了他的描述。
　　“就是有一只灵鬼表面看起来是先天初阶的实力，但是竟然将我拉入了幻境，但是随后又被我灭杀，我感觉这件事不像表面上那么简单。”
　　余归海思索了一下，淡淡回答。
　　“........”
　　那弟子脸色一黑，随即哈哈大笑。
　　“哈哈，师弟是在说笑话吗？你的实力虽然不低，但是修为只是通窍境巅峰以及炼气期九层而已，先天灵鬼将你拉入幻境难道不是理所应当吗？有什么奇怪的吗？”
　　“......”
　　余归海竟无言以对，他的真实修为时刻被圆满级别的阴蔽术隐藏，就连风真人当面都没有看出，他的身份令牌上还是记录的通窍境巅峰修为，所以这个弟子不知道也很正常。
　　而且就算他暴露出真实修为，对方同样可以质疑，除了他这样的超级天才，先天武者同样可以被同阶鬼物拉入幻境。
　　难道他要告诉此人，我的实力与众不同，我乃是万年不遇的绝世天才，越级杀敌如探囊取物，区区先天初期鬼物根本不应该影响到我？
　　显然是不可能的。
　　但余归海想了想，感觉跟此人说不清楚，准备瞅机会面见风真人时再提一下。
　　那弟子从玉石板上点出什么东西查看了一番，然后抬起头面露赞许。
　　“嗯，你说的基本属实，而且你亲自灭杀一只先天初期鬼物，一百贡献。又将众多鬼物引入入口通道，被守门弟子趁机灭杀，也算立了一个小功，还能多领取五十宗门贡献。
　　这样你就可以额外领取二百点宗门贡献。这次任务你得到宗门贡献总计是四百点。身份令牌拿来。”
　　余归海递过去独行者令牌，那弟子在玉石板上一刷，四百贡献值便记在了余归海名下。
　　......
　　余归海回到洞府，把玩着身份令牌，他的宗门贡献值现在变成了四百多，可以兑换一些炼气期的法术之类，但是他不准备兑换，这些东西现在来说对他作用不大。
　　他准备积攒宗门贡献，尽快想办法提升仙法修为。
　　毕竟在他的计划中仙法修为为主，武道修为为辅，但是现在仙法修为停滞不前，武道修为反倒蒸蒸日上。
　　究其原因主要有两个，一是没有进阶仙法，玄阴观神法的后续仙法乃是纯阴炼神法，若是从宗门内兑换必须要一万点宗门贡献。
　　这些贡献对寻常炼气期弟子来说简直是天价，但是对余归海来说却算不了什么，完成几十次任务就可拿到，而且接下来的鬼雾潮来临，他可以通过灭杀鬼物快速积累贡献。
　　但这总是需要时间的。
　　而第二个原因是紫府丹。
　　要突破紫府期，紫府丹的作用毋庸置疑，可以直接提高突破几率三成，并且可以保护命门不坏，就算晋升失败，也不会遭到太重的伤害，以后可以卷土重来。
　　此外，紫府丹还有一个相对不那么重要的作用，就是可以增加开辟紫府的大小和稳固程度。
　　别人最看重的当然是增加突破几率和保命的作用。
　　而余归海不同，他只要加点升级，就一定能够成功晋升紫府期，所以前两个作用可以无视。
　　他最重视的是第三个作用，增加开辟紫府的大小和稳固程度。
　　这直接关系到他的实力与根基。他若是想要继续保持同阶无敌，越阶杀敌，就必须将紫府尽可能的扩展到最大。
　　当然，按照理想的情况来说，他直接兑换后续仙法快速突破才是王道，只要修为高，一切都可平推。
　　但是后续仙法要想获得会十分困难，根本不是仅凭贡献值可以得到的。
　　而就算他快速提升，到达紫府期巅峰又会被卡住不知多长时间。这段时间内，又如何提高修为呢？
　　所以，紫府丹势在必得。
　　不过，紫府丹的珍稀程度可是远超紫府期功法。
　　由于紫府丹的材料十分珍稀，宗门所产紫府丹相当有限，寻常弟子就算是贡献足够，也基本不可能换到，因为没有那个资格。
　　而余归海现在有一个资格。
　　他是凭借信物加入宗门的，本来这件信物就自带一颗紫府丹的福利，但是由于时间太久，宗门发生了变化，这些福利他就不能够直接拿到了。
　　但是加入战堂之后，他却获得了一个资格，就是他可以在两年内使用贡献值换取那一颗紫府丹。
　　所需要的贡献值为十万！
　　数量十分巨大，但是更珍贵的是这一个资格。
　　只要他能够在两年内拿出十万贡献值，那么就一定能够换到这一颗紫府丹。
　　这个要求其实对于寻常炼气期修士来说，基本不可能做到。
　　但余归海不可以常理论，以他的实力两年内取得十万贡献值，易如反掌。
　　接下来的鬼雾潮，他就准备大干一场，到时候无数鬼物从地窟冒出，冲击要塞，他就要用最快的速度斩杀鬼物，获取大量宗门贡献。
　　想到这里，余归海心中隐隐有一些期待。
　　一阵浮想联翩之后，他的心中安静下来，手一翻，一个古旧的卷轴出现在手中。
　　是他灭杀的那只灵鬼留下的鬼材。
　　展开来，一副枯黄的画卷出现在眼前，画卷上画着一座破落的庭院，跟他在灵鬼幻境中看到的一模一样！

390 画卷空间（2/2）
　　“嗯？”
　　余归海微微迟疑。
　　这种鬼材他还是头一回遇到，竟然不是某种单纯的材料，而是一种制成品。
　　“不对，那铜镜才是第一件。这是第二件。”
　　随后，他又想起当初悟红藏身的铜镜。
　　后来他得知，那只铜镜鬼物十分奇特，竟然可以突破屏蔽法阵连接秘境内外，进行消息沟通。
　　而这次遇到鬼物也有些奇特。
　　“或许那一股阴风并非是有什么来历，而是这只鬼物本身比较特殊。”
　　余归海随即心中想到。
　　毕竟，如果那阴风是什么强大鬼物的手段，那么没有理由看着他灭杀那只灵鬼然后从容离去啊。
　　一番思索之后，余归海不得要领，便把视线重新放在画卷上。
　　“也不知此物有什么用途。”
　　余归海思索了一下，心念一动，一股玄阴灵气灌输入画卷之内。
　　一股强大的吸力突然出现，将他的玄阴灵气吸了进去。
　　余归海急忙停手，思索了一下，重新又握住画卷输入灵气，强大的玄阴灵气如同江河般涌入其中，滔滔不绝。
　　良久之后，就见那画卷骤然一闪，随即光华大放，灰白色的光芒照亮了黑沉沉的洞府。
　　余归海感觉微微有些刺眼，抬起手遮挡了一下，再放下时，蓦然发现周围的景色大变。
　　他已经离开了洞府，正站在一处破旧的房屋之内。
　　房屋内灰尘遍地，碎砖烂木堆在一处墙角，那里的屋角直接坍塌了。房屋的正中是一个布满裂痕的石像。
　　石像只是没有完成的半成品，类似一个坐着的人形，但是五官和四肢都没有雕琢，就像一个光秃秃的人形石头。
　　房屋的门窗全都烂没了，余归海透过门洞向外看去，赫然发现门外是一处破落庭院，周围的景象十分熟悉。
　　房门外是一条碎石小道直通大门，小道两旁是灰色的土地，残破的青砖围墙围了一圈，墙上有些地方青砖脱落，随时可能倒塌的样子。
　　“这是画中的庭院！我正站在画中的房子里！幻境？难道那鬼物没死？”
　　余归海浑身绷紧，警惕地感知着四周，强大的感知如同电波一般扫描过每一寸地点，不放过任何的异常。
　　然而，毫无发现。
　　如果不考虑周围是庭院之外是无法探知的空间，那么这里就是一片单纯的庭院而已，与外界随便一处地方的破落庭院一模一样。
　　余归海想到自己进来时的操作，输入了一股灵气，然后画卷亮起灰白的光芒，再然后就进入这里了。
　　这难道是类似纳物符一般的空间？
　　他心中有些惊喜。
　　若真是能够进入人类的空间，这种宝物叫做洞天法宝，乃是法器之上的至宝，每一个都有着神庙莫测的威能。
　　洞天法宝都有一个特殊的空间，主人可以随意进入，其中的空间都具备神秘莫测的作用。
　　有的时间流速与外界不一样，外面一天，里面一年，可以供主人进去修炼，只需要闭关几天，实际就已经修炼了数年。
　　也能够在其中种植灵药，几年时间就可以培育出千年灵药。
　　还有的洞天法宝内灵气浓度远超外界，同样可以加速修炼和培育灵药。
　　还有的洞天内具备某种强大的特殊宝物，主人可以随意取用。
　　如此等等，总之，全都具备强大无比的功能。
　　这种洞天法宝的信息，他曾经看到过，了解一些。
　　但凡洞天法宝，必定有着一处控制中枢，炼化之后，便可以认主，从此完全受到主人的控制。
　　如果，这里是洞天法宝的话，那么也必定有控制中枢。
　　余归海环视四周，立刻便把视线投向了房屋中间那一尊布满裂缝的人形神像。
　　若是此地有控制中枢的话，那这尊人形神像的可能性最大。
　　突然，他发现人形神像有了变化。
　　似乎颜色黯淡了一些。
　　余归海正要上前仔细探查，却突然感觉眼前一晃，再看清时，已经回到了冤魂谷的洞府之内，面前正摆着那一副画卷。
　　他低头凝视画卷，沉思了一下，然后重新朝着画卷内输入一股灵气。
　　画卷光华亮起，他眼前一花，便来到了画卷的房屋之内。
　　仔细看向人形神像，果然发现神像的颜色亮了一些。
　　余归海顿时恍悟，他走上前去，伸手按在神像之上，顿时一股诡异的波动出现在心中。
　　是空间的进出之法！
　　他心念一动，眼前一花，便从画卷中出去，重新回到洞府之中。
　　“这人形神像果然是控制中枢。那么这个画卷也就是洞天法宝了！”
　　余归海心中狂喜，双眼之中精光闪烁。
　　“发财了，发财了！真没想到，一次普通任务竟然会有这么大的收获。哈哈！”
　　他略有些紧张的环视洞府，洞府内安静如常，法阵全开，还有困魔符阵的幽光笼罩，他这才微微松了口气。
　　知道了这画卷是至宝之后，余归海便开始有了一种不安全感，似乎周围有人窥探一般。
　　他想了想，挥了挥手，几十道困魔符打出，顿时一层更加深厚的幽光覆盖了四周。
　　余归海这才拿起画卷，心念一动，便进入了画卷的房屋之内。
　　这一洞天法宝还没有认主，只要有灵气，任何人接触画卷都可以进来。
　　确切的说，此物还不算真正的洞天法宝，而只是一件雏形，很多功能都不具备。至少那些传说中洞天法宝的神秘莫测的威能是全都没有的。
　　他试了试，甚至没有办法出房门，门外的庭院景色似乎只是一副画面而已。
　　但是他知道，这只是暂时的，只要他提供足够的灵气和灵材供应，那么这画面就可以变成真正的存在。
　　余归海玩耍了一阵，这才意犹未尽的结束穿梭的把戏，强忍着心中的欲望，将这画卷朝着纳物符中放去。
　　然而，他发现失败了。
　　纳物符无法存放此物，而明明之前是可以存放的。
　　余归海思索了一下，猜测可能之前这画卷的空间还没有开启，直到他输入灵气才成功开启。

391 九方灵符的妙用（1/2）
　　画轴无法放入纳物符，那可就十分不便了。
　　尤其是战斗的时候，带在身边十分不保险啊。一旦他遇到强敌，很可能会被战斗余波损毁。
　　幸好这画轴只有半尺多长，卷起来体积不大。
　　余归海拿出几张封印符将画轴包的严严实实，这才将其贴身放在左肋外侧。
　　这里靠着心脏，是他防护最严密的地方之一，若是此处遭到强力攻击，那他就会死掉，也就不用担心什么画卷了！
　　放好之后，他又仔细看了看，发现从外面很难看出来痕迹，这才稍微放下心来。
　　这画轴的空间可以存放东西，但是必须本人进入才能够拿取，十分不便，他暂时使用不到。
　　而且画轴空间的控制中枢布满裂缝，随时可能碎掉，若是碎掉，这个空间就彻底毁掉了。
　　所以他必须想办法加固画轴空间。
　　余归海目前有一些想法，但是还需要进一步确定。
　　他的依仗就是九方灵符。
　　九方灵符共有九个基础灵符，分别是阴火符、阴风符、阴水符、镇魂符、困魔符、冥地符、固源符、聚灵符、化阴符。
　　但是长久以来，余归海只制作和使用其中的四种，对于剩下的五种基础九方灵符则基本没有使用过。
　　这是有原因的。
　　因为剩下五种基础九方灵符根本对于战斗的帮助不大。
　　这五种灵符的功能全都是用于布置洞府所用。
　　阴风符可以产生阴风，吹拂洞府，可以改变洞府的幻境，使得其更加适合阴魂和阴属性生物生存。
　　冥地符可以改善洞府土地，化作冥间土地。
　　而固源符可以加固洞府。
　　聚灵符可以聚集灵气。
　　化阴符可以将聚集而来的灵气转化为阴气。
　　而这些灵符都可以到处雕刻，组成符阵，使得功能强大无比，还可产生蜕变，出现更加强大的功能。
　　而这些灵符还可以组合在一起，对于洞府进行整体强化，使得其更加适合阴属性修士。
　　当然，阴火符等四种灵符也是可以用于强化洞府的，属于两用。
　　余归海本来是准备在现在的洞府使用此类的，但是他发现云渺山并没有九方灵符这一门符术，也不知道是没有摆出来兑换，还是根本就没有。
　　.......
　　余归海倾向于云渺山没有这门符法。
　　首先，他在宗门之内从未见到过任何人出售或者使用九方灵符。
　　若是宗门之中有这门符法，哪怕是秘传，也应该有人使用啊，总不能不让任何人学习使用。
　　其次，这门符术的跟脚与云渺山的传承有所不同，或者说与他见到的所有修仙都不同。
　　云渺山以及现今修仙界的基础理论，全都是阴阳五行，讲究阴阳二气和金木水火土五行，并以此解析世界。
　　其修炼功法皆来源于此。
　　而这九方灵符的跟脚则是地水风火，其根源理论全都是植根与此。
　　他曾经在门中翻看过武道和修仙的历史，传说在超级远古太古的时期，曾经有古仙，驱动地水风火，塑造世界。
　　这些东西在宗门的记载之中都是虚无缥缈的传说，并没有任何人可以确定。
　　但是这门符法确实与其理论相合，难保不是古仙流传下来的东西。
　　.......
　　余归海弄清楚这一点之后，对于九方灵符的使用开始谨慎起来，不会再和以前那样随意交换或者使用。
　　也只有在危急关头，或者无人在旁之时才会使用出来。
　　所以，余归海担心被人看出端倪，也就没敢在洞府内使用。
　　而现在有了画卷空间，他大可将这些灵符使用在画卷空间之内，增强和改善画卷空间。
　　这样不但可以强化画卷空间，还能够发挥出九方灵符的真正价值。
　　不过，余归海现在只能进行一些基础符文的使用，并没有组成符阵的法门，更没有联合使用的法门。
　　所以他所能对画卷空间做的东西十分有限。
　　只能够进行一些基础的强化，使其不至于直接损坏溃散而已。
　　而要做到这一点，并不简单。
　　主要难点在于材料。
　　若是寻常洞府，他只需要使用某种固体灵材刻制灵符就可以，但是若是画卷空间则有所不同。
　　根据他了解到的情况，这种洞天法宝强化所需要的材料都必须是空间材料，否则不会有什么作用，反而还可能会起到反作用。
　　对于空间材料，他是有一块金刚石的，本来是准备制作纳物符用的，但是现在他准备先用来稳固这个画卷空间。
　　当然，这一块金刚石只是杯水车薪，若是能够加固控制中枢的人形神像他就很满足了。
　　由此也可知道培养一件洞天法宝是多么的消耗巨大。
　　所以余归海下一步必须找到九方灵符的后续符法，使用符阵强化画卷空间，这样一来将会节省许多的珍惜材料。
　　而目前来看，从云渺山宗门中获取的可能性基本没有，那么他也就只剩下路云深的洞府这唯一的可能了。
　　九方灵符既然是路家老祖路真远留下的传承，那么其手中极有可能有着后续法门，都被路云深带走了。
　　除了九方灵符的后续法门，路家老祖的其他传承也都被路云深带走。
　　比如玄阴观神法的后续功法，纯阴炼神法，同样极有可能在路云深的洞府之内。
　　可以说，余归海下一步前进的道路是否通畅，就看能否尽快找到路云深的洞府了。
　　元苍山，他必须尽快找到地方。
　　根据他推测，这个地方应该是在凡俗的大盛帝国，他若要回到凡俗，只能是接取凡俗的任务，而这种任务十分稀少，只能是碰机会了。
　　余归海叹了口气，这种听天由命的处境，他十分不喜欢。
　　他整理了一下心境，手一翻便拿出一块拳头大小的金刚石，还有一块蛋黄大小的金刚石。
　　这是他手中的存货。其他的金刚石全都被他打碎制作成了纳物符了。
　　余归海思索了一下，便动手将拳头大的金刚石切割，总共得到八块蛋黄大小的金刚石，还有一些碎屑。
　　这些碎屑太小，无法制作九方灵符，正好留着备用，必要之时可以制作纳物符。
　　而这八块蛋黄大小的金刚石则跟另外一块一起，用于制作九方灵符，强化画卷空间。

392 强化空间、惊骇（2/2）
　　金刚石数量有限，制作什么灵符暂时稳定画卷空间呢？
　　余归海一番思索，很快便有了定计。
　　他决定制作阴火符、阴风符、阴水符、冥地符、聚灵符各一枚，固源符则制作四枚。
　　画卷空间现在需要的是加固，使其不要崩毁。
　　所以，他用阴火符、阴风符、阴水符、冥地符定住空间，四枚固源符加固控制中枢。
　　而聚灵符则使得画卷空间具备从无尽虚空自动吸收灵气的作用，这样还可以慢慢恢复强化自身。只不过，这种速度十分缓慢而已。余归海要是靠这个，可能要等几千上万年！
　　余归海花费了半晚上时间，才精心雕琢出九枚灵符。
　　主要是因为金刚石太过坚硬，切割还算容易，但是在上面刻画出密密麻麻的繁杂符文，那可就真是费力。
　　更何况，余归海为了使得灵符效果更好，每一枚灵符都全力灌输玄阴灵气，以至于他如此强大的浑厚灵气，都消耗一空。
　　不过，这些都是值得的。
　　余归海检查了一下周围的防御法阵和困魔符阵，确认没有问题，这才放心的拿出画卷，重新打开，心念一动进入了其中。
　　他一翻手，掌心露出九枚蛋黄大小、金灿灿的符文金刚石。
　　他看了看四周，先把坍塌的屋角清理出来，无论砖石泥土还是碎木稻草，都被他小心的糊在窟窿处，但也仅仅遮挡了半边屋角。
　　而且，他还需要用灵气时刻控制着，使其不会跌落。
　　然后，余归海来到房屋四角，在每一处屋角埋下一枚灵符，四个屋角分别对应阴火符、阴风符、阴水符、冥地符。
　　这四枚灵符埋下之后，空间内顿时多了一种奇特的感觉，似乎一切都明亮鲜活了一点点，墙上的青砖颜色加深了一点点。
　　余归海尝试着撤回玄阴灵气，被他勉强糊上的屋顶角竟然自己固定住了，没有跌落下来。
　　他仔细一看，发现那处位置就像是没有倒塌过一样。
　　“果然有用！”
　　余归海心中大喜。
　　这样一来，他就不用再担心画卷空间崩溃了。
　　随后，余归海来到神像前。
　　这神像遍布裂缝，似乎轻轻一碰就会崩碎。
　　他稍微思索了一下，便将四枚固源符分别按在神像中段的前后左右各一个。
　　灵气运转，四枚固源符竟然如同冰块般融化，化作金色液体飞快的渗入到人形神像之中。
　　片刻之后，神像上多出了一抹非常淡的金色感觉，而上面密密麻麻的裂缝则减少了不少。至少看上去不再那么弱不禁风。
　　余归海满意的点点头，随后拿着那一枚聚灵符，将其埋在房屋中心。
　　这枚聚灵符一埋下，顿时有一股淡淡的波动散开，不出片刻，便有着极其稀薄的气息从四周凝聚而来。
　　这种气息微不可察，要不是余归海精神奇高，感知惊人，根本就不可能发现这一丝气息。
　　这便是聚灵符从无尽虚空吸收的特殊灵气，可以自动强化画卷空间。
　　免除了画卷空间随时崩毁的危险，余归海才放下心来，心念一动退了出来。
　　.......
　　出来之后，余归海看看天色接近天亮，便把一点升级点点在了补全六极金身上面。
　　而六极金身则自动补全了第六层。
　　这短短数日，余归海已经将自身的武道修为快速升级到了先天境五阶的程度，这种速度简直是骇人听闻。
　　若是给人知道，那简直是闻者落泪，无不涕泪横流，跪地仰天，口吐芬芳。
　　不过，余归海掩饰的很好，目前来说还没人知道，就算是风真人当面，都没有看出来他的底细。
　　“是时候展露一些修为了。”
　　余归海思索道。
　　不久就是鬼雾潮的到来，他准备大杀特杀，最快速度获取宗门贡献，若是现在表现出来的修为，就会太扎眼了一些。
　　所以他决定暴露出初入先天一层的修为。
　　这样一来，他越级斩杀先天中期的鬼物，也就不那么显眼了。
　　顶多算是绝世天才的程度！
　　“嗯！就这样，天亮之后就去见风真人，展露一下修为。”
　　余归海思索着，挥手倒出一大堆灵气石，内气一震，全部震碎，浩瀚的灵气顿时充满了洞府。
　　他急忙运转功法，快速恢复自身的玄阴灵气起来。
　　......
　　第二天，战堂之内。
　　“你晋升先天了！”
　　风真人两眼一瞪，惊呼道。
　　“是的，这几天一直有预感，昨天做完任务回来，于昨夜侥幸突破！”
　　余归海面色郑重的回答。
　　“不错，不错，你小子果然不错。昨天的事情我听说了，你吸引了整个一层的鬼物，用阵法灭杀。经历这种危机，对你好处不小。”
　　风真人很快淡定下来，面露欣赏之色，夸赞道。
　　“多谢真人夸奖！”余归海坦然施礼道。
　　“还是你自己争气，等会你去升级一下身份令牌。”风真人提醒道。
　　“多谢真人提醒！”
　　余归海道了谢，面露迟疑之色。
　　“你还有事？”风真人问道。
　　“有一件事弟子拿不准。”余归海回答，
　　“但说无妨。”
　　“弟子在取铁链之时，看向深渊，却从中感觉到一种阴冷，心神都似乎被冻结，差点以为自己死了。似乎有什么强大的鬼物盯上了我。
　　所幸这种感觉很快消失，我才慌忙逃回，以至于路上没注意，被一只灵鬼发现，这才有了斩杀灵鬼，又被大群鬼物追杀的经历。”
　　余归海面色凝重，半真半假的描述道。
　　他将从深渊传来的阴冷感觉说的严重了许多，主要是考虑自己的精神远超寻常，大概按照精神减弱几倍之后的感觉描述的。
　　至于斩杀的先天灵鬼他只是一笔带过，因为事关画卷空间，他是不能够暴露出任何端倪的。
　　若非他昨天在柜台处主动说出了斩杀灵鬼的事换取贡献值，他今天根本就不会提这件事。
　　不过，这样也不怕。别人最多当成他斩杀了一只寻常灵鬼。不可能猜到画卷存在的。
　　“这是真的？”
　　风真人闻言霍然起身，面露惊骇。
　　“真的。”
　　余归海心中咯噔一下，他没想到风真人竟然有如此大的反应。
　　“你先回去吧。我还有要事。这件事不要告诉任何人。”
　　风真人得了准信，便下了逐客令。
　　余归海施礼告辞，他预感自己似乎探查到了了不得的情况。

393 问话、争端（1/2）
　　余归海离开后，风真人面色阴晴不定的思索了一阵，也急匆匆的离去。
　　他沿着峭壁继续向上，这是一条开凿在石壁内的通道，从战堂议事堂直通更上层。
　　那里便是坐镇此地的元胎境大修士火阳真君的洞府。
　　风真人急匆匆穿过通道，来到洞府之外。
　　这洞府从外面看起来普普通通，显得毫不起眼，但风真人注目洞府大门之时，却能够感觉到一种脊背发凉的危险感觉。
　　这是洞府阵法禁制所带来的杀机。
　　此地作为元胎境真君的洞府，所布置的阵法禁制是可以对元胎境修士产生强大的威胁的，更别说区区紫府期真人了。
　　若是不小心踏入其中，若无阵法主人相救，恐怕几个呼吸就会化为飞灰。
　　“风捏拜见真君！”
　　风真人站在洞府门口数米之外，恭恭敬敬的施礼拜道。
　　等了片刻，洞府之内并无反应。
　　风捏心中闪过一丝不妙，耐住性子，再一次恭敬拜道：“弟子风捏拜见真君，有重大事务汇报。”
　　洞府之内依然毫无反应。
　　风捏等了一会儿，便知道火阳真君要么不在，要么就是闭关了。
　　他思索了一下，一脸担忧的靠近洞府大门，伸手在洞府大门某处摸了一把。
　　轰~~~
　　一道火焰从门上喷出，蜿蜒化作一行文字。
　　“我出门有事，鬼雾潮前回来。”
　　风捏眉头微皱，果然，最担心的事情发生了，火阳真君不在，很多事情他们几个真人做不了主。
　　不过，真君不在，他也无法，只得急匆匆离去，边走便发出几张传音符。
　　......
　　余归海先去战务堂提升了一下个人登记，升级为四级战堂弟子，待遇提升了一些。
　　他回到洞府不久，就有执法弟子前来叫他，让他前往议事堂，真人们要见他。
　　这一次执法弟子的态度好了很多，因为他发现此人似乎很得真人们的看重。
　　“这位师兄，不知真人们找我何事？”
　　余归海看到此人态度较好，便趁机问道。
　　“呵呵，我叫郑景仁，实力不过通窍境，不敢称师兄，余师兄叫我一声师弟即可。真人们找你具体何事我也不知，不过，五位真人全都到了，想来必是大事。”
　　这位弟子友好一笑，回答道。
　　余归海：“......”
　　郑景仁，听此人名字就不像是见风使舵之辈。
　　“多谢郑，呃，师弟。”
　　余归海感激道。
　　他稍一思索，便明白肯定和他与风真人汇报的那件事情有关，列位真人这是要找他确定消息。
　　他又将当初的说辞在心中过了几遍，确保不会前后矛盾。
　　不多时，他便来到议事堂外。
　　“余师兄进去吧。各位真人提前说了，你来之后不用通报，直接入内即可。各位真人正在等你。告辞！”郑景仁拱拱手转身离去。
　　余归海迈步走进议事堂。
　　进去之后，便有数股强大威严的气势当头压来，若是换成寻常先天一层武者，必定胆战心惊，心中难以淡定。
　　但是，余归海不同，他的实力隐藏太深，这种威压对他无效。
　　不过，他还是装出一副重担压身，诚惶诚恐的样子，躬身施礼道：“弟子余归海拜见各位真人！”
　　这个时候，他稍微一瞥就已经看清了五位真人的相貌。
　　坐在最上首的是一个相貌苍老的光头老者，鹰眼鸠鼻，嘴唇单薄，长相颇为狠厉。他身披一件灰色长袍，手中抚着一根白玉如意，目光犀利的看过来。
　　光头老者左右两侧各坐着两位真人，风真人就在左侧端坐。
　　余归海心中一动，这位光头老者看来就是独行者的正队长了。风真人有着紫府期中期的修为，光头老者至少也是紫府期后期强者。
　　此时，风真人淡淡发话。
　　“弟子余归海，当着众位真人的面，将你去取符文铁链时所遇到的事情如实再讲一遍。”
　　“是！”
　　余归海躬身一礼，随后便把将事情又重新讲了一遍，与他之前告诉柜台弟子和风真人的说辞一模一样。
　　“你仔细描述一下看向深渊时的感觉。”
　　光头老者突然问道，声音沙哑，如几天没喝水的嗓子干裂一般。
　　“是，当时弟子.....”
　　余归海又把当时的感觉仔细的编造了一番。
　　光头老者听完不置可否。
　　接下来，其他三位陌生真人又各自问了一些细节问题。
　　余归海有问必答，他感觉的出来，真人们是要确认这件事情的真实性。
　　“很好，你先下去吧。好好待在洞府内，后面或许还会有人要问你。”风真人跟其他真人对视一眼，便和善的说道。
　　“弟子告辞！”余归海随即退出了议事堂。
　　议事堂内，风真人看向光头老者，问道：“马师兄，怎么样？他是否说谎？”
　　“没有。”
　　光头老者双眼微眯，回答道。
　　“如此看来，此事就是真的了。真君不在，要不我们上报宗门？”风真人面色难看，如临大敌。
　　“不妥，按照千年来的经验，此次鬼雾潮应该是小型鬼雾潮才对，怎么会突然出现归元境鬼王？仅凭区区一个先天境弟子的话不足为证。”
　　风真人对面，一位白发黑须的中年真人不以为然，摇头反驳道。
　　“黄真人所言差矣！深渊凝视乃是归元境鬼王出现的标志啊。这一条又何尝不是经验呢？”风真人立刻怼了回去。
　　“谁知道是不是真的深渊凝视，区区一个先天一层的弟子，恐怕随便一个先天后期的鬼物就足够让他产生这种感觉了。若真是鬼王，我觉得他根本回不来，早已心神崩溃死在当场了。”黄真人继续反驳。
　　“那你说怎么办？就这么轻轻放下么？到时候要塞有失，你黄家可担得起责任！”风真人发怒道。
　　“风捏，我只是就事论事，你可不要胡扯其他，耸人听闻。若是胡乱报上去假消息，宗门怪罪下来，你风捏又能独自承担么？”黄真人冷笑道。
　　“够了。你们两个都少说两句。”光头老者发话阻止了两人的争吵。
　　他沉思了一下，说道：“事关重大，再小心也不为过，这样吧，立即再派先天境后期的弟子前往探查，确认此事。此事，便由风捏你负责吧。”
　　“这，我这就安排！”
　　风捏脸色难看，看看其他几人，皆避开目光不作回应，显然是摆明了明哲保身。他只得答应一声，告辞离去。

394 送死任务、元苍山（2/2）
　　“混蛋！”
　　离开议事堂，风捏怒骂一声。
　　他之所以愤怒，其他真人之所以躲避，都是因为这个任务不是善茬。
　　若说是之前派余归海前去取回符文铁链算是比较轻松地任务，那么此时再派人去，可就就是送命了。
　　尤其是深渊凝视，若是不存在倒也罢了。
　　若是真的存在，有着之前被惊动的经历，这一次再去人，就会万分危险，若是惹得鬼王不爽，一个念头，就可让去的人丧命。
　　而这，也是几位紫府期真人不亲自前往的原因。就算他们去了，面对有准备的鬼王，也难有幸免之理。
　　而若是先天弟子去，由于修为较低，又不是什么强大修士，还有着一线生机。
　　风捏与队长马阳明一正一副，自然很有一些龌龊。这一次，马阳明让他的派人，显然就是要把这种脏活累活交给他，打压他这个后起之秀。
　　不过，既然独行者的队长马明阳亲口发话，其他真人显然抱着死道友不死贫道的心态，他也只能是执行了。
　　回到洞府，风捏思索了一阵，便发出一张传音符。
　　不多时，一个憨厚的声音从门外传来：“弟子张如虎前来拜见。”
　　“进来吧。”
　　洞府大门应声而开。
　　“弟子张如虎拜见真人。”
　　张如虎长得浓眉大眼，相貌憨厚，任何人见了都会觉得此人是个老实人，比较可靠。
　　不过，风捏知道，此人心思不少，小心眼很多，是他这边众手下之中最为心思不定的一个人。
　　此人也有着先天境后期的修为，不过，他并没有修习仙法，而是单纯的武者。
　　这次危险的任务正好派他前去探查。
　　当然，风捏也不全是阴暗心思，他这么做也是因为此人去最合适。
　　冤魂谷的鬼物十分痛恨人类，但是自从千年前开始都最痛恨的却是修士。这次任务纯武者前去危险要小一些。
　　“张如虎，我这里有一个任务交给你。”风捏面色淡然的说道。
　　“请真人明示。”张如虎拱手道。
　　“你立刻前往蜂窝石壁的深渊之前，看一下深渊中的鬼雾浓厚程度，看仔细点，看完之后立刻回来禀报。”风捏说道。
　　“遵命！不过，真人，这任务有何意义？”张如虎答应一声，却随后又眼珠一转，疑问道。
　　“若是鬼雾浓厚，则说明这次的鬼雾潮程度会比较大。不要多问，快去快回。”风捏随口解释了一句，催促道。
　　“是。”
　　张如虎答应一声，转身离去。
　　风捏望着其远去，轻叹一声。此人心思颇多，若是实言相告，恐怕此人消极怠工，所以他不得不进行诓骗，但愿此去安全无事。
　　......
　　余归海不知道这些，他离开议事堂，便直接去了战务堂。
　　战务堂有一处藏书洞，里面典藏着一些常用的功法法术，方便此地弟子及时兑换。当然，珍贵的仙法法术是没有的，那需要到火林关兑换。
　　余归海此来，不是要兑换仙法法术，他是要看一些闲散典籍。
　　藏书洞里有一处阅览室，里面有大量的关于修仙常识、话本、小说、见闻、历史等等书籍，供弟子们闲时消遣增长见识。
　　余归海此前就曾经在宗门的阅览室看过不少资料，对于修仙界的认知大增，受益匪浅。
　　来到此地，他一直忙着，还没来得及来阅览。
　　余归海进去之后，先去柜台刷了一下弟子令牌，那柜台弟子便热情的问他所需，帮他指导所需资料在哪里。
　　“谢谢。”
　　余归海道谢。
　　有了此人指点，他寻找起来果然简单了不少，不用到处乱翻，节省了不少时间。
　　他所寻找的是关于鬼物分级的内容。
　　鬼物分级一直以来都是参照武者的标准划分，这是延续的上古划分之法，当时武道兴盛，仙道只是武道之中歪门邪道的一支，所以对于妖魔鬼怪的等级划分便参照武者。
　　到了现在仙道大兴，武道没落，这个标准却没有改，其中还多了一种蔑视的意思。
　　余归海对于相当于归元境武者的鬼王级鬼物了解不多，经过这次的事情，他决定寻找一下相关资料，多一分了解，以后遇上也多一分胜算。
　　不过，他寻找了许久，将这一出角落的书籍翻看了遍，也没有太详细的资料，但凡提到鬼王，都只是一笔带过，让人知道有这个等级就算了。
　　对于鬼王的强大和威能，基本没有提及。
　　这让他有些失落。
　　不过，余归海也搞清楚了一件事。
　　鬼王也有强弱之分。
　　寻常大型鬼雾潮都会出现鬼王压阵，这种就是寻常鬼王，相当于归元境初期中期，元胎境的强者便可击退。
　　而也有强大无比的鬼王，比如千年前那只强大鬼王，直接斩杀了当时镇守此地的元胎境强者，后来更是直接面对云渺山三位元胎境高手的围攻，三位元胎一死二伤。
　　最后还是宗门化神老祖出手，才将此鬼王镇压，而且就算化神老祖也没能彻底斩杀这只鬼王，只是将其重创，镇压在冤魂谷地窟深处。
　　如此可见这只鬼王的强大实力。
　　翻完这边的书，余归海又找到关于历史地理的书籍开始翻看。
　　书架上摆放着一排排的书籍，纸张崭新，这些书都是仙法复制而来，但显然没人愿意看这种东西。
　　余归海一眼扫去，其中大部分他都在宗门之时看过，便找了基本没看过的拿起来阅览。
　　他的精神强大无比，看书也是一目十行，不多时，便看完了这些书。
　　然后又寻找其他的。
　　很快，他发现了一本没看过的书。
　　“金侠客游记！”
　　余归海饶有兴趣的拿起本书，翻看起来。
　　这本书是千年之前，一位叫做金侠客的紫府期真人所著，主要描述了从天云关到云渺山一路上的地理游记。
　　此书语言诙谐，读起来津津有味，余归海觉得此人若是去前世写网文，一定能成大神。
　　当翻到一半的时候，余归海忽然面色一变，握书的手微微一紧。
　　这一页上面赫然提到一个地方，元苍山！

395 元苍山的位置、先天九层（1/2）
　　“元苍山？！！”
　　余归海尽力保持着心情平静，但是他的双手还是微微有些颤抖，好大会儿，才平复下来。
　　他强行按捺住心神，仔细观看，很快便把关于元苍山的内容看完了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　余归海心中激动不已。
　　他之前费尽心思，却连元苍山这个名字都找不到。却没想到，这一次无意的行为竟然让他找到了元苍山的位置。
　　元苍山根本不是他之前所想的，位于大盛帝国境内，而是位于天云关之外的蛮荒地区。
　　沿着天云关向右行走，千里之地便是元苍山的边缘。
　　这里一片荒芜，人迹罕至，妖魔鬼怪横行，不过，其通向人类腹地的道路被云渺山的虎狼关所截住。
　　树上就只有这些内容，并没有地图，不过，余归海觉得此元苍山就是他要找的地方。
　　至于路云深怎么将洞府开在此地，他就不知道。
　　只要到了地方，他就可以按照路云深留下的地图找到确切位置了。
　　余归海连看几遍，确定没有遗漏的全部记住，这才翻过去，将后面的内容看完，然后从容离去。
　　事关他的仙法修为提升，以及画卷空间的强化，他恨不能立刻启程前往元苍山寻找路云深洞府。
　　不过，他现在加入了战堂，成为独行者一员，除非叛出宗门，否则不能够离开此地自由行动。
　　显然，他是不可能叛宗的。
　　余归海现在明白，紫府期只是修仙之路的一个起步，后面还有着元胎期、化神期等更为强大的境界。
　　这些境界对应的仙法，他只能从云渺山内才有希望得到，若是出去当散修，恐怕终生都会因为没有相应的仙法而无法到达更高的境界。
　　不过，余归海也不是全无希望，他只需要分配到外出任务，便可以拐到元苍山去一趟。
　　余归海很快回到洞府，便开始闭门不出，静静地等待着这一次鬼雾潮的到来。
　　......
　　第二天，风真人焦躁的在洞府内来回走动，面露焦急之色。
　　张如虎昨日被他派去查看深渊情况，到现在还没回来，他又派弟子下去查看，却发现入口之外已经充满了各种强大鬼物，先天灵鬼就有几十个，已经很难通过了。
　　如此，他可以确定，张如虎身陨了！
　　风捏来回转了几圈，突然面色一定，手中发出几道传音符，然后快步出了洞府。
　　很快，五位紫府期真人聚集到了议事堂。
　　“风队长，探查结果怎么样？”
　　坐在上首的马阳明光头锃亮，面无表情的问道。
　　“我派去的先天境后期武者没有回来，若无鬼王级鬼物，寻常灵鬼可留不下我那手下。看来深渊凝视应该是真的。我们必须上报宗门，早做准备。”
　　风捏焦急道。
　　“呵呵，没回来说不定是被路上的先天灵鬼杀死了。怎么就能确定深渊凝视是真的呢？”那位黄真人再次头一个站出来冷笑道。
　　风捏冷冷的看了黄真人一眼，冷笑道：“随便，反正真要有鬼王出现，那这次鬼雾潮便大有异常，到时候，我们说不定谁会陨落呢！”
　　“你~~”
　　黄真人指着风捏想要说什么，却面色难看的没有说出来。
　　风捏这话直指要害，鬼雾潮真要出现异常，那么他同样也有陨落的危险。虽说他与风捏向来不和，但是此时再多说那就是拿自己的生命开玩笑了。
　　所以他冷哼一声不再说话。
　　其他几位真人也面露阴沉之色，显然也是担心这一点。
　　“那就上报宗门吧。风捏负责，就以我等五人的名义吧。”
　　马阳明也没再多说，直接一锤定音道。
　　“好！”
　　.......
　　七天后，午夜，余归海静静地端坐在洞府之内，双目微闭，呼吸悠长。
　　他的状态已经调整到最佳。
　　今天是个重要的日子，他的只需要一次加点升级，便可以晋升到先天九层，达到先天境的巅峰，虎视归元！
　　若是达到此境界，他便是这冤魂谷数得着的高手了。就算是几位紫府期修士他也丝毫不怵。
　　虽然说武者的先天境界对应修士的紫府期，但是一般来说先天境界的武者远不如紫府期修士强大。
　　那是因为紫府期修士可以催动强大的法器，调动周围的天地灵气，使出远超自身的强大威能。
　　强大的防御法术足可让先天武者破不了防，而攻击法术则可形成碾压效果。
　　而先天武者是无法凭借内气驱动法器的，虽然也能调动天地灵气，但是只能是施展先天真体调动不多的一些，主要使用的还是自身的先天真气。
　　如此一来，就相当于两个普通人，一个拿枪，还穿着机甲，一个只拿刀，怎么打？
　　也正是因为这个原因，原本属于先天武者的真人称号，现在已经慢慢的只属于紫府期修士的尊称了。
　　不过，先天九转，每一转自身都会大幅度提升，先天真身的威能也随之提升。
　　当到达先天九层之时，先天真身也强大到了极点，可以调动的天地灵气剧增，便可以对战紫府初期的修士。
　　当然，也没有绝对的胜算。毕竟修士说不定有什么强大法器或者神秘莫测的手段呢。
　　不过，余归海不属于一般情况，他的先天真体强大无比，先天真气同样远超寻常先天武者。
　　达到先天九层之后，更是暴增许多倍。
　　他仅仅使用自己的真气就相当于紫府期修士调动天地灵气、甚至于法器的威能，那又何惧紫府期修士呢？
　　当然，他也没有过分自信，要塞中的一众紫府期真人，他也有一人没有把握战而胜之，就是那一位独行者的队长，紫府后期的马阳明。
　　不过，若是论及有谁可以斩杀他，要塞中也只有那位元胎境的大修士可以做到了。
　　......
　　突然，余归海睁开眼睛，无形界面上，升级点刷新了。
　　“升级六极金身。”他当即默念。
　　早已补全的六极金身功法当即运转起来，一幅幅苦修的画面自脑海闪过，苦修的成果也一点点积累在他的身上。
　　他的身体在飞速的增强，他的真气在飞速的增强，他的一切都在飞速的提升。
　　时间推移，余归海的身体、真气都提升到了一个巅峰。

396 三花聚顶，五气朝元、归元强者（2/2）
　　突然，璀璨的白光从他的身体之内爆射而出，将整个洞府都照的一片雪白，一股强大的毁灭波动朝着四面八方散发而去。
　　困魔符阵黑色幽光爆闪，死死地将这白光以及毁灭波动遮蔽在内，丝毫不会外泄，甚至就连外面洞府的防御法阵都没有惊动。
　　等到白光炽烈到极点，骤然之间，一层白光朦朦的人形虚影从他的体内浮现而出，光华璀璨，令人看不清面容，便如同沐浴在圣光之中的神明，巍峨、神圣！
　　人形虚影越来越亮，越来刺目。
　　轰~~~
　　突然，人影剧烈一震，赤、青、黄、白、黑五道彩光从人影身上隐隐出现，朦朦胧胧看不真切。
　　而人影的头顶隐隐有三道清气冲出，似乎要形成什么东西，但是却很快失败，不甘的退回体内。
　　这是先天九层巅峰的标志。
　　若是更近一步，将五道彩光完全具现而出，头顶三花彻底成型，那便是进阶了归元境！
　　三花聚顶，五气朝元，是为归元！
　　.....
　　余归海睁开双目，眼中隐隐有五彩华光闪烁，片刻方息。
　　他已经彻底到达了先天巅峰，下一步提升就是晋升归元之日。
　　他唤出无形界面，六极金身已经提升到先天九层，而体魄属性暴增到十万之多。他初入先天体魄便是一万，先天九转，一转一万，这才有了如此变态的属性。
　　他这肉身绝对远超寻常先天武者不知多少倍，加上强大无比的毁灭真气，足可硬抗紫府期强者的法器。
　　此外，精神属性也快速提升，先天九转一转一百，此时便达到了两千之多。
　　他自己估计他的精神不逊色与寻常紫府期修士。
　　而驱动法器，精神强大也是一个方面，他所欠缺的就是灵气。他的玄阴灵气虽然远超寻常，但终究不如紫府期修士的灵力更为强大精纯。
　　不过，他的综合实力已经丝毫不逊色与紫府期修士。
　　这将是他暗中的一张底牌。
　　.......
　　余归海闭目打坐一夜，蓦然睁眼已经是天亮。
　　他心念一动，浑身强大无比的先天九层的气息迅速跌落，最终稳定在先天一层的程度。
　　他站起身，收拾了一下东西，撤销了困魔符阵走出门外。
　　外面的天空越发昏暗，空气中弥漫着淡淡的黑色雾气，山谷中心的巨大地洞内形成巨大的黑气旋涡，如同地狱之眼，令人望而生畏。
　　位于悬崖峭壁上的冤魂谷要塞则到处是一派忙碌紧张的气氛，经常可以见到急匆匆而过的各路弟子。
　　余归海抬头看向悬崖最顶端，那里有一座独立的洞府，单独占据要塞最高处，一股恐怖无比的强大波动从中散发而出。
　　是哪位元胎境大修士火阳真君回来了！
　　数日前，要塞几位真人上报了鬼雾潮异常的信息，宗门十分重视，不但火速让火阳真君回来坐镇，更是派了一位归元境武者跟随前来。
　　这股强大隐晦的波动正是火焰真君特地不加掩饰的散发出来的，为的就是稳定人心。
　　要塞中的每个人感受到这股强大威压，心头沉重之时，也不免心中安定，对于即将到来的鬼雾潮也少了几分畏惧。
　　余归海目光下移，看向战堂的位置，那里有这客舍洞府，同样有一股强大的威压散发而出，仅次于火阳真君的威压。
　　不过，这股威压乃是武者的。
　　正是那一位跟随前来的归元境武者。
　　相对而言，余归海对这位归元境武者更感兴趣，他的仙法修为基本上确定在元苍山之行，在宗门内，他目前更能够做到的是提升武道修为。
　　因为武道功法比较容易得到，而且对他来说，不需要丹药相助。武道丹药基本都是打破瓶颈，提升几率的，他根本用不到。
　　余归海现在武道修为到达了先天巅峰，下一步就是突破归元，但他对于归元十分陌生，宗门外放的资料内也基本没有介绍归元的内容。尤其是突破归元的相关经验更是不见。
　　虽说他有着系统天赋，但是若对归元一无所知，就可能造成提升的不彻底，不能将自身实力完全发挥出来，也就有可能丢掉同阶无敌、越级杀敌的优秀传统。
　　所以他很想跟这位归元境武者畅谈一二。
　　别看归元境武者不如元胎境修士，但是云渺山之内，归元境的武者不多，数量还不如元胎境修士。
　　因为如今武道没落，突破大境界越发困难起来，能突破到归元境的武者，无一不是天资绝世的妖孽天才。
　　至于更高的神通境武者，整个云渺山内都没有一位。
　　可惜，他与这位归元境武者素不相识，根本见不着人家，更不用说请教了。
　　余归海胡思乱想了一阵，便去了藏书洞看书，傍晚失望而归，他没有找到自己需要的资料。
　　回到洞府，他静静打坐，等着午夜来临。
　　时间飞快晃过，一转眼便是午夜，升级点刷新了。
　　余归海迫不及待的唤出无形界面，六极金身赫然已经无法提升了，后面根本没有出现加号。
　　他脸色一沉，事情比他想象的还要差一些，他以为可能需要多点升级点能够将六极金身补充到归元境功法。
　　但是显然失败了。
　　系统无法将其直接提升到归元境功法。
　　或许他需要一部归元境功法作为参考，不过，归元境功法十分的珍贵，宗门内兑换价格比紫府期仙法还要高几倍，达到了四万之多。
　　他现在是别想了！
　　余归海叹息一声，目光在无形界面上游弋起来，很快他就选定了目标。
　　自然是伏魔金刚圈这一门先天武技。
　　“升级伏魔金刚圈。”余归海心中默念道。
　　轰隆隆~~~~
　　思维虚空，一道金光撕裂天际，坠落而下。
　　无数画面纷纷呈现，每一个都是他苦修这门武技的情景。
　　金光迅速洒落，不断锤炼，在慢慢在半空形成一道金色光环的影子。
　　伏魔金刚圈入门了！
　　这金色光环极其淡薄，就像是稀疏的光点粒子组成，似乎风一吹就会消散。
　　不过，余归海知道，这东西很不简单，只要他输入先天真气，此物便会绽放出强大威能。

397 任务、定神符（1/2）
　　“喝~~”
　　余归海一声低喝，突然伸手一抓，便有一道白光大手凌空抓下，大手在空中骤然一变，化作一道金色光环一落而下。
　　一股恐怖无比的威能散发开来，周围漆黑的幽光剧烈震荡，似乎随时要坚持不住崩溃开来。
　　“收！”
　　余归海心念一动，金色光环瞬间溃散成无数金色光点飞回了他的体内。
　　这几天他窝在家里，已经将伏魔金刚圈升级到了圆满层次。
　　伏魔金刚圈也没有辜负他，不仅展现出强大无比的威能，而且具备了千变万化的功能，可以在各种形态和圆环之间自由转换。
　　当然，真正的威能还是圆环状态才最强大，不过，总算是增加了隐蔽性，使得这一招武技更加难以防御。
　　这一招武技在他看来绝非寻常先天武技，恐怕至少也是顶尖的先天武技。
　　伏魔金刚圈最为擅长的乃是禁锢锁拿，加上余归海强大的精神和先天真气，一旦被套中，就算是紫府期修士也只能束手就擒。
　　这样一来，他更是如虎添翼，对于接下来的厮杀更有信心了！
　　......
　　这一天，余归海终于再次走出洞府。
　　他收到了召唤。
　　走出洞府，一眼便看到下方地洞内，那一颗地狱之眼般的黑气旋涡已经凝固了，就像是被冻结。
　　他心中一凛，鬼雾潮就在这几日了。
　　来到战堂时，一名执法弟子迎上来，带着他来到一处隐蔽的洞窟。
　　这洞窟不小，上方有着两张座椅，一上一下，分出等级。
　　除此之外空荡荡，没有什么家具物件。倒是有几道人影三三两两的散落在各处，或独自沉思，或低笑私语，也有若无旁人大声聊骚的。
　　见到他进来，这些人都或者隐晦，或者肆无忌惮的看过来。但是那些目光看不出什么，很快就无趣的撤了回去。
　　余归海面色淡然，找了一处角落静静地等待。
　　这里他是第一次来，不过，看周围这些人也可以知道，此地定然是独行者的老巢。
　　周围这些人个个实力强大，不是易于之辈，显然都是独行者的成员。这些人他是第一次见，独行者，如其名，同伴之间也很少见面。
　　后面陆陆续续有人来到，慢慢的洞窟内足足聚集了十几个人。
　　余归海本来还想将每一个人的身形容貌和气息等等都记下来，没记几个便感觉索然无味，索性放弃了。
　　这些人若是放在外面，个个都是独当一面的人物，要塞中的队长级别强者都不能够相提并论。
　　不过，在他眼中却如蝼蚁一般，差距太大，没有记录的必要。
　　又等了一会儿，一个人缓步走入洞窟，却是真人风捏。
　　“真人！”
　　“见过真人。”
　　“拜见副队长！”
　　一个个阿谀奉承般的声音连绵不绝。
　　“呵呵，好了，免礼吧。”风捏似乎心情很好，笑呵呵的走到靠下一些的座椅前坐了下来。
　　“今天马队长有事，这次就由我来布置独行者本次的任务。”风捏做好后，面色一肃，郑重道。
　　下方众人纷纷安静下来，做出虚心学习的样子。
　　“我们的任务主要有两个，一个是跟以前一样，专门斩杀鬼物之中的强大者。”风捏说着，威严的扫视下方。
　　下方众人面容严肃起来，以前也就这一个任务，但是这次竟然多了一个任务，这个任务肯定不可小觑。
　　“第二个任务不一定会出现。你们都知道这一次的鬼雾潮有些异常，若是出现一只鬼王，自有两位真君对付，但是若是出现两只，两位真君可能就难以兼顾，到时候就需要你们出手。
　　若是出现这种情况，你们就要随时等候那位查前辈的召唤，利用阵法协助其对付鬼王。”
　　风捏说完，众人一片哗然。
　　查前辈就是那位归元境的武者，他是对付鬼王的主力之一，但又不如火阳真君可以稳压一般鬼王。所以需要人协助分散鬼王的力量。
　　但那可是鬼王级怪物，相当于归元境强者，与先天境不可同日而语。就算是先天九层面对归元境，就连随手一击都接不下。
　　更何况鬼王级的鬼物具备强大的迷幻能力，先天境根本毫无抵抗就会被拉入其中，到死不能清醒。
　　这种情况下，请问怎么协助？
　　“这不是让我们送死吗？”有人愤愤道。
　　“就是，前几天那张如虎不就领了个任务再也没回来吗？这回难道要舍弃我们全队？”
　　下面乱哄哄的，声音也不算大，但风捏听得清清楚楚，他的脸色瞬间铁青。
　　张如虎便是他派去的，死掉之后，已经造成他的手下有些离心，这一次宣布这个事情，更是引起群情激愤。
　　这就是马阳明的阳谋。但他却不得不从！
　　忽然，他的眼神一滞，看到角落里余归海面色淡然，没有任何的抱怨之色，心中顿时微微欣慰。
　　总算还有一个有良心的。
　　其实他不知道，余归海一听协助对付鬼王甚至有点跃跃欲试，对他来说，灵鬼之流都太弱了，只有鬼王才能够检测他的实力。
　　更何况，有着归元境强者顶在前面，又有阵法保护，安全基本无忧。这是好机会啊！
　　“肃静！”
　　风捏沉声道。声音不大，但却施加了一种精神威慑，众人心头一慌，急忙住口，但脸色之中犹有不忿。
　　“上面既然做出了这个决定，当然不会让大家去送死。我们早已考虑到了这一点。到时候，查大人会正面抗击，而且为了保护你们不被鬼王幻境伤害，真君特地赐下一张定神符。
　　还有这是命令，必须执行。如有抗命，立即正法！”
　　风捏软硬兼施的规劝了一番，见无人言语，便拿出一张纸符。
　　不过，这纸符非同一般，通体散发着清濛濛的光华，如同被一团青云包围着，一看就十分不凡。
　　“这可是真君亲手炼制的定神符，可以保护你们所有人半个时辰神魂不散，鬼王级的幻境也奈何不了你们。余归海，这张定神符就交给你保管，记住，只有对付鬼王才能用。”
　　风捏直接将灵符交给余归海。谁让这一帮人里面，就他刚才有良心呢。

398 不对称的比斗（2/2）
　　余归海看着灵符眼中闪过一丝热切。
　　这定神符一看就不是凡品，其功能也十分强大，竟然能够让一群先天武者抵挡鬼王级的幻境。
　　当然，此物再好，也不属于他。不是用掉，就是上交。
　　他所看中的，乃是此灵符似乎与青云符法一脉相承，很有可能就是其进阶灵符，他若是能够拿来参悟，也能够受益匪浅，甚至直接学会此符。
　　“我不服！他一个新人，凭什么拿着定神符？万一要是死在混战之中，岂不是大家都要陪葬！”
　　突然，一个光头壮汉站出来怒视着余归海大声道。
　　余归海淡定的走到风捏身前，双手接过定神符，自顾自的收了起来，就像是没看到此人，没听到此人的话一般。
　　无视，吃果果的无视。
　　光头壮汉气的嗓子冒烟，大叫道：“真人，你真要把我们的性命维系在一个新人小子身上吗？你也要问问大家服不服。”
　　他还知道挑起众人的情绪，其他人果然如他所料的质疑起来，毕竟此事关系到众人的安危。
　　见此，风捏面色阴沉，这个人他当然知道，叫做刘斗，乃是马阳明的铁杆亲信，这一次站出来，图谋定神符是假，关键还是要进一步打击他的威信。
　　若是没有合理的解释，恐怕他这个副队长在独行者中将毫无威信可言了！
　　他一眼扫过，发现就算是他的亲信手下也目光躲闪，显然心中有了迟疑。若是处置不好，恐怕这些手下也会背叛。
　　“那你说该给谁？”风捏冷笑道。
　　“当然是最强者。这样大家才会放心，你们说是不是啊？”刘斗鼓动道。
　　“对啊。”
　　“队里也就刘师兄最强，刘师兄拿着我们最放心。”
　　......
　　“呵呵，这位光头，呃，光头师兄。”
　　这时候，余归海说话了，他不能再让风捏站前边挡风了，这时候需要他站出来挡下这光头，也可收获风捏的好感。
　　况且这定神符对他很有价值，所以他可不会交出去。
　　他满脸笑容的说着，但是说的话却差点把刘斗气死。
　　他留着光头，自然不怕别人说他光头，但是那是熟人私下里玩笑，在这种正式场合这么说出来，立刻就会成为笑柄。
　　余归海像是没看到他的脸色一般，继续说道：“我是十分赞成光头师兄的话的，就应该最强的人持有这张灵符，这样才是最有保证的。”
　　刘斗本要发火，闻听此言脸色稍缓，心道：“小子你就算现在服软，我也只能暂时饶了你，等以后咱们再算账。”
　　其他人也纷纷鄙夷的看着余归海，本以为是个勇士，却不料是一个见风使舵的小人。
　　“而我就是最强的人。所以这张灵符还是应该我来持有。”
　　余归海剩下的话一出，不但刘斗脸色乌黑，就算风捏都有点尴尬。
　　他自认知道余归海的底细，也就先天一层而已。而刘斗乃是先天九层的强大武者，相差八个小境界，怎么斗！
　　“好好，好小子，既然你这么强，那咱们今天就比试一番，你可敢答应。”
　　刘斗怒吼道。
　　他虽然愤怒，但是心中却十分清醒，立刻领悟到这是一个机会，只要此人答应，那么他就能够成功拿到灵符，到时候，风捏也无话可说，只能捏着鼻子忍下。
　　“我答应！”余归海淡淡一笑道。
　　“余归海，你考虑清楚了，刘斗可是先天九层的强者。”风捏不顾颜面的说道。
　　“真人放心，我恰好修炼一门强大武技，因为太强大所以一直没机会施展，这次遇到光头师兄，正好施展一番。先天九层好啊，若是他修为弱了，我还担心把他打死呢！”
　　余归海一番话把刘斗气的七窍生烟，当即暴喝道：“真人，你可听到了。此乃公平比斗，不是逼迫。还请真人做个见证。”
　　“唉！好吧，不过大战在即，你们点到为止，不要坏了大事。”风捏见木已成舟，也只能长叹一声答应下来。
　　“阿达~~~”
　　风捏话音刚落，就听场中一声怪叫，然后就见余归海一脚暴踢而出，速度快的惊人，下半截腿直接消失在虚空，这是速度太快导致的幻影。
　　“啊呃唔~~”
　　刘斗还在发愣，突然感觉胯下巨疼，这疼痛深入骨髓，不，深入灵魂，他顿时抵抗不住，双手捂裆，翻着白眼倒了下去。
　　直到刘斗倒下，周围众人才明白发生了什么，大家不自觉的夹了夹双腿，看向余归海的目光里全都是警惕，唯恐什么时候给自己来一脚。
　　这一脚实在太快，若有准备还好说，若是没有准备，便如刘斗一般，就连护体真气都没有完全放出，就直接中招瞬间完蛋。
　　其实他们不知，就算他们再怎么准备护体真气，在余归海这强大的变态面前，也形同虚设，只能饮恨。
　　这一招，就是十二路撩阴腿！
　　这一门武技，余归海已经好久不曾使用，这一次面世，便直接击败了一位先天九层的强大武者，为他赢得了先天一层越级战胜先天九层的赫赫威名！
　　“这不公平，他这是偷袭。而且说好的点到为止，你怎么下这么重手？”有人为刘斗鸣不平。
　　“怎么不公平？真人都答应了，决斗就算开始了。而且这只是皮外伤而已，休息两天就好了。不影响战斗的。”余归海淡淡一笑道。
　　但是他的笑容在众人看来，简直如同恶魔。
　　是休息两天就好了，但是却变成太监了！不突破紫府或者归元，是没有可能长出来了！
　　吗的，是个狼灭！不能招惹！
　　就连风捏也是脸皮直抽抽，轻咳两声才说道：“余归海获胜。定神符就由他拿着，你们快带刘斗下去治疗伤势，可能三两天鬼雾潮就要爆发。”
　　随后，众人纷纷散去，但是余归海的传说却很快传扬开来。
　　.....
　　余归海回到洞府，若有所思。
　　他这一次的举动看似鲁莽，其实是有目的的，他看出了独行者中的派系斗争，联想到两位队长的情况，很显然就是他俩之争。
　　所以他选择了站队，而且站在了风捏一边。
　　因为队长马阳明，是炼阴峰世家马家的人，天生便与他不合。
　　他之所以站队也是有理由的，乃是为了尽快获取资源。若是被风捏一派接纳，虽然会有些被针对，但是他本来就被世家针对啊，债多人不愁。
　　接纳之后，他获取资源的难度可就大大降低了！他表现出超群的实力，风捏一派还不使劲拉拢啊，到时候功法资源岂不是比自己打拼来得容易得多！

399 鬼雾潮（1/2）
　　余归海拿出定神符，清光濛濛的灵符散发出令人心神宁静的力量波动，仅仅拿在手中就堪比炼气期修士修炼常用的定神香之类的灵药。
　　余归海不在意这些，他的神魂强大无比，远不是寻常可以猜度，他所在意的是这枚灵符到底是不是青云符法一脉相承的进阶灵符。
　　清濛濛的灵光闪烁，不但是灵符力量的源泉，而且有着掩饰灵符符文作用。
　　若是削去灵光，这灵符立刻自毁，若是不消去，就算是紫府期修士也难以看穿背后的符文，想要偷学几乎做不到。
　　这便是进阶灵符与基础纸符的区别。
　　余归海的神魂力量不逊色于紫府期修士，而且他已经将青云符法修炼到了圆满的程度。
　　很快，他就看出了定神符的一些端倪。
　　这定神符果然是青云符法的进阶灵符，其表现出来的一些东西，完全与青云符法一脉相承。
　　不过，仅此而已，对于符文结构，灵气运行核心，构建理念等等详细内容，他是无法穿透灵光看出来的。
　　但余归海很满意，知道此灵符的跟脚就好，他还有一次机会，可以窥探灵符的秘密，那就是使用之时。
　　灵符使用之时，所有力量倾泻而出，一些核心秘密也将显露出来，时间只有短短瞬间，对一般修士来说根本无法偷学。
　　但余归海有着系统，瞬间便可将其记录下来。
　　随后余归海收起定神符，闭目打坐，休息而去。
　　......
　　午夜，升级点刷新。
　　余归海看着无形界面，微微有些愣神，不知道加什么好。
　　武道功法六极金身不能升级，武技也只剩下一堆用处不大的低阶武技，不值得浪费点数。
　　至于仙法，玄阴观神法到顶了，几门法术也到了顶。
　　至于法器，阴火骷髅杖已经无法继续祭炼，青笋舟已经完全炼化。
　　倒是六灵化血鼎还没有祭炼，但他现在还无力催动两件法器，阴火骷髅杖用的顺手，这六灵化血鼎暂时用不到，而且其来历很有问题，所以他暂时不准备炼化。
　　他思索良久，便将目光投向了阴神合体大神功练气篇（可溯源，0/3）。
　　这本来是一门邪功，属于前期修炼速度快，实力强大，但是后期乏力，很难突破到高深境界。
　　他志向高远，当然不会沾染这种速成功法。
　　不过，系统这是要将此功法改造，不对，是溯源。很可能此功法原本也是一门强大的仙法，后来被人修改成速成功法的。
　　系统溯源就是要把功法还原回去，到时候，是不是这些缺点就能够消除了呢？
　　他想了想，便把升级点加在了此处。
　　那就看看这门仙法的真正底细吧！
　　.......
　　天空乌云笼罩，天地间昏黑如夜，处处弥漫着淡淡的黑色雾气。
　　地面上，冤魂谷的中心，那恐怖的黑雾旋涡已经化作了一颗栩栩如生的真眼，凝视着上方的一切。
　　山谷正上方的天空，气机引动，厚重的云层层层堆积，形成一道黑云尖锥直指下方，从远处看，就像是天空生出一座倒着的巨山！
　　冤魂谷要塞的所有人都已经达到了战斗位置，阵法的灵光闪烁不休，只要命令一下，随时可以激发出强大的威能。
　　余归海看着面前天威一般的恐怖威势，心中顿时生出了一种渺小的感觉，在天威面前，他现在的实力终究是太过弱小。
　　轰~~
　　轰隆隆~~~~
　　一道道腥红的闪电撕破厚重的天幕，如龙蛇蜿蜒。
　　下方的黑气眼球骤然异动，浩瀚的黑雾如同潮涌喷薄而出，飞快的冲向天空。
　　“启动法阵！”
　　悬崖顶层传来一声沙哑的呼喝。
　　顿时整个冤魂谷要塞，包围着山谷的悬崖峭壁上，从上到下，都放射出道道彩色光华，各种各样的法阵被激发出来，威能伴随灵光闪烁。
　　骤然，一道道碗口粗的金色光柱在悬崖之间来回穿梭，迅速形成了一个布满整个山谷的金色牢笼。
　　这牢笼就像是筛子，黑色雾气丝毫不受阻碍的从空隙间喷涌出去，而黑雾中携带的各种鬼物却无法突破金色牢笼的阻拦，被阻挡在内，纷纷呈现出原形，鬼哭狼嚎的朝着悬崖峭壁上守卫的人们扑来。
　　一只只战队早已严阵以待，立即催动阵法迎头痛击。
　　双方并没有试探，一上来就山崩海啸一般对撞在一起。
　　强大无比的毁灭波动激荡而出，无数鬼物随之而覆灭，而峭壁上的法阵灵光也一阵暗淡，守护弟子的灵气如同流水一般流入法阵，才维持住阵法不破。
　　不过，也有许多鬼物突破了阵法，进入到悬崖洞窟之内，开始与战队弟子正面厮杀。
　　战况瞬间陷入焦灼。
　　其他的战队都有着各自的防区，没有命令任何人不得离开战斗位置。
　　但是独行者不同，他们游走在各地，一旦发现有强大的鬼物，或者哪里鬼物太多支持不住，他们就出手相救，像是救火队员。
　　余归海沿着悬崖游弋，一路上遇到许多战队正在与鬼物厮杀，他都没有出手。
　　因为对方没有险情，他出手就是抢怪，此时鬼物可是代表着大量的宗门贡献的。而且这些鬼物大都是先天之下的，他也根本看不上眼。
　　他一边走着，一边放出感知。强大的感知虽然受到阵法的压制，但是仍然可以感知到较远的位置。
　　“嗯？那里有三只先天灵鬼。单凭战队肯定支撑不住。”
　　余归海心念一动，身体便已经飞速下行，很快来到了一处洞窟防区之外。
　　这里，一位先天三层的队长正带着一众队员在近百只鬼物围攻下，利用阵法苦苦支撑。
　　鬼物之中赫然有着三只先天灵鬼，其中最强的一只乃是相当于先天中期的实力。若非有着阵法抵御住了灵鬼的迷幻之力，这些人早就被吞噬掉了！
　　嗖~~~
　　一只金色圆环骤然闪现，瞬间朝着鬼物群中一套而下，一股恐怖的威压笼罩而下，下方的鬼物竟然被死死禁锢，丝毫动弹不得，只能是眼睁睁看着金色圆环落下。
　　噗~~~
　　金色圆环足有几米方圆，套下之后，立刻收缩，被套在其中鬼物，包括一只先天灵鬼全都直接哀嚎着消失，就连鬼尸阴气都在金光消磨下未曾释放出来。

400 鬼王现（2/2）
　　“用力过头了！”
　　余归海暗骂一声，看了看左右，还好那帮人在鬼物的压力下没有注意到他。
　　他急忙接连出手，使用伏魔金刚圈灭掉了其他两只灵鬼，便转身离开了。
　　灵鬼死亡的鬼尸阴气迅速被悬崖上的专门法阵吸收转化，成为了维持阵法的能源。以战养战，悬崖上的阵法能源很难枯竭。
　　“刚才是谁救了我们？”
　　那位队长终于缓过劲来，诧异的问道。
　　“没看见啊。”队员们回答。
　　“算了先不管了，杀光这群鬼东西！”队长看着面前剩余的普通鬼物大叫道。
　　......
　　余归海一开始十分悠闲，后来随着鬼雾潮的持续，越来越多的先天灵鬼出现，各处防线频频告急，他们这些救火队员也开始忙不过来了。
　　但这对余归海来说也不算什么，先天初中期的鬼物他直接就能秒杀。先天后期的鬼物，也抵不过他伏魔金刚圈的一招。
　　不过，伏魔金刚圈威力强大，消耗的真气也大，若是没有第二个任务，以他的浑厚真气倒也不怕。
　　但是第二个任务随时可能启动，他不得不留一份力。
　　所以他很少使用伏魔金刚圈，都是用阴蔽术隐藏气息身形靠近鬼物，然后施展雷霆一击，法术定阴术、阴雷术和骷髅铁杖配合，也可轻松秒杀。
　　余归海虽然留力，但是杀鬼速度不慢，因为他留着真气不用，但是没有留灵气，毕竟他还要获取尽可能多的宗门贡献。
　　由于鬼雾潮的原因，周围的阴气浓郁无比，远超平时上百倍之多，他的玄阴灵气消耗之后，周围的浓郁阴气便会蜂拥而入，快速转化成灵气补充消耗。
　　所以他的玄阴灵气一只保持着七八成的水平。
　　不只是余归海留力，其他独行者也纷纷留力，而且他们留的更多，都为第二个任务做准备。遇到强敌都不肯出手。
　　本来鬼物攻势就重，独行者再一留力，战队的压力可就大了，不少战队开始出现伤亡，并且随着战况激烈，伤亡迅速扩大。
　　不过，有着真君坐镇，战线倒是没有崩溃，一直顽强的坚持下来了。
　　.......
　　余归海刚刚斩杀一只先天中期的灵鬼，突然感觉到一种令人心悸的鬼气波动从地下传来。
　　他豁然转头，外面黑雾笼罩，看不到任何东西，但是他能感觉到一个强大无比的存在正在从地洞升起。
　　是鬼王级的鬼物！
　　突然，又一道鬼气波动传来，这一道鬼气波动比前一个逊色许多，但同样对他有着强大的压制感觉，显然这同样是一只鬼王级的鬼物！
　　两大鬼王！
　　第二个任务自动开启了。
　　各位独行者的令牌纷纷收到了第二任务开始的通知，纷纷从各处抽身撤回，赶往战堂位置。
　　余归海双眼精光闪烁，迈步走向悬崖上层。
　　这一战，他期待已久，虽然不能够畅快淋漓的全力一战，但是足够他试探出归元境的底细。
　　当来到战堂之外时，一位白须白发的威猛老者正手持一柄灵光闪烁的大关刀站立在战堂之前。
　　老者上半身光着，皮肤上画满了诡异的血色符文，一股巍峨如山的气势散发开来，令一众心高气傲的独行者都心生折服。
　　这一位老者，便是那位宗门来的归元境强者查道班。
　　“竟然还是一位血脉战纹的武者！”
　　余归海微微诧异。当初他了解了不少关于血脉修士的知识，对常见的几种血脉修士有所了解，这血脉战纹便是一种。
　　此种人一旦激发血脉，便会在浑身上下激发出血色战纹，血色战纹基本全都是辅助提升战斗能力的。
　　所以此类修士一般都是武道高手，这样配合血色战纹的能力，便可以发挥出超乎想象的强大威能。其实力远超同阶武者，其中的战纹能力强大者甚至可以比肩同阶修士。
　　这位查前辈不知道战纹能力强弱，但是无论如何，总是比单纯的归元境武者要强大的多。
　　其他的独行者也有明白这一点，迅速把这一消息传递开来，众人又放心了不少。
　　突然，余归海感到有人在偷窥自己，转头看去，便对上了一双愤怒仇恨的眼睛。
　　是刘斗，很显然他的伤好了，状态还不错。
　　余归海冲着他友好的一笑，便扭过脸去不再理会。
　　刘斗怒哼一声也转开头。
　　眼见独行者已经到齐，查道班才将一直注视黑雾的目光转移到众人身上。
　　“你们现在分出十五人，操控战堂法阵，到时候辅助我对敌。剩下三人从旁掠阵，伺机而动，随时补充支援。”查道班面无表情的吩咐道。
　　话音刚落，呼啦啦，独行者们便争前恐后的朝着战堂之内窜去，各种身法绝技争奇斗艳，为的就是抢做那操控法阵的十五人。
　　的亏归元境强者在前，否则恐怕半路还会有人打起来。
　　之所以如此，那是因为在对战鬼王的时候，很显然处于阵法之内最为安全，那三个掠阵的基本上就是死路一条。
　　不过，现场也有一人未动，就是余归海，他发现操控阵法便无法亲自出手之时，便失去了进入阵法的兴趣。
　　当然，他有着自己的信心。
　　查道班不禁看了余归海一眼，他似乎看出了什么，双眼紧紧地盯着余归海打量起来。
　　“你很不错！”
　　查道班夸赞了一句，这才扭过头去。
　　余归海微微欠身施礼，这个老者乃是武者，或许看出了什么，但是应该不可能看出他的真正底细。
　　那边众人已经分出了胜负，跑的最快的十五人进入了战堂大门，各自占据了一个显现出来的阵发位置。
　　剩下的两人则面色不甘的停留在战堂之外。
　　“启禀查前辈，晚辈有话要说。”刘斗突然恭敬地说道。
　　“何事？”查道班冷淡的问道。
　　“真君赐下一张定神符让我等保命，现在这张灵符在那人身上，我觉得应该交给我们控制阵法的人，以免到时候无法庇护所有人。”刘斗一指余归海，解释道。
　　“无妨，他可以等到鬼王即将来临前在门口激发灵符，这样就可以照顾到所有人了。”查道班随口否决了他的提议。
　　刘斗顿时面色阴沉的缩了回去。
　　这时，地下两道强大的鬼气波动飞速靠近，随着这一波鬼雾潮疾冲而出。
　　“好了，来了，你过来释放灵符！”
　　查道班说着，纵身一跳来到战堂门口大声道。
　　“........”
　　余归海脚步一动，瞬间也来到战堂门口，手一翻一张清光朦朦的灵符便出现在手中！

401 恐怖大战（1/2）
　　伸手一捏，灵符碎裂，一道清光闪烁了一下，便迅速扩散开来，笼罩了所有人，每个人的眼中都隐隐有一道清光闪烁。
　　余归海眼底闪过一道喜色，就在捏碎灵符的一瞬间，定神符已经出现在无形界面上。
　　不过，或许是因为这道灵符不属于基础青云符法的范畴，所以这道灵符单独显示出来，可以单独升级学习，而不是直接就会了。
　　余归海来不及多想，他感觉到头脑中笼罩着一股清凉之气，时刻产生一种安定心神的作用，使得心神透彻，不为外力干扰。
　　这时，一团巨大的浓黑雾团猛然冲出，直接撞在笼罩整个山谷的金色牢笼之上。
　　轰~~~~
　　一声巨大的震荡横扫开来。
　　巨大的冲击携带着黑雾如同海啸猛撞在四周的悬崖上。
　　呲呲呲~~~
　　整个法阵金光大盛，悬崖之上，那些各处的阵法也纷纷光华爆闪，有许多直面冲击的法阵甚至闪了闪便直接破灭掉了。
　　整个要塞各处的阵法几乎全都岌岌可危，尤其是金色牢笼更是飞速的光华暗淡起来。
　　要塞中维持法阵的修士纷纷不惜灵气疯狂输入，提前储备的大量灵气石，甚至灵石等材料纷纷派上用场，这才堪堪抵住了这一次的冲击。
　　不过，就算如此，整个要塞的法阵也被毁掉了许多，这就造成无数的鬼物趁机杀入要塞，守护弟子的压力剧增。
　　有些阵法破坏严重的区域，守卫弟子迅速伤亡，甚至成建制覆灭。
　　此时，那巨大的浓黑雾团一击未能得手，便稍微下沉，准备发出第二击！
　　若是被它发出第二击，金色牢笼必定会破，冤魂谷要塞的法阵也就全部毁掉了，到时候别说冤魂谷要塞会被攻破，无数鬼物将会一冲而出，朝着人类区域杀去，造成其他地方关隘的压力大增。
　　“孽障，休得猖狂！”
　　就在这时，一道厉喝从悬崖最顶层发出，接着一道遮蔽了山谷上空的通红火焰巨拳突然从天而降，就像是天降陨星，朝着重新从下方冲击而上的浓黑雾团迎头砸下。
　　火焰巨拳赶在浓黑雾团撞击到金色牢笼之前将其拦了下来，重重的轰在浓黑雾团之上。
　　两者互撞，竟然诡异的僵持起来，无声无息，没有发出任何的声响。
　　良久之后，似乎是力量压缩到了极点，这才爆发出九天暴雷一般的巨响。
　　轰隆隆~~~~
　　一股远超之前的巨大冲击想着四面八方爆炸开来。
　　焚天烧地的火焰力量和阴寒冻结的浓黑鬼气混杂在一起，将沿途遇到的一切全都摧毁，包括黑雾中的大批鬼物。
　　这时，笼罩在山谷之中的金色牢笼已经悄无声息的消失了，重新画作一道道金色纹路交织成网，附着在悬崖峭壁上，将整个要塞都防护在内。
　　这金色防护网亮起刺眼的金光，显然已经促动到了极致。
　　轰隆隆~~~~
　　金光四射，金色防护网剧烈震颤暗淡，如同暴风海啸中飘荡的小舟，随时可能覆灭。
　　整个山谷都在震动颤抖，悬崖摇晃如同筛糠。
　　要塞内，许多的主持法阵的弟子纷纷口喷鲜血，神情委顿，但却仍然奋起最后一丝灵气输入面前的法阵。
　　一处处储备的灵气石纷纷被吸干灵气，化作了一大堆一大堆的灰白色粉末。
　　在悬崖隐蔽处的五个阵法核心内，五位真人也身形狼狈，浑身汗如雨下，三位修为低一些的则面色苍白如纸，显然也都消耗不小。
　　不过，他们坚持下来了。
　　防御法阵坚持下来，整个悬崖要塞就如同一个铁桶一般。
　　强大的冲击波无处发泄，只能是朝着上下反冲。
　　一半灌入地下，将无数鬼物直接绞杀；另外一半则直冲天空，将上方的浓厚乌云倒峰直接冲散了半截！
　　......
　　余归海就站在战堂旁边的一处小洞窟里，丝毫不受剧烈的震荡所影响，至于外界的毁灭冲击，只要要塞法阵不破，就影响不到他。
　　他静静地看着外面的灭世景象，眼中闪过震撼之意。
　　这种力量就是元胎境强者和鬼王级的怪物吗？
　　强！真是太强了！
　　很快冲击消失，外面的黑雾都被清扫一空，到处是熊熊燃烧的通红火焰，半空出现了一大一小两团浓黑雾团，各自散发出强大的鬼王波动。
　　“至贡嘎！”
　　两个浓黑雾团一声怪叫突然朝着外面飞去，却不料，一道火焰大手从前方一抓而下，直接封住了道路。
　　两个雾团同时甩出一强一弱两道黑气鞭子，将火焰大手抽散，同时自身也随之湮灭。
　　“哇哇~~”
　　两个雾团似乎大怒，怪叫一声，朝着悬崖最上层猛扑而去。
　　大的那个雾团明显快了许多，率先进入最上层。而小的那个刚一靠近悬崖，便被一道百米长的血色刀光所阻。
　　余归海看的清晰，是查道班。
　　战堂之前，查道班光着上身，手握大刀，双脚稳稳站住，如同一座扎根大地的山峰，一动不动。
　　直到第二个鬼王靠近悬崖，他才猛然举刀劈出，身上的神秘战纹闪烁起浓郁的血光，一道威势无边的血色刀光斩向第二个鬼王。
　　那鬼王勃然大怒，立刻便朝着他冲来。
　　外面的金色防护网自动打开，放了鬼王进来，战堂之前顿时被浓郁的黑雾笼罩。
　　这股黑雾非同一般，蕴含强大无比的邪恶鬼气，周围的阵法光辉一接触，便发出嗤嗤的声响，肉眼可见的暗淡下来。石壁上都被腐蚀出腐朽溃烂的痕迹。
　　同时，一股直接夺人心魄的波动涌上心头，似乎直接就要将人的心神一把抓走，令人心生恐惧。
　　幸亏一股清凉之气浇灌而下，瞬间便把动摇的心神稳住，如同礁石，任由波动冲刷，也岿然不动。
　　战堂内的十五人纷纷惊骇莫名，急忙催动法阵护持自身，他们万万没想到仅仅鬼王随身泄露的一点鬼气，都能有这等威能。
　　战堂外两人更加凄惨，没有阵法保护，虽然有着定神符，不至于被拉入幻境直接杀死，但也各自蹲在藏身之处，根本无法动弹。
　　只有余归海对此不甚在意。
　　这股鬼王鬼气虽然厉害，但是对他来说构不成致命威胁，甚至就算不用定神符的力量，他同样能够抵挡住。
　　不过，仅仅泄露的鬼气就这么厉害，若是真正直面鬼王本身的力量，余归海却没有信心能够挡住。

402 激战鬼王、危局、机会（2/2）
　　鬼王扑来，无数鬼气立刻散开，将整个战堂之外笼罩在黑暗之中。
　　所幸要塞防御法阵兼顾着所有的要塞洞窟，这就使得独行者众人不用直接接触到鬼气，只需抵抗住无孔不入的迷幻之力即可。
　　否则的话，那种强大的侵蚀之力立刻就能杀死大多数人。
　　查道班巍峨的身影同样被黑雾掩盖，不过，他这样的男人终究不会被淹没。
　　余归海紧紧地盯着前方，那里的黑雾中强烈无比的战斗波动不断传出，显然两者正在进行激烈交锋。
　　突然，一道剧烈的力量波动传来，一道血色刀光刺破黑雾，查道班随着刀光冲出黑雾。
　　此时他的身体高大了一倍，浑身肌肉如同岩石般高高凸起，身上的血色战纹散发出亮眼的血光，整个人如同鲜血战神！
　　不过，他的身上也多出了几道深可见骨的伤痕，伤口处附着一层阴寒黑气，不断地腐蚀着血肉，使其不能愈合。
　　同时，有一股血色力量不断驱散黑气，很快便将其彻底祛除，伤口附近的血肉都已灰白腐朽。
　　查道班在战堂前站定，浑身散发出滔天煞气。
　　“启动法阵，攻击鬼王。”他大声喝道。
　　嗡嗡嗡~~~~
　　战堂内的十五人听令，立刻开始全力输入灵气，催动专门设置在战堂内的特殊法阵。
　　那鬼王可不会等待，此时缓过劲来，立刻鬼哭狼嚎着化作黑雾猛冲而来。
　　“看刀！放！”
　　查道班怒喝一声，手中大刀高举，延伸出一道几十米长，数米宽的巨大血刀，然后朝着鬼物猛劈而下。
　　就是现在！
　　战堂内的十五人心中一动，法阵之力瞬间激发出去，只见一道清光如水浪一般冲出，瞬间落在了迎头冲来的黑雾之上。
　　那黑雾骤然一滞，竟然隐隐有着化虚为实的趋势，一只脸上只有一颗独眼的诡异头颅隐隐呈现出来。
　　这是那鬼王本体！
　　这阵法的作用竟然是让鬼王化虚为实。
　　这样做的目的就是为了帮助这位归元境武者加深对鬼王的伤害。
　　查道班的真元具备强大的灼热火力，再加上血脉战纹的加成，本身就对鬼王有着强大的伤害。
　　不过，伤害有限，杀伤事倍功半，这也是他无法单独力敌鬼王的主要原因。
　　而现在鬼王被阵法之力化虚为实，立刻便受到全额的伤害。
　　带着炙热高温血刀劈下，鬼王虽然努力躲闪，但终究没有完全躲开。
　　咔嚓~~~
　　一刀便把措手不及的鬼王斩断，诡异的独眼头颅被直接砍下了左边的小半。
　　“呜哇哇~~~”
　　这一下鬼王遭受了前所未有的重创，但是却还没死。两片头颅直接化作黑气散开，在远处又结合在一起，重新融合成一颗完整的独眼诡异头颅。
　　此时的头颅上，多出了一条斜着划开的伤痕，暂时没有完全愈合，显然确实受到了重创。
　　鬼王已经被激怒，也不再掩饰身形，那一颗独眼死死地盯着查道班和他身后的战堂法阵。
　　不过，其眼中明显多了一分忌惮，并没有敢再一次直接冲上。
　　查道班和阵法内的独行者都全神贯注的注意着鬼王，只要它敢再次冲上，那么等待它的还是刚才那一招。
　　但是鬼王不傻，很快有了对策，它狰狞的嚎叫了一声，头颅竟然沿着那条伤痕重新分开，然后化作了一大一小两个诡异头颅。
　　“嗷~~~”
　　两颗鬼头怪叫一声，重新掩饰在黑雾之内，分左右两边同时冲来，大鬼头依然冲向查道班，小鬼头则冲向战堂法阵。
　　查道班顿时面色一变，他一人独斗大鬼头也就仅仅有招架之力，根本很难造成大的伤害，而对于小鬼头则无力顾及。
　　虽然说小鬼头实力严重削弱，但是终究是鬼王分身，具备的是货真价实的鬼王之力，战堂法阵不一定可以拦住多久。
　　不过，事已至此，别无他法，只有迎战！
　　“法阵，打大鬼头！”
　　查道班怒喝一声，浑身战纹血光闪烁，长刀之上血色刀光再一次绽放。
　　战堂内十五名弟子见到两个鬼头也心慌不已，此时闻言，急忙催动法阵，一片清光朝着大鬼头打出。
　　刀芒与清光同时而至，眼见那大鬼头躲无可躲就要被再次斩到。
　　呼~~
　　两团黑雾突然一闪，刀光之下的赫然换成了那个小鬼头。
　　唰~~~
　　被清光刷中的小鬼头立刻显出了本体，紧接着被刀芒斩成两团黑气，呼啸着逃开。
　　“不好！”
　　查道班暗道一声，急忙转头看去，果然，那大鬼头已经来到了小鬼头的位置，现在已经狰狞的狂笑着扑到了战堂门口。
　　“孽障尔敢！”
　　查道班怒喝一声猛扑而上，他必须要拦下大鬼头，否则战堂内阵法被灭，他同样难敌这鬼王。
　　然而，他终究慢了一步，那鬼头朝着战堂门中一扑，但随后便被一道金色法阵拦住。
　　法阵闪了一闪便如同肥皂泡一般破灭了，不过，鬼王终究被挡了一下，查道班追赶而至，刀光一闪与鬼王激战起来。
　　然而，鬼王虽然没有斩杀众人，但目的已经达到。
　　金色防护法阵被击破，众人顿时只能在鬼气之中苟延残喘，没有了继续催动特殊法阵的能力。
　　查道班顿时陷入了苦战！
　　这个过程说起来不短，其实时间不长，也就几个回合，就陷入了苦战僵持，众人只能寄希望与火阳真君尽快斩杀另一只强大鬼王了。
　　余归海在旁边看的很清楚，刚才两只大小鬼头突然移形换位，小鬼头硬吃一刀，而大鬼头则直接打破了查道班的最大助力。
　　鬼王的智慧不能小觑。
　　后来查道班陷入苦战，独行者众人苦苦支撑，整个战场都被森森鬼气围困。
　　而此时余归海的双眼亮了！
　　那一只被斩了一刀的小鬼头出现在他的不远处，体型小了一圈，显然首创颇深。
　　“这不正是最好的良机吗？”
　　余归海笑道。
　　没有人能够顾及他这边，他可以随意施展一些手段，只要别爆发出太大的动静就行。
　　这只小鬼头虽然弱了点，但确实货真价实的鬼王级力量，只是总体实力差了点而已，差的是数量，而不是质量。
　　足够供他测试所用！

403 骤变、金箍、法宝斩鬼王（1/2）
　　“嘿嘿嘿！”
　　一阵令人毛骨悚然的笑声突然响起。
　　刚刚恢复过来，正捉摸着怎么冲进战团帮助本体的鬼王分身突然感觉到身后传来一阵凉意。
　　它原地转身，只见一个年轻的人类正怪笑着走出庇护的洞窟。
　　“吃点小点心也不错。”
　　它心里思索着，嚎叫一声冲下那人类。
　　这个人类虽然怪异，但是鬼王并不在意，它能感觉的到，这个人类属于灵鬼的层次，与自身有着天差地别一般的差距，不足为惧！
　　轰轰轰~~~~
　　然而，它还没有靠近就被无数黑色阴雷所淹没。
　　从外面看，只见余归海双手连连挥舞，无数黑色雷电从掌心发出，对着前方狂轰滥炸，几乎形成一个黑色雷球。
　　而雷球的中间则是一团黑气，那无数雷电就连黑气都无法击散。
　　余归海随即停止了无谓的施法，阴雷术虽然在他的精神提升后也大幅度增加了威能，但是层次差距太大，对于鬼王级的力量，基本上没有什么效果。
　　此时，小鬼头已经冲到他的面前，说是小鬼头，其实是相对而言，这小鬼头也足有轿车大小，大口张开，里面漆黑如渊，就要把余归海一口吞下。
　　“给我着！”
　　余归海低吼一声，手中的骷髅杖上爆发出璀璨的白光，一道白光身影在他的体表若隐若现。
　　先天真气！
　　先天真体！
　　他已经动用了本身五成之力！当然，只是五成的质量，而不包括数量。
　　轰~~~
　　整个鬼头如遭重创，就像是被列车撞击的雪球，直接溃散开来，化作黑气飘散开来。
　　无数白光如跗骨之蛆追着黑气不断消磨，虽然力量品质明显有些不敌，很快就被黑气消灭，但白光却具备一种强大的磨灭之力，硬生生对黑气造成巨大的伤害。
　　小鬼头从不远处浮现而出，怒视着余归海，它的身形又小了一圈。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　余归海忍不住发出一阵爽朗的低笑。
　　他现在的真气之强大，虽然还不如鬼王的力量，但是也没有了被碾压无力反击的劣势，并且真气中的强大特效对鬼王杀伤丝毫不逊色与那位归元境强者。
　　关键，他此时的真气效果只是最强实力的五成，而且他还只动用了很小一点数量的真气。
　　一旦他动用最强力量，以及爆发出所有真气，相信足可对鬼王本体造成重创。
　　当然，这并不是说他的实力超过了查道班，而是他的真气效果更为克制鬼物而已。这要是与查道班的真元比起来，他的真气还是要逊色不少的。
　　“那我再实验最后一招！”
　　余归海嘴角露出一丝笑意，一道白光大手猛抓而下，欲把那鬼头抓在手中。
　　鬼头怒吼一声，身化黑雾就要躲开。
　　突然，白光大手猛然炸开，一道金色光环迅速形成，飞速的套向那团黑雾。
　　一股强大的禁锢之力顿时将黑雾定在中间。
　　“呜哇哇~~”
　　黑雾剧烈挣扎，不停地幻化成鬼头，狰狞的嘶叫着，体内黑气不要钱一般向外爆发，各种怪招不断施展。
　　而金色光环虽然不再收缩，但却顽强的抵挡住了黑雾的反扑，将其稳稳禁锢在内。
　　余归海气定神闲，笑看鬼头挣扎。
　　他突然面色一变，抬头看去，只见上空轰然一声，一片火红之色炸裂开来。
　　灼热炽烈的气息横扫天空，瞬间驱散了周围的黑雾和阴冷，将周围的大片天地都渲染成通红之色。
　　“嚯哈哈~~~孽障哪里逃？”
　　伴随着一声狂笑，一只火焰大手追着一道阴森黑气直入深渊地洞！
　　轰隆~~~
　　强大的火焰气息爆开。
　　“吱哇~~~”
　　一声凄厉的惨叫迅速远去，很快消失在地洞深处。
　　很显然，是那位火阳真君战胜了强大鬼王，并且将其一举重创，虽然没有直接斩杀，但是足够让其销声匿迹很长一段时间了。
　　此时，战堂之前的战局也骤然生变，一团黑雾猛然激射而出，朝着悬崖下方逃去。
　　而金色光环之中的小鬼头也挣扎的更加剧烈，简直要拼命一般。
　　显然，这只弱小一些的鬼王见到同伴逃窜，也心生退意。
　　不过，为时已晚。
　　伴随着一声大喝，一只通红大手从天而降将黑雾直接拦住。
　　黑雾之中显露出一只独眼鬼头，凄厉的惨呼着，独眼之中骤然射出一道灰白光华，直接将通红大手击中。
　　咔嚓嚓~~~
　　一阵怪响，这灰白光华竟然瞬间覆盖了通红大手。
　　而通红大手就像是陷入了泥淖之中，速度猛然一缓。
　　这一招威力不弱，但是黑雾的鬼气波动也瞬间跌落一截，显然消耗巨大。
　　黑雾抓住机会一闪而逃，就要逃过大手阻拦，只要它进入下方鬼雾潮中，便可性命无忧。
　　查道班浑身伤痕累累，气息不定，此时也奋起怒吼，斩出一道百米长的血色刀光劈向黑雾，试图阻止。
　　不过，眼看已经来不及了！
　　此时，战堂某处小洞窟外。
　　余归海眼中厉色一闪，手中真气猛然激增，金色光环光华大放，瞬间便把小鬼头的挣扎强行压下，猛地收缩形成一道金箍套在了小鬼头的头上，直接将其禁锢成拳头大小。
　　小鬼头浑身气息一缩，双目一闭，便从半空跌下，被彻底禁锢起来。
　　余归海伸手一抓，便将小鬼头抓在手中，快速藏了起来。
　　外面，正要逃走的黑雾突然一顿，凄厉的惨叫起来。
　　就这么一顿，时机便已失去，通红大手冲破了阻碍，一把抓在黑雾之上。
　　几乎同时，那血色刀光后发先至，也猛劈在了黑雾身上。
　　“孽障受死！”
　　上空传来一声惊喜的大叫，接着，便见一位通体红袍的道人从天而降，手中一个房屋般大小的通红巨锤猛砸在黑雾之上。
　　咔嚓~~~
　　黑雾惨叫一声，接着就像是被锻锤击中的铁矿石，猛然碎裂，化作一片黑红的碎屑。
　　咣咣咣咣~~~
　　空气中似乎有一道无形的铁砧，通红巨锤毫不停息，挥舞着冲天的火焰，将这些碎屑硬生生捶打成一块人头大小的方形铁锭！
　　“......”
　　余归海默然。
　　这火焰巨锤散发出强悍无比的波动，更有如此神妙强大的威能，显然已经超越了法器之流，而是法器之上的存在，法宝！

404 鬼雾潮结束（2/2）
　　修仙之人的强大就是可以催动强力的法器，法器可以释放出巨大无比的威能。
　　其实法器只是适合炼气期、紫府期修士的低阶宝物，一旦到了元胎境强者的手中，法器的威能就帮助不大了。
　　而法器之上还有法宝，法宝比法器更加强大，可以发挥出毁天灭地般的威能，乃是元胎境乃至化神境大修士所必备的强力宝物。
　　火阳真君这一件火焰巨锤就是一件法宝。
　　其强大程度毋庸置疑。
　　若说是余归海经过测试，感觉自己可以和鬼王与归元境武者掰掰手腕，但要让他对上火阳真君，恐怕就连随手一锤都接不下。
　　“哈哈哈！”
　　火阳真君锤杀了一只鬼王，心情大好，狂笑一声，将那火焰巨锤一晃，那火焰巨锤就嗖的一声化作一道火光飞入他的体内。
　　这法宝已被他收入了紫府之中。
　　他接着一扬手，那鬼王锤炼而出的方形铁锭自动飞起落入了他的手中消失不见。
　　然后，火阳真君眼睛扫过四周。
　　余归海心中一凛，虽然那目光只是一掠而过，但是他却有一种被人看透的感觉。
　　元胎境强者果真不凡。
　　“鬼雾潮已经结束，各部清扫战场，统计伤亡。”
　　火阳真君高声宣布道。
　　随后他便在众目睽睽之下飞回了悬崖最顶层的洞府。
　　这时，地下洞窟黑雾不再喷涌，冤魂谷中冲天而起的黑雾已经断了来源，在蛮荒的狂风之下，缓缓消散。
　　绝大多数鬼物都毁灭在火阳真君的几次对鬼王的出手余波之中，剩下的不是随着黑雾退回地洞，就是滞留在悬崖上被缓过劲来的修士们迅速斩杀。
　　很快，整个要塞便恢复了秩序，各路弟子纷纷行动起来，受伤严重的自行救治，没多大事的开始收拾战场帮助同僚。
　　鬼雾潮便是这样，要塞中的人早已习惯了。
　　来匆匆去匆匆，就像是海潮涨潮时来势汹汹，退潮时也十分迅速。而鬼物们就像是海潮中的鱼类，随来随去，走不了的就只有留在沙滩上等死。
　　“鬼王分身死了？”
　　查道班见到局势已定，心中松了口气，转身看向余归海，问道。
　　刚才他并没有顾及这边的情况，直到现在，他才发现鬼王分身不见了。
　　而周围只有余归海没什么大事的站着。
　　“是的。那鬼王被真君锤杀之时，这分身就自动消散了。”
　　余归海随口编造道。
　　他不能够说是自己活捉了鬼王分身，因为那将会把他的底细暴露出来。
　　现在还不是时候。
　　“嗯，你果然很不错。”
　　查道班点点头，深深地看了一眼余归海，便走回了自己的洞府，他的伤势不轻，急需治疗。
　　余归海看了看四周，独行者的众人都没有受到很明显的伤势，因为他们并没有正面接战，只是受到鬼王的间接攻击，神魂有些受创而已。
　　不过，这种神魂伤势虽然不重，但恢复起来也很缓慢，恐怕都需要修养数月才能够恢复如初。
　　这还是有着真君赐下的定神符保护的结果，否则，这些人恐怕就彻底毁在这一战了！
　　说起来，也只有余归海是完好无损的一人，显得十分特殊，也难怪刚才查道班会特地看他一眼。
　　余归海心念一动，脸色顿时变得有些苍白。
　　亡羊补牢为时未晚，在大家都受伤的时候，他不想表现的太过特殊。而且他也不怕查道班追问。我就是受创了怎么了？
　　这时，五道身影从各处飞掠而来，汇聚在战堂之前。
　　是五位真人。
　　他们一个个脸色发白，气息不稳，显然也并不好过。
　　“余归海？你们怎么样？”
　　风捏一眼看到站在旁边余归海，惊讶问道。
　　“都没什么大碍，只是被鬼王攻击波及，神魂有些受创。”他随口回答道。
　　“很好，你们先下去休息吧。”
　　马阳明在旁边说道。独行者也是他的宝贝，刚完成艰巨任务，是应该修整一下。
　　“多谢队长！”
　　余归海随即转身而走。
　　独行者的其他人也都听到了，纷纷从藏身之处出来，拜过五位真人后离开。
　　......
　　回到洞府，余归海立刻开启防御法阵，然后连连打出好几层的困魔符阵，一层层幽光将密室严密的隔绝起来。
　　然后他取出大量的妖兽肉干，还有几株补精益气的灵药，大肆吞服起来。
　　浑身白光闪烁，消耗的真气开始不断的补充起来。
　　一个时辰后，余归海睁开双眼，目中精光闪烁，状态已经恢复到了最佳。
　　然后，他拿出那一颗被禁锢的鬼王分身。
　　鬼王分身已经变化成拳头大小的小鬼头，独眼紧闭，陷入了沉眠，头上戴着一只金色圆环，就像是金箍一般。
　　他隐隐的还可以从鬼王分身之上感受到一丝丝的威慑。
　　这鬼王分身可是一个好东西，无论是用来奴役，还是用来作为材料炼制某些东西，都很有价值。
　　尤其是他看到火阳真君将鬼王尸体锤锻成某种材料，便对此物的价值有了更深的了解。
　　不过，他现在的实力层次不够，驭鬼术无法修炼到更高层次，不能够奴役鬼王分身。
　　他也没有学习到什么可以炮制鬼王分身的法门，并不能很好的利用鬼王分身。
　　所以，余归海并没有立即处置这只鬼王分身。
　　他最终只是使出最强的真气，将伏魔金刚圈加固到最强状态，以防被鬼王分身挣脱，便重新将其收了起来。
　　随后，余归海盘点了一下自己这次的收获。
　　除了鬼王分身，他还斩杀了四十多个灵鬼，一共获得宗门贡献六千多，这样一来，他的宗门贡献总值就达到了七千之多。
　　其实若不是去协助对付鬼王，他还能斩杀更多灵鬼，获取更多的宗门贡献。
　　不过，他协助对付鬼王，上边应该会奖励一些宗门贡献，差不多可以弥补回来。
　　除开这些，他还得到八种鬼材，其中有三种是皮纸材料，可以供他绘制培育法阵。还有两种是硬质鬼材，可以刻画九方灵符。
　　剩下三种则全都是阴属性的灵药，只需要用培育法阵转化一番，便可以供他服用。
　　而且这些灵药品阶不低，他准备留下来，等到突破紫府期时使用。
　　一番收拾之后，余归海便休息了，这一次大战他也没少出力，闲下来之后还真有些疲惫。

405 巨额贡献、真君召见（1/2）
　　三天后，整个要塞已经清理完毕，就连损毁的法阵也都已经修复完毕。
　　伤亡情况也出来了，队长折损了两个，普通弟子损失五六十名。
　　这一次的伤亡多年未见，只因为出现了两只鬼王，连带着先天灵鬼以及普通鬼物的数量和实力都大大增加。
　　尤其是鬼王的出现导致了法阵的防护下降，许多鬼物窜进了洞窟内跟弟子们近战，导致了较大伤亡。
　　不过，伤亡虽大，幸存者的收获也大，每个人都得到了大量的宗门贡献奖励。
　　余归海也是，参加战斗并且最终获胜，每人奖励基本宗门贡献一千；
　　完成任务一，斩杀四十多个灵鬼，除了六千多宗门贡献的斩杀奖励，还有额外四千多点宗门贡献的任务奖励。
　　完成任务二，协助查道班对付鬼王，最终鬼王被斩杀。奖励宗门贡献五千点。
　　这样加起来，余归海的宗门贡献来到了一万八千多点。
　　对于这种收入贡献的速度，余归海还算满意。
　　鬼雾潮差不多一个月一次，这样下去，一年之内，他就可以攒齐十万宗门贡献，将那一枚紫府丹直接领取出来。
　　别看余归海搞到的贡献不少，其他独行者可弄不到这么多。
　　主要差距在任务一，其他独行者最多的也才斩杀不到十个先天灵鬼，这样一来，斩杀奖励最多一千，额外奖励才几百。跟他没法比。
　　.......
　　悬崖最上层，火阳真君洞府之内。
　　火阳真君与查道班二人相对而坐，查道班的位置处于下首，而且态度也恭谨的很，就像是下级面对上级。
　　同阶武者面对修士的地位可见一斑！
　　“不知真君叫我前来所谓何事？”查道班恭敬问道。
　　他正在洞府疗伤，却突然接到火阳真君传唤，便急忙停止疗伤前来拜见。
　　“你来看！”
　　火阳真君并未回答，而是伸手拿出一件物品放在桌子上。
　　查道班定睛一看，却是一方黑中带红的铁锭，莫名有些熟悉。
　　“这不是那鬼王么？”
　　查道班一眼便认出此物，毕竟火阳真君手持火焰巨锤一锤将那鬼王锤杀，然后打成了这方铁锭的情景对他冲击太大。
　　这许多年来，他从未懈怠，一路苦修，实力暴增，本以为能跟元胎期掰掰手腕，但见到这一幕，心神具丧，再无任何争胜之心！
　　自己打不过的鬼王，在对方手中就连一招都撑不下，这种差距如何弥补？
　　“正是鬼王打造出的一方鬼王锭。此物珍贵非常，可惜却有一丝缺陷，使得其并不完美，从而价值大跌，你且看。”
　　火阳真君点点头，指了指鬼王锭的一角，那里缺损了一块。
　　“这是缺损了？”查道班若有所悟，说道。
　　“不错，我要用此物打造一件东西，若是有了缺陷，那就会影响打造。所以我找你来，就是想问问，这鬼王之前遇到了什么，怎么会缺了一块本体？缺的这一块又去了哪里？”
　　火阳真君淡淡解释一番，提到了自己的疑问。
　　“这，”
　　查道班脸色微变，急忙解释道：“这鬼王之前被清泉化真法阵击中，然后挨了我一刀，被切下一块。然后便化作了一大一小两个鬼头围攻，反倒趁机破了清泉化真法阵，把我等陷入了绝境。”
　　“当初，我被鬼王主体围困，对于那分身小鬼头着实没有注意到。”
　　口中说着，查道班隐晦的看了下火阳真君的脸色，见到火焰真君脸色微沉，顿时继续说。
　　“不过，有一个独行者弟子可能知道小鬼头的情况，战后我还问了他一句，他说小鬼头随着鬼王主体被真君擒杀而直接消散了。”
　　查道班一番解释，把自己撇得一干二净，反倒把余归海给推了出来。
　　“独行者弟子？他们不都是最多先天境的实力么？没到紫府期吧？如何在鬼王冲击下保持余力观察战场？”火阳真君诧异道。
　　“真君所料不错，当时独行者小队全在，其他人也都在鬼王冲击下无力他顾。但是唯有此人游刃有余，我看他时犹有余力，并未见到神魂受创的样子。”
　　查道班唯恐火焰真君不信，急忙解释道。
　　“这样的话，那就奇怪了。这人叫什么名字？”火阳真君意味深长的摸了摸火红的胡须，随后说道。
　　“事后我问过，此人叫做余归海。”查道班说道。
　　火阳真君闻言立刻拿出一张传音符，说了一句激发了去。
　　......
　　五位真人正在议事堂内商议善后事宜，突然一道火红的光华一闪，坐在上首的马阳明伸手一接，一张火红的符纸缓缓燃烧。
　　“立刻让余归海来见我。”一个威严的声音传出。
　　“遵命！”
　　五位真人纷纷低头施礼。这个声音他们再熟悉不过，正是火阳真君的声音。
　　虽然不知道火阳真君怎么会突然召见余归海，但五位真人不敢怠慢，立刻让风捏传唤余归海。
　　风捏当即发出一张传音符。
　　余归海正在洞府休息，突然收到风捏的传音，让他立刻过去，说是火阳真君召见，言辞语气颇为紧急。
　　他闻言一愣，不知道为何突然火阳真君要召见自己。
　　但是他却不敢怠慢，立刻将自己身上的最重要物品放在洞府内，比如那张画卷，比如阴神灯悟红等等。
　　火焰真君不同于五位真人，他乃是元胎境的高手，这些东西放在身上可不一定能够瞒过他的眼睛，万一引起什么误会，那就不好了。
　　当他将要放下鬼王分身时，突然心中一动，莫非火阳真君召见自己是为了这鬼王分身？
　　他越想越可能，除此之外，他没有其他打动真君的地方啊。
　　想到这里，他便把鬼王分身揣在身上，顺便将伏魔金刚圈减弱了许多，使其达到堪堪困住鬼王的程度。
　　做完这些，他便急匆匆出门，朝着战堂赶去。
　　来到战堂前，风捏和其他四位真人都在等待。
　　一见到他，马阳明立刻说道：“真君召见，你立即上去吧。”
　　余归海看了风捏一眼，试图打探出真君召见的目的。却不料风捏只是面无表情，毫无动作。
　　“是！”他随后便走上了悬崖的最上层。
　　这里他还是第一次来，却没想到这一次来的这么快，而且目的不知，吉凶未卜。

406 交易、真君庇护（2/2）
　　余归海很快来到最上层，面前便是一方看上去很普通的洞府，他远远站着，恭敬施礼，朗声道：“弟子余归海拜见真君！”
　　“进来吧！”
　　随着一个威严的声音，洞府大门缓缓打开。
　　余归海看了一眼，洞府之内一片通红，根本看不清其他景物。他便举步，不紧不慢的走进了洞府之中。
　　一进洞府大门，眼前便是一亮，洞府内的一片明亮，却不是在外面看到的通红颜色。
　　洞府装点的十分简单，但是格调不低，到处摆着的花草都是高品阶灵草，墙壁上的装饰都是灵材制作。
　　上方一盏长明灯闪烁着淡淡的奇特波动，光华洒落便令人心神安宁，赫然竟是一件辅助类型的珍贵法器。
　　果然不愧是元胎境强者的洞府！
　　洞府的最里面，一位通体红袍的道人端坐在首座之上，他的须发皆是通红，相貌端正威严，却又有一丝火爆的感觉，此时正面色淡然的看过来。
　　余归海顿时就有了一种被彻底看穿的感觉。
　　这位显然就是火阳真君。
　　下方一人坐在左侧，是一位白须白发的威猛老者，正是那位归元境武者查道班。
　　“弟子余归海拜见真君，拜见查前辈！”
　　余归海不敢多看，当即拜倒在地，恭敬说道。
　　“起来吧，上前说话。”
　　火阳真君此时的声音到不像在外面时那么威严，而是带着淡淡的温和之意。
　　“是！”
　　余归海起身向前走去，来到两人近前。
　　“余归海，真君问到鬼王分身之事，前面的事我都已经说于真君，后面的唯有你看到了，便由你来为真君述说。那鬼王分身到底如何了？有没有留下什么东西？”
　　查道班淡淡吩咐道。
　　余归海一听，心道果然是此事，幸好他路上已做了准备，否则此时肯定会手忙脚乱。
　　“弟子明白！启禀真君，之后查前辈与鬼王主体激战，那鬼王分身便盯上了弟子，弟子使出浑身解数与其周旋，后来真君轰杀鬼王主体，那鬼王分身也遭到重创，弟子便趁机使出一招绝招，将其禁锢。”
　　余归海按照打算好的说法详细说了一遍，其中半真半假，但凡有可能被察觉的，便如实相告，但凡涉及自身秘密，又不可能有人察觉的，便一言蔽之。
　　说完，他便拿出了被伏魔金刚圈禁锢的鬼王分身，举在掌心，让二人观看。
　　“什么？你当时不是说鬼王分身死了么？”查道班脸色很不好看的惊声道。
　　“这，请恕弟子欺瞒之罪。”余归海无话可说，当即认错。
　　“哈哈，好一个余归海！竟然能够活捉这鬼王分身，当真是后生可畏。老查，这件事你就不要怪罪了。”火阳真君哈哈大笑，顺口替余归海开脱了一句。
　　“罢了，罢了，此物是你所抓，不告诉我实话也不怪你。”查道班面色缓和，顺势道。
　　“多谢真君，多谢查前辈。”
　　“呵呵，你这一招是什么招数？竟然能够让你越级镇压鬼王分身。”
　　火阳真君好奇道。
　　查道班闻言也十分好奇，毕竟余归海的修为也就先天初期，怎么能够跨越这么多的等级？
　　越级归越级，你这越的也太多了点吧！
　　“这一招却是弟子在世俗所学武技，叫做伏魔金刚圈，乃是佛门之法，最擅长锁拿禁锢！”
　　余归海解释道。
　　“这等武技也太厉害了吧？你区区先天初期，怎能越过这许多等级？”查道班忍不住问道。
　　“呵呵，老查，你没看出来这小子隐藏修为了么？他已经是先天境九层，只差一步就可晋升归元了！捉拿鬼王分身，只差了一级而已。”火阳真君笑道。
　　“什么？”查道班惊诧的打量着余归海。
　　余归海心中无奈，小爷尊敬你是前辈老祖，但你这样揭底真的好么？
　　他干脆撤去阴蔽术，顿时强大的先天巅峰的气息传递开来。
　　“小子使用了多种收敛隐藏气息修为的法门而已。”他说道。
　　“你这么强大的武者修为，以后归元可期啊！嗯，仙法修为也有着炼气期九层巅峰，很不错。但门中奖励强大的弟子，你却为何隐藏修为，自甘落后？”
　　火阳真君夸赞了一句，然后淡淡的问道。
　　余归海一听，知道必须给火阳真君一个合理的解释，否则说不定会被当成居心叵测之人。
　　他心思一转便有了应对之策。
　　余归海脸上露出一丝无奈之色，然后说道：“启禀真君，小子此举也是无奈。小子加入门派不过区区两月而已，凭借的乃是祖传信物令牌，本应加入炼阴峰一脉。却不料在青笋峰遭人迫害......”
　　他添油加醋将自己的遭遇说了一遍，尤其是把炼阴峰几大家族对他的威逼说了清楚，自己隐藏修为就是被其逼的！
　　这些话余归海其实不愿意说的，因为有个查道班，万一传出去很不好。不过，他随后想到，都这处境了，还怕个鸟。不说就不会迫害自己了么？倒不如干脆撕破脸。
　　“哼！真是乌烟瘴气。炼阴峰数百年以来都没有元胎境高手出现，几大家族还不引以为戒，反而更加肆无忌惮。等到了千年之期，遭到宗门除名，看这群蠢货如何！”
　　火焰真君越听脸色越难看，听完之后，更是直接拍案怒骂。
　　查道班独自饮酒，不闻不问。
　　火阳真君骂了一阵逐渐平静下来，看向余归海说道：“小子，我说实话，我需要这个鬼王分身，你留下吧。你的令牌拿来。”
　　说着，那鬼王分身便朝着他飞去，落入了他的手中。
　　“此物自当先给真君！”
　　余归海说着，将自己的身份令牌送上。
　　火阳真君拿过令牌稍微操作，便丢还给他，说道：“你且去吧。记住，在这冤魂谷内，无人能够迫害与你。”
　　“多谢真君老祖！弟子告辞！”
　　余归海明白火阳真君的庇护之意，感恩戴德的告辞离去。
　　出了洞府，来到战堂，五位真人围上来询问。
　　“真君找你何事？”
　　“是为了询问鬼王之事。”余归海道。
　　“为何会问你？”马阳明奇怪道。
　　“弟子不知。”余归海回答。
　　马阳明虽然怀疑，但此时却也不好多问，便摆摆手道：“你下去吧。”
　　余归海回到洞府，拿出身份令牌一看，里面赫然多出了十万宗门贡献！

407 伴生阴鬼、新任务（1/2）
　　“这是用紫府丹换了鬼王分身。”
　　余归海搞清楚了火阳老祖的用意。
　　十万宗门贡献可不是小数，区区鬼王分身恐怕还不一定能值，何况余归海有一颗紫府丹可以兑换的情况下，这十万贡献可是相当于一颗紫府丹，更是溢价了许多。
　　“好人啊！这位真君是个好人！”
　　余归海赞叹道。自己一路行来遇到坏人不少，但是好人也遇到许多。
　　......
　　火阳真君洞府内。
　　查道班问道：“真君，何必给这小子这么多的贡献。”
　　“呵呵，帮助后进人才也是本真君应该做的。老查，不必多言。”火阳真君呵呵一笑道。
　　“我信了你个邪！”
　　查道班心中暗骂，却也不敢多说什么，只是默默喝酒吃肉。这老鬼这里全都是琼浆玉液，灵材仙珍，不吃白不吃。
　　“今天就这样吧。老查，你先回去吧，我要开始弥补鬼王锭了。”火阳真君开口逐客。
　　“好，那我就告辞了。”查道班恋恋不舍的起身离开。
　　.......
　　午夜，余归海端坐在洞府之中，注视着无形界面。
　　上面阴神合体大神功已经溯源完毕，变成了一门崭新的仙法。
　　余归海仔细参悟一番，便发现了不同之处。
　　原本阴神合体大神功适合寻常阴属性资质弟子修炼，需要融合炼化鬼物作为本命阴神，修炼速度飞快，实力又是自身和鬼物叠加，十分强大。但是会污染灵魂，前期修炼速度快，后期很难。
　　但是溯源之后，这门仙法仅仅适用于阴鬼体的资质修炼，其他阴属性资质无法修炼。
　　其也不是要融合炼化鬼物，而是将阴鬼体自身的伴生阴鬼作为本命阴神，修炼速度同样飞快，而且实力也可以和阴神叠加，十分强大。
　　但是由于伴生阴鬼不是外人，不会污染灵魂，所以没有了后期无法进步的缺点。
　　还有一点，原本的阴神合体大神功无法与玄阴观神法同修，而溯源后的仙法则可以与玄阴观神法同修，不但互不干扰，而且还能够相辅相成。
　　余归海见此，大为惊喜，如此一来，他便可以同修两种仙法，威能无限，在仙法上也可以碾压同阶。
　　“伴生阴鬼？”
　　余归海疑惑自语道。
　　对于伴生阴鬼他早有耳闻，比如他修炼仙法之前绘制出的培育法阵便具备吸收阴气的功能，这就是阴鬼之气的作用。
　　除此之外，他也了解不多。
　　不过，他的心中却莫名浮现出，思维虚空，那一道漆黑虚幻人影！
　　“要真是那位存在，这伴生阴鬼可就牛大发了！”
　　于是，余归海也不迟疑，直接将新的一点升级点加在了阴神合体大神功上面。
　　“升级阴神合体大神功。”
　　他话音刚落，便见到无数修炼的画面从脑海闪过。
　　不过，这些画面不是他与伴生阴鬼沟通融合的画面，而是纯沟通。
　　那伴生阴鬼就像是祖宗一般，别说跟他融合了，就连沟通起来都几乎无动于衷。
　　他不知道修炼了多久，才终于有了一丝回应，成功沟通了伴生阴鬼。
　　余归海睁开眼睛，探查自身，终于发现身上多了一种特殊的诡异气息，这便是阴鬼之气。
　　这也是他修炼成功阴神合体大神功练气篇第一层的成果，成功沟通伴生阴鬼，融合了其一丝阴鬼之气。
　　这与这门仙法本身应该达到的效果大相径庭。
　　究其原因，就是因为他的伴生阴鬼本身太过强大了。
　　一般修炼此仙法，肯定是在弱小没有修为之时。
　　那时无论是修士本身，还是伴生阴鬼都十分弱小，一经修炼立刻就报团取暖，融合在一起，从此荣辱与共，共同强大。
　　但是余归海不同，他早已十分强大，不仅如此，伴生阴鬼也随之变强，而且强的离谱。
　　他的伴生阴鬼就是他思维虚空那一尊漆黑虚幻人影。
　　在他的记忆里，这伴生阴鬼天生就十分强大，而且与他自身密不可分，多次重要突破之时，他的意识都落在伴生阴鬼之上与其重合，简直与本尊无疑。
　　甚至他的玄阴观神法修炼观想的基础都是这伴生阴鬼，而他的三门法术也全都化作光点镶嵌在其身上。
　　此外，五行阴灵光也是围绕在伴生阴鬼的脑后。
　　所以说，余归海的伴生阴鬼强大无比，这也就导致了他修炼阴神合体大神功之时，并不像别人那样融合阴鬼，只能是一点点的沟通。
　　第一层修炼成功也只融合其一丝的阴鬼之气，看这样子，就算是修炼到炼气期九层，能否将伴生阴鬼融合还不好说！
　　不过，就算如此，余归海也十分高兴。
　　之前他就有过隐忧，担心这漆黑虚幻人影的来历，会不会修炼到高深程度之后会被其反噬？
　　现在，他算是知道了其来历，而且更有了融合之法，以后便能够将其彻底融合，化为自身可控的实力的一部分。
　　......
　　数日后，余归海将阴神合体大神功连续提升了几个层次，他与伴生阴鬼的融合程度更加深入。
　　现如今他浑身蕴含一股强大的阴鬼之气，施展法术威能大增，制作的阴属性灵符品阶也上升了一个台阶。
　　这一天，余归海缩在洞府宅着，突然令牌一动，他拿出来一看，一个任务出现在里面。
　　他急忙查看，很快便面色狂喜的收拾起来。
　　这个任务赫然是让他随队前往火林关运输物资的任务。
　　任务的带队真人依然是风捏。任务通知他立刻前往，今日便会出发前往火林关！
　　“这可真是瞌睡来了送枕头！”
　　余归海立即收拾好东西，前往风捏的洞府拜见。
　　......
　　“归海来了啊！”
　　风捏见到他面露笑容道。
　　“拜见真人，属下接到了运输物资的任务，前来报到。”
　　余归海拱手道。
　　“呵呵，不用着急，下午才出发。这一次任务我本来是不打算找你的，但是五十战队全都损失惨重，独行者的其他人神魂受创还在休养中。所以，不得不打扰你啊。”风捏叹息道。
　　“真人客气了！真人但有驱驶，属下赴汤蹈火在所不辞。”余归海肃然道。
　　“呵呵，还是你小子可靠。”风捏宽慰笑道。

408 紫府期仙法到手，兑换紫府丹的困境（2/2）
　　余归海如此急切自然有自己的打算。
　　自从火阳真君接见他之后，他便一直等着这一天！
　　为的自然是将身份令牌上那十二万多的宗门贡献花出去。
　　而他更是已经定下了兑换的物品。
　　紫府丹，十万宗门贡献。
　　紫府期仙法，纯阴炼神法，一万宗门贡献。
　　紫府期仙法，阴神合体大神功紫府篇，一万宗门贡献。
　　余归海本来只有十一万八千多点贡献值，多出来的乃是他这几日趁着鬼雾潮撤退，杀入地窟打野，斩杀了数十先天灵鬼，获得了几千宗门贡献。
　　这三样东西都不能在冤魂谷要塞获得，必须要前往火林关才能够兑换。
　　所以，他一直在等待这个机会，现在终于等到了。
　　他的目的，显而易见，就是要趁着没人注意到他，以迅雷不及掩耳之势将紫府丹兑换到手，然后回转要塞，直接突破紫府期。
　　到那时，炼阴峰的众人他又何惧之有？
　　他可是听火阳真君说了，炼阴峰已经数百年没有元胎境高手出现了。
　　等他到达紫府期，镇压整个炼阴峰不在话下。
　　......
　　等到下午，余归海跟着风捏踏上了翔云舟。
　　这次参与护卫的战队不再是一支，而是多只小队拼凑的杂牌军。这是因为每个战队几乎都有伤亡，有许多伤员在养伤，根本无法派遣一整支战队出来。
　　余归海是临时队长，队员们倒是很听话，没有刺头，他将独行者标志亮出来，所有人便心悦诚服，十分敬畏。
　　这一路上并不太平，所有人都全神贯注。
　　因为一次大型鬼雾潮刚过去，有不少的漏网之鱼逃出了要塞法阵，目前就散布在周围。
　　果不其然，一路上遇到十几波鬼物攻击，大部分都有先天灵鬼。
　　余归海每次都直接出手，将先天灵鬼斩杀，然后将剩下的低阶鬼物让给队员们收取贡献。
　　其强大的实力令这些队员敬畏，其体贴的做法让他们佩服。
　　到达火林关之后，余归海得知，队伍三天后返程。
　　他便告别队伍，独自离去。
　　余归海直接来到战堂的后勤兑换处，直接上了二楼来到仙法兑换处。
　　这一次，他没有见到那位半老徐娘的师姐，而是一位面色古板的师兄。
　　他也没有了闲谈的心思，直接了当的递过身份令牌说道：“师兄好，我要兑换紫府期仙法，纯阴炼神法，还有阴神合体大神功紫府篇。”
　　“两万宗门贡献。”那师兄拿起令牌一刷，微微愕然，似乎没想到真的能够刷出来两万贡献。
　　不过，他很快反应过来，将令牌还给余归海，说了句：“请稍等。”便在玉石板上一通操作。
　　过了一会儿，玉石板上亮起一道白光。
　　师兄将玉石板举起来，说道：“把头伸过来。”
　　浴柜哈满腹诧异，将脑袋伸过去，就见师兄将玉石板对准余归海的额头。
　　“发心魔誓言吧！”师兄说道。
　　余归海知道心魔誓言，这是用自己的心魔起誓，保证功法不会外传等等。
　　为的是防止门中弟子将仙法外传，一旦违背，就会被心魔反噬，轻则道途全废，重则直接身陨。
　　余归海照本宣科发下了心魔誓言，就见白光一闪，两道庞大的信息一前一后涌入了他的脑海。
　　良久，信息传输结束，余归海的脑中多出了两门紫府期仙法，正是纯阴炼神法和阴神合体大神功紫府篇。
　　转身，走人！
　　......
　　余归海随后来到丹药兑换处。
　　里面是一位白发老者，正半躺在藤椅上，老神在在的闭目养神。
　　“师兄，我想看看丹药。”余归海说道。
　　“哦？看吧。”白发老者随手一点，玉石板上便出现了一行行的字迹，是可兑换的丹药和所需要的贡献值。
　　余归海翻了一遍，里面丹药不少，什么练气丹，通窍丹，甚至先天丹都有，但就是没有紫府丹。
　　“师兄，有没有紫府丹啊？”余归海问道。
　　“切！”
　　老者直接逗乐了，半睁着下垂的眼皮斜乜了余归海一眼。
　　“紫府丹，你做梦哪？资格知道不，那东西必须先有资格，否则再多的贡献也换不到。”
　　老头唾沫横飞，眼底深处蕴含着一丝激愤，显然也是个有故事的。
　　“如果有资格怎么兑换？”余归海问。
　　“呃？你问这干啥，你又没有资格。”老者语气一滞，随即摆摆手，意兴阑珊的半躺下去。
　　“我就是好奇啊。给我开开眼啊，师兄。”余归海纠缠不清。
　　“你啊。我告诉你吧，有资格的都在宗门就换了。来这里换，必须要通过本地驻守的战堂十位真人上报元胎境高手同意，才能发放。”老者随口说了一句，便双眼一闭不再理会。
　　余归海若有所思，他却没想到兑换个紫府丹竟然还有这么多的事情。
　　看起来这一次的事情还真不会顺利。
　　随后，他离开了后勤兑换处，回到了翔云舟内。
　　他来到上层风捏的住处，风捏还在没有出去。
　　“归海找我有事？”风捏问道。
　　“是，真人，我想问一下怎样兑换紫府丹。”余归海直接了当的说道。
　　“紫府丹？”风捏吃了一惊。
　　他知道余归海的身份，也知道他有一个紫府丹的兑换名额。
　　“你有足够的贡献值么？”风捏眉头微皱道。就算有资格，兑换紫府丹也需要十万宗门贡献。
　　“我有。火阳真君赐给我十万贡献。”余归海说道。
　　“什么？”风捏面露惊容，但他想了想没有多问，而是说道：“虽然你有资格，也有足够的贡献，但是兑换紫府丹需要火林关的战堂委员会审批通过，此地战堂委员会有十大真人，三位元胎真君。
　　不过，你其实只要获得一位真人帮你上报，然后一位元胎真君同意，便可以获得紫府丹。”
　　余归海一听，心中打鼓，他人生地不熟的怎么可能有人帮他。
　　风捏看出了他的担忧，便说道：“我与此地的火云真人相交莫逆，由我出面帮你说项，他定然会帮你上报。”
　　“如此多谢真人！归海以后定然报答真人恩情！”余归海闻言大喜，急忙道谢。
　　“不必如此，说起来也是火阳真君看重与你，到时候，上报元胎真君之时，还需要你提一下火阳真君的名号。”风捏说道。
　　“好！”余归海毫不犹豫的回答。
　　只要能得到紫府丹，不就是扯虎皮做大旗么！他会！

409 获取紫府丹（1/2）
　　火林关战堂一处豪华的洞府内，一位身披红袍，须发全都染成通红的高大修士接见了风捏、余归海二人。
　　这人就是火云真人。
　　余归海本就觉得他的名号与火阳真君有些相似，乍一见到简直以为他是火阳真君的弟弟，这穿着打扮相貌特征太像了。
　　后来他仔细一看才发现，这位爷的红头发红胡子竟然是染得，甚至其启动法阵之时，无意中露了一手灵力，根本就不是火属性灵力。
　　余归海不禁：“.......”
　　火阳真君不愧是元胎境高手，到哪里都有粉丝小迷弟啊！
　　“哈哈哈哈哈，风师弟怎么有空来看看哥哥我，这次我可听说了，你们冤魂谷遇到了不小的劫难了。”
　　火云真人将两人让进洞府，落座之后，便豪爽大笑，调侃道。
　　这行为做派也是在模仿火阳真君。
　　“哈哈，火云师兄消息灵通啊。我们冤魂谷这次遭遇了鬼雾潮异变，竟然出现了两只鬼王，就算是宗门早有支援，也是损失惨重啊。所以这次，师兄可要多调拨一些物资给小弟。”
　　风捏苦笑一下，开始诉苦，想要多争取一些物资补充。
　　“呵呵，这事好说，包在哥哥我身上了。”火云真人大包大揽。
　　“如此就多谢师兄了。”
　　风捏道了个谢，随后看了看余归海，又说道：“对了师兄，小弟我还有个不情之请。”
　　“既然是不情之请，那就不要说了。”火云真人突然说道。
　　“呃？！”风捏一下子噎住。余归海一颗心也沉了下去。
　　“哈哈哈，开个玩笑而已。师弟有话便说，跟哥哥我还客气什么，虚头巴脑的忒不爽快。”火云真人哈哈一笑，故作嗔怪的说道。
　　“那师弟我就不客气了。此事与我这属下有关。他叫余归海，是两月前那次招收弟子，凭借宗门信物加入的。
　　当然，其仙武双修，身怀阴鬼体，武道天赋也惊才绝艳，本身也是不世出的天才。
　　门中的事情你也知道，他入门之后自然就成了炼阴峰中有些人眼中的肥肉。这小子倒也决绝，直接申请加入了战堂。后来就分到了我们冤魂谷......”
　　风捏正滔滔不绝的介绍着余归海的来历，就被火云真人不耐烦的打断。
　　“行行行，你别说这些没用的，直接说事。”
　　“呃！事情就是他这种情况有一颗紫府丹的兑换资格。所以，”风捏直接说道。
　　“我说呢，你小子就为了此事啊。不错，这小子的情况是有一颗紫府丹的资格。不过，你也应该知道，就算是有资格，那也分先后，这个度拿捏在上边的真君手中。我做不了主。”
　　火云真人直截了当的回答。基本上就是拒绝了。
　　至于十万宗门贡献，火云真人没提，风捏二人既然敢来，肯定就是准备齐了宗门贡献了。
　　“这，我当然是明白的。不过，这小子在本次鬼雾潮中，表现优异，引得火阳真君看重，特地赐给他十万宗门贡献，让他前来兑换紫府丹。”风捏半真半假的说道。。
　　“什么？此事当真？”
　　火云真人闻言惊讶道。
　　“此事小弟怎敢乱说。师兄不信，可以查一下余归海的贡献来源，乃是火阳真君直接转给他的，并未经过战堂发放。”
　　风捏说着，将余归海的身份令牌递了过去。
　　火云真人拿过令牌在一处玉石板上一番操作，面色突然一变，随即大笑道：“哈哈哈，既然这位小兄弟是真君看中的人，那就好办了。此事包在我身上。”
　　“师兄你，”风捏看他自信满满，心中不解。
　　“哈哈，师弟，看来你还是有所不知，真君此举便已经表明了态度。紫府丹虽然珍贵，但只要真君表态，事情就好办了。所以，你们不用谢我，要谢还是应该感谢真君啊。”
　　火云真人淡淡一笑，解释道。
　　“真君自然是要感谢，但是真人大恩，小子同样没齿难忘。”余归海上前拜谢，并且奉上了谢礼。
　　这些东西都是他上次鬼雾潮中斩杀灵鬼所得到的鬼材，价值不菲。
　　火云真人扫了一眼，拒绝了谢礼。
　　“呵呵，谢礼就不用了，只要你突破成功之后，帮我去做一件事情就可以了。”
　　“师兄，你是说那件事。”风捏闻言，惊声道。
　　“不错，一直以来，我们可靠的只有四人，只差一人便可以前去，你既然肯为归海出面，他肯定可靠，而且我观他基础牢靠，突破紫府期的几率不低。到时候我们便可凑足五人。”
　　火云真人淡淡说道。
　　“如此也好。免得夜长梦多。归海，此事我向你保证，对你来说也是一桩大机缘！”风捏转头对余归海说道。
　　“我答应！”余归海闻言也不迟疑，立刻答应了。一切都要以紫府丹为重。
　　“好，你们先回去等消息，我去找真君解决紫府丹之事。”火云真人笑道。
　　“拜托师兄了，告辞。”
　　随后，风捏带着余归海离开了火云真人洞府。
　　“归海，你就安心等待吧。既然火云师兄答应了，那事情就八九不离十。”风捏安慰道。
　　“嗯。多谢真人相助。”余归海道谢。
　　“不用客气，举手之劳而已，你只要明白你的立场，不要与那些家族势力同流合污就好。”
　　“一定不会！”
　　余归海回答。
　　若是别人，还有可能向那些家族势力妥协，只要做些赔偿，便可以井水不犯河水。
　　但是他不同，对于想要杀自己的人，他不会手软的。
　　况且余归海可是准备在云渺山发展的，以后所需要的功法资源都要通过宗门取得，所以他必须在提升实力的同时，将自身地位也提升上去。
　　而他的上升途径也只有炼阴峰一脉，炼阴峰的那些家族势力可以说就是他前进路上的拦路虎，必须一一铲除整合，他才能一统炼阴峰，将其作为自己上升的阶梯和助力。
　　......
　　第三天，一大早。
　　风捏便找到余归海，“快跟我走，那丹药有着落了。”
　　余归海闻言，急忙跟上。
　　二人一路来到火云真人洞府，叫开门。
　　“呵呵，幸不辱命，金剑真君发话了，你的紫府丹到了。走，跟我去见真君。”
　　火云真人看到余归海二人，立刻拉着余归海走了。

410 晋升、千倍紫府（2/2）
　　余归海来到一处洞府之外，他根本就没有见到金剑真君，仅仅是跟着火云真人走了一趟，给金剑真君看了一眼确认一下身份而已。
　　随后，他便拿着金剑真君赐下的信物，随着火云真人进入战堂后勤处，取得了一枚紫府丹。
　　“记住，晋级成功之后，一定要帮我去做那件事。而且要尽快，等你成功了，风捏会告诉你具体事情的。”
　　事成之后，余归海千恩万谢，而火云真人只是面色郑重的叮嘱了这一件事。
　　余归海拍着胸脯保证。
　　随后，冤魂谷的翔云舟拉满了物资出发了。
　　一路无惊无险，余归海回到了要塞，立刻便向风捏告辞，回到洞府之中。
　　他也不怠慢，立刻开启防御法阵，设下困魔符阵，然后取出自己准备好的各种物品，准备突破紫府期。
　　他准备突破的仙法是纯阴炼神法。
　　至于阴神合体大神功，他准备之后再进行突破。
　　余归海准备的东西，最重要的自然是那一枚紫府丹，其他则是大量的灵气石，灵草灵药，以及各种大补之药。
　　除此之外，余归海取出一盏青铜古灯，上面布满了玄奥的符文，闪烁着奇异的灵光。
　　是阴神灯。
　　“悟红，我要突破紫府期，到你出力了！”
　　余归海淡淡说道。
　　“遵命主人。恭喜主人功成圆满。”悟红凝重的拜了拜，身形一闪，便自动落入了阴神灯中，长长的绿色头发自动化作灯芯，燃起一点惨绿的光芒。
　　一缕淡淡的轻烟升起，余归海猛吸一口，顿觉头脑巨清醒，精神状态瞬间大好，看了一眼无形界面，精神属性竟然缓缓增长了一点。
　　“真是神效！”余归海赞叹道。
　　随后，他闭目潜修，准备将自身的状态调整到最好。
　　......
　　火林关，战堂议事堂，一伙气势汹汹的修士风风火火的冲进了议事堂。这些人每一个都鼓荡着紫府期的强大灵力，脸上带着无边怒火，显然是来者不善。
　　他们冲进议事堂，立刻便把矛头对准了一位须发皆红的修士。
　　“火云老贼，你怎么敢？你说，那颗紫府丹哪里去了？”一位修士指着火云真人的鼻子大骂道。
　　“怎么？黄广域，你准备造反么？这里是战堂议事堂，我们正在议事，你如此蛮横霸道，是谁给你的胆子？”火云真人丝毫不惧，当即大声呵斥道。
　　“你，”黄广域脸色一变，当即语塞，他求救似的看了正在议事的另外一位修士一眼。
　　那人当即站出来打圆场，“哈哈，火云师弟息怒，事关紫府丹，广域师弟也是心急了一些。不用如此上纲上线。说起我们几个也是好奇，师弟又没有家人子弟，为何要取那颗紫府丹啊？”
　　此人语气听着和善，但是话里话外，都是在偏向闹事的黄广域。
　　火云真人冷哼一声，道：“既然李师兄发话，那我就解释一二，那紫府丹自然是物归原主了。人家条件符合，宗门贡献足够，又得真君允诺，怎的不能领取？话已至此，你等若是不服，直接去找真君理论便是。”
　　“你，”黄广域等人气的要死，但也无话可说，别人做的滴水不漏，他们还真敢去找真君理论么？不能啊。只好气急败坏的走了。
　　......
　　而此时，余归海已经将自身调整到了最佳状态。
　　然后，他拿起身前的白玉小盒，打开来，里面露出一颗鸽蛋大小的紫色丹药。
　　这丹药通体散发着淡淡的紫色灵光，有玄奥符文在其中若隐若现，尽显神秘奇玄！
　　这便是大名鼎鼎的紫府丹。
　　余归海看了一下，便直接捏起紫府丹塞入口中，紫府丹顿时化作一道香甜的清液流入腹中。
　　轰~~~
　　清液入腹顿时扩散全身，然后一股清凉之意牢牢锁定在肚脐附近。
　　虽然还没到午夜，但是今天的升级点他还没用，此时见到时机成熟，余归海当即默念一声：“升级纯阴炼神法。”
　　无形界面上，纯阴炼神法立刻从未入门变成了第一层。
　　轰隆隆~~~~
　　余归海的意识瞬间高高飘起，来到高空，这是他的思维虚空，伴生阴鬼就在下方，有无数黑色丝线延伸出来，没入虚空不见。
　　然后，他看到无数画面闪过，这些都是他在苦修的画面，每一张都代表一次苦修，有着一丝微不足道的积累成果。
　　这无数画面便代表着无数的积累成果，这些成果每一个都微不足道，但叠加在一起，便产生了惊心动魄的变化。
　　腾~~
　　腾腾~~~
　　一朵苍白的火焰从一处黑暗里点燃，玄阴灵气凝结成股，如同灯芯草一般源源不断的化作火焰的养分。
　　这是余归海的灵气点燃，化作的灵火。
　　这里不是他处，而是余归海的腰腹之间，命门之所在。
　　灵火点燃灼烧虚空。黑暗之中很快闪过苍白雷霆，一丝丝裂缝浮现其中。
　　不知过了多久，咔嚓一声，裂缝迅速变多扩大，黑暗虚空猛然碎裂，一个微小的神秘空间开辟出来，就浮现在灵火的中心。
　　随着灵火燃烧，这个微小空间不断扩大，这时，一丝丝的紫色气息从四周浮现出来，微小空间吸收了紫色气息，如同吃了催生药，迅速增大，很快便把灵火包裹。
　　灵火不断灼烧，紫色气息不断供应，这个空间不断增大，很快便化作了一米大小。
　　此时，灵火依然不灭，但是紫色气息却消失一空了。
　　空间的增长速度顿时慢了下来。
　　这空间便是余归海的紫府丹田。
　　寻常修士开辟紫府，若能有半尺大小，便算是佼佼者。若能得一尺大小，便是天纵奇才，千年难遇。
　　而余归海此时尚未结束，紫府便已超过一米。
　　其根基之浑厚，修为之强大，可想而知。
　　而此时，他的玄阴灵气依旧滔滔不绝，尚有大半没有消耗。
　　余归海心中暗叹，若是再有三五枚紫府丹，当可让他的紫府增长达到极致。
　　正在此时，突然，虚空闪过两道金光，瞬间落在紫府之上，紫府的增长速度顿时暴增起来，增长速度比那紫府丹还要更快。
　　余归海定睛看去，这两道金光赫然是一朵三品金莲，还有一只金色甲虫！
　　“竟然是这两个宝贝！”
　　他心中大喜。
　　这两个宝贝，自从他得到以来，便没有提现过任何的用处，没想到它们也是人狠话不多，关键时刻出来，帮了他大忙了！
　　这三品金莲便是当初被五行阴灵光吸收的三品金莲之灵，本就有着协助突破紫府期的功能。此时冒出来，他不奇怪。
　　但是那金色甲虫也能够促进紫府，却是他从未想到过的！
　　有了这两件宝物相助，余归海也不耽误，当即催动玄阴灵气刺激灵火狂涨，刚形成的紫府顿时以肉眼可见的速度飞速增长起来。
　　不知过了多久，余归海心中微动，仔细看时，却是三品金莲消耗尽了，但是金色甲虫仍然在顽强散发出金光照耀着紫府。
　　又过了良久，金色甲虫也能量耗尽，化作星星点点的金光彻底消散了。
　　余归海催动最后的玄阴灵气刺激灵火，轰然一震，紫府彻底成型了！
　　余归海目测一下，足有一丈大小！
　　就在此时，紫府猛然一震，一股强大无比的吸力从中散发，周围的阴气灵气纷纷被吸引而来，如同长河入海，汇入紫府之中，飞快的凝聚。

411 灵力、神念、惊动（1/2）感谢书友O牛牛牛O打赏
　　余归海心念一动，强大的内气一放即收，周围提前准备的一万块灵气石轰然爆碎，化作浓郁无比的天地灵气疯狂涌入紫府之内。
　　然后，他又把所准备的灵草灵药纷纷吞下，补充大量的灵气阴气和药力精华。
　　很快，天地灵气和阴气化作强大无比的玄阴灵气，玄阴灵气继续压缩，很快便凝聚出一滴滴液态的力量，这便是紫府期强者的灵力。
　　这是灵气凝聚化液，成为一种更加高级的力量。
　　很快，一万块灵气石的灵气吸收殆尽，而余归海的紫府内的灵力才汇聚了一小部分，距离装满还远得很。
　　一万块灵气石包含的天地灵气等同于一块灵石，一块灵石可以供应一位寻常初入紫府期高手补充全身灵力。
　　但余归海显然不可以寻常猜度，他若要灌满紫府，恐怕需要上千倍的灵气。
　　没了灵气石的补充，周围的阴气顿时大规模席卷而来，很快洞府周边的阴气就不够用了，被他吸成一块真空。
　　要塞之内的阴气源源不断的补充过来，尤其是下方的巨大地洞之中，有着浓郁无比而且海量的阴气，更是被强力吸取而来。
　　阴气无形，但是这么强大的阴气流动立刻便化作狂风席卷而来。
　　要塞之内阴风阵阵，无数弟子被豁然惊动，神色肃穆的看向下方，顿时发现了地洞内和周围的阴气异常。
　　有人急忙上报真人。
　　当值的真人面无表情的说了一句，“无妨，不用担忧。”便打发了。
　　真人们早已被这种吸收阴气的速度惊动了，他们表现各异，皆因其身份立场而定。
　　“此子竟然天赋如此之强，根基如此之深厚，看这种气势，恐怕紫府一成便有着紫府中期的战力。”风捏站在洞府门口，手抚胡须，微微颔首。
　　而马阳明等人则面色难看，此时他们已经收到消息，知道了余归海取得紫府丹的事情，此时见到这一幕，自然知道余归海冲击紫府成功了！
　　就连火阳真君洞府之内，火阳真君也微微颔首，“此子果然不凡，不负我一番相助。”
　　言毕，他闭目潜修而去。
　　战堂之内，查道班虽为武者，但是到了归元境，对于天地灵气的感知比紫府期修士也不差，他同样知道余归海的事情，此时面色复杂，不禁感叹。
　　“余归海仙武双修，竟然都有着如此绝世的天赋！此子只可交好，不可交恶！”
　　......
　　对于外面的震动，余归海沉浸在修炼之中，自是不知，他只管疯狂吸收阴气，成就自身。
　　而且他的身体神魂等各种变化还未结束，也必须等到紫府之内，灵力到位，才算彻底淬炼结束。
　　不知过了多久，余归海睁开双目，两道紫光从眼中射出，数米才散去。
　　他的身上散发出一种升华的光彩，整个人如同脱胎换骨，光彩照人，这是刚刚晋升大境界带来的异象。
　　余归海适应了一阵，身上的光华很快收敛，整个人变得平平无奇起来。
　　“哈哈哈~~~”
　　他畅快的大笑。
　　紫府期终于成了！
　　体内运转的不再是玄阴灵气，而是凝练了不知多少倍的灵力。
　　灵力大部分储存于紫府之内，时刻不停地流转全身，不停地温养着身躯，滋养着神魂。
　　余归海看看四周，首先熄灭了阴神灯，对悟红说了句辛苦，便让他躲进去修养。
　　悟红满头绿发烧掉了大半，精神相当的萎靡不振，这一次，它算是立下了大功劳。
　　余归海唤出无形界面。
　　他的体魄属性暴增两万，体魄总数达到了十二万之多。
　　但这个提升相对十万多的属性值并不算多，也就相当于先天境两个小层次的提升数值。
　　而他的精神暴增一万，相对于原本只有两千多的精神来说，可谓是增长太多了。最终达到了一万两千多的精神数值。
　　由此也可看出修士重点是在精神方面的提升。
　　余归海感觉到精神延伸出身体之外，整个洞府都在笼罩之下，周围的一切，无论巨细皆在掌握之中，每一分每一毫都似乎亲自眼见一般清晰。
　　这种探知可要远比之前朦朦胧胧的感知强大太多了。
　　这就是紫府期修士的神念。
　　余归海将神念延伸，很快出现在洞府之外，他突然微微一愣。
　　外面，要塞之中，许多的弟子如临大敌。
　　“出事了？”
　　余归海收回神念，走出洞府之外。
　　只见众多弟子看似紧张，但整个要塞并没有进入战备状态。
　　他顺着众人目光看去，立刻感觉到地洞之中有一道阴气旋涡直通上来，目标竟然是他的洞府。而天空之上，一个巨大的阴气旋涡正在缓缓散去。
　　余归海左右思索顿时明白了事情由来，这些异象都是他自己吸收阴气填充紫府引起的，结果动静太大，惊动了众人，这才引起误会。
　　之所以要塞没有进入战备，想来也是众位真人知道真相，所以不曾大动干戈。
　　这时，一名弟子来到近前，恭敬拜道：“弟子白飞拜见余真人！真君和各位真人请您去议事堂。”
　　余归海淡淡点头，便朝着战堂议事堂走去。
　　他走之后，周围有几个正观看异象的独行者弟子顿时哗然。
　　“什么？你刚才叫他真人？他不是新加入的独行者么？”有人急切问道。剩下几人虽然没有发问，但是全都侧耳倾听，脸上露出惊愕关心之色。
　　“呵呵，刚才的异象你没看到么？那就是余真人突破紫府期所产生的异象。余真人真乃天纵奇才，加入宗门区区两月，便突破紫府，更是产生了这等惊世骇俗的异象！”
　　传令弟子不屑一笑，随即蔑视了众人一圈，这才略带自豪的解释道。不知道的还以为是他自己突破了呢。
　　“什么？不可能！”
　　“这怎么可能？他哪里来的紫府丹？”
　　“难不成是没用紫府丹？”
　　众人闻言惊愕大叫，满脸的不可置信。他们一个个的都自认为天纵奇才，只是缺少一个机会，却不料区区一个新人竟然远远超过了他们。
　　还有人失魂落魄，急匆匆离去，似乎是报信去了。
　　“切，井底之蛙安知龙凤之能！”
　　传令弟子看着大惊小怪的众人，不屑一笑，转身走人，不屑与其为伍！

412 炼化法器、古洞府（2/2）
　　余归海来到战堂议事堂，实力今非昔比，心态也是不同。
　　他坦然走进去，主座上端坐的正是元胎境强者火阳真君，此时正一脸和蔼的看过来。
　　稍微靠下一些是归元境强者查道班，其后是五位紫府期真人。
　　“余归海拜见真君，查前辈，各位师兄！”余归海面色肃穆，施礼道。
　　“哈哈哈，免礼。归海，你很不错。我没看错你。嗯，气息沉稳，灵力浑厚，你的基础打的不错。看来我云渺山这一次收了一个好弟子！”火阳真君大笑一声夸赞道。
　　“真君过誉了！”余归海谦虚道。
　　“呵呵，真君说的不错，你仙武双修，如今迈入紫府，武道修为也达到先天巅峰，只差一步便可踏足归元，实乃是不世出的旷世奇才！”查道班满脸含笑，手缕胡须，夸得更离谱。
　　“是啊是啊。余师弟真乃是......”随后马阳明等人也纷纷吹捧，一点也看不出芥蒂。
　　余归海则是一番谦让。
　　很快，火阳真君切入正题。
　　“归海，你既然已经晋升紫府期，便可获得你应得的待遇，不过，你要回去宗门领取，顺便回去宗门一趟报备，在宗门留下魂石。”
　　“遵命！”
　　余归海还真不知道有这一出，不过，能够享受到应有的待遇那是好事啊。
　　至于回宗门报备也无所谓，反正他打算在云渺山混，目标就是门中的高层，一定要把云渺山的利用价值压榨干净。
　　而且他既然成功晋升紫府，炼阴峰一脉便没有惧怕之人，也该回去探一探那些人的底了。
　　“另外，你还要选择一下，从此是回归宗门，还是继续在此服役。不过，这件事不着急，等你料理完琐事再做决定不迟。”火阳真君随后说道。
　　“好，等事情办完，弟子再做决定。”余归海没有一口答应。他心中还是有些犹豫。
　　若是坐镇前线，获取宗门贡献的速度更快。若是回归宗门，则更加的自由一些。
　　“那好，此间事了，我命人准备了酒菜，为你举行一场晋升宴席，你可不要嫌弃简陋啊！哈哈。”火阳真君笑道。
　　“真君厚爱，归海没齿难忘。”余归海躬身施礼感激道。
　　他加入宗门虽然遇到迫害，但是好人也不少，先是吴真人帮他脱离险境，后有火阳真君、风捏、火云真人帮他拿到紫府丹，这些人或者有着各自的目的，但是对他的帮助是显而易见的。
　　......
　　参加完宴席，已经是深夜，余归海回到洞府，立刻将洞府封闭。
　　然后唤出系统界面。
　　现在他已经知道自己提升会引起强大的异象，便不敢继续提升纯阴炼神法，稍微看了一遍界面，发现目前具备提升价值的主要有四个。
　　第一、阴神合体大神功紫府篇溯源，需要升级点五个。
　　第二、驭鬼术，之前由于修为太低无法继续提升，所以现在只是处于入门级别，晋升紫府之后便可以继续提升等级。
　　第三、法器阴火骷髅幡，同样是由于之前修为不够，仅仅处于中度祭炼，现在也可以进一步提升。
　　第四、法器六灵化血鼎，仍然处于未祭炼的状态，可以祭炼。
　　余归海稍微思索，便有了打算。
　　阴神合体大神功临时对于实力增进无用，不急着加。驭鬼术也是如此。
　　剩下两件法器，很显然阴火骷髅幡威力更大，而且今夜便可以完全炼化，对于实力增进最大。而六灵化血鼎是个不完全的法器，威能未知，可以延后炼化。
　　于是余归海便将目标对准了阴火骷髅幡法器。
　　他心念一动，一杆丈八长的白骨长杖出现在手中，长杖的顶端卷着破烂的布幡！
　　正是阴火骷髅幡，为了藏拙，加入云渺山一来，他都不曾让这法器露面。
　　“真是委屈你了。从此之后，你便可光明正大的为我征战了！”
　　余归海淡淡低语着，双手抚摸长杖。
　　“炼化阴火骷髅幡。”突然，他默念一声。
　　轰隆隆~~~
　　强大的灵力如同江河一般从体内涌入，灌入阴火骷髅幡之中，白骨长杖立刻光华大作，破烂的幡面哗啦啦展开，露出了上面狰狞无比的双角骷髅头！
　　吱吱吱~~~~
　　双角骷髅头浑身乱颤，吱哇乱叫，似乎有所不甘。
　　但是在余归海强大的灵力和神念面前瞬间便被镇压。
　　一般人炼化法器，需要水磨工夫，旷日持久，缓缓炼化。
　　而余归海摧枯拉朽一般，顷刻间便把这件法器的炼化程度增进了一层，达到了深度祭炼的程度。
　　余归海手中握住白骨长杖，便感觉像是摸着自己的手臂一般，深度炼化之后，这件法器竟然与他心意相通，似乎是新长出的肢体一般。
　　他心念一动，阴火骷髅幡便自动卷起幡面，长长的杖身迅速缩小，很快便化作半尺大小，落在了他的手心。
　　“很好！”余归海淡淡一笑。
　　不过，事情并没有结束。
　　之前他晋升紫府期，使用的是前一天的升级点，刚才他炼化阴火骷髅幡使用的是今天的升级点。
　　而只需要等到午夜一过，他便可以直接将阴火骷髅幡炼化完全。
　　不多时，午夜到来，升级点刷新，余归海当即默念：“炼化阴火骷髅幡。”
　　......
　　第二天，一道黑色扁舟离开冤魂谷飞速驶向火林关。
　　这黑色扁舟叫做黑木舟，品阶要比青笋舟高，乃是货真价实的低阶飞行法器，炼气期弟子无法驱使，只有紫府期的高手才能够完全炼化。
　　这黑木舟并不是余归海的，他需要回到宗门报备完毕才能够领取。
　　这黑木舟的主人是风捏，此时他正与余归海一起乘坐此舟。他可不是专程出来送余归海的，而是为了火云真人的那件事。
　　路上，风捏将事情跟余归海详细讲述了一遍。
　　原来，多年前，火云真人等多人参与深入蛮荒围剿一个宗门叛逆，结果一战之下，虽然斩杀了叛逆，但是自身也损失惨重。
　　七位真人只剩下四人生还。这四人便是包括火云真人和风捏在内。他们四人无意之中在那一处蛮荒大山之中发现了一处古洞府。
　　洞府主人未知，但是入口有着强大的五行法阵守护，他们四人用尽了办法也无法打开。
　　于是四人便约定，以后找到可信之人，再来开启洞府。
　　四人回到宗门，对此事守口如瓶，但是他们一直没有找到众人都相信的人，所以这件事也就搁置下来。
　　直到这一次遇到余归海，火云真人再也等不及了。
　　根据风捏解释，火云真人大限将至，也就十余年时间，等不及了。而他帮余归海取得紫府丹，如此恩情，余归海定然不会出卖他。
　　对于这个说法，余归海口头信誓旦旦，但是心中有些疑惑。
　　这么多年都找不到合适的人，怎么一眼就看中了自己？难道仅仅是因为信任问题？

413 聚齐、到达（1/2）
　　这黑木舟速度果然飞快，仅仅半日，便飞到了火林关。
　　余归海需要回到宗门报备，不能长时间拖着，所以他们也不耽搁，直接找到了火云真人。
　　“哈哈，余师弟，那天我就看你是人中龙凤，突破紫府必定成功，今日一见，果然如此！为兄我在此祝贺师弟了！”
　　洞府之中，确定了余归海的修为，火云真人哈哈大笑。
　　“不过，师弟急着回宗门报备，那我们也就不多等了。云师弟和华师兄就在火林关内，我这就传音，我们分批出关，在西北五十里外的怪风谷汇合。”
　　火云真人稍微寒暄，立刻直奔主题，征得两人同意后，接连发出两张传音符。
　　“走！”
　　火云真人随后便与二人出了洞府，然后散开，各自寻找由头出关而去。
　　风捏也与余归海分开，借口回冤魂谷离开了火林关，余归海则说是有战堂任务出关而去。
　　......
　　火林关外西北五十里处有一片无名大山，此地有一处山谷，常年刮着从西北而来的寒风。由于地势原因，寒风到此便会加大风力，形成鬼哭狼嚎的声音，人称怪风谷。
　　此地荒芜，环境恶劣，遍布阴寒毒瘴，平日少有人来。
　　今日，却有数道身影在此聚集。正是火云真人等人。
　　余归海也见到了其他两人。
　　火云真人口中的华师兄名为华中林，是一位白发苍苍的清瘦老者，眼皮垂下，面露黑斑，很显老态，时日不多的样子。
　　而那位云师弟叫做云潇，也是须发花白，年龄不小的样子。
　　很显然，这两人也应该与火云真人一般，年龄够大，突破元胎期无望，不愿意继续等下去了，准备放手一搏。
　　见到二人，余归海倒是明白了为何对方如此急着要去开启洞府了，实在是都等不起了啊。
　　“呵呵，余师弟，你可知道云师弟与你可算是故人啊！”
　　火云真人介绍完之后，突然笑道。
　　“故人？”
　　余归海一愣，诧异的看向云潇，没见过啊，完全陌生。
　　突然，他心中一动想起一事，说道：“云师兄莫非与望月山云家有所渊源？”
　　“哈哈哈，老朽正是望月山之人，早已听家族中人说起余师弟天纵奇才，今日一见方知此言不足形容师弟之万一啊！师弟年不到二十，便晋升紫府，真乃万年不遇之惊天动地的神人啊！”云潇哈哈大笑，随后一番马屁，拍的余归海老脸一红。
　　“什么？师弟尚且不足二十？”
　　火云真人惊呼道，他却是也没有注意到余归海的年龄，至于长相年轻，对于修仙之人来说却算不得什么。
　　他的眼中不禁闪过一道嫉妒之色。
　　其他之人也是闪过复杂之色。
　　“确实如此，余师弟之天资在门中也是旷古烁今。”风捏补充道。
　　“不敢不敢，各位师兄过誉了！我还要感谢云家相助之恩。”余归海谦虚道。
　　“哈哈，师弟客气了。你我家族皆在世俗，以后一定要多多走动啊。”云潇大笑道。
　　“一定一定！”
　　......
　　“好，有师弟相助，此次开启上古洞府必定成功！此地不宜久留，我们尽快出发吧。”
　　一番吹捧之后，火云真人说道。
　　“好！”
　　五人遂各使手段，飞速赶路。深入蛮荒，环境险恶，多罡风毒瘴，又有妖魔鬼怪隐藏其中，危险重重，乘坐飞舟太过招摇，怕是活不过百里。
　　于是众人便步行赶路，步步为营，所以行进速度并不快。
　　再加上时常遇到妖鬼攻击，虽然没有太强大的，都被众人一鼓灭杀，但也大大阻碍了形成。
　　数日之后，五人来到一处大河旁，这条大河浊浪滔天，散发出腥臊之气，水中时不时可以看到怪鱼跃出，全都长相凶恶，不是善类。
　　“快到了，只要过了此河便是那古洞府所在之地。”
　　火云真人面露兴奋之色的说道。
　　余归海抬头看去，只见大河浩荡，一眼望不到边。
　　“河中有水妖一族，我等飞渡之时一定要小心遮掩气息，尽量不要惊动它们，若是惊动也不可纠缠，快快过河。”火云真人叮嘱道。
　　“黑木舟有隐蔽气息的作用，只要小心一些，寻常水妖无法发觉。”华中林面无表情的说道。
　　“我等自然没问题，但是余师弟尚未领取宗门黑木舟，手中没有合用的飞行法器。若是与人同乘，则难以掩盖气息。”风捏皱眉道。
　　“这，”火云真人眉头微皱。
　　余归海见状说道：“无妨，我修炼了阴蔽术，此地阴风怒号，阴气颇为浓郁，隐蔽气息没有问题。可以使用青笋舟飞过大河。”
　　“哦？既然师弟有信心，那我们就过河吧。师弟切记，一旦被发现切莫纠缠，立即加速过河，只要上了岸，水妖一族便不会追赶。”火云真人无奈只得答应，但却谆谆叮嘱了一番。
　　“我明白。”余归海点点头道。
　　“走！”
　　火云真人招呼一声，四人先后冲天而起，清一色的黑木舟，飞上数十米高空，一阵淡淡的波动闪过，四人便连人带舟消失在空中。
　　余归海微微诧异，没想到这黑木舟竟然还有隐形功能，难怪是真正的法器。
　　他也不怠慢，立刻祭出一叶扁舟，同样冲天而起，来到了五十多米的半空，然后他心念一动，体外一阵波动闪过，整个人便消失在阴风之中，只剩下一叶扁舟漂浮在空中。
　　这波动飞速扩大，很快就连这扁舟也消失不见了。
　　这便是阴蔽术的功能，他突破紫府期之后，这门法术的威能也大大增强。
　　其实所有法术皆是如此，修为越高施展起来便越强大。
　　比如定阴术，在炼气期修士手中只能定住普通鬼物，而在紫府期修士手中施展，则可以定住先天灵鬼。
　　大河很宽，但是五人都乘坐飞舟，速度极快，一刻钟左右便飞到了对岸。
　　火云真人带头也不停留，直接飞进了对岸的大山之中，接连穿过几座大山，前方便出现了一座低矮的土山，在群山之中便如同侏儒，显得十分突兀。
　　众人在土山之外降落在地，收起飞舟，火云真人十分有感触的说道：“到了。”
　　余归海悄悄查看，发现众人均面色复杂，似乎心情激动。
　　“是啊，得有十余年没来了。希望这次能够成功开启。”华中林感叹道。他的心情最为激动，因为大限之期也就数年之内，再不能突破元胎，便只能陨落了！
　　“走吧，我们过去。”火云真人带头走向土山。

414 祭坛、凶残（2/2）
　　余归海边走便感知着四周，他发现越靠近土山，阴气便越重，从四周的地形也可看出，这土山被群山遮掩，终年不见太阳，其中蕴含一丝丝摄人的煞气，乃是阴煞之地。
　　看到此处，他双眼微眯，若是此地自古便是如此，那么在此设下洞府的古修士定然是阴属性的修士。
　　不多时，五人便来到土山之下，此地有一块大石埋在土中，只露出半截石头来。
　　“就在这里，移去障碍吧！”火云真人淡淡说道。
　　说完，他挥挥手，地面一震，大片的泥土自动翻滚出去，那块大石头彻底显露出来。
　　再一挥手，大石头便滚在旁边，一股强烈的阴风吹拂而出，蕴含蚀骨阴寒，几人纵使修为高深，也不禁躲在一边暂避锋芒。
　　阴风过后，众人走回来，只见大石之后露出一个黑越越的洞口。
　　余归海感觉到浑身的灵力都欢呼雀跃，几乎要自行运转。
　　因为这山洞之中散发出来浓郁至极的阴气，而且其中似乎蕴含某种活性，稍微炼化，便可以融入灵力之中，并且对灵力有着很强的提升作用。
　　他心中更加确定，这山洞之中的洞府定然与阴物关系极大。
　　......
　　走进山洞，火云真人等人轻车熟路，显然对于此地十分熟悉，知道这山洞之中没有什么机关禁制。
　　几人一路深入，余归海感觉已经来到土山地下百米之处，终于来到一处地下洞窟之内。
　　这一处洞窟不算太大，约有十多米方圆，周围遍布各种残破的阵法纹路，隐隐散发出一种寒意，很显然，这些阵法还在起着作用。
　　洞窟中间有一个数米方圆的小型石台，石台上刻满了密密麻麻的暗红色纹路，看上去便如同无数蠕动的血虫，给人一种邪恶无比的感觉。
　　暗红色纹路中间是一个四芒星的法阵图形，其中心和四个角上各有一只恶鬼头颅，恶鬼头颅张开血盆大口，形成一处凹坑，阵法纹路环绕，似乎是阵法节点。
　　这石台法阵看上去根本就不像是好东西。
　　而且不知为何，余归海总感觉有一点熟悉，他左思右想，却发现自己从未见到过此种阵纹，也不知这种熟悉感觉从何而来。
　　见到余归海盯着石台法阵仔细观看，火云真人轻笑一声说道：“呵呵，师弟看看对面。那里便是古洞府的入口。”
　　余归海顺着看去，正对面的一处石壁上，无数的阵法纹路扭曲聚集的中间呈现出一扇门的形状。
　　不过，这扇门是画上去的，并不是真的门。
　　“这古洞府乃是一处秘境，若要打开则需要五位紫府期修士住持这里的石台法阵，否则难以打开。不瞒你说，以前我们也曾找来炼气期弟子试过，却根本无法开启法阵。”
　　火云真人仔细解释道。
　　“原来如此，那如何启动法阵呢？”余归海问道。
　　“很简单，只要我们五人各自占据一处阵法节点，然后灌输灵力，便可以将阵法启动，从而开启秘境之门。”
　　火云真人伸手指点五处凹坑，回答道。
　　然后，他又面露狂热之色，说道：“此处洞府乃是上古洞府，而且是秘境，师弟应该有所耳闻，这种上古秘境蕴含何等的宝藏啊！不瞒你说，我等几人为的就是其中能够得窥元胎期的宝物。”
　　“既然如此，师兄还等什么，我们赶紧开启吧。”余归海急切道。
　　“这是自然。各位，我们开始吧，免得夜长梦多。”
　　火云真人点点头，随后对着众人招呼道。
　　“如此也好。这一次中间阵眼由谁来坐？”云潇问道。
　　“要不还是华师兄吧，毕竟中间阵眼主要是调节之用，消耗较小，华师兄年迈，也好轻松些。”风捏建议道。
　　“不可，上次便是我来主持，结果那炼气期弟子灵气耗尽，导致功亏一篑，这次我还是在四边阵眼吧。中间阵眼消耗小，不如让余师弟来坐，他刚刚晋升，灵力不足，若在四边恐怕难以支撑。”华中林摇摇头拒绝道。
　　“那余师弟你看？”火云真人询问道。
　　“多谢各位师兄抬爱，不过，师弟我虽然刚刚晋升，但是灵力倒也浑厚，就在边缘即可。中间还是由师兄来吧。”
　　余归海淡淡回答。
　　此时他终于知道那种熟悉的感觉从何而来了，是五鬼同心誓约。这法阵纹路虽然与五鬼同心誓约完全不同，但是风格却十分相似。
　　总之，不像是什么好东西。这几人很可能没有按什么好心，所以他绝不会按照几人的套路来。
　　“呃，还是师弟你来吧。毕竟你刚晋升，灵力再强能强到哪里去。就这么定了，师弟不要再说了。”火云真人责怪的说道。
　　“师兄有所不知，我灵力很浑厚，绝对能撑住。我还是在角上吧。”余归海推让道。
　　“哼！师弟，你可不要不知好歹！”突然，华中林冷笑道。
　　“华师兄什么意思？”
　　余归海眨了眨无辜的大眼睛问道。
　　“没什么意思，我们这是照顾你，你若是听话倒也罢了，若是不听话，我们就只能用强了。”华中林直接撕破脸道。
　　余归海环视一圈，其他几人皆面色冷漠，态度可想而知。
　　“风师兄，你怎么说？”他看向风捏问道。
　　“师弟，你去吧。我不会害你的。”风捏淡淡说道。
　　“我要是不去呢？”
　　余归海脸色沉下来。尽管不愿意相信，但是毫无疑问，这几位师兄已经图穷匕见。
　　果然，在这修仙界中，好人还是很少的，如风捏火云这般帮他，也不过是为了自身的阴谋。
　　不过，他有恩报恩，之前他已经给过机会了，风捏火云没把握住，但是恩已经报了，剩下的也就是仇怨了。
　　“不去？那可由不得师弟你了！”华中林冷笑道。
　　轰~~~~
　　一根乌黑的铁杖突然出现，闪烁着浓烈的白光，瞬间落在华中林身上。
　　作为老牌紫府期高手，华中林不像他看上去那么老迈，心中一动，便有一面漆黑的盾牌从体内浮现，挡在他的身前。
　　轰~~~
　　一声巨响，那漆黑盾牌顿时飞射出去，连带后面的华中林一起，就像是被击中的棒球一般飞射出去，在墙壁上撞出一片污血。
　　一招秒杀！
　　其他三人根本没反应过来，华中林就已经被余归海一棍打死！
　　他们万万没想到余归海竟然如此凶残！
　　“什么？”
　　“华师兄！”
　　“大家一起动手！”
　　火云真人等人此时才反应过来，他连声惊呼，身形暴退，一层层防御法术施展出来，同时一柄重型铁锤浮现而出，通体闪烁着土黄光华，朝着余归海头上打来。
　　黄色光华照耀之处，一层沉重的立场落在了余归海的身上，重逾万钧！

415 激战、硬憾法器（1/2）
　　重力禁制！
　　火云真人乃是土属性修士，这件重锤法器也是土属性的法器，重力禁制正是土属性的一种强大难缠法术。
　　一旦被其笼罩，则浑身都要承受万钧重量，似乎是瞬间增重了千倍以上，一般修士若是没有反制手段，就会寸步难行，就连灵力都要受到严重的迟滞。
　　就在火云真人出手的同时，云潇和风捏也全都反应过来，同时出手。
　　“小心，这小子武道实力也有先天巅峰，不容小觑。”
　　风捏一边提醒，一边挥手打出一柄指头大小的小剑，这小剑通体银白，刚一出现就化作一尺长短，闪烁着刺眼的银光，朝着余归海的脑袋急速刺来。
　　云潇同样是打出一件法器，却是一柄黑色扇子，对着余归海扇了一下，便有一股黑水凌空浮现，朝着余归海当头浇下。
　　余归海心中警兆大作，头皮发麻，这些紫府期修士果真是不好对付，一个个法器在手，威能强大，足可威胁到他。
　　火云真人的重力禁制作用在他身上，使得他感觉到如大山压身，十分沉重，举手投足都能够感受到强大的压力。那重锤砸下，让他有一种山崩天塌的感觉。
　　而风捏的短剑则让他眉心刺痛，虽说他的肉身强大至极，能够硬抗法器，但面对风捏的短剑也感觉到了强大的威胁。
　　至于云潇的扇子法器看似气势不强，但是却阴毒的很，那黑水蕴含剧毒，一旦粘上一点，就算是紫府期修士也要皮肉腐烂，身中剧毒。
　　...
　　余归海反应也是迅速，他双臂肌肉暴起，竟然无视了重力禁制，飞速的挥舞手中的骷髅铁杖，猛地砸向银色小剑。
　　同时他大喝一声，一道巨大的灰黑色虚幻盾牌挡在头顶将重锤和那股黑水拦在身外。
　　风捏见状心中一动，银色小剑瞬间转弯，就要躲开骷髅铁杖继续刺向余归海。
　　不过，骤然之间，骷髅铁杖灰光一闪，速度猛地暴增一截，轰然砸在银色小剑之上。
　　那小剑哀鸣一声，被直接砸飞，嗖的射入一旁的石壁。
　　....
　　嗑嚓~~~
　　随后重锤猛砸而下，那灰黑色虚幻盾牌应声而碎。重锤继续朝着余归海头颅砸来。
　　阴气盾这门法术毕竟有些低级，虽然他施展起来比以前强大的多，但是仍然没有力抗法器的能力。
　　“嘿~~”
　　余归海大喝一声，拳头之上突然闪烁起刺目白光，浓厚的白色真气如同实质一般将拳头护住，然后迅雷不及掩耳之势猛轰在重锤之上。
　　他要硬刚法器！
　　....
　　火云真人三人见状大喜，这蠢货死定了。
　　别人不知道，火云真人自己知道啊，他的重锤法器最厉害的不是重力禁制，而是有一种粉碎威能。
　　一旦击中目标，除非硬度极高，与法器相差不大，否则便会直接击碎。
　　余归海直接用肉身硬接，他的拳头再硬还能堪比法器不成！
　　呵呵，别说他是先天巅峰，就算是归元境武者也要吃个大亏。
　　...
　　轰~~~~
　　拳锤相交，发出剧烈轰响，令人震惊的一幕发生了。
　　石磙般巨大的重锤法器竟然被直接击飞出去。
　　而余归海纹丝未动。
　　黑色毒水随后淋下，他还来得及释放出一道阴气盾护住自身。
　　....
　　嗤嗤嗤~~~
　　毒水飞快的将阴气盾腐蚀。
　　但是三人心中没有丝毫的喜悦。
　　这家伙的实力实在是出乎预料之外，区区先天境界竟然有着媲美归元境的武道实力！
　　“都不要留手了，否则我们可能要陨落在此。”
　　火云真人爆喝一声，手中重锤再次祭起，这一次他狂喷一口精血，撒在重锤之上，体内灵力更是不要钱似的疯狂涌入其中。
　　重锤骤然飞起，散发出闪耀的黄光，体型化作只有水桶大小，但是散发出的波动却强大了数倍之多。
　　风捏双手连连掐诀，银色小剑瞬间散发出无尽光华，体型扩大为一米多长，一股强大无比的锋芒四处爆射，令人浑身发麻。
　　云潇同样拼命，手中的扇子展开，露出上面的一条黑色大河，一股股恶臭黑气从中冒出，闻上一口，就令人头晕目眩，紫府期以下，瞬间就死。
　　....
　　面对这些，余归海意兴阑珊，失去了耐心。
　　他冷笑一声，浑身灵力运转，一道灰白光华飞出，瞬间化作一杆白骨长杖飞在空中。
　　长杖一端，一面破烂幡面呼啦啦展开，露出了上面狰狞无比的双角骷髅头！
　　“吱嘎嘎~~~”
　　双角骷髅头一阵怪叫，张口喷出一道苍白之光，瞬间呈扇形扩散，将三人的法器和攻击全都笼罩在其中。
　　时空仿佛凝聚了一般，瞬间，火云等三人的法器和强大攻势定在了半空。
　　“什么？”
　　三人面色大骇，拼命催动灵力，但是三件法器却被白光死死禁锢，根本无法动弹分毫。
　　这时，余归海可不会干看着，他浑身一震，身上白光一闪，一道白色人形光影浮现出，一股强大的毁灭力场横扫四周。
　　这是先天真体，这股力场便是真体自带威能。
　　火云真人的重力禁制瞬间告破，这股力场同样蕴含一股强大至极的重力，抵消了重锤法器的重力禁制效果。
　　同时力场笼罩四周，使得三人浑身一沉，如同大山压顶，顿时动弹不得。
　　也就火云真人急忙催动重锤，一道黄光罩住自身，这才抵消了力场作用。
　　不过，这毁灭力场并非重力这么简单，同时具备一种强大的毁灭之力，阴寒、灼热、剧毒、纠缠、迟滞等等各种效果形成磨盘一般的威能，不断磨灭绞杀三人。
　　对于先天真体的威能，三人本来不怎么在意，但是却没想到这毁灭力场威能竟然如此强大，远非寻常先天真体可比。
　　火云真人三人瞬间陷入被动，不得不连连施展手段，护持自身，根本无暇顾及法器了。
　　三人之中，除了火云真人可以移动，连连施展手段，上蹿下跳，暂时无忧之外。其他两人就算施展了法术和灵符护体，但也只能眼看着灵光飞速被消磨掉，苦苦坚持而已。
　　就在此时，一股强大的波动传来，三人抬头看去，却见一道白色大手从天而降，朝着正蹦跶的很欢实的火云真人抓去。

416 真相、辣手（2/2）
　　那大手巨大无比，就像是如来佛祖镇压孙猴子一般，笼罩所有闪避范围，使得火云真人无处可逃。
　　“余师弟快住手，我等有大机缘送给师弟！”
　　火云真人眼见躲不过去，一边拼命施展法术，一边惊恐大喝求饶。
　　然而，余归海丝毫不为所动，白光大手落下，骤然化作一道金色光环套住了火云真人。
　　火云真人立刻感受到一股强大至极的禁锢力量，瞬间便把他的身体、灵力、乃至于神念全部禁锢。
　　金环迅速缩小，瞬间便套在了火云真人头上。
　　他扑通一声摔倒在地，头顶一道金箍牢牢锁住全身力量，彻底失去了动弹之力。
　　“不好！”
　　剩下风捏二人大惊失色，脸色惨变，他们万没想到四位老牌紫府强者对付一个新晋升的紫府修士，竟然会栽的如此彻底。
　　顷刻间，最强的华中林和火云二人一死一活捉，剩下他们二人还在别人的真体镇压之下，毫无反抗之力。
　　余归海制服了火云，冷笑着看向二人，一挥手，便是两道金色光环飞出，分别落在了风捏二人的头上紧紧锁住，将二人彻底禁锢。
　　“呵呵，现在希望三位师兄告诉我实情，这样我还会放三位一马，毕竟你们都对我有很大恩情，但凡有选择，我就不会杀死三位，所以希望你们实话实说，不要逼我杀人。”
　　余归海冷笑一声说道。
　　说完，他双手连挥，数十道黑光射出，顿时升起三道圆形幽光阵法，将三人分别隔开。
　　.......
　　他率先来到云潇这边，说道：“云师兄，我家族还在云家统治之下，说实话我真不想与云家交恶，希望师兄配合，到时候，我放你离开，我们还是相安无事。”
　　“唉！既然落入师弟之手，我也无话可说，师弟想知道什么，便请问吧，云某知无不言。”云潇苦笑一声，长叹道。
　　“那好，不过，我还会去询问另外两位师兄，所以请云师兄回答之时考虑周到，否则万一与另外两位师兄说的不符，那就不好看了！”
　　余归海淡淡一笑，说道。
　　云潇闻言，心中一凛，急忙道：“我必定实言相告。若有出入也是其他两人说谎，请师弟明鉴。”
　　“那好，此地到底有没有古洞府？这祭坛法阵有何猫腻？你们逼我去中间到底有何用意？还有，算了，师兄把你知道的情况全说出来吧。”
　　余归海一开始还准备仔细询问，但是很快发现问题太多，根本很难全面讲清楚，干脆直接吩咐。
　　“好。此地是多年前追杀一位叛逆之时，最后仅有我等五人生还，机缘巧合发现了此地。”云潇倒也光棍，面色淡然的讲述起来。
　　但是一开头，余归海便眉头微皱，问道：“你说生还了五人？”
　　这根风捏所说根本不符，他说是四人。
　　“呵呵，你听风捏或者火云说过吧，我猜他们一定说是生还了四人。然后需要五人开启，一直找不到合适可靠的人云云。”云潇看了他一眼，立刻猜到他的想法，自嘲一笑道。
　　“这件事乃是我等商定的陷阱，为的就是诓骗同门来此。你听我慢慢讲述内情，你就会明白了。”
　　云潇继续讲述。
　　“发现此地之后，我们五个一致认为这是一处古洞府秘境，兴奋之下，利令智昏，当时便研究了一阵祭坛，认为祭坛上便是开启法阵。五处阵眼，我们正好五人，于是便直接尝试起来。”
　　说到这里，云潇脸色惨然道：“没想到，这竟然是一出陷阱，我们五人运转法阵，立刻便发现了问题，法阵不受控制了。并且疯狂吸收我们的灵力和气血。”
　　“本来我们以为必死的时候，法阵突然逆转，将吸收的灵力和气血全部返还回来，并且还比平常更强了一些。”
　　“然后我们发现，只有我们站在四角的四人返还回来，而中心的那位师兄则被活生生吸干，化作了干尸。此时，我们都想到了多出来的那些灵力气血来自哪里。”
　　这时，云潇脸上露出异色。
　　“本来事情到此结束了，以后谁也不会多说，也不会再想着来此地。
　　谁知道回去之后，华师兄发现了问题。他的寿命当年就快到大限了，但是回去不久却发现多了至少十年寿元。思来想去，只有在此地那次事情。
　　于是他找到我等三人讲出此事，这时，火云师兄也说出了感觉到寿元增加的事情。
　　我跟风捏距离大限还远，倒是没有什么感觉。但是既然两位师兄都说了，那么我等自然也十分心动。谁会嫌弃自己活的长呢？”
　　他自嘲一笑，“随后，我们便找了炼气期弟子试验了一下，发现果然是这祭坛的问题。狂喜之下，我们当即决定弄人来此地，成就自身。
　　但是炼气期弟子效果很小，于是开始诓骗紫府期同门来到此地，听话的直接吸干，不听话的制服之后强行催动法阵吸干。”
　　“这些年来，我们害了四位同门，今日遇到余师弟，算是彻底栽了。”
　　云潇说到最后，面露悔意，摇头叹息道。
　　“原来如此。”
　　余归海低头沉思。
　　云潇的话很有条理，不像是说谎，看来这件事很可能真如他所说。
　　自身的遭遇也可以证明这一点。
　　“好，师兄很配合，我也不会食言，等我询问其他两人，相互印证，只要师兄没有撒谎，我便饶你。”
　　余归海淡淡说道，然后转身离开，来到风捏之处。
　　.......
　　“风师兄，你对我素来照顾，今日刀兵相见，非我所愿。只要你把事情真相告诉我，我便不为难师兄，也算是报答之前的恩义！”
　　余归海诚恳道。
　　“呵呵，师弟何须欺骗我。事情真相想必你已经从某位师兄口中得知，风某所知仅限于此，不必多说。”风捏惨笑一声，说道。
　　“我明白了。”
　　余归海点点头，转身离去。
　　身后，风捏头上金色光环突然收缩，风捏脸色一滞，眼中神采尽失，气息全无了！
　　......
　　“火云师兄，其他两位师兄都说了，你可有什么要说的？”
　　余归海低头看着躺在地上的火云真人，淡淡问道。
　　“呵呵，是都死了吧？呵呵，想必祭坛的真相你也知道了。我也没有什么好说的了！你动手吧。”火云真人不愧是寿元不多，倒是看得开。
　　余归海也不废话，心念一动，金色光环收缩，火云真人身体一僵瞬间死去。
　　“云师兄，你也去吧。不是我不饶你，是这两位师兄不肯印证。”
　　余归海淡淡低语一声，云潇也随即死去。

417 巨大收获、今非昔比（1/2）深切哀悼！
　　至此，四大紫府期强者全都死在了余归海手中。
　　他挥挥手撤掉了困魔符阵，四具尸体相距不远，除了华中林事发仓促来不及留手导致粉身碎骨之外，其他三人倒也保留了全尸。
　　他面无表情，心中无喜无悲，这三人都帮助过他，但最后又因为算计他被他亲手所杀，换个人或许会心情复杂，但是余归海并无心结。
　　有恩报恩，有冤报冤，天经地义，又何必自扰呢？
　　余归海心念一动，一股苍白火焰横扫而出，四人尸体衣物全都化作飞灰散落一地，在这蛮荒恐怖之地，入土并不为安，只有彻底化作虚无，才能够避免尸身被邪恶亵渎的命运。
　　地面上留下了四件法器，还有一些珍稀物品，大都是纳物符，还有两只灰扑扑的小袋子。
　　余归海伸手一抓，四件法器纷纷入手。
　　一锤、一盾、一剑、一扇。
　　余归海不禁感叹，果然是杀人放火金腰带啊！
　　这种法器他拼死拼活，机缘巧合也就得到了两件，这一次厮杀便获得了四件。
　　这个世界弱肉强食不外如是。
　　他仔细看了看，这四件法器，除了重锤是中阶法器之外，其他三件全都是低阶法器。
　　可见这四人混的也不算好，除了火云真人有点身份之外，其他几人在宗门紫府期高手之中也就处于中游水平。
　　也难怪会故意利用此处邪恶祭坛戕害同门，恐怕若非如此，他们几人还混不到现在的实力和地位。
　　余归海收起四件法器，然后捡起了十几张纳物符，这些纳物符多是风捏和那华师兄身上的。
　　他也不珍惜，一张张全部撕破，大量的物品洒落在地，很快就堆成一堆。
　　余归海神念一扫，便把其中有价值的物品直接挑出来，大都是些灵石、灵气石、灵药、丹药、玉简、灵符、各种材料，或者他感觉有价值的物品。
　　剩下的杂物，被他直接与纳物符碎片一起付之一炬，毁尸灭迹。
　　最后，他拿过两只灰扑扑的小袋子。
　　这两个小袋子分别是火云真人和云潇身上的物品。
　　他二人都只有了了一两张纳物符，不是因为身上东西少，而是这两个小袋子是储物袋，一种空间远比纳物符大，而且可以永久存在使用的空间宝物。
　　这两个储物袋都是最低级的，但却全都是正儿八经的法器。
　　上面有着两人残留的神念，不将其祛除，别人便无法使用。
　　余归海心念一动，一股庞大无比的神念顿时降临，在两件储物袋上一扫而过，上面前主人残留的神念瞬间便被抹去。
　　他立刻‘看到’了储物袋中的空间。
　　这两个储物袋大小差不多，都有着七八个立方的空间，里面摆放着各种物品。
　　余归海心念一动，里面的一些无用杂物纷纷落在地上，被他焚烧成灰，剩下的都是有用之物。
　　然后，他将一些当下可用的东西取出来随身携带，剩下的所有收获，连同三件法器一起全都收进了两件储物袋内。
　　接着，余归海取出那副画卷，展开来，露出一副寻常人家庭院的画面。
　　他心念一动，画面上便荡漾起阵阵水波般的涟漪，将两个储物袋朝上面一放，便随即没入了画中，消失不见。
　　这是他早已发现的功能，这画卷虽然无法放入纳物符等储物宝物内，但是其本身却可以容纳纳物符、储物袋等储物宝物。
　　余归海的感应里，两个储物袋出现在了画卷房屋之内那神像前的供桌上。
　　然后，他又把画像小心的收起来贴身放好。
　　......
　　收拾干净现场，余归海看看祭坛，转身就走。
　　按说这种邪恶祭坛他应该毁掉才是，但是刚才一场大战，各种法术威能强大，这祭坛却没有受到丝毫的损伤，可见其中定有猫腻。
　　余归海也不愿意节外生枝，便直接离开，来到洞口之外，他回身看去，隐隐感觉背后的山洞内盘踞着一股强大无比的邪恶意志，若有若无并不真切。
　　他心中一凛，挥手将那块巨石塞入洞口，然后掀起一道土浪将巨石彻底掩埋，这才飞快离开。
　　用不了多久，此地恶劣的环境就会把这洞口的痕迹抹平，很难再被发现。
　　回去的速度比来时快些，但也用了四日时间，余归海趁机将那件法器盾牌祭炼完全，已经收入了紫府之内。
　　这些低阶法器，完成深度祭炼才能够自由控制大小，完全祭炼才能够自由收入紫府之内。
　　如今，他的紫府内便盘踞着阴火骷髅幡和这件法器盾牌，只需要心念一动，便可以自动飞出御敌。
　　借口完成了任务，余归海出示了身份令牌，顺利入城而去。
　　他先来到战堂交了任务。
　　之前出城，为了不留把柄，几人可都是假戏真做，余归海就真的接了一个临时任务，探索前段时间外出失踪的独行者弟子。
　　这个弟子失踪之处就在他回程的半路上，一处紫金矿山。
　　矿山早已废弃，是有几只先天鬼物作祟，被他轻松斩杀，带回了弟子的遗物，作为任务凭证。
　　交完任务，说明了情况，余归海得到一千宗门贡献。然后，他便很快出了火林关朝着宗门行去。
　　关内对他来说安全得很，一路上他好不避讳的御使飞舟，半天功夫就来到石门关外。
　　余归海看着雄伟的巨大石门，心情有些感慨，上次他离开之时，犹如丧家之犬，亡命奔逃，而现在过去区区月余，便已经是紫府期的真人，也算是荣贵此地。
　　“请出示身份！”
　　守卫石门的弟子看到余归海，冷峻的大喝道。
　　“嗯！”
　　余归海随手一扔，便有一面紫金令牌飞射而出，落在了守门弟子的手中。
　　那弟子见到令牌，面色一变，急忙验视一番，便恭恭敬敬的将紫金令牌归还给余归海。
　　“多谢师叔配合，师叔请进！”
　　余归海收起令牌，点点头，走进了石门之内。
　　他已经抽空在火林关更换了身份令牌，这紫金令牌正是紫府期真人的特有令牌。守卫石门弟子前倨后恭，正是因为这枚令牌的缘故。
　　石门之内，有守门弟子迎上前来，恭敬问候道：“这位师叔，可需要翔云舟代步？”
　　“翔云舟？”
　　余归海闻言微微一愣，询问一番才知道，紫府期强者享有专车接送的待遇，若是他愿意，现在便可以直接乘坐一艘翔云舟飞回宗门。
　　“那就走吧。”
　　余归海也不客气，既然是应有的待遇，没道理不享受啊。况且这种专门代步的翔云舟可要比他的青笋舟快一些。而且乘坐翔云舟到达宗门，气势上也足些。

418 丰厚福利、选择法术（2/2）深切哀悼！
　　巍峨巨山缓缓靠近，巨大的翔云舟在晚霞中飞过，流线型的船身带着神秘的美感。
　　余归海站在船头，双手背负在身后，眼睛凝视着面前即将掠过的山峰。
　　是青笋峰。
　　他狼狈离开之地，如今，又回来了，但这座山却已经只是匆匆过客。
　　新晋紫府期真人报备之地就在云渺山的主峰，那一座直插云霄的恐怖巨山之上。
　　翔云舟很快降落在巨山脚下一处平台，余归海下了船，脚踩大地，身处其中才发现这座巨山的雄伟广大。
　　身处其中根本无法看出这是一座山，前后左右，全都望不到边际。
　　“真是太大了！”
　　余归海赞叹一声，惬意的漫步其中。
　　这里的天地灵气浓郁无比，比之青笋峰更加强了许多倍，路边的杂草树木都带着丝丝灵气，放到世俗之中便是难得的灵草。
　　其中更是随处可见一些真正的低阶灵草，对于炼气期弟子都十分有用，但现在却到处生长在路边草丛，无人问津。
　　山上来往的人员，时常可以见到紫府期的高手，打杂的也都是炼气期高阶的弟子，其中不少更是有着先天武者的身份。
　　一些看上去就是重要的建筑或者园圃之内，他还能够感觉到隐晦而庞大的危险气息，那都是坐镇的元胎境高手或者归元境的武者。
　　这恐怕才是云渺山这个修仙大派的真正底蕴所在。
　　余归海感慨着，很快来到一处石殿之外，石殿上挂着牌子，紫真堂！
　　这里便是紫府期真人报备之处。
　　余归海走起进去，里面一片宽阔，装饰古朴低调，一方柜台之后，端坐着一位面色白皙的中年男子，正在闭目养神。
　　“师弟是来报备的？”
　　似乎是感知到余归海，中年男子睁开眼睛，面露微笑问道。
　　“正是！这是我的身份令牌。”
　　余归海递过紫金令牌。
　　中年男子接过来，放在面前的玉石板上，一阵操作之后，他便笑道：“原来是余师弟，嗯，师弟入门不久就突破紫府，真是福缘不小啊！”
　　说这话，他将令牌交给余归海，笑道：“好了，报备完了，师弟稍等，你的福利很快就到。”
　　“多谢师兄！”余归海道谢。
　　“呵呵，不用客气，我叫褚慧耀，痴长你几岁，师弟可以叫褚师兄！”中年男子笑道。
　　“褚师兄好。”余归海说道。
　　这时，玉石板上光华一闪，一个纳物符出现在上面。
　　“福利来了，拿好！”
　　褚慧耀捏住纳物符递给余归海。
　　余归海接过来神识一扫，顿时一愣。
　　纳物符是完美级别，最高的一个立方，里面装满了各种物品。
　　他知道紫府期真人的福利是什么，黑木舟一件，灵石十枚，法术选择令牌两枚等。
　　但是这纳物符里却有着更多的东西。
　　比如灵石，灵石是灵气石的升级版，只有鸡蛋大小，但是一枚却蕴含着一万枚灵气的灵气总量。
　　这里面的灵石足有一百一十枚，比正常福利多了一百枚。
　　另外，除了黑木舟这个标配的飞行法器之外，还有一把灰色匕首，这匕首通体散发出阴森森的波动，也是一件法器。
　　除了两个法术选择令牌，还有一枚功法兑换令牌。
　　“师弟是不是好奇怎么多了这么多东西啊？”
　　看到余归海神色异常，褚慧耀笑道。
　　“是啊，这比正常福利多了不少。还请师兄指教。”
　　余归海顺水推舟问道。
　　“呵呵，师弟是通过宗门高级信物令牌加入的吧。这一次，只是将你当初应得的奖励补上而已。”褚慧耀回答。
　　余归海恍然大悟，他想起来，之前听吴真人说起过，他的信物确实附带福利，有灵石一百枚，紫府丹一枚，法器一件，紫府期功法一部。
　　其中紫府丹已经兑换，而剩下的也都在今日发放了。
　　“这宗门倒是势利！”
　　余归海心中暗暗摇头。
　　之前由于他实力低微，福利都被宗门收去。而现在自己表现出价值，宗门便将这些东西原样返还。
　　不过，这也有情可原，毕竟如今资源匮乏，一些远古老账谁又愿意认呢？
　　不说别的，就用世俗举例，你爹给你留下几百万债务，你愿意还啊？
　　什么？你说你愿意？你还得起吗！
　　也只有你表现出足够的价值，宗门才会将福利下发，收拢人心。
　　“谢谢褚师兄指点。我明白了！”余归海拜谢道。
　　“不客气，师弟身为紫府期修士，还需要到祖师堂留下魂石，祖师堂在后山，距离不近，今日天色已晚，你可以明天一早去。今天就先住在旁边的客舍里。
　　至于你的洞府，还需要你到了炼阴峰再分配了。”褚慧耀又指点一番。
　　余归海道了谢，便告辞而去。
　　他很快找到客舍，出示身份令牌，便顺利入住。这里的客舍都是独门独院，要比青笋峰更加豪华不少。至于火林关的公寓楼客舍，更是不能比。
　　......
　　客舍防御全开，内部一层幽光覆盖，遮蔽了所有气息。
　　余归海手中拿着一柄灰色匕首，正是下发的那件福利。
　　这匕首就连刀刃都是灰色，看上去十分劣质，不过，余归海却知道此物不凡。
　　作为一件正儿八经的低阶阴属性法器，此物具备隐匿无息，以及阴毒两种特性，其本身材质也十分锋利，可以轻易切开同阶修士的一般防御。
　　余归海满意地点点头，此物十分适合他，他要炼化这件法器，以后如非必要也就不用总是动用阴火骷髅幡这件强大的高阶法器。
　　随后，他又拿过两个法术兑换令牌。
　　此物也是他急需之物，他的法术都是玄阴观神法的自带的炼气期小法术，如今对他来说威能太小了。
　　他急需进阶法术。
　　定阴术的进阶法术是大定阴术，他施展开来可以直接对紫府期甚至归元境的强者生效。
　　而阴气盾的进阶法术是阴鬼盾，直接施展要比阴气盾强大太多，若是捉拿强大鬼物辅助施法，可以将鬼物融合进去，使得防御力大增，还能携带鬼物的特有能力。
　　这门法术可以说是相当强大，而且体现出了炼阴师这一分支的风格。
　　而阴雷术则没有进阶法术，这门法术完全与使用者的实力有关，只要你实力强大，威能便可以产生质变一般的极大飞跃，完全不是其他两门小法术可以比拟的。
　　所以最终余归海决定对话大定阴术和阴鬼盾两门紫府期法术。
　　他最后拿出那枚功法兑换令牌。
　　这枚令牌可以兑换紫府期仙法，或者归元境的武功。
　　他想了想便决定兑换归元境的武功。因为紫府期的仙法，他已经有了两门，再多也是无益。
　　倒是归元境的武功，有可能让他迅速完成六极金身的升级，将武道实力提升到归元境。

419 开派祖师、魂石留念（1/2）
　　清晨的阳光洒落，将树林染上了一层金边。
　　一座巨大的石殿掩映在树林之间，一块古朴的匾额从枝叶间露出。
　　传功堂。
　　这里是专门面对紫府期真人的地方，炼气期弟子根本不准进入。
　　余归海抬头看看匾额，便迈步走向大门。
　　噗~~~
　　一层淡淡的光膜骤然闪现，他下意识的运转灵力护体，那光膜随即如水泡般破灭。
　　这是一种禁制，修为不到紫府期者根本无法通过光膜。
　　而且他从其中感觉到一丝攻击威能，若是真有炼气期弟子硬闯，不但进不去，还会有不小的惩罚，殒命不至于，但是躺上几日还是没问题的。
　　......
　　余归海先来到这里，因为这里离得近，他准备先将法术功法兑换了，然后再去祖师堂留下魂石。
　　“师弟，看来你有所不知，报备之后，你必须先去祖师堂留下魂石，才能够来此兑换仙法。去吧，先去祖师堂，然后再回来。”
　　余归海拿出令牌，表明来意，柜台内的老者扫了一下令牌，随即归还回来，笑道。
　　“还有此事？多谢师兄指点。我这就去祖师堂。”
　　余归海略有些尴尬的说道。
　　“无妨，不少心急的新晋师弟都会不了解这个流程。你快去吧。”老者微微一笑，不在意的说道。
　　“好！”余归海随即告辞。
　　祖师堂在后山高处，这主峰如此巨大，距离可不算近。
　　何况此地不准随意飞行，只能双脚赶路，所以速度快不起来。
　　不过，这云渺山景色怡人，奇花异草随处可见，珍禽异兽踪迹乍现，浓郁的天地灵气凝结成淡淡白雾笼罩其间，宛如人间仙境。
　　余归海索性就连陆地飞腾法也没有怎么催动，全凭脚力赶路，一路欣赏云渺山仙境的美景，心旷神怡，好不自在！
　　不过，这里也不是任由什么人随便乱走，一路上他遇到三波盘查，等到查清他是去祖师堂的新晋真人，这才放行。
　　余归海也由此知道这主峰之上，紫府期修士也不是随便可以走动的，许多地方根本不让同行。
　　比如祖师堂，若是不能突破元胎境，那他这辈子也就能去这么一次。
　　路程再远终有到达之日，最终余归海来到后山一处山洞，洞口全都推平，修成一片巨石铺地的广场，广场正中竖起一尊高大百米的雕像。
　　这是一位面容古拙的道人，手捧如意、拂尘，道袍随风而动，双目眺望天际，一股雄浑的气势扑面而来，令人不自觉的低头臣服。
　　道人四周竖着各种异兽鬼怪雕像，有的看着人畜无害，有的则凶神恶煞，有的邪恶扭曲，形态各异，每一个都有着强大的气势，令人胆寒。
　　余归海看出，这里有着一座强大无比的阵法，这些雕像便是阵眼所在，但是，他却不知阵法的威能如何。
　　“你是新晋弟子？”
　　余归海刚踏上广场，耳边突然传来一声苍老的问话。
　　“是！”
　　余归海心中一凛，恭敬回答。他竟然没有发现说话之人身在何处。
　　“嗯，先跪拜开派祖师吧！开派祖师云渺道人万年前来到此处，见此地仙山福地，自成天地阵势，故而开创云渺山一派。这些历史你需记得。”那苍老声音道。
　　“弟子谨记在心！”
　　余归海回答一声，来到道人雕像之前，虔诚跪拜。
　　作为云渺山的开派祖师，云渺道人定然是修为惊天的大能之士，他以后也要传承其衣钵，跪拜也是应该。
　　三拜九叩之后，余归海起身朝着山洞之内走去，洞口之上刻着三个古朴威严的大字，祖师堂！
　　山洞没有门，余归海站在门口恭敬拜道：“后进弟子余归海前来拜祖师，留魂石。”
　　“进来吧。”苍老声音响起，这一次他听到了，声音是从洞中传出。
　　余归海迈步走进去，面前是一条长长的通道，通道顶上镶嵌着一个个明亮的圆珠，洒落下柔和的白光，将整个山洞照射的分毫毕现。
　　通道两侧刻满了密密麻麻的壁画和文字，余归海仔细看去，发现这些壁画和文字都是记载的门中前辈的事迹。
　　从开派祖师开始，一路记录过去，有各位前辈祖师的生平事迹，也有宗门所发生的大事。
　　余归海津津有味的看过去，对于云渺山的历史有了更深的了解。
　　比如开派祖师云渺道人，据说不是化神期的大修士，而是化神期之上的存在，不过，那个境界叫做什么，上面没说。
　　再比如后续各位祖师所做出的惊天动地的大事，云渺山遭遇的三次覆灭大灾，等等。
　　虽然壁画一笔带过，但是余归海还是心惊不已，云渺山这么强大的势力，门中的化神期强者从未断绝，竟然有着三次差点满门覆灭。
　　这是何等强大的敌人啊！
　　他一路看着，很快壁画结束，又向前走了一段距离，便来到一处灯光昏暗的洞窟，洞窟面积不小，四壁布满一个个巴掌大小的神龛。
　　这些神龛大都是空的，只有正对洞口的一面石壁上的部分神龛内分别放着一块拳头大小的灰色石头，石头上还刻着一些字迹。但是似乎有阵法干扰，让人看不清上面的字迹是什么。
　　这一面石壁之前，有着一张供桌，上面竖着一台青铜烛台，儿臂粗的白色蜡烛燃起惨白色的火苗，便是洞窟内的唯一光源。
　　供桌前，一位须发皆白的老者闭目端坐，他的身上传来隐晦而强大的波动。
　　元胎期，而且是元胎期之中强大者！
　　余归海当即断定，因为这老者给他的感觉要远远超过火阳真君，但既然能被他感知到，应该没有脱离元胎期的范畴。
　　“弟子余归海拜见前辈！”
　　余归海躬身施礼道。
　　突然，余归海感觉一道目光锁定了他，他的心中升起一种毛骨悚然的感觉，似乎自己的秘密都被直接看穿。
　　“你很不错。”
　　老者点点头夸赞一声，但却并未睁开眼睛。
　　他拿出一块拳头大小的灰色石头丢过来，说道：“在上面留下一道神念，你就可以离开了！”
　　“是！”
　　余归海微微躬身，手中拿着灰色石头仔细探查。
　　这魂石他有所了解，可以保存修士的一丝神念，若是修士遇难陨落，魂石内的神念就会消失，宗门便可以判断出门中修士的生死。
　　他稍微看了看，确定没有什么异常，便直接探出一道神念，心念一动将其斩断，送入了魂石之中！
　　那魂石微微闪光，很快上面就浮现出一个名字，余归海！
　　余归海双眼一缩，这东西还真是神异，竟然可以凭借一道神念便自动显示出他的名字。

420 归元秘籍、炼阴峰（2/2）
　　传功堂石殿之中，余归海看着面前的玉石板犹豫不决。
　　他从祖师堂出来就来到这里。两枚法术兑换令牌已经按照原本的决定兑换完毕，分别获得了大定阴术和阴鬼盾两门强大的法术。
　　现在他犹豫不决的是那一枚仙法兑换令牌。
　　紫府期的仙法他已经有了两门最适合的，其他不再做考虑。
　　而归元境的功法总共有八门可以选择，这些功法品阶高低不一，威能也是千差万别。
　　功法之中还有余归海熟悉的功法。
　　比如火云霸神功的后续功法，只不过这后续功法只能修炼到归元境初期巅峰而已，再向后就没了。这样的低阶功法他自然不会要。
　　当然了，并不是说品阶高、威能大的功法就最好，还是要看哪门适合自己，否则再厉害的功法修炼缓慢又有何意义。
　　不过，这一点对余归海并没有什么约束，他升级靠加点，根本不需要去管修炼难度的事情。
　　他经过挑选，看中了其中一门叫做归元秘籍的功法。
　　这门功法并不是其中最强的一门，而是三大高阶功法之中威能最弱的功法。论及威能却比不上那火龙升天诀，以及太白金极气。
　　不过，它的特点是没有属性，中正平和，真元醇厚，对身体滋养壮大效果很好。
　　余归海考虑之后，感觉这门功法对他推演六极金身的后续功法最为有用，所以他最终便选择了这门归元秘籍。
　　就在他要兑换的时候，他忽然发现这门功法兑换令牌还可以兑换一些仙艺技术，比如炼器炼丹制符之术。
　　制符之术主要是青云符法的升级版，对他作用不小，但是他不久去往元苍山阴魔洞府，很可能会得到九方符法的升级符法，这青云符法便可以暂时不考虑。
　　而炼器之术，暂时对他作用也不算大，他的手中法器够用。
　　但是，炼丹之术对他却有大用途。
　　不说别的，单说紫府丹，他就很需要。
　　一般来说，紫府丹最重要的意义便是提升修士突破紫府期的几率。
　　不过，紫府丹对于紫府期修士的修炼提升同样有很大作用，可以在突破小境界时，额外增加紫府的大小和强度。
　　而这一点，余归海十分看重。
　　他是追求完美的人，当然希望自己紫府期内的每次提升都尽量完美。
　　但是紫府丹难得啊！
　　他要再想得到，从宗门内是不可能，等待突破紫府期的修士数不胜数，宗门不可能把紫府丹给自己浪费的。
　　所以他要想得到紫府丹，就只有自学炼丹术，然后搜集材料，亲自炼制。
　　这样一来，余归海就犹豫了，是选择归元秘籍直接提升武道境界呢？还是学习炼丹术，尽可能的加快仙法境界的提升呢？
　　不过，没有多久，他就有了选择。
　　他选择了归元秘籍。
　　无论怎么说，还是先提升自身的硬实力为上策，依照他的底蕴，一旦修炼到归元境巅峰，便可以叫板大多数元胎期修士。
　　这样一来，也算是有了修仙界的顶尖实力了。那常年不露面的化神老祖可不会随意对付他的。
　　到时候，他再想学习炼丹术还不是很简单的事情。
　　“选好了么？”
　　柜台内的老者催促道。
　　“我选择归元秘籍。”
　　余归海说道。
　　“哦？你不选择一门仙艺？”
　　老者讶然问道。
　　“我喜好武道。”
　　余归海淡淡的回答。
　　“那好，稍等。”
　　老者觉察到自己的失言，随即说道。
　　不多时，玉石板上出现了一枚玉简。老者捏起来递给余归海，说道：“现在就学了吧。跟法术一样，不准带走的。”
　　“好。”余归海伸手接过玉简，朝着额头一放。
　　顿时便有大量的信息流涌入脑中。
　　这归元秘籍真不愧是归元境功法，其信息量非常之大，远非先天境功法可以比拟，若是用纸记载，恐怕要记录一屋子的书籍。
　　所以，只能是使用玉简记录，才可以将其中蕴含的庞大奥义全部容纳其中。
　　而且学习起来也方便的多。
　　否则光看书，一辈子怕是也记不住这部功法，更不要说修炼了。
　　片刻之后，余归海睁开眼睛，手中玉简化作一抹飞灰，被他随手一拂扫出了传功堂外。
　　他的无形界面上，则出现了归元秘籍（未入门）的字样。
　　“多谢师兄了。告辞！”
　　余归海冲着柜台内的老者拱手道。
　　“不客气。”老者淡淡回答，随即闭目养神去了。
　　余归海出了传功堂，看看天色，也就刚过中午，而他在主峰这边的事情已经处理完了。
　　“是时候去炼阴峰看看了。”
　　余归海双眼一眯，下山而去。
　　来到山脚下，他心念一动，一叶绿色扁舟便悬空飞起，他纵身而上，绿色扁舟朝着远处飞去。
　　.......
　　云渺山后方不远，群山掩映之中，有一座相对低矮的幽暗山峰。
　　这山终日不见阳光，且被淡淡的黑雾笼罩，整座山都是灰黑色的山石泥土构成，看不到丝毫的绿色。
　　在一些山石角落，泥土淤积的凹坑，时常可以见到奇形怪状的累累白骨，其中有人有兽，更有各种古怪不知名尸骨。
　　山体上有许多的乌黑山洞，不断的向外散发着浓郁的阴气黑雾。
　　这里便是云渺山炼阴师一脉的传承所在，炼阴峰。
　　嗖~~
　　一叶扁舟从远处飞来落在了炼阴峰山脚下。
　　一位英俊无比的年轻人跳下扁舟，然后一招手，那扁舟便迅速缩小，飞入袖中不见。
　　他打量着面前诡异阴暗的景象，眉头微皱，这里倒真是符合炼阴峰的名号。鬼气森森，阴气之浓郁比之冤魂谷地窟都要强不少。
　　此人当然就是余归海。
　　他来之前了解过此地，炼阴峰没有建筑，各种堂口以及洞府都在这山上的乌黑山洞之内。
　　余归海边走边看，很快找到一处门口标注了内务堂的洞口，便迈步走了进去。
　　里面是一条长长的通道，他刚走两步，便有一个面色惨白阴森的年轻弟子冒了出来，语气不善的喝问道。
　　“你是何人？”
　　此人身穿内门弟子服饰，看上去有点地位。
　　余归海没有说话，强大的威压一放即收。
　　那年轻弟子顿时两股战战、满身大汗，惨白的脸色越发惨白，噗通跪地，连连叩首道：“小人有眼不识云渺山，不知真人驾到，求大人饶命！饶命啊！”
　　余归海：“.......”
　　这炼阴峰的风格难道都是这种？

421 洞府、加点计划（1/2）
　　“行了，我是来报到的，这里的管事之人在哪里？”
　　余归海淡淡的说道。
　　“多谢大人饶恕。管事大人不在，但是我可以帮大人登记。”年轻弟子殷勤的说道。
　　“哦？你能做主？你叫什么名字？”
　　余归海讶然道。一般来说，他这样的新晋紫府期真人，不仅仅能从宗门主峰得到丰厚的福利，而且还能从对应的山峰一脉得到多少不等的福利。
　　这些福利最起码也有一座不错的独立洞府，还有若干其他奖励。虽说不一定多，但应该也不是这种内门弟子可以做决定的。
　　“小人张德蒿。真人有所不知，由于管事大人很忙，所以此地的业务大都委托给小人。再加上，呃，再加上我们炼阴峰的福利可能有些单薄，所以就算是真人福利也可以由小人发放。”年轻弟子迟疑的解释道。
　　“原来如此。”
　　余归海点点头，顿时明白了，这炼阴峰数百年没有元胎境高手坐镇，恐怕已经没落的差不多了。就连新晋紫府期修士的福利都缩减的差不多了。
　　当然，也可能这种缩减只是针对他这种外来真人。
　　“那就由你来办吧！”
　　余归海吩咐道。
　　“多谢大人信任。大人请。”
　　张德蒿的样子就跟外面的跑堂小二或者青楼龟奴一般，满脸的奴才相。这种样子非一日一时能够练出来的，必须长期积累，由此也可看出这炼阴峰的弟子不好混。
　　很快，余归海得到了炼阴峰的福利，洞府令牌一块，灵石一块。少得可怜。
　　他将东西收起，说实话，他没想到还能多给一块灵石，他还以为只有最起码的洞府呢。
　　余归海谢绝了张德蒿的带路，独自去寻找自己的洞府。
　　淡淡的黑雾弥漫在四周，稍微远些的景色便显得十分模糊，脚下是一条灰白色碎石山路，在灰黑色的山地上非常的显眼。
　　余归海缓缓走着，最终来到山腰一处偏僻的地方，这里有一处坟包般的土堆，土堆上有一个石门封闭的洞口。
　　这里就是余归海的洞府。位置偏僻，又处于聚灵大阵的边缘，聚拢阴气的水平也相对低下。
　　不过，他已经是他专门挑选的最好的洞府了。其他位置更好的，都被被人占去了。他也不嫌弃，再怎么差，也是紫府期修士的洞府，要比炼阴峰整体要强上很多。
　　余归海拿出洞府令牌，输入灵力，顿时一道灰光射出，打在石门上，石门灰光一闪，顿时无声无息的打开了。
　　余归海神念一扫，确定里面没有异常，这才迈步走了进去。
　　穿过一条十来米长的通道，他来到了洞府大厅，这里有着石桌石椅，但是仅此而已，并没有其他的装饰品之类的东西。
　　左右石壁上分别有着洞口，余归海分别看了看，里面是空空的房间，一边的房间设置了小聚灵阵，是练功房。
　　另一边的房间有着各种防护法阵，全都是针对内部的，这是一处功能房间，可以供炼丹炼器所用。
　　而在大厅的后方有一处石头屏风，屏风之后也有一个洞口，里面是休息的卧室。
　　余归海游览了一圈，神念仔细扫过每一寸地方，搜索任何可疑之处，直到发现没有异常，这才挥挥手。
　　洞府内卷起一阵狂风，将所有房间横扫一遍，洞府内原本存在的少许尘灰杂物全都席卷出去，飞出洞府之外。
　　然后洞府大门自动关闭，灰光闪烁，防御法阵自动开启。
　　余归海稍微修整，便在练功房内端坐下来，唤出无形界面。
　　他先看向仙法一项，阴神合体大神功紫府篇已经完成了溯源，足足消耗了他五点升级点。不过，他暂时没有升级修炼这门仙法的打算，他必须做到最好，那就要等待紫府丹。
　　随后，他将目光投向了武道功法，六极金身已经达到了先天巅峰，前进无门，不过，现在有了归元秘籍这门归元境功法，他已经可以突破到归元境了。
　　不过，今天不行，突破归元境是一次极大的提升，需要消耗海量的补药。
　　他现在补药不足，贸然提升会大量损耗本源，不说突破失败，也会造成突破不完全，从而导致实力不能提升到最大。
　　况且他也不准备使用归元秘籍提升到归元境，他准备先将六极金身推演出归元篇。
　　而这一点，他已经可以做到了。
　　归元秘籍出现之后，融合功能项下，显示出了六极金身可以与其融合，所需要的升级点赫然是十八点之多。
　　不过，余归海知道，这十八点之中有着九点是融合功法所用，剩余的九点是他提升修为境界的。
　　也就是说，他若是将十八点加完，不但六极金身归元篇推演到第九层，而且他的武道修为也将到达归元境第九层巅峰的程度。
　　余归海看了一圈，又将目光投在了法器毒隐匕之上，这柄匕首已经初步祭炼，他准备花时间将其祭炼完全，便可作为一门常规手段了。
　　此外，他还有大定阴术和阴鬼盾可以提升。
　　另外，法术驭鬼术也可以继续提升了，这门法术在炼气期时，只能够提升到入门阶段，也不知道紫府期能否将其提升到圆满。
　　再有，黑木舟他也需要祭炼，这件飞行法器对他作用很大。
　　不过，他发现这件法器祭炼起来远比毒隐匕容易多，或许是因为他已经完全祭炼了青笋舟的缘故，黑木舟算是其升级版，两者有不少相通之处。
　　所以他准备先自己祭炼黑木舟，就先不浪费升级点了。
　　“这么多重要的功法法术需要提升，升级点还是有些不够用啊。”
　　余归海轻叹一声。随即又自嘲一笑，这真是人心不足蛇吞象啊，他这种提升速度，简直丧心病狂，若是再嫌慢，怕是会遭天谴啊。
　　随后，余归海便取出黑木舟，灵力如同江河疯狂灌入其中。
　　他的神念随之探入，仔细按照祭炼法门，引导着灵力祭炼每一处细节之处，保证过程不出错漏，以免造成法器损坏或者祭炼不彻底。
　　等他睁开眼睛，午夜已过，而黑木舟他已经初步祭炼，心念一动，黑木舟便悬空飞起，迅速扩大到两米多长。
　　这并非是极限，只是因为房间太小，不容变得太大。
　　“哈哈！不错。”
　　余归海心念一动，黑木舟立刻缩小成巴掌大小落在手中。如此祭炼速度，最多两三天，他便可以完成中度祭炼，十天便可深度祭炼，最多一月便可以完全祭炼了。根本不用再浪费升级点了！

422 前往元苍山的机会、窥伺（2/2）
　　一处昏暗的洞窟之内，烛光闪动，四名黑袍人各自端坐，地面上拉出长长的影子，如同鬼怪一般随着烛光跳动。
　　“那小子来了！”
　　其中一人声音嘶哑的说道。
　　“哼！他竟然还敢来！上次被他耍了一道，这一次我要让他吃不了兜着走。”
　　另一名黑袍人怒声说道。
　　“呵呵，你最好悠着点，我听说此人底蕴深厚，武道修为达到了先天巅峰，还没有突破便能够力敌鬼王分身。现在突破了紫府期，恐怕实力更上层楼，不容小觑！”
　　第三名黑袍人呵呵一笑，带着淡淡的讥讽道。
　　“哼！不过是新晋紫府期而已，至于先天巅峰，我斩杀的先天巅峰已经超过双手之数。”第二名黑袍人怒喝道。
　　“随你。不过，此时不可留下把柄，否则被宗门抓到尾巴，你们知道后果。”
　　第一人冷冷道。
　　“放心，我会等机会的。”第二人回答。
　　“其实，我们，不如与其讲和。”
　　这时，第四个黑袍人突然有些迟疑的说道。
　　“愚蠢。他虽然晋升紫府，但是与我们相比也只是大点的蝼蚁而已。我们为什么要与其讲和？”第二人呵斥道。
　　“我打探到，鬼主曾经帮助过此人，不知两者有没有什么联系。”
　　第四人脾气很好，虽然被训斥，但也丝毫没有着恼之意，而是不紧不慢的说出了自己打探到的消息。
　　“什么？此事当真？”第二人惊呼。
　　“你仔细说说。”第一人和第三人也十分凝重。
　　“此事也是我族中子弟无意间发现，你们知道，鬼主弟子庞虎也在冤魂谷执勤，他曾经表现出对余归海的好感。”第四人解释道。
　　“仅凭这一点不能证明鬼主的意思吧？或许是庞虎自己的主意呢。”第二人惊疑道。
　　“不是，庞虎知道我们在对付这小子。若没有鬼主的示意，他绝对不会这么做。”第一人凝重说道。
　　“那怎么办？鬼主看重的人，那就不能动了。”第二人道。
　　“呵呵，此事我们暂时不要轻举妄动，被鬼主看重可不一定是好事。”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，没什么，总之我们不要再做什么动作了。等着看就是。”第一人摇头笑道。
　　......
　　第二天，余归海走出洞府，沿着灰石小道轻车熟路的走去。
　　炼阴峰内的地图他早已了然于心，对于每一处功能建筑的位置都了如指掌。
　　现在他去的是任务堂。
　　他准备看看有没有什么好的任务，可以赚取宗门贡献，以及有没有获取武道大补灵药的渠道。
　　炼阴峰的任务堂是一处巨大的洞窟，洞窟中间竖着一面青玉石壁，光滑如镜的石壁上滚动显示着各种任务信息。
　　其中大多数都是紫府期修士的任务，还有少部分是针对各山峰内门弟子的任务。
　　至于更多的低阶任务，都送到青笋峰的任务堂去了。
　　余归海看了看，紫府期任务中有大半都是炼器炼丹的任务，不适合他。
　　他仔细看了一遍，便看中了两个任务。
　　一个是炼制纳物符，宗门提供材料五百份，三月之内需要上交上品纳物符二百五十张，奖励宗门贡献五千点。
　　上品纳物符的标准是空间二尺以上，使用期限不低于一年半，使用次数在三十次以上。
　　这对很多制符师来说相当具备难度，五百份标准材料做下来，可能还不够，要自己搭进去一些。
　　由于要用到珍贵的金刚石，真要搭进去材料，那五千贡献点可就不够看了。
　　所以这个任务也就没人接取了。
　　但是，这对余归海来说却简单的很。以他丝毫不会失败的制符能力，五百份材料能节省下三百份。
　　为什么如此呢？因为成品只要求上品纳物符，余归海随手就能制作出完美的纳物符，他要制作上品的，则需要减少材料，一张成品符根本用不了一份材料。
　　这样一来，三百份纳物符材料可就完全落入他手了。再加上五千贡献点，收获不小。
　　第二个任务是外出任务，前往金河谷押送一批物资，奖励宗门贡献一千点。
　　这个任务纯属奖励太少，区区一千贡献点，要跑这么远的路途，紫府期真人们根本看不在眼里。
　　余归海选择这个任务根本不是为了宗门贡献，而是这金河谷的位置就在虎狼关的左侧二百里处。
　　距离虎狼关外的元苍山位置不远。
　　他就是要趁着这个机会，去到元苍山一行，探一探阴魔洞府。
　　另外，金河谷盛产一种大补灵药，金蛟芡。
　　据说这灵药蕴含蛟龙之血，对于武者有大补精血真气的特效，突破归元境时使用一定数量，便可以完全可以弥补消耗。
　　所以对于余归海来说一举数得！
　　很快，余归海便接取了两个任务，他也不多停留，立刻离开了炼阴峰，前往主峰云渺峰领取任务材料，以及汇合运送物资的队伍。
　　......
　　一处漆黑山洞内，骤然睁开两双猩红的眼睛。
　　这两双眼睛分为上下两排，相距不超过两寸，赫然不像是人眼。毕竟没有哪个人长着四只眼睛。
　　“他离开了！他接了任务，要离开宗门。很好。”
　　一个苍老的声音从黑暗中传来。
　　“你要去吗？你要抛弃小黑黑了吗？”
　　突然一个诡异的妩媚女声响了起来，语气里蕴含无穷怨气。
　　“不要胡说。我去，正是为了永远和你在一起。”
　　苍老的声音宠溺的嗔怪道。
　　“胡说，你有了阴鬼体，根本就不需要小黑黑了。”妩媚女声娇蛮的揭穿道。
　　“八云移魂大法可以让你取代阴鬼。以后你就是我的本命阴鬼，我们就彻底结合在一起永远不会分开了！”苍老的声音解释道。
　　“好吧，我就相信你这一次。”妩媚女声迟疑的答应道。
　　“这就对了。我什么时候骗过你。我从来没有欺骗过你，都是你不相信我。”苍老的声音突然升起一股幽怨。
　　“好了好了，是我不对，我以后都相信你。你也说了，以后我们就永远不分开了啊。”这次轮到妩媚女声劝解开导起来。

423 错过、出发（1/2）
　　主峰内务堂，是一处重要的堂口，主要负责整个云渺山宗门的内部事务。
　　比如委托炼丹炼器制符任务。
　　说起来是一处油水权势并重的堂口。所以其中的管事之人往往鼻孔朝天，高人一等。
　　不过，有时候他们也会遇到为难之事。
　　就比如这一次，内务堂管事郑中监就遇到了头疼之事。
　　门中的纳物符不够用了，内务堂长老下达了任务，五百份材料要求回收二百五十张上品纳物符，最后才给五千宗门贡献。
　　这种任务傻子才接。一般制符师接了就会严重亏损，也只有门中几位顶尖制符师才能够稍微有点赚头。但是人家也看不上这一点蝇头小利啊。
　　所以这个任务挂了几个月了，根本没人接。
　　前几天内务长老发话，要是在没人接取，就要让他们几个管事掏钱增加任务奖励。
　　“码的，要不是看你是元胎期，老子一把掐死你。”
　　郑中监看四下无人，口中不干不净的骂着。
　　突然，门外传来一声惊喜的大叫：“管事，管事，大好事啊！”
　　“码的，什么好事啊，说出来听听。”
　　郑中监的脸色阴沉的要滴下水来，双眼不善的盯着冲进来的年轻弟子。仿佛再说，要不是大好事，老子掐死你！
　　“呃？！二叔，纳物符的任务有人接了。”
　　年轻弟子看到他的脸色顿时惶恐，战战兢兢的回答道。
　　“就这破，什么？那个任务有人接了？”
　　郑中监正要发怒，突然反应过来，猛地站起来惊喜问道。
　　“是真的啊，之前你让我盯着，我可一直盯着呢！刚才我看到，任务已经被人接取了。”年轻弟子见状松了口气，满脸笑容的说道。
　　“哈哈，这是哪个傻子啊。走，快走。”
　　郑中监哈哈一笑，随即催促着年轻弟子向外走去。
　　“二叔，干啥去啊？”
　　“愚蠢，赶紧准备好材料，然后催那家伙拿走，这烂事就彻底跟我没关系了。哈哈。”
　　郑中监得意一笑，满身轻松，这任务只要有人接了，无论最后完成完不成，就跟他没关系了，内务长老那老东西也不能找到他头上了。
　　......
　　余归海很快就来到主峰内务堂，刚在柜台表明来意和身份，立刻就出来一位紫府期的管事热情招待。
　　不但快速递上五百份保质保量的纳物符材料，而且各种夸赞吹捧，什么天纵奇才，什么一表人才，什么年轻有为，总之怎么好听怎么说。
　　弄得余归海都有点不好意思，虽然你这形容难抵我之万一，可是这样当面吹也有点太不低调了吧。
　　余归海晕晕乎乎的带着任务材料和凭证就被恭送出了内务堂。
　　走出去老远，他还有点没反应过来。
　　“这主峰的师兄素质就是高，那比炼阴峰那群混蛋强多了。”
　　余归海心中感叹着，看了看手中的两个任务凭证，一个是纳物符任务，另一个就是前往金河谷押运物资的任务凭证。
　　目前船队正在准备，三天后出发。
　　余归海收起这些东西，便驾驶黑木舟离开了主峰。
　　他没有回炼阴峰，而是去了太金峰。
　　他要去找吴真人当面道谢当初的援手之恩。
　　至于吴剑那里，由于他现在还没有扫清敌人，所以暂时不准备去找他，免得为他带来祸事。
　　余归海绕过巨山，转过几座山峰，便见到远处一座金属巨山傲然耸立在群山之间，在阳光之下熠熠生辉，闪烁出刺目的金属光泽。
　　那里便是太金峰。云渺山的炼器主峰。
　　余归海很快便飞到了太金峰，在靠近山脚处的一处停靠点落下，心念一动收起了黑木舟。
　　立刻便有一位太金峰执勤弟子迎了上来，恭敬施礼道：“这位师叔，还请出世一下身份令牌。”
　　余归海随手将紫金令牌递过去，那执勤弟子查验一番，便恭敬地双手递回，殷勤说道：“不知师叔可用弟子引路？”
　　“哦，不必，我是来找吴凌云吴真人。”
　　余归海说道。
　　“师叔请便。”执勤弟子让在一旁。
　　余归海一路前行，很快来到一处金属大殿，上面挂着外务堂的牌子。
　　他思索了一下便走了进去，他虽然想要拜访吴真人，但是他却不知道怎么联系上吴真人，所以要来这里问问。
　　“师叔好！”
　　刚进去，很快便有内门弟子迎上来。
　　“我是吴凌云吴真人的故交，特地前来拜访，却不知道他在何处？”余归海淡淡的问道。
　　“师叔请跟我来。”
　　这名弟子躬躬身，便带着余归海来到一处静雅的会客厅。
　　“师叔在此稍坐，我去叫管事真人来。”
　　“嗯。”
　　余归海点点头，这名弟子便急匆匆而去。
　　不多时，门外走进来一位白胖中年，身穿紫色道袍，笑容可掬，见到余归海便和煦一笑：“这位师弟陌生的很，不知如何称呼？”
　　这白胖中年也是一位紫府期的真人，余归海忙起身拱手道：“在下炼阴峰余归海，见过师兄。”
　　“原来是余师弟，我是太金峰赵匡柏，听说你要找吴师弟，不巧的很，吴师弟五天前外出执行任务了，还不知何时回来。”赵匡柏说道。
　　“竟有此事，多谢赵师兄告知。既然如此，那我就告辞了。”余归海微微失望，却没想到竟然如此不巧。既然见不到人，他也不再多呆，便提出告辞。
　　“嗯，师弟可以留个传信符，等到吴师弟回来，我转交给他，让他联系你。”赵匡柏说道。
　　“不瞒师兄，我新晋不久，还没有制作传信符，我也正要外出任务，不知何时回来，到时候再来拜见吧。”余归海摇头道。
　　“那好。等吴师弟回来，我知会他一声。”赵匡柏站起身说道。
　　“多谢赵师兄，告辞！”
　　“好走，不送！”
　　.....
　　三天后，一艘巨大的翔云舟从云渺山主峰起飞，风帆鼓起，缓缓离开了云渺山，朝着西南方向飞去。
　　这只翔云舟比余归海之前乘坐的翔云舟大了十倍，装满了各种物资，虽然慢了些，但是飞行起来如同巨山压顶，气势十足。
　　余归海站在船头，望着风云变幻的蛮荒，心中殷殷期待。
　　元苍山，我来了！

424 归元强者、金蛟芡的消息（2/2）
　　半月后，一处巨大的要塞破开乌云，出现在高山峻岭之间，一股铁血肃穆的气势扑面而来，其巍峨壮观无法言表，丝毫不逊色于火林关。
　　这便是云渺山西南部的雄关虎狼关。若要前往金河谷，必须从此处经过。
　　余归海站在翔云舟船头，面色淡然，气质比之出发前更显的沉稳。
　　这一路上，他丝毫没有闲着，已经将大定阴术和阴鬼盾升级到圆满，六极金身也已经推演到了第七层。
　　除此之外，在出宗门之时，他便已经将毒隐匕法器完全炼化。
　　这一路上，他更是将黑木舟深度炼化，用不了几天，他便可以自行将黑木舟完全炼化。
　　所以他的实力可以说提升了许多。
　　这一路上遇到数只先天灵鬼，都被他直接活捉，炼化进了阴鬼盾，为他的这门法术贡献了自己的力量。
　　还别说，将数只灵鬼炼化进去之后，他的这门法术不但防御力大增，而且还从一只灵鬼身上吸收了一种幻化能力，以及一种反弹伤害的能力。
　　一旦遇到攻击，便可以对攻击者进行致幻，并且趁机反弹伤害。
　　虎狼关这边除了随处可见的鬼物，还有不少的妖物，余归海遇到两只先天灵妖，一只双头虎妖，一只奇怪的触手妖物，全都被他一招秒杀。
　　那触手怪物长得奇形怪状，体内也没有什么好肉，一肚子剧毒粘液，身上也没有什么好材料，便被他丢给随船的弟子分了。
　　这怪物虽然对他没用，但是对于这些炼气期弟子还是相当宝贵的。他这一举动倒是引来了随船弟子的尊敬和爱戴。
　　至于那只双头虎妖，则被他扒皮抽筋，留下肉来准备当做晋升归元境时的肉食补充。
　　“真人，前方便是虎狼关，已经到达示警距离，是否发信号表明身份？”
　　一位随船弟子急匆匆走来，躬身请示道。
　　“发吧。”
　　余归海随口说道。
　　“好！”
　　随船弟子回答一声，伸手从怀里摸出一只手臂粗、一尺长、外面布满花花绿绿符文的纸筒。然后，他一拉下方的引线。
　　日~~~~
　　一声尖啸，一道火光冲天而起，直插云霄。
　　当~~~~
　　接着一声炸响，天空炸开一道火光，火光之中显露出一座五颜六色的山峰形状。
　　余归海：“.......”
　　吗的，楼币！
　　他还以为要发射远程传音之类的信号呢，谁知道竟然是一支穿云箭~~
　　这时，对面雄关之上，闪现出三道光华，全都是绿色，跟探照灯似的。
　　“绿灯行，真人，我们过去吧。”
　　随传弟子兴奋的禀报道。一路艰难险阻行走了半月，马上可以修整一下了，大家都很高兴。
　　余归海：“.........”
　　他心中有一句mmp很想说出来。还特么绿灯行，不会红灯停吧！
　　“这里怎么不用传音？”
　　余归海最终还是没有忍住心中的疑惑，不耻下问道。
　　“哦，据说是因为此地有着特殊的天然禁制，传音法术会受到严重干扰，必须使用特制的传音法器才行，这种法器我们没有。”随传弟子回答。
　　“原来如此，我说呢。”
　　余归海恍然大悟。他仔细感应，果然发现天地间有一种难以觉察的狂暴力量，不但影响传音法术，就连其他法术都受到一定的压制。
　　......
　　巨大的翔云舟飞过雄关，最终来到关内一处巨大的广场，这里竖起一道道粗壮的石柱，石柱上有着V型凹槽，正是专门降落翔云舟的码头。
　　余归海这艘翔云舟在一处并排挨着三根石柱的停靠点落下。
　　“开启禁制，所有人下船，休整一天，明天一早出发。”
　　余归海看看远处的夕阳，淡淡吩咐道。
　　“遵命！”
　　早已按捺不住的随船弟子纷纷下船而去。
　　等到人都走干净，余归海这才下船，然后挥挥手中的令牌，正艘翔云舟便被一层会色光幕笼罩，随后光幕收敛，平平无奇起来。
　　但是若没有他手中的令牌，就算是元胎期修士也只能强力破开才能进去。
　　......
　　“来的可是余真人？”
　　一位须发花白的儒雅老者远远的朝着余归海拱手道。
　　“正是鄙人，不知阁下如何称呼？”
　　余归海微微讶然，冲着老者拱手道。
　　这老者身上并无仙法波动，但是却有一股隐晦而庞大的武道气息。跟莫道班十分相似，赫然也是一位归元境的强者。
　　“老夫南林，乃是金河谷副谷主，此次特地为接应余真人而来。”儒雅老者友善的笑道。
　　“原来如此，有劳南林前辈了。”
　　余归海恍然大悟，他早就知道虎狼关会有人接应，却没想到竟然会来一位归元境强者。
　　不过，想想也对。
　　虎狼关内虽然没遇到什么凶险，但是除了虎狼关，妖魔鬼怪的实力可是会上升一个层次的。若没有归元境强者接应，想必宗门也不会放心。
　　他来之前了解过金河谷的情况，这里主要的敌人是河妖一族，肉身强大，还有一些威能不大的水系天赋妖术。
　　所以这里的高端力量除了一位元胎境高手坐镇，还有两位武道归元的副谷主辅佐。
　　“呵呵，本分而已。我已经在关内醉仙阁设宴，为真人接风。”南林笑道。
　　“如此，叨扰了！”余归海笑道。
　　“余真人请！”
　　“南林前辈请！”
　　......
　　一场欢宴，宾主尽欢，余归海很快便与南林混熟，寻了个机会，他问出了心中的疑问。
　　“南林前辈，我听说此地出产一种金蛟芡，大补精血真气，对于先天武者很有好处。不知如何才能买到？”
　　南林闻言，上下打量了他一眼，笑道：“呵呵，我早就看出余真人武道修为不弱，看来果真如此，恐怕真人是准备尝试突破归元境吧？”
　　“呵呵，还差一些，我就是好不容易来一趟，提前做一些准备。”余归海笑道。
　　“此事说起来不易，金蛟芡十分珍贵，宗门采集所得，尚且不够门中高层所用。所以真人若想得到，千难万难。”
　　南林摇摇头，叹息一声，接着他又话锋一转，“不过，眼下却有个机会，余真人若是愿意冒险，便有机会得到金蛟芡。”
　　“哦？前辈请说。”
　　余归海闻言双眼一亮，急切道。
　　“呵呵，一月后，谷主准备突袭一处河妖巢穴。为了鼓舞士气，谷主亲口应允，突袭之时，有谁得到金蛟芡一律不用上交，可以留为己用。”南林回答。
　　“好，算我一个。”
　　余归海一听，一举两得啊。不但可以得到金蛟芡，这一个月的时间，足够他去一趟元苍山了。

425 神秘莫测驭鬼术、悟红升级（1/2）
　　酒宴结束，已过了午夜，余归海住进了虎狼关的客舍。
　　以他现在的身份当然不再住那种公寓式的弟子客舍，而是独立的洞府。
　　这洞府不大，但是功能房间都有，里面有着一些淡雅的装修，显得十分温馨。
　　余归海仔细检查了一遍，没有发现异常，这才开启了防御法阵，然后布下困魔符阵。
　　唤出无形界面，他看向六极金身。
　　这门武道主修功法已经推演到了归元境第七层，他准备将其推演到第九层再说。
　　不过，当他正要升级时，却发现继续提升已经不再推演功法了，而是直接将修为提升到归元境。
　　余归海急忙停住，现在不是升级到归元境的时机。他必须等得到金蛟芡再提升。
　　随后，他的目光锁定了驭鬼术。
　　这门法术他是当初从黑莲教阎镇虎手中无意中得来，但是没想到底细不浅。以他当初炼气期的修为却只能升级到入门级别。
　　现在这门法术已经可以继续升级了。
　　之前考虑到轻重缓急，他将这门法术放在了后面。如今其他两门法术已经提升到圆满，六极金身也无法继续推演，合手的法器也已经炼化完全。
　　那么剩下的也该提升驭鬼术了。
　　想到这里，余归海默念一声：“升级驭鬼术。”
　　轰~~
　　脑海之中突然闪现出驭鬼术的法门，无数字迹符文猛然散开，纷纷扬扬的排列组合，很快便形成了一篇新的法门。
　　这篇新的法门远比之前的法门复杂玄奥，不过，余归海瞬间便完全领悟，彻底掌握了其中的奥秘。
　　他睁开眼睛，看了一下无形界面，驭鬼术已经升级到小成了。
　　他的眼中闪过一丝异色，没想到这驭鬼术竟然如此神秘，他升级了这么多的仙法功法法术，从未碰到过这种情况。
　　法术修炼法门竟然会随着修炼程度加深而自动更新。
　　这也让他更加确定这门驭鬼术非同小可。
　　余归海正思索时，突然感觉到身上异动。
　　他伸手摸出一盏青铜古灯，正是阴神灯，上面正闪烁着淡淡的青铜光华。
　　却是阴神灯的禁制被触动了，这禁制可以禁锢束缚其中作为灯芯的鬼物，防止其出现逃跑或者出现其他意外。
　　此时触动禁制的正是身在其中的悟红。
　　悟红身上赫然传来阵阵强大的波动，一会儿强，一会儿弱，起伏不定，就跟要爆炸似的。
　　“主人，放我出去，我要突破了！”
　　耳边传来悟红的哀求。
　　余归海心念一动，阴神灯的禁制立刻解开。
　　嗖~~
　　一道红光从中飞出，一个盘旋落在地上，显出一个闭目端坐的红色小人，其满头绿色长发已经变成了板寸，这是上次余归海突破紫府期时，点燃阴神灯烧的。
　　此时，悟红的身上气息突然暴增，一股强大的鬼气朝着四周横扫而去。
　　猛地，一层幽光浮现出来，将鬼气波动牢牢地所在内部。
　　这种波动可不能传出去，否则非引起误会不可。
　　余归海在旁边看着，心中突然出现了一种明悟，驭鬼术的升级还没有结束，悟红的突破也是其中的一部分。
　　难怪，之前悟红没少吞噬鬼物，其中不乏先天灵鬼，但是却卡在先天边缘不得寸进。他还以为是这货资质驽钝，没想到被驭鬼术驾驭的鬼物竟然会受到这门法术修炼程度的影响。
　　驭鬼术只是入门状态时，那么控制的鬼物最高也不会达到先天灵鬼。
　　而当他将驭鬼术提升到小成之时，控制的鬼物立刻便突破了上限，达到了先天灵鬼的程度。
　　突然，悟红身上的气息骤然一涨，似乎突破了一层隔膜，传递出与之前截然不同的强大波动。
　　先天灵鬼级别到了！
　　余归海眼中露出一丝喜色，随着他的实力提高，悟红已经没有辅助战斗的作用，只能够作为灯芯，成为阴神灯的养料。
　　但是现在，悟红突破到了灵鬼级别，那么与他自己的差距也就缩小了不少，对于辅助战斗很有帮助。
　　悟红突破之后，并没有结束，鬼气波动节节升高，如同吹气一般暴涨起来。
　　先天初期··
　　先天中期....
　　先天灵鬼后期！
　　直到此时，悟红突破的脚步才停止了下来。
　　这是因为它之前吞噬了大量的鬼物，带给它深厚无比的基础和底蕴。一经升级，立刻成为相当于先天后期的灵鬼。
　　这对余归海来说也是一个惊喜，先天后期的悟红基本上在先天灵鬼的行列里属于无敌状态，这样一来，悟红对他的帮助就更大了！
　　不多时，悟红身上的气息便平稳下来，很快的消失了。
　　它睁开眼睛，欢天喜地的看了看自己，然后冲到余归海近前磕头叩拜。
　　“主人，我突破了！哈哈！而且刚突破就直达先天后期的层次，哈哈，我真是天才鬼！”悟红欣喜若狂。
　　“嗯，还行吧。但是比起主人我还是差得远。所以你要戒骄戒躁，继续稳步前进。现在先回到阴神灯再说吧。而且你的头发最好快点长，不久我就要用。”
　　余归海淡淡的泼了一瓢冷水，举起了手中的青铜古灯。
　　悟红：“......”
　　有一句mmp不知当讲不当讲。谁能跟你个变态比？
　　心中吐槽着，悟红身形一闪回到了阴神灯之内。
　　至此，余归海发现驭鬼术的提升才算是彻底完成。不但控制鬼物的威能大大增强，而且所驾驭的鬼物的等级也提高到与自身修为相同的地步。
　　随后，余归海便收起了阴神灯，闭目休息去了。
　　......
　　第二天一大早，巨大的翔云舟便缓缓飞起，余归海端坐在最高处的房间内，遥望着远处的晨光。
　　另有一艘小了许多的翔云舟前方引路。
　　这艘翔云舟便是南林带来的护卫舰，上面没有别的，只有南林带领的一帮好手，以及强大无比的攻杀法阵。有了这艘护卫舰，运送物资的翔云舟便安全无忧了。
　　金河谷距离虎狼关只有二百多里，距离不远，但是路上全是高山丘陵，翔云舟虽然飞在空中，但也飞不太高，时常遇到高山拦路，不得不经常绕道。
　　而且这边的怪物果然强大了不少，一路上遇到几波妖物，都有着可以媲美紫府期中后期的实力。
　　不过，在南林这位归元境高手面前根本不够看。
　　余归海甚至出手的机会都没有捞到。

426 有求、灵膳（2/2）
　　翔云舟转过几座连绵的大山，眼前豁然开朗。
　　一片巨大的河谷出现在余归海面前。
　　这河谷中间是一条平缓宽阔的大河，河水平缓，风平浪静，汩汩东流去。
　　大河两侧是一片金色沃野，整个河谷便如同一片黄金铺就的盆地，金河谷之名名不虚传。
　　就在大河一侧的沃野上，坐落着一座巨大的金黄色要塞。
　　这座要塞全部是用金黄色巨石铸就，在日光下熠熠生辉，如同一座黄金之城。这就是云渺山位于此处的要塞。
　　这河谷之所以呈现金色，是因为此地蕴含一种灵矿，水纹金。
　　此物是炼制法器的重要材料，可以大大提升法器的坚固程度，十分珍贵，所以云渺山发现后，立刻在此地建立要塞，专门在此淘金。
　　此地的泥土岩石之中都含有微量的水纹金，故而呈现出黄金颜色，而且泥土因此不能生长寻常植物，只有一些特殊的灵材可以在此地生长。岩石因而坚硬无比，用来修筑城池要塞非常合适。
　　“余真人，这就是金河谷！”
　　南林站在巨大翔云舟的船头，跟余归海并肩而立，微微有些自豪的介绍道。
　　“真是壮观啊！在这危机重重的蛮荒之中，除了宗门之内，还真的很少见到如此世外桃源般的地带。”余归海感慨道。
　　“呵呵，此地群山环绕，阻隔了蛮荒的怪风，这才造就了如此风平浪静的地方。地方到了，我们下去吧。”南林呵呵笑道。
　　说话间，翔云舟已经飞到了要塞上空，然后便朝着要塞中一处停靠地点降落过去。
　　从高处向下俯瞰，便可见到停靠点中已经有许多的人在等待了，这些人便是要塞里派出来接收搬运物资的人员。
　　余归海稍一感应，便发现其中多是武者，最低通窍境巅峰，还有许多先天武者。
　　甚至，他还发现了另外一位归元境强者也在下方等待，这位显然是此地的另一位副谷主。
　　余归海有些惊讶，没想到他们如此重视，竟然两位归元境强者都亲自迎接。
　　很快，翔云舟降落下来，余归海将交接任务交给下属弟子，然后便跟着南林见到了那位迎上来的副谷主。
　　这位副谷主长相威猛，身材高大健硕，光头铮亮，满脸络腮胡子，脸上明明带着笑容，但却显得十分凶恶。
　　“这位是余归海余真人，这位是我们的沙武青沙副谷主！”南林为双方介绍。
　　“哈哈哈，久仰余真人大名！”
　　“哈哈，不敢不敢，见过沙前辈！”
　　一番寒暄之后，沙武青说道：“余真人，谷主因为闭关无法接待你，特让我二人摆下宴席为你接风。”
　　余归海闻言有些受宠若惊，自己不过是区区新晋紫府期真人，怎么配得上金河谷上下如此礼遇？
　　两位归元境的副谷主亲自招待，元胎期的谷主还因为无法接待而命人带话。
　　这可真是，太客气，非奸即盗了！
　　他的心中顿时升起了一丝警惕。
　　根据他的亲身体验，这云渺山等级森严，他区区一个押运物资的真人，一般来讲送来东西就滚球，别说谷主副谷主了，能有一位本地真人接待就算是谢天谢地了。
　　“怎敢劳烦谷主和两位副谷主！”余归海谦让道。
　　“哈哈哈~~余真人不必客气，说起来我等还要有求于你呢。”沙武青豪爽一笑说道。
　　“哦？我实力低微，恐怕有负沙副谷主所托啊。”余归海闻言惊讶的说道。
　　“哈哈，其实余真人已经答应了啊。”南林突然笑道。
　　“莫非是围剿河妖巢穴的事情？”余归海稍一思索，便问道。
　　“正是此事。这一处河妖巢穴非同一般，其中不知道为何出现了许多的强大鬼物，与此处巢**的河妖联合，杀害了不少的弟子。因此，谷主才准备剿灭此处巢穴。
　　但是你也知道，金河谷的弟子多是武道中人，面对河妖一族还好，面对鬼物实在是被克制的死死地。所以，谷主听闻你是炼阴峰的真人，十分高兴，希望你能够在围剿之时，多多破解鬼物的幻境，免得金河谷弟子伤亡太重。”
　　南林仔细将事情解释了一遍。
　　余归海这才明白，原来这老东西在虎狼关说的并不完全，根本没提鬼物的事情，之用金蛟芡勾引自己答应。
　　由此他也明白了两人对自己热情的原因了，这特么还指望自己出力呢。
　　虽说也可以凭借元胎期强者的身份强压自己，但是却也怕自己出工不出力，到时候死伤的可都是他们的徒子徒孙。
　　所以两人倒也拉的下面子，亲自为自己接风。
　　不过，知道有算计，余归海也不在意，只要能得到金蛟芡，对他来说寻常鬼物都不是事。
　　“此事鄙人责无旁贷。我一定尽力而为，避免弟子们的伤亡。”余归海正色凛然的说道。
　　“余真人果真是性情中人，我老沙就喜欢你这样的人，走，尝一尝我们金河谷的血菱酒，还有这河中特产的灵鱼宴！”沙武青拍拍余归海的肩膀，热情的说道。
　　“好，那就恭敬不如从命了。哈哈。”余归海也哈哈笑道。
　　酒足饭饱之后，余归海回到安排好的客舍洞府，他的脸上露出欢喜之色。
　　这一场灵鱼宴吃下来，他赫然发现了几种熟悉的灵材。
　　比如小清灵鱼、比如螺猪肉、比如金珍菇。
　　这些都是本地特产，虽然价值不菲，但是数量不少，他要得到并不难。
　　这样一来，灵膳小清灵鱼汤的配料便齐全了。
　　此外，金珍菇乃是制作金肌玉骨烤肉的关键灵材，有了此物，金肌玉骨烤肉也可以烹制了。
　　小清灵鱼汤专门蕴养神魂精神，金肌玉骨烤肉特长强化肉身补益精血，只要做出两种灵膳，那么他突破归元境的底蕴就更强了。
　　而且此地的灵材品质远超大盛帝国，制作出来的灵膳效果也要好很多。
　　......
　　午夜来临，余归海赫然发现，驭鬼术又没有办法提升了。
　　他心中一动，彻底确认了这门法术的不同凡响。
　　以此推测，他突破元胎期之后，应该可以再提升一层驭鬼术，到时候，悟红的实力也会提升到归元境甚至元胎期的程度。
　　再想远点，若是他突破化神，那么便可以将驭鬼术提升到圆满，到时候，悟红也会随之达到化神期的境界。
　　不行了，不敢想了，太勾人了！

427 大收获、大中马（1/2）
　　第二天上午，有一位值守弟子前来邀请余归海。
　　“启禀余真人，副谷主大人有请。”值守弟子恭恭敬敬的施礼道。
　　“走吧。”余归海点点头，随着值守弟子离开了。
　　这修仙世界看的是个人实力，等级森严，根本不敢逾越。
　　就好比两位副谷主，他们就是副谷主，就算是私下里也没人敢称呼他们谷主，他们也绝对不敢承受这个称呼。
　　因为这个称呼在这里只属于那位元胎期的大修。
　　很快，余归海来到一处议事大殿，南林正等在这里。
　　“余真人来了，你看看，这是宗门的批复。”
　　南林副谷主看到他，便笑眯眯的拿出一张古朴的圆形黄纸。
　　黄纸边缘描绘着细密的玄奥符文，这些都是防伪、保护、拒绝修改的法阵，确保其安全性和真实性。
　　黄纸中间的空白处写着一行字。
　　余归海看了一下，是批准他带领整个运输队留在金河谷协助围剿河妖巢穴的通知。
　　这是昨晚沙武青通过小型传送法阵传送到宗门去的请求，没想到回复的还挺快。
　　小型传送法阵便是宗门进行远程联系的最保险方式，轻易不受外界干扰，但是造价很高，所以只有重要据点才会有那么一个，而且轻易不会动用。
　　这一次围剿河妖巢穴，看来金河谷这边相当重视，否则不会动用小型传送法阵请求宗门批准。
　　“很好！那我这就通知随船弟子。”余归海接过圆形黄纸说道。
　　随后，他发出一张传音符，通知几个弟子队长这件事，并且将围剿河妖巢穴的情况讲述了一遍，让众人在此安心住下，等到围剿河妖巢穴之后再回去。
　　众人听到有丰厚的报酬和宗门贡献可以拿，全都欣然答应了。
　　......
　　通知完众人，余归海看向南林，问道：“南林前辈，不知那螺猪肉和小清灵鱼可曾带来？”
　　“带来了，按照你说的分量，小清灵鱼两条，螺猪肉两份。”南林笑了笑回答。
　　他手一翻，便从纳物符中取出了四个半尺长的白色玉盒。
　　白色玉盒通体散发出一股寒气，乃是一种珍贵的寒玉，对于保存在其中的灵物有着防止灵气流失的作用。
　　南林打开了前两个玉盒，里面各自有着一条冰冻的鱼。这鱼足有巴掌大小，通体银白，身体呈现纺锤流线型，正是小清灵鱼。
　　余归海微微吃惊，这小清灵鱼可比他当初从天下商会弄到的那条大多了。那一条才半根手指大小，这个巴掌大，没有可比性。而其蕴含的灵气也是天差地别。
　　若是用这条鱼做成小清灵鱼汤灵膳，那滋养神魂的效果估计会相当强大。
　　而后两个玉盒里装着两只巴掌大的小兽。这小兽长相十分奇特，长着猪头，但身体却藏在青色螺壳里。
　　这便是水生灵兽螺猪。
　　所谓灵兽其实跟妖兽差不多，都是兽类成精，主要区别就是妖兽体内是妖气妖力，而灵兽体内是灵气灵力，跟修仙之人差不多。
　　不过，人们并没有因此而善待灵兽，大部分灵兽都因为对修炼大有助益，从而沦为人类的食材。就比如这小清灵鱼和螺猪。
　　“多谢前辈，这些灵材你看什么价格合适？”余归海感激的说道。
　　“我要五张定神符，五张上品纳物符。”南林回答。
　　“成交！”
　　余归海收起四个玉盒，随后掏出五张定神符，五张上品纳物符，交给了南林。
　　这些灵符都是他在来的路上趁着闲暇时制作出来的，纳物符的材料就是宗门任务的材料，而定神符的材料大多来自于火云真人四人的遗产，剩下的都是从宗门换到的。
　　昨晚，他对小清灵鱼等本地特产动心之时，便趁机透露了自己制符师的身份，特长是制作定神符和纳物符。
　　果然引起了南林两人的兴趣。他们虽然是归元境强者，但是也都身怀一定的仙法修为，虽然很低，仅仅只有炼气期罢了。
　　但却能够让他们催动灵符，所以他们才能够使用纳物符和定神符。
　　纳物符的作用自不必说，所用材料金刚石十分珍贵，而且能够制作上品纳物符的制符师相当稀少。
　　定神符作用对他们更大，作为武者最怕的就是强大鬼物的幻术能力，而有了定神符，他们便可抵御同阶鬼王的致幻能力。
　　而且这一场交易也十分公平，小清灵鱼和螺猪肉纵然珍贵，但是制作定神符和纳物符的材料也不便宜。
　　“哈哈，余真人果然厉害，竟然有如此强大的制符手艺。”南林接过灵符，查看了一番，感觉十分满意，大笑道。
　　“呵呵，南林前辈过奖了。以后前辈再有需要可以直接找我。”余归海笑道。
　　“好，那就说定了。对了，你要交易的事情，我和沙副谷主已经通知出去了。若有人上门交易，你自己看好了，别被人蒙骗了。”南林提醒道。
　　“多谢前辈和沙副谷主。”余归海感激道。
　　他可以想象，后面不断有此地之人拿着各种宝物来换取灵符的景象，到时候不光小清灵鱼等材料，说不定不等剿灭河妖巢穴，他就可以获取足够的金蛟芡了呢。
　　“不客气。”南林说道。
　　......
　　告别了南林，余归海来到后勤处，使用宗门贡献，换取了十份金肌玉骨烤肉所需要的各种配料，只等符合要求的肉和金珍菇到位，便可以制作这种灵膳。
　　至于小清灵鱼汤的配料，在世俗之时他就已经准备十几份，只是还差小清灵鱼和螺猪肉而已。
　　随后，余归海便回到了客舍，守株待兔。
　　下午之时，沙武青前来拜访，余归海迎出来，将他让进了洞府之中。
　　“哈哈，余真人，我这次带来了你要的东西，你可要多换给我一些灵符。唉，不瞒你说，我这子孙较多，都得照顾着点......”
　　沙武青坐下之后便是一通牢骚。
　　余归海听了一会终于明白，这货特么找了五十多个老婆，足足给他生了一百多个儿子女儿，后面还有二百多个孙子孙女，其中大部分是凡人，早就送回世俗享受荣华富贵去了。
　　剩下的具备修仙资质的有十来个，具备优秀习武天赋的有三四十个，修为低的在宗门历练，还有十来个修为较高的跟在他身边，在金河谷执勤。
　　余归海：“......”
　　他瞥了沙武青一眼，没想到这长得跟李逵似的家伙还特么是一个中马啊！
　　再想想自己到现在一个老婆没有，连女人都没碰过。
　　好气呀！
　　只好在心中安慰自己，我这是求道之心坚定，以后成就绝对惊天动地。而这混蛋就是意志不坚定，以后也就这样了。

428 前往、赤焰蟒（2/2）
　　一番交易，余归海交出去二十张定神符，十五张上品纳物符。
　　不过，他收获也丰厚。
　　小清灵鱼和螺猪肉各三份，还有两份金珍菇。
　　沙武青走后，来了一位真人。
　　余归海热情接待，交换出去五张定神符，获得了两份螺猪肉。
　　接下来几天，不断有人上门求灵符，尤其是定神符很受欢迎，他之前制作的很快就交换完了，不得不又从后期处兑换了一些材料，重新制作。
　　这是因为金河谷的人都知道要围剿河妖巢穴，而且也知道其中有着厉害鬼物，所以都纷纷不惜代价交换定神符作为保命之物。
　　一连三天，余归海交换到了小清灵鱼十一条，螺猪肉十四份，金珍菇九份，还有许多的其他有用灵材药材。
　　当然，他交易出去的除了定神符和纳物符，也有使用灵材符纸制作的其他灵符，神行符、火球符、测阴符、驱邪符、金刚符等。
　　这五种灵符使用寻常符纸制作，威能很低，也就在炼气期中低阶用用，对于练气后期就作用不大了。
　　但是他使用灵材符纸制作之后，威力暴增，对于先天级别都有着强大的威胁。
　　最后，整个金河谷都知道谷内来了一位制符大师。
　　不过，余归海只是交换了三天，三天后再有人上门，就发现已经人去楼空了。
　　此时，余归海已经出了金河谷，朝着虎狼关而去。
　　他对南林二人所说的借口是前往虎狼关换取一些制符材料，另外办点其他事。
　　实际上他是要前往元苍山。
　　朝着虎狼关前进了几十里，他便转道了朝着西南方向而去。
　　......
　　一片高山之间，有一处特殊的巨大山谷，山谷中寸草不生，与周围的茂密山林格格不入。
　　谷中有一座土堆，土堆上有洞口直通地下，一股隐晦而强横的灼热气息从中散发出来，威慑周围。
　　这里便是方圆数百里的霸主，一只归元境的强大妖王，赤焰蟒！
　　这只妖王狡猾无比，平时隐藏在巢穴之中，轻易不出动。它的巢穴连通地火岩浆，一旦强敌来袭就躲进岩浆之中不出来，就算是元胎期高手都对其无可奈何。
　　也只有遇到弱者，它才会出现，吞噬肉食。
　　而且这妖王的感知十分灵敏，若是有强者埋伏在侧，是绝对不会出来的。
　　虎狼关对其围剿几次，都以失败告终。
　　这一天，土堆之下，突然传来一阵异动，一股强横的灼热气息骤然喷出。
　　轰~~~
　　一声巨响，土堆炸裂，一道炽烈的红光激射高空一处位置。
　　嗖~~~
　　那一处看起来空空如也的地方骤然闪现出一艘黑色扁舟，躲过了红光攻击，但也因此暴露出了隐身的效果。
　　扁舟之上站着一人，感受到下方强大无比的气息，惊慌失措，驾驶黑色扁舟朝着远处飞快逃去。
　　轰~~~
　　一道更快更强大的红光从地下喷出，急速朝着黑色扁舟射去。
　　然而，那人猛然爆发出一股强大的灵力，黑色扁舟速度骤增，恰好躲开了这一道红光，朝着远方加速逃去。
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　地下传来一声愤怒的嘶鸣，一道粗如火车的通红身影从地下窜出，这是一条巨大无比的蟒蛇，正是此地的霸主赤焰蟒。
　　它通体火红，带着黑玉一般的花纹，一双脸盆大的眼睛如同金黄色晶石，其中燃烧着熊熊的烈焰。
　　巨蛇几十米长的猩红蛇信快速伸缩，探查着周围的信息。
　　然后，它便朝着黑色扁舟的方向飞速蜿蜒而去，所过之处，山林焚毁，泥石融化，尾巴一甩便摧毁一座山头。
　　巨蛇虽然是爬行，但是速度却超过飞舟，没多久便追到了扁舟下方。
　　然后蛇身骤然弹起，血盆巨口张开，猛地朝着黑色扁舟一口咬下。
　　黑色扁舟猛地一个加速，速度暴增十倍，直接躲开了巨蛇的毒咬。
　　紧接着出现在巨蛇的上方。
　　“定~~~”
　　突然一声冷静淡然的声音传来。
　　一道黑气骤然炸开，赤焰蟒的上半身直接被黑气覆盖，整个蛇身猛然一僵，随即黑气便被灼热的妖火驱散。
　　但这一瞬间的僵硬，便有无数黑色雷霆从天而降，劈头盖脸的轰击在猝不及防的赤焰蟒身上。
　　轰轰轰~~~~~
　　黑色扁舟上，一道英俊健硕的身影嘴角含笑，双手不断向下挥舞，一道道威能强大的阴雷不断轰击，直接将赤焰蟒轰炸落地。
　　赤焰蟒摔在地上，猛然爆发出一股通红的烈焰，护住了身躯，将无数阴雷阻隔在外。
　　不过，它的形象却十分狼狈。
　　原本晶莹如玉的鳞片大片脱落，通红如火的上半身一片阴森的黑色，就像是被冻结的烧焦的肉。
　　“嘶嘶嘶~~~”
　　赤焰蟒竖起身体，双目愤怒的瞪视着上方的人影。
　　它不明白，这个人类明明气息很弱，为什么爆发出这么强大的威能。
　　若是此人是个比它强大的家伙，它绝对立刻逃窜，尽快回到巢穴之内。
　　但是此人这么弱，它不认为自己会败。
　　轰~~~
　　一股强大无比的火焰骤然从赤焰蟒身上爆发出来，形成一团巨大的火焰团子。
　　赤焰蟒盘在一起，缩在火焰团子中心，蛇头抬起，蛇口张开。
　　轰轰轰~~
　　数道疾如闪电的灼热红光朝着天空的人影激射而去，迅速封死了他的躲避路线。
　　那人也不躲避，面色一正，下方便出现了一道巨大的黑气盾牌，将黑色扁舟整个护住。
　　这黑气盾牌上面排列着几个狰狞的鬼头，惨烈无比的哀嚎着，一股股诡异的波动朝着赤焰蟒传递而去。
　　轰隆隆~~~
　　红光瞬间击中了黑气盾牌，黑气盾牌顷刻间破碎，一道红光也被消耗掉了，余下的则继续轰向人影。
　　不过，随即第二个、第三个黑气盾牌出现，将那些红光全部拦下。
　　每一个盾牌破碎后都有一道黑气反射回去，落在赤焰蟒身上，但是都在它浑身烈焰中焚烧一空。
　　那人：“......”
　　但他随即灿烂一笑，说道：“这蟒蛇可以击杀。”
　　突然，黑色扁舟猛然消失，那人从天空直接落下，身在半空，他的手中便多出了一杆黑色铁杖，浑身白光闪烁，朝着赤焰蟒猛砸而来。
　　他竟然要肉搏此妖王！

429 击杀赤焰蟒，目的（1/2）
　　赤焰蟒见状大怒，金黄色眼睛中却闪过一丝狡黠。
　　猛然，它张开嘴，一道粗如水桶的刺目红光激射而出，瞬间便击中了下落的人影。
　　这是真正属于归元境妖王的强大妖术，足可威胁到归元境的强者，甚至元胎期大修士。至于紫府期的真人，更是瞬间秒杀。
　　人影在红光中消失，似乎是被焚烧成灰。
　　赤焰蟒脸上露出一丝欢喜。
　　突然，一个人影出现在他的头顶。
　　赤焰蟒大惊失色，万没想到，这本该被烧成灰的人类竟然没死，还来到了近前。
　　“给我死！”
　　轰~~~
　　粗大的黑色铁杖猛轰在赤焰蟒头上。
　　咔嚓咔嚓~~
　　令人牙酸的骨裂声响起，蛇头凹陷一个脸盆大的凹坑，红玉般的鳞片粉碎，血肉横飞。
　　咚~~~
　　巨大的蛇身重重砸落在地，赤焰蟒头脑昏沉，下意识的拼命挣扎，狂暴的身躯将周围破坏的一塌糊涂。
　　形势瞬间突变，强大的赤焰蟒彻底落入了下风。
　　其实刚才它看到的人影只是幻象，而余归海的真人已经从侧面绕了下来，他一直都在防备赤焰蟒有什么绝招。
　　而赤焰蟒之所以中了幻象，正是来自于阴鬼盾的致幻和反弹攻击的能力。
　　本来赤焰蟒烈焰护身，基本上不会受到这种程度的致幻能力影响。但是两种能力结合在一起，使得反弹的幻术中多出了火焰属性，并没有被烈焰阻隔。
　　所以就让赤焰蟒产生了一定的幻觉。
　　余归海就是利用了这一点，从而一举建功！
　　痛打落水狗，余归海见到赤焰蟒的惨状，丝毫不留情，灵力鼓荡，无数道阴雷朝着挣扎的巨蛇狂轰滥炸。
　　巨蛇虽然不甚清醒，但是本能的浮现出一层火焰护盾护住全身，阻挡阴雷伤害。
　　就在这时，一道灰黑光华一闪而逝。
　　巨蛇猛然惨呼一声，身体弹射而起，朝着巢穴方向奔逃而去。
　　七寸部位插着一柄灰色匕首，一层灰色沿着伤口朝四周快速扩散，蔓延之处血肉溃烂露出白骨。
　　不过，一股赤红之光浮现而出，迅速将灰色剧毒压制消除。
　　毒隐匕建功！
　　若是按照寻常真人的实力，这种低阶法器根本伤不到赤焰蟒。
　　不过，余归海非同一般，他的灵力是寻常同阶真人的千倍！所爆发出的威能远超寻常真人。
　　伤到赤焰蟒不在话下。
　　这也是他敢前来设计诱杀赤焰蟒的原因。
　　这时，火焰一闪，毒隐匕骤然弹出，化作一道灰光回到余归海手中。
　　他轻叹一声，这件法器威能还是太低，也只能是刺伤赤焰蟒而已，终究无法彻底重创赤焰蟒。
　　他一伸手，一杆白骨长杖出现在手中。
　　说起来，他现在强则强矣，但是能够克杀强敌的手段还是太少，只能依靠阴火骷髅幡这件高阶法器。
　　赤焰蟒狼狈而逃，很快路过一处山坳，此地还有着它之前经过焚毁的山林余烬。
　　突然，无数道黑光冲天而起，形成一圈环形，随即化作一道幽黑光幕，将赤焰蟒包围在内。
　　赤焰蟒见状大惊，下意识的盘成一团，紧接着一道粗大的红色光柱激射而出，轰在幽黑光幕之上，炸开大片融金化铁的灼热火焰。
　　幽黑光幕剧烈震荡，但却死死抵挡住了这强大妖术的轰击。
　　三百枚困魔符，余归海组组使用了三百枚困魔符组成符阵，果然不同凡响，挡下了这强大的归元境级别的攻击。
　　赤焰蟒见状正要再次轰击。
　　却见天空猛地落下大团的黑气，迅速融入幽黑光幕，将周围全都笼罩起来，视野之内全都是翻滚的黑气，就连强大的感知都被压制到身边不远。
　　赤焰蟒谨慎的盘在一起，蛇信疯狂吞吐，金黄色的双目警惕地看着四周。
　　轰~~
　　上方黑气荡开，一道白光闪闪的巨手从天而降，朝着赤焰蟒的七寸抓来。
　　嘶嘶嘶~~~
　　赤焰蟒嘶吼一声，蛇身一颤，蛇尾幻化出一道红色光影，猛地抽击那白光巨手。
　　轰~~~
　　一声炸响，白光巨手被一击抽的粉碎，化作无数白色光点洋洋洒洒的飘落下来。
　　赤焰蟒精神为之一振，终于占了一会上风。
　　那些白色光点飘落到赤焰蟒周围时，突然一闪，全部消失，化作了一道巨大的金色圆环，朝着赤焰蟒套来。
　　赤焰蟒下意识的缩头，但是却没有躲开金环，仍然被其直接套中了脖子。
　　金环猛地收缩，一股强大的禁锢之力落在了赤焰蟒身上。
　　一层通红的火焰从蛇身上浮现而出，死死地顶住了金环，使其无法锁住蛇身。
　　突然，赤焰蟒浑身火焰暴涨，红光刺目向外一顶，那巨大的金环应声破碎。
　　就在此时，一道水桶粗细的苍白光柱从天而降，如同疾光电影瞬间击中了赤焰蟒的头颅，从它的额头洞穿而过，留下一个巨大的孔洞。
　　孔洞内留下如同冰冻的森森寒气，赤焰蟒的脑子被一击摧毁。巨大的蛇尾如同巨鞭四处猛抽，将周围轰击的天崩地裂。
　　然而，它已经失去了生命，这只是死亡后身躯的本能反应而已。
　　良久之后，蛇身失去了活力，瘫软在地，周围是七零八落的黑气，还有淡薄透明的光幕。
　　到死，它也没能打破这一层禁锢。
　　......
　　余归海从天而降，衣袂飘飘，手中握着阴火骷髅幡，鬼气森森的，整个一邪道巨擘。
　　这一战，他算是进一步摸清了自己的实力。
　　赤焰蟒在归元境中算是比较一般的实力，其难缠之处在于强大的感知和可以藏身熔岩的能力，这就让甚至高出一个等级的强者都无可奈何。
　　但是却被余归海的低级实力所骗，离开了巢穴，以至于失去了最强的保命底牌。
　　其强大的身体力量和自带的灼热火气天生克制同阶武者。
　　不过，却在余归海的阴寒法术下起不到什么作用。最终饮恨。
　　余归海由此判断，寻常归元境的存在，他是可以越级而战的。
　　此时，瘫软的蛇尸起了变化，通体冒出浓郁的黑烟，片刻之后，蛇尸便整个碎成一地，变成了一堆毫无用处的焦黑碎石。
　　余归海扫视着这堆碎石，其中散发出几团剧烈的灵气波动。
　　他之所以费力前来斩杀这条赤焰蟒，当然不仅仅是为了检验自己的实力.
　　他的金肌玉骨烤肉的主材料就要着落在这赤焰蟒身上。

430 得宝、找到（2/2）
　　金肌玉骨烤肉的辅材，包括最为珍贵的金珍菇，他都已经找到了。
　　但是作为主材料的肉类却不是那么好找的。
　　一般妖兽肉不行，必须是火属性的妖兽肉，最低先天境界的妖兽。
　　不过，余归海要晋升归元境，而且他要远比寻常先天境武者强大得多。所以先天境界的火属性妖兽肉满足不了他的要求。
　　他需要更强的妖兽。那就只有相当于归元境的妖王了。
　　正好，他从金河谷得知，这里有一条赤焰蟒，实力不高，就是擅长龟缩，苟在窝里无人能杀。
　　所以他这才特地来了这一趟。
　　.......
　　余归海一挥手，碎石散开，露出三团物品。
　　其中一团在巨蛇头部，是一条火红色盘成一团的东西，半人多高的一大堆。
　　余归海伸手抓住一端扯开，是那条碗口粗细的蛇信，足足有十几米厂。
　　这蛇信坚韧无比，具备极佳的传导火属性力量的能力。
　　赤焰蟒发射的火焰妖术都是通过这条蛇信发射的，而且其强大的感知也是来自这条蛇信对于任何微弱热量的感知能力。
　　蛇信可以用来制作火属性法器，是赤焰蛇身上最珍贵的材料之一。
　　他收起蛇信，走向下一团东西。
　　第二团东西在赤焰蟒的身体中部，这是一块脸盆大小的晶石，散发出惊人的热力，如同一块璀璨的红宝石。
　　赤炎晶石！
　　余归海双眼一亮。
　　他认得此物，乃是制作火属性法器的上好物品，珍贵异常，甚至可以作为制作法宝的辅材。这东西与蛇信一起交易价值倍增，就算自己不用也可以拿出去交换他需要的宝物。
　　当然，此物并非是赤焰蛇身上的部位，而应该是它从岩浆中吞噬的食物，还没有完全消化，纯属意外惊喜。
　　果断收起来，他又走向下一处。
　　第三团物品位于巨蛇的尾部，正是一截赤焰蛇的尾骨，外层的鳞片皮肉化作碎石散开，只留下这足有五米长的尾骨，上面还带着一层通红如果冻的蛇肉，散发出淡淡的辛辣味道。
　　赤焰蛇的身体生长之后，一段时间就自动化作火玉之体，只要它一死，火力散开，立刻便化作无用的碎石。
　　但是尾巴部位是赤焰蛇刚长出来的部分，所以时间不够完全化作火玉之体，便留下了这么一截带肉尾骨。
　　而这便是赤焰蟒身上唯一可以食用的部分，也是余归海此次前来斩杀赤焰蟒的主要目标。
　　这一截带肉尾骨便是制作金肌玉骨烤肉的上好主材料。
　　他欢喜的抓起带肉尾骨，然后斩成几段收进了纳物符中。用了好几张纳物符才装下。至于那蛇信和赤炎晶石都被他装进了画卷空间了。
　　......
　　随后，余归海来到赤焰蛇巢穴山谷，那一处土堆地洞之前。
　　伸头看去，地洞直通向下，没有弯曲，极深之处可以看到一点火红，隐隐有狂暴无比的灼热气息传来。
　　他心中一凛，知道那是地火熔岩，若是掉入其中，就算是他，也难以逃过一时三刻。
　　他现在总算明白这赤焰蛇为何如此菜逼了！
　　看来这条蛇最强大的能力其实是火抗啊！
　　以区区归元境的实力能够在元胎期高手都不敢轻易涉足的地火熔岩中自由活动生存，真是太牛了！
　　余归海将感知探出，发现这条地洞完全直上直下，也没有什么分支，更无宝物可言，他正要继续向下，神念突然一疼，似乎被火烧到，下意识的收了回来。
　　余归海心中一凛，刚才他的神念竟然被一股强烈的火气烧伤，那是地火。
　　没想到此地的地火竟然如此强大，可以烧伤无形无质的神念！
　　随后，他绝了下去寻宝的念头，身形弹起朝着远处飞奔，接着一道黑色扁舟出现在半空，他纵身而上，急速飞离，片刻间就消失群山之后。
　　......
　　群山苍茫，前方的苍翠山林逐渐消失，重新恢复了蛮荒寸草不生的荒凉景象。
　　说起来刚才那赤焰蛇周围还真是一处特殊之处，就跟金河谷一般，群山环绕形成一处特殊地形，邪煞罡风被阻隔大半，所以这才有了那些茂密的山林。
　　这种地形在蛮荒之中不少见，但也不算很多，若是历经无数岁月，山川地势形成天地大阵，说不定有可能成为云渺山那样的洞天福地。当然，这个可能性十分渺茫而已。
　　不久，余归海停住黑木舟，目视前方群山。
　　这边的群山与身后的大有不同，此地黑气缭绕，遮天蔽日，还未靠近便可以感受到一种强烈的阴寒气息。
　　这是阴气，说明这群山之中，强大的鬼物不会少了。
　　“这里就是元苍山，不过，地形与那地图所示对不上号，看来需要深入进去，扫寻一番。”
　　余归海心中暗道。
　　随后，他催动黑木舟，一股诡异的波动闪过，连人带舟便消失在半空之中。
　　阴蔽术催动了。
　　换成一般人在这种地方根本不敢飞，遇到鬼物袭击的可能性太大。
　　但是余归海不同，他最强的本领就是阴属性仙法法术，圆满级别的阴蔽术一出，自身便完全消失在阴气黑雾之中，寻常鬼物根本感觉不到他。
　　周围荡漾着一股浓郁的黑雾，黑越越的山峰在黑雾中若隐若现，如同潜伏的怪物。
　　此地鬼物密布，余归海一路飞来至少感应到了数百鬼物，只不过实力不强，大都在先天之下，有几个灵鬼也是最弱的那种。
　　不过，他也感觉到，随着深入，阴气的浓度在增强，鬼物的实力也在增强，先天灵鬼的数量越来越多，单体实力也越来越强。
　　到了最后，甚至下面的鬼物大多都是先天灵鬼，个别最强的灵鬼气息已经隐隐超过先天境，几乎要达到归元境鬼王的程度。
　　余归海的心也提升到了嗓子眼，若是真的遇到一只鬼王，他固然不一定怕，但是真要战斗起来，说不得就会惊动周围的鬼物，依照这种鬼物的数量，恐怕他逃命都难。
　　就在这时，突然前方一排山峰从黑雾中显现出来，从左到右三长两短。
　　余归海精神一振，对上了！
　　他得到的那一张路云深埋骨处的地图上，山峦的标志便是这样一排山峰。
　　地图上还有一座大湖应该就在这排山峰之后，而路云深埋骨处就在大湖中心的小岛上。
　　不过，他也十分疑惑，此地如此凶险，那路云深是如何穿过这无数强大鬼物的阻拦，将洞府修建在此地的。
　　如此看来路云深的实力值得商榷啊，绝非之前得到的先天境实力，而应该更强大。
　　想到这里，余归海心中越发警惕，小心翼翼的催动飞舟，朝着山峰飞去。

431 巨大收获，怪异湖水（1/2）
　　五座山峰通体漆黑，透出无比阴寒的气息。
　　“不对！”
　　黑木舟骤然停住，余归海隐藏在阴风黑雾之中不露丝毫的身形气息。
　　他的脸上带着警惕和疑惑。
　　这里没有发现任何鬼物！
　　这一点太不正常。
　　他一路走来，遇到的鬼物不计其数，而且越深入，鬼物的数量和实力都在上升。
　　但是当到达这五座山峰的时候，却突然出现了一块真空地带，偌大的五座山峰附近，竟然没有感应到任何的鬼物存在。
　　余归海思索了一下，便停止了前进，悄无声息沿着外围探查了一圈。
　　回到原地，他的脸色越发凝重，果然如他所料，五座山峰之外形成一个方圆数百里的圆环，圆环之外具有各种强大鬼物，但是它们没有一个胆敢踏入圆环之内。
　　这说明了什么？
　　势力范围。五座山峰是某个强大存在的势力范围。
　　能够威慑群鬼的，余归海根据沿途鬼物情况分析，只能是一个鬼王。
　　“看来，这一趟要拼上一拼了！”
　　余归海轻叹一声，目光逐渐坚定。
　　鬼王的强大并不一定超过那只赤焰蟒，若是两者相争，一般鬼王还真不一定奈何的了赤焰蟒。
　　但是万物讲究相生相克。
　　他可以轻松戏耍赤焰蟒，将其斩杀。不代表他就能够轻松自如的对付鬼王。万一遇到不怕他一身手段的鬼王，他也只能狼狈而逃。
　　不过，余归海也并不害怕，当初他还在炼气期巅峰，就敢力擒鬼王分身，如今晋升紫府期，还是紫府期中顶尖强大的存在，是时候用一只鬼王证明自己了。
　　想到这里，余归海催动黑木舟悄无声息的沿着五座山脉其中两座之间的空隙飞行而去。
　　.......
　　脚下是一如既往的漆黑荒芜大地，在这里看不到任何的动植物，只有令人心惊的阴寒。
　　突然，一股淡淡的阴气传来，余归海心中微微一动。
　　“鬼物？”
　　他的神念悄悄探了过去，地面上一个指头大小的地洞之中别有空间，下方是一个人头大小的洞，里面静静地躺着一团苍白颜色蘑菇，蘑菇的伞盖上有着一幅狰狞的鬼脸。
　　那股淡淡的阴气就是此物散发出来的。
　　竟然是一只阴灵草！
　　余归海心中惊喜，随后想到此地阴气如此浓郁，又无人前来，阴属性灵草恐怕不少。
　　他悄悄降落，收起了黑木舟，一抓破开地洞，将那鬼脸蘑菇抓了出来。
　　那蘑菇发出一声吱吱怪叫，就像活物一般试图挣扎，但却被他直接镇压，然后拿出一张培育法阵，将其一起封进了玉盒之中。
　　余归海看向前方，干脆也不乘坐黑木舟了，迈开双腿向前飞掠而去。
　　他不仅仅是为了方便搜寻宝物，也是因为前方已经可以感受到隐隐的威胁，距离那鬼王不会太远了，继续乘坐黑木舟有可能被发现。
　　阴蔽术如果只作用在他自己身上，效果也会提升许多。
　　......
　　余归海穿过山坳的时候，心中十分欢喜。
　　这一路上，百多里距离，他竟然发现了十几株阴属性灵草，其中大部分都是低阶灵草，不过也大都是七品的低阶顶尖灵草。
　　另外有三株是中阶灵草，两个六品，一个五品。
　　这里简直是一处风水宝地。
　　余归海想了一下，立刻转头朝着旁边的山上奔去。
　　既然此地灵草如此之多，他没有理由放弃，在挑战鬼王之前，干脆先搜刮一番，反正时间还早得很。
　　余归海花了整整一天时间，将五座山峰极其周围粗粗搜索了一遍，收获极其丰厚。
　　得到各种阴属性低阶灵草共计七十多株，中阶灵草二十多株，另外还有阴属性灵材八种。
　　余归海心满意足，有了这些收获就可以说不虚此行了！
　　随后，他这才朝着五座山峰之后的方向前进。
　　隔着老远，他就已经发现了那一座大湖，湖水黑沉，散发出彻骨的阴寒，周围浓郁的阴气似乎都是来源于此。
　　而大湖中间有着一座不高的湖心岛，或者说是一座矗立在湖中的小山。
　　余归海遥遥望着，到现在他并未感觉任何鬼王的气息，鬼王的存在只是来源于他的推测。
　　但是湖心岛上却隐隐传来一股强大的威胁。
　　他相信，那里盘踞着一只鬼王。
　　不过，这并不能让他止步。
　　余归海催动黑木舟，无声无息的飞进了湖面上空，他的身形连同黑木舟都隐藏在阴气黑雾之内。
　　无意中，他低头一看，铅灰色的湖面上倒映出一艘漆黑的扁舟，扁舟侧面与他正对的角度，正有一个骷髅人头对着他看来。
　　“吗的，幻觉。”
　　余归海收回脑袋，定了定神再次伸出头去，仍然是一只骷髅人头对视过来。
　　他看看前方的湖心岛，四周远处的高山，没有发现任何幻境的痕迹。
　　但是......
　　这湖水很有问题！
　　余归海没有再向下看，这于事无补，难不成他还能跳进水里，确认一下不成。
　　不过，既然自己的身形已经暴露，也就没有必要隐藏了。
　　余归海随即催动黑木舟，速度暴增数倍，顷刻间便飞越了阴沉的湖面来到了湖心岛上。
　　果不其然，在这个过程中，那股淡淡的威胁并没有任何的变化，似乎根本就无视他这个小虫子。
　　余归海大摇大摆的催动黑木舟绕着小岛转了一圈，立刻就发现了位于半山腰的一个平台，平台的石壁上有着一个洞口。
　　洞口被一面雕刻着无数怪异花纹的石门堵住，不留一丝缝隙。
　　余归海仔细探查了一番平台，没有发现任何的异常威胁，便降落在地，收起了黑木舟，抬头看向石门。
　　石门上方雕刻着几个大字，路云深之墓！
　　“是这里没错！”
　　余归海双眼微微发亮，仔细打量着石门。
　　石门上的花纹凌乱之中似乎有着某种规律，他从未见过，但是感觉这是一种封印禁制。
　　那股威胁的感觉就是从石门之中传来。
　　余归海能够感觉到其中的危险，这种危险足可威胁到他的生命。
　　不过，无论如何，来到这里就没有理由直接退走。
　　然后，他举步走向紧闭的石门。

432 另一面阴火骷髅幡，耗死（2/2）
　　石门的中间，凌乱的花纹包围之中，有着一个怪异的双角鬼头。
　　双角鬼头面目狰狞，大口张开，嘴巴里刻着一个字，血！
　　余归海想了想，此地开启方法就是路家血脉以及阴火骷髅幡。
　　安全起见，他早已将阴火骷髅幡拿在手中。此时，只需要一滴路家血脉即可。
　　想到这里，他伸出手指，一滴鲜血自动从毛孔冒出来，这是他强大无比的身体控制力，甚至可以随意控制精血。
　　轻轻一弹，这滴鲜血便落在了鬼头之内。
　　滋溜~~
　　一声轻微的吮吸声，那双角鬼头赫然活了过来，嘴巴一撮将这滴精血吸进了口中。
　　“这是什么东西？”
　　余归海微微一愣，下意识的一拳砸了上去！
　　轰~~~
　　碎石纷飞，整座石门竟然爆碎开来，碎石落了一地，那只双角鬼头作为承受力量的中心，更是直接粉碎。
　　石粉中间，一定鲜红的血液静静地躺着。
　　“.......”
　　余归海看着面前黑洞洞的洞口，默然不语。
　　他没想到开门就是这么简单，或许是禁制失效，或许是其他原因，总之不用要什么血。
　　他手指一弹，一团苍白的火焰从地上的那一滴血液中燃起，顷刻间就将那一滴血烧成了虚无。
　　自己的一滴精血自然不可能留在这里，但是经过了那鬼头吸收，他也不可能收回来，所以干脆毁掉。
　　......
　　山洞内是一条宽阔的通道，就像是时常打扫一般，十分的干净无尘。
　　余归海仔细打量了片刻，便迈步走了进去。
　　刚一进入，他便脸色一变。
　　这洞口内外宛如两个世界，洞口之外虽然环境恶劣，但是蛮荒之中也很常见，但是洞口之内，却温度瞬间下降了一百度。
　　余归海体内真气运转，才将这一股彻骨的阴寒阻隔在外。
　　“有点门道。”
　　他低笑一声，迈步走向前方。
　　......
　　山洞走不多远便出现了岔道，四通八达，如同迷宫，让他想起了当初在鬼头山地窟第一层的情景。
　　不过，这里虽然陌生，却有着明显的路标。
　　就是那一股淡淡的威胁感觉，随着他的深入并没有任何加强，仿佛一根无形的丝线，为他指明了前进的方向。
　　路上遇到岔道，他只需要朝着能够感知到威胁的洞口走去即可，剩下毫无感觉的洞口都不必去理会。
　　良久之后，他估摸着自己已经来到了大湖底部，前方终于出现了另外一座石门。
　　石门上同样刻满了诡异的花纹，但这种花纹却与外面入口的石门有所不同，石门的中心刻着一面黑幡，幡上有一颗双角骷髅头。
　　“这是阴火骷髅幡！”
　　余归海想起了开启此地的条件，路家血脉与阴火骷髅幡。
　　于是他猛地一拳轰出！
　　轰~~~~
　　石门继续爆碎，炸成无数碎片洒落一地。
　　门内露出一个狭窄的石室。
　　石室亮着苍白的光华，地面上，石壁上，洞顶上，全都刻满了密密麻麻的怪异花纹。
　　这些花纹最终汇聚到石室的中心，那里有一座小小的石床，上面端坐着一个白灿灿的骷髅。
　　骷髅身上披着一层腐朽的长袍，手中赫然握着一杆白骨长杖，长杖的顶端耷拉着一面破烂黑幡，黑幡上隐约可见熟悉的双角骷髅头！
　　这赫然是另外一杆阴火骷髅幡。
　　这骷髅应该就是路云深的尸体。但是余归海丝毫不敢大意，因为那股淡淡的威胁便是从这骷髅身上传来。
　　“嘎嘎嘎嘎~~~”
　　突然一阵怪叫从骷髅身上传出，他的双目亮起惨绿色的光芒，一股隐晦强大的气息开始缓缓觉醒，那股淡淡的威胁感觉开始飞速增强。
　　轰隆隆~~~
　　余归海双手挥舞，无数道阴雷朝着骷髅倾泻而去，瞬间将那骷髅淹没。
　　“你以为我会给你复苏的机会吗？”
　　他冷笑着，趁机将一枚枚刻满花纹的金属圆锥打入石室内的地上。
　　突然，阴雷之中爆发出一股狂暴的鬼气，一道黑色茧子形状的光幕浮现出来，将阴雷阻隔在外。任由狂轰滥炸，光幕只是狂闪，但却不见破碎。
　　骷髅站在黑色茧子光幕之内，双目之中燃烧着绿色火焰，冷冷的看着余归海。
　　它的身上那腐朽的长袍已经被阴雷摧毁，露出一副骷髅架子，白骨之上也留下一些冰冻的焦黑。
　　一股强大的鬼王气息横扫而出。
　　它的实力已经彻底复苏！
　　大定阴术！
　　余归海心念微动，一道黑光激射而出。
　　那骷髅眼中绿光一闪，同样一道黑光射出，直接将大定阴术的黑光消弭。
　　随后，它抬起手，数道阴雷狂轰而出，将余归海的阴雷轰散。
　　余归海见状，猛地举起手中的阴火骷髅幡，灵力灌输，黑幡之上苍白阴火熊熊。
　　那骷髅也猛然举起手中阴火骷髅幡，鬼气灌输，黑幡之上燃烧起惨绿色的火焰。
　　“去！”
　　黑幡上的双角骷髅嘎嘎乱叫，一道苍白光柱从口中喷出，朝着骷髅激射。
　　此时骷髅的黑幡上也射出一道绿色光焰，直接与苍白光柱错过，朝着余归海射来，而那骷髅对于苍白光柱却丝毫不躲避，似乎对身上的黑色光幕很有信心。
　　余归海也纹丝不动，身前猛然浮现出一面巨大的盾牌，盾牌之外浮现出一面灰黑色的虚幻盾牌。
　　这是那件防御法器与阴鬼盾的合一！
　　轰~~~
　　双方势均力敌，全都挡下了对方的强大一击。
　　余归海有些头疼，阴火骷髅幡的攻击赤焰蟒都挡不住，但是对这鬼王全然无用。
　　“看来只有拼消耗了！”
　　看着对方的法器，他无奈的想道。
　　没想到他竟然要与高出一个层次的鬼王拼消耗，好在这个鬼王虽然手段不小，但是自身实力不算太强，而且灵智似乎不算太高。
　　于是，石室内开始了拉锯战。
　　你一道苍白光柱，我一到绿色光焰，你用黑色光幕防御，我用盾牌法器抵挡。
　　但是不知何时，一道黑色幽光浮现出来阻隔在石室的墙壁上，挡住了外界浓郁的阴气。
　　不知过了多久，余归海都有点发困了，对战终于分出了胜负。
　　骷髅身上的气息一缩，大幅度降落，它的鬼气硬生生消耗完了。
　　而余归海的紫府之中也已经灵力枯竭。
　　但是他双目一亮，轻声道：“可算结束了！”
　　一道白光大手骤然出现，猛地朝着石室内的骷髅抓去。
　　哗啦啦~~
　　骷髅两根白骨手掌猛地举起，朝着白光大手迎去！
　　噗~~~
　　白光大手如同泡影一般一触即碎，化作无数白色光点散落在骷髅周围。
　　接着，白光一闪，形成一道金色光环猛地内收，将骷髅死死地套在中间，强大的禁锢之力发动。
　　咔嚓咔嚓~~~
　　一阵令人牙酸的骨裂声，骷髅整个破碎成一滴骨片。
　　一团惨绿色的火焰被金环套住，死死禁锢在内，任其疯狂挣扎也不能够挣脱。

433 尸火骷髅幡、超大储物袋（1/2）
　　一根手指在地面的怪异花纹上按了按，激起淡淡的绿色火星。
　　余归海站起身，看着布满石室的怪异纹路，眉头微皱，这些纹路应该是一种阵纹，组成了这座环绕整个石室的大阵。
　　这座大阵的作用不明，但是他看出来这座大阵不久前还在起着作用，残余的力量至今还没有完全消失。
　　他有点明白为何开启山洞不用精血和阴火骷髅幡了，可能也是因为这里的大阵失效了。
　　余归海看了看四周，便来到石室中心，面前是那骷髅的碎片，以及落在地上的一只绿色骷髅头。
　　骷髅头上带着金色光环，散发出微弱的气息。它已经被伏魔金刚圈彻底禁锢。
　　说实话，余归海对于自己能够耗死这只鬼王是感到十分庆幸的。
　　不知为何这只鬼王没有多少灵智，只知道本能的反击，这恐怕也是他一路行来早已暴露踪迹，但却不见这只鬼王出击的原因。
　　毕竟鬼物对于人类十分的敏感，一旦发现肯定要攻击的。这鬼王之所以不出击，恐怕就是没有灵智。
　　另外，这只鬼王的力量比较薄弱，远远不如同阶鬼王的鬼气厚度。
　　否则的话，就算是余归海的灵力是同阶强者的千倍，也不可能耗得过它。毕竟两者差着一个大境界呢。
　　正是因为这两点，所以他才最终获胜。否则必将是一场惨烈的苦战。
　　当然，要是这鬼王没有阴火骷髅幡，就算是有灵智，他也根本不怕。
　　余归海目光转移，骷髅旁边就是失去光华的阴火骷髅幡，黑幡卷起，白骨长杖横倒在地。
　　除此之外，还有一只黑色的小袋子落在一边。
　　余归海伸手一抓，便把这一柄阴火骷髅幡抓在手中，一股森森鬼气立刻从上面出来，朝着他的体内钻去。
　　轰~~~
　　先天真气运转，将这股鬼气包围焚烧。这鬼气很强，属于鬼王级别的力量，但是却是无源之水，很快便被消磨殆尽。
　　余归海心中微动，唤出了无形界面，只见上面浮现出一个新的法器项。
　　尸火骷髅幡！
　　“怎么叫做这个名字？”
　　余归海看看跟阴火骷髅幡外形一模一样的黑幡，心中疑惑。
　　不过，他随后想起此物发出的绿色火焰，似乎并不是因为鬼物操纵的原因，而是因为其本身发出的火焰就这样。
　　他试了试，这件新的阴火骷髅幡不受他控制，很显然必须炼化才行。
　　现在没有时间，他便将此物收进了纳物符，然后伸手一抓，便把绿色骷髅头和黑色小袋子抓了起来。
　　绿色骷髅头被他随手加固了一下，然后收了起来。
　　余归海最后拿起黑色小袋子仔细查看。
　　这小袋子如同黑色的天鹅绒布料，纯粹的黑色之中带着淡淡的光泽，一看便是十分高档的物品。
　　他神念探出，却被黑色小袋子上的一股隐晦力量阻隔，根本无法探入其中。
　　余归海心中一喜，这是一件储物袋，而且品阶要远远超过之前他得到两件，至少也是高阶储物袋。
　　因为那股阻止神念的隐晦力量正是这件储物袋的保护禁制。只有高阶储物袋才具备这种保护禁制。
　　只有炼化了这层禁制，才能够打开其中的空间。
　　一般来讲，这层禁制会有前主人的设下的密锁，若是不知密锁解开之法，那就打不开，若是强行打开就会连同其中的物品一起自动毁灭。
　　不过，这一件储物袋的禁制之中并没有前主人留下的密锁，想来是因为时间久远，前主人的力量早已消散了。
　　余归海也不怠慢，他的神念探出，体内恢复的一些灵力运转起来，开始炼化这件储物袋的禁制。
　　毕竟是无主之物，没多久，他就把储物袋的保护禁制炼化，并且在其中留下了自己的神念灵力作为密锁。以后除了他，就算别人得去也无法轻易打开。
　　“好大！”
　　看清其中的空间，余归海惊呼一声，这只储物袋中的空间足足有着八九百立方米大小。
　　这可比之前那两个七八立方的大的多了去了。
　　储物袋的划分标准一般是一立方到十立方是低阶储物袋，属于低阶法器级别。十立方到一百立方是中阶储物袋，属于中阶法器级别。一百立方到一千立方为高阶储物袋，属于高阶法器级别。
　　至于更强的储物装备就不在这个标准内了，甚至已经不是法器级别了，而是属于法宝。
　　这个储物袋有着八九百立方米，绝对是高阶储物袋中的极品。
　　“很好！”
　　余归海忍不住赞了一句，便把期待的目光投向了储物袋空间中那很不起眼的一小堆物品。
　　神念一扫，他便看清了这些物品的底细。
　　有一些是功法玉简，有一些是专门装灵药灵材的玉盒，还有一些日常用品。
　　他分门别类，将其中的日常用品衣服食物之类的东西确认无用之后，全都扔出来，只留下有用的材料和玉简。
　　然后，他在石室的角落里挖了一个坑，然后一挥手，将路云深的白骨碎片全都放进了坑里埋上，也算是让他入土为安了。
　　至于那些衣服杂物，都当做陪葬品一同埋了。
　　然后，余归海检查了一下石室，确认阵法彻底失效，没有危险存在，这才在周围重新布下禁制，就在这里修炼恢复灵力。
　　这元苍山的阴气本就十分浓郁，而这座大湖之内更像是一处阴气源头比元苍山其他地方阴气浓郁许多倍。
　　而湖心岛作为大湖的中心，阴气又浓郁了几倍。
　　余归海运转仙法，近乎无穷无尽的浓郁阴气从周围狂涌而来，浓缩成肉眼可见的黑雾，顿时卷起一道浓郁的黑雾旋涡，疯狂的吸收周围的阴气。
　　而漩涡的中心就是余归海。
　　他的紫府之内，玄阴灵力如同下雨一般凝结出来，汇聚起来，就像是雨季暴涨的河流不断将紫府灌满。
　　良久之后，余归海睁开眼睛，周围的黑雾旋涡已经变得稀薄无比，随后便直接消散了。
　　周围的阴气明显稀薄了许多倍，不过，似乎有着某种神秘力量，四周的阴气狂涌而来，飞快的填补着这一个空洞，用不了多久，就可以将阴气浓度重新恢复。
　　“此地或许有着聚阴法阵？”
　　余归海思索了一下并未深究，这对他来说是好事，这里鬼王已灭，没有打扰，他可以在此多住几天，利用这些阴气好好提升一下自己。

434 巨大收获、真正的炼阴师（2/2）
　　灵力恢复之后，余归海心念一动，手中出现了一排玉盒，挨个打开，全都是空的。
　　“......”
　　他很想骂娘，但是想想很可能这些灵药都被古代外祖父给用了，还是不骂了！
　　不过，总算收获了一些玉盒。这些玉盒都是非常适合用来保存灵药灵草的容器，可以保存药力不失。
　　之前得到的阴属性灵草正好放在这些玉盒里培育起来。
　　接着，他的手中出现了一个玉瓶，这是唯一一个玉瓶，其中不知道装的是什么，玉瓶上刻着封印法阵，将其中波动封印，从外面看不出什么东西。
　　或许也是空的吧！
　　余归海带着淡淡的期待打开了玉瓶，里面露出一颗鸽蛋大小的紫色丹药。
　　这丹药通体散发着淡淡的紫色灵光，有玄奥符文在其中若隐若现，尽显神秘奇玄！
　　“紫府丹？！！”
　　余归海满脸不敢置信的惊呼出声。
　　他绝对没想到这玉瓶之中竟然会有一枚紫府丹，而且这丹药灵光闪烁，很显然药力保存的不错。
　　有了此物，他停滞不前的仙法修为就可以着手提升了。
　　好大会儿，余归海才按下了心中的喜悦，小心的将这枚紫府丹捧在掌心，仔细探查。
　　紫府丹固然惊喜，但是想想那路云深将其他的灵草灵药全都吃光，为何独独留下这枚紫府丹？
　　要么这枚紫府丹有问题，要么他不需要了。
　　余归海要做的就是排除紫府丹是否有隐患的可能！
　　他的神念小心翼翼的探查这丹药，化作微不可察的无形网络深入其中，仔细探查每一分一毫。
　　良久，他长长的吐出一口气。
　　紫府丹没有发现任何问题！
　　无论其来历如何不明，但可以服用那就够了！
　　随后，余归海将紫府丹放回玉瓶之中，珍重至极的收了起来。
　　丹药看完，他又看向玉简。
　　玉简都放在一个两尺长的红木盒子里，共有八件。
　　其中六枚是寻常的玉简，剩下两枚则是一种金色玉简，类似金色灵玉制作而成。
　　余归海微微一愣，这种金色玉简他有所了解，乃是玉简之中的高阶品，专门用来记录元胎期之上仙法所用。
　　“难不成......这其中.....竟然记载着元胎期的仙法？！！”
　　余归海不敢置信的心道。
　　他急忙拿起一枚金色玉简朝着额头贴去。
　　轰~~
　　脑门一震，头晕目眩，神魂似乎遭到重击，好半天才缓过劲了！
　　“竟然有禁制！”
　　余归海心有余悸，这种高阶玉简他还是头一回见，所以忘了这一点。
　　高阶玉简与低阶玉简的区别不仅仅是所承载的仙法级别不同，而且高阶玉简可以设下神魂禁制，防止别人偷窥，厉害的禁制甚至可以让偷窥者神魂俱灭。
　　所幸他遇到的不是这种，而是警告性质的禁制。一般是用来提醒后辈弟子不要好高骛远。
　　既然有禁制，他也就不看了，反正这种禁制等他的修为达到一定程度，便自动失效。
　　余归海将剩下的六枚普通玉简看了一遍，不出意外，其中两枚记载着两门紫府期仙法，分别是玄阴观神法和阴神合体大神功。
　　玄阴观神法与他自身所学的基本相同，少许不一样之处，也是系统自动改进所致。
　　而那阴神合体大神功则与他通过系统溯源之后的仙法基本相同，而与从宗门所学的大有区别。
　　“看来千年之前，路真远之时，这门仙法还没有变化。其修改版本应该是之后才盛行起来的。由此看来，路真远回到世俗也可能别有隐情啊。”
　　余归海心中有所猜测，但也没有想太多，毕竟是千年之前的事情，与他现在关系不大。
　　除了这两枚仙法玉简，剩下的一枚果然是九方符法的进阶版。
　　余归海仔细翻阅，这进阶版果然是主要介绍基础符文之上的进阶符文，还有强大的符阵。
　　不过，这些内容晦涩难懂，繁杂无比，他虽然有着九方符法的基础，但是理解起来也十分困难。
　　他唤出系统界面，上面果然出现了阴灵九方符法进阶版（未入门）。
　　“升级九方符法进阶版。”
　　毫不犹豫的将今天一直没用掉的升级点给了这门符法。
　　顿时无数信息出现在脑中，各种繁杂的符文，各种复杂的符阵，都一一亲手画过，只是比较生疏，除了一些简单的符文，那些比较复杂的都只是粗浅的描绘而已。
　　不过，他对于这门符法的理解却瞬间上了一个台阶，对于其基本内容已经彻底记住，并且做到了初步理解。
　　此时再看，这门符法已经有所明悟。
　　其实这些进阶符文也算是微型符阵，每一个都是多个基础九方符文扭曲组成，威能强大。
　　进阶符文总共有一百零八个。
　　按照道理来说，九方符文自由组合可以组合出的进阶符文应该多得多才是。
　　但是并非每一个组合都是有效的，或许相克，或许抵消，或许无用，反正这进阶版记载的进阶符文也只有这一百零八个。
　　进阶版记载的符阵更少，只有十个，不过，里面提到这十个符阵代表着符阵的基础，更强大的符阵则需要将这门符法彻底吃透之后，自行领悟。
　　余归海若有所悟，看来这门符法的潜力很大，那些进阶符文说不定也不止一百零八个，以后自己说不定还能创新。
　　.....
　　第四枚玉简记录的内容出乎余归海的预料之外，竟然是一个炼丹炼器结合的法门。
　　同样的法门，使用不同的原料，练出来的竟然有灵丹也有法器。
　　唯一的缺点就是这门炼法只能炼制阴属性之物，其使用的材料也大都是阴属性灵物、鬼材，甚至直接使用鬼物炼制。
　　这个法门叫做幽冥炼阴术！
　　余归海心潮澎湃，有了这幽冥炼阴术，才可称得上是一名炼阴师！
　　这一趟果然没有白来！
　　这门炼法博大精深，无论是所用的法门，还是各种材料全都是稀奇古怪，更加难懂。
　　不过，余归海不急，等之后升完级，自然而然可以将其彻底学会。
　　.....
　　第五枚玉简记录了几门法术，其中赫然有着大定阴术、阴鬼盾，剩下的也都是紫府期才能学习的强大法术。
　　余归海简单看了看，便暂时放下了。
　　第六枚玉简则记录了一些杂术，其中赫然有着一些诡异的法门，比如五鬼同心誓约，再比如此地的这个法阵。

435 阴冥化鬼、阴鬼雷劫（1/2）
　　“原来如此！”
　　余归海看看四周布满石室的怪异花纹，心中恍然。
　　这果然是一座大阵，名为阴冥化鬼大阵，而且其作用极其诡异。
　　竟然是可以将人直接转化为鬼物，并且可以吸收阴气逐渐培育壮大，直至鬼王级别。
　　余归海终于明白了路云深化作鬼王的原因。
　　路云深不知道因为何种缘故，采用了这一大阵将自己化作鬼身。
　　不过，根据记载，阴冥化鬼大阵转化之后，人类化作鬼身，应该是能够保留神志的，也就是说，只是换了存在形式，意识还是其本人。
　　但不知为何，路云深转化而成的鬼物并没有保留其本人的意识，甚至就连最起码的配套的灵智都没有，只是一个半成品的鬼王躯壳罢了。
　　余归海思索了一下没有深究，线索太少了，而且他不觉得自己会用的上这个大阵。
　　与阴冥化鬼大阵相比，他更在意的却是五鬼同心誓约。
　　因为他的身上就有着一张现成的五鬼同心誓约。
　　余归海找出那张誓约皮卷，打开来，露出了誓约真容。
　　皮卷黄色本底上描绘着密密麻麻的漆黑扭曲花纹，这些扭曲花纹与这石室中阴冥化鬼大阵的阵纹十分相似，天然带着一股邪恶的气息，似乎有恶鬼盘桓其中。
　　在被扭曲花纹所包围的皮卷中心，有着一个五角星的法阵图形。
　　五角星的中心和五个角上各自有着一个圆。中心的圆形空空如也，而五角的圆中则分别画着一颗栩栩如生的骷髅鬼头。
　　这五个鬼头的形态颜色各不相同。
　　第一个鬼头眉头长着长角，通体土黄色，布满裂缝，就像是龟裂的大地。
　　第二个是通体雪白，长了一口尖利无比的牙齿；
　　第三个则是通体被无数暗绿色蔓藤纠缠；
　　第四个是头生双角，七窍喷火，通体赤红；
　　第五个则是漆黑无比，口中留下绿色涎水。
　　当初，黄云奇说此物乃是上古仙法密约，但凡在上面留下本命精血之人，就会受到誓约限制，不得对同样签订誓约的人不利，否则就会受到誓约神咒的惩罚，一时三刻便会化作脓血而死。
　　但是余归海根本不信，如今见到正本，他十分庆幸自己的谨慎。
　　若是他以后真要用这个誓约去限制什么人，那可就把自己给玩成誓约的奴隶了。
　　五鬼同心誓约是专门用来契约鬼物的，要使用此物必须修炼阴神合体大神功，然后以自身阴神坐镇中心，再活捉五行鬼物分别作为五角阴灵，催动誓约便可以将五鬼彻底炼化，与自身阴神合为一体。
　　余归海感觉这个有点熟悉，好像在哪里见过似的。
　　他想了想终于想起来了，是当初回去鱼庆州之时，遇到了乾神医谋害他母亲，乾神医的家传六极真魔功的修炼之法以自身为中心极，炼成五子同心魔作为五极壮大自身中心极。
　　与这五鬼同心誓约倒是有些相似之处。
　　不过，五子同心魔的厉害他是不知道，但是这五行阴灵练成之后确实不凡。不但个体实力强大，而且可以分别持有阴属性法器，催动形成强大阵法，越级杀敌也不成问题。
　　“很好，这五鬼同心誓约倒是可以修炼出来，到时候，实力肯定会大增。”
　　余归海一番思索，心中便有了定计。
　　不过，为了修炼五鬼同心誓约，他必须把阴神合体大神功提升到紫府期，否则无法修炼，反而会导致自身阴神被五鬼反噬。
　　他唤出无形界面，发现升级点已经刷新，不知不觉间他已经在此地待了许久。
　　那正好，他刚得到一枚紫府丹，身上也有十几株可以直接服用的阴属性灵药，升级阴神合体大神功时机已到。
　　余归海也不怠慢，在周围当即默念一声：“升级阴神合体大神功。”
　　轰然一声，意识巨震，瞬间来到了思维虚空。
　　他的伴生阴鬼，那一尊漆黑虚幻人影此时不再端坐，而是巍然站立，头微抬似乎在凝视上方虚空。
　　虚空之中有无数诡异气息传递而来，与伴生阴鬼勾连在一起，形成密不可分的紧密联系。
　　这便是余归海修炼阴神合体大神功之后，与伴生阴鬼融合构成的联系。
　　不过，虽然如今他已经将这门仙法练气篇修炼到了第九层的程度，但由于伴生阴鬼太过强大，所以还没有与其完全融合，仅仅融合了半数。
　　阴鬼体的伴生阴鬼天生便禁锢在本尊的思维虚空，修炼阴神合体大神功之后，便可以破开虚空，将其释放出来，从而与主人融合，展现无上威能。
　　不过，伴生阴鬼的实力越弱，就越容易释放出来，反之则很难释放。
　　别人能在炼气期低阶就将伴生阴鬼释放出来，那是因为伴生阴鬼的实力与本尊相似，很弱。
　　而余归海的伴生阴鬼强大的很，所以就算是他将这门仙法修炼到炼气期九层，也没能将伴生阴鬼释放出来。
　　但是，这一次晋升紫府，他有预感，伴生阴鬼可能要出山了！
　　咔嚓~~
　　轰隆隆~~~
　　思维虚空，伴生阴鬼的头顶之上，突然传出阵阵惊雷。
　　漆黑的虚空之中，一道道灰白色雷电蜿蜒爬行，如同虚空被撕裂的缝隙。
　　余归海心中一颤，一股强大至极的危险感觉传了过来，他大叫一声：“不好！”
　　他分明感觉到，这雷电是冲着他的伴生阴鬼而来。
　　但是由于他的灵魂与伴生阴鬼乃是通脉相连，本身就有着极其密切的联系，所以这雷电也已经锁定了他的神魂，若是伴生阴鬼被灭，他的神魂也将遭到重创。
　　“果然，这么强大的伴生阴鬼再想打破思维虚空释放出来就不是那么简单了。”
　　余归海心中很快平静下来，暗自思索。
　　这雷电分明就是传说中的雷劫，这种东西对于修士来说也只有突破化神之时才会出现
　　化神期大修士实力惊天，为天地所不容，故而降下雷劫，绝大多数修士都在突破之时陨落在雷劫之下，能够突破化神的无一不是天资绝世之辈，而且还有惊天福运。
　　但是没想到，他的伴生阴鬼出世就会遇到雷劫。
　　当然，这雷劫肯定是无法跟化神雷劫相提并论，否则他干脆直接等死算了。
　　但也能够说明他的伴生灵鬼之不凡！

436 渡劫、打破虚空（2/2）
　　此时，思维虚空上方的雷劫越来越密集，在伴生阴鬼头顶形成一团灰白色雷电组成的旋涡。
　　而伴生阴鬼傲然立于下方，脑后五行阴灵光散发出五彩之光，身上闪烁着数个法术光辉，一股浩然的气势冲天而起，似乎要与天争锋。
　　余归海心中升起一股与有荣焉的傲气。
　　“真不愧是本小爷的伴生阴鬼，有小爷的几分气度。不错，很不错，果真不错！”
　　若他不是意识体，恐怕此时定然是摇头晃脑得意洋洋。
　　突然，余归海眼前一闪，入目的情景竟然变了。
　　伴生阴鬼不见了，周围是一片漆黑虚空，头顶之上赫然是那灰白色雷电旋涡！
　　一股熟悉的感觉传来，余归海心中骂娘。
　　“我去，老子竟然附身伴生阴鬼了！”
　　就在刚才，他的意识转移到了伴生阴鬼的身上，将要直面即将降临的雷劫。
　　若是伴生阴鬼顶不住，他的意识必将毁灭，可不是之前所料想的重创那么简单了。
　　此时，不等余归海多想，轰隆一声，头顶之上传来一股危险至极的恐怖力量。
　　“不好！雷劫来了！”
　　余归海强行按下心神，目视上方雷电旋涡，双手高举，无数道黑光激射而出，如同黑色烟花连绵不绝。
　　无论何时，他都喜欢先下手为强，若是他早早附身在伴生阴鬼身上，他早就出手攻击了，怎么会坐等雷电旋涡形成。
　　这些黑光有的在他的头顶形成一道道灰黑色虚幻盾牌，有的则化作漆黑阴雷，直奔雷电旋涡而去。
　　这么多的法术同时释放，他可以感觉到体内的力量飞速消耗，但是却又源源不断的产生着，似乎有源之水，不怕流淌。
　　轰隆隆~~~
　　一声震荡思维虚空的炸响，雷电旋涡的中心，降下了一道灰白色雷电，朝着余归海的头顶劈下。
　　轰轰轰~~~
　　首当其冲的灰白色雷电遇到大批漆黑阴雷，爆发出强大无匹的剧烈震荡。
　　顷刻间，所有阴雷便被一扫而空，灰白色雷电也缩小了一点，继续朝着下方轰击而来。
　　虽然余归海仍然持续不断的释放阴雷，但是失去了积攒的数量优势，已经无法对其造成更大的干扰。
　　灰白色劫雷骤然轰击在一层层叠加的阴鬼盾上，防御强大的阴鬼盾如同纸糊一般，瞬间便被一层层穿透。
　　不过，灰白色劫雷再次遭遇层层削弱，其间还有余归海不断的施放法术硬怼。
　　最终灰白色劫雷还剩下五分之一落向了余归海头顶。
　　“喝~”
　　余归海大喝一声，双手猛击而出，两道漆黑如夜的拳影猛轰在劫雷之上。
　　轰隆隆~~~
　　劫雷骤然崩碎，一道道灰白色电蛇沿着余归海的手臂蜿蜒爬行，瞬间穿过他的身体。
　　余归海感觉到阵阵酥麻，神魂微微震荡，意识之中感受到一股剧烈疼痛，但是他能够感觉到伴生阴鬼并未受到大的伤害，相反，劫雷淬炼之后，阴鬼之体更加凝实了几分。
　　“有好处？”
　　余归海心中微动。前世他看小说里面都说，劫雷可以淬炼自身，一旦熬过去，实力将会大增，如今经历一番果然不假。
　　他犹豫了一下，要不要直接硬接一道劫雷？
　　此时，上方雷电旋涡转动，有一道劫雷降下。
　　这一道劫雷比之上一道强大了十倍，余归海几乎闻到了死亡的气息。
　　硬接劫雷？算了吧！
　　他玩了命的释放法术，竭尽全力，层层拦截，却也只将这道劫雷削弱了一成，剩下的还要比第一道劫雷强大九倍。
　　这要是硬接，必死无疑！
　　“卧槽！”
　　余归海怒骂一声，脑后五色灵光骤然一闪瞬间刷在劫雷之上。
　　五行阴灵光，是他最后的保命手段，说起来，此物已经蕴养多时，近期基本没有动用过，此时用出来，也不知能不能保命！
　　噗~~
　　那粗如碗口的劫雷瞬间化作了手指粗细。
　　五色灵光返回脑后，光华暗淡。
　　“.......”
　　余归海沉默无语，任由这道劫雷落在头顶。
　　轰隆一声，如同醍醐灌顶，意识巨震，无数电蛇爬满全身，伴随着毁灭与新生。
　　片刻之后，电蛇消失，余归海感觉到阴鬼之体强大了足足一倍。
　　果然，劫雷淬体的功效恐怖如斯！
　　正在此时，头顶之上，雷电旋涡也明显衰落，不过，其正在加速旋转试图凝聚新的力量，继续轰击。
　　余归海抬头看去，心中升起一股明悟。
　　伴生阴鬼要做的并不是被动的迎接劫雷轰击，而是要打破这片黑暗虚空，从而出去外界。
　　所以，他要主动出击！
　　“给我碎！”
　　余归海怒喝一声，身形骤然冲天而起，双拳之上环绕着漆黑雷电，闪烁着五彩灵光，朝着雷电旋涡猛砸而去。
　　轰隆隆~~~
　　一声震天巨响！
　　雷电旋涡骤然停止了运转，似乎凝固了一般，一动不动的停顿了片刻，随后骤然崩碎。
　　那无数蜿蜒的电蛇猛然裂开，从虚空之中撕裂出一道硕大的缺口。
　　“走！”
　　余归海身形不停，瞬间从缺口中冲出。
　　一道光明从眼前绽放。
　　视野恢复之时，入目的是熟悉的石室情景。他的意识已然回到了身体。
　　“成功了？”
　　余归海心念一动，轻松沟通到一个强大的存在，是那伴生阴鬼。
　　它仍然安静的端坐在思维虚空之内，但是此时余归海不必再进入思维虚空，也可以轻松联系到它，更能够将其召唤出来。
　　一种互为一体的感觉传来，他已经与伴生阴鬼彻底融合，再无隔阂，化作了真正的一体双身！
　　唤出无形界面，阴神合体大神功已经成功提升到了紫府期。
　　余归海随后感觉到身体阵阵虚弱，仔细探查，顿时大吃一惊，他的身体不知不觉已经千疮百孔，不但肉身受损严重，而且一身玄阴灵力已经消耗殆尽。
　　他仔细感应顿时苦笑，吗的，伴生阴鬼渡劫之时，施放法术如同不要钱，竟然是消耗的他身上的灵力。
　　更过分的是，伴生阴鬼雷劫淬体之时，赫然是把伤害全都由他的肉身承受。
　　幸好他的肉身强大无比，这才仅仅受伤而已，否则恐怕就肉身损毁，身死道消了！
　　余归海暗自庆幸，怪不得没有从门中听说过类似他这种情况，恐怕就算是有，武道修为也不可能如他这般强大，最终只有死在雷劫之下了。

437 实力暴增、离开（1/2）
　　“果然，伤没有白受！”
　　余归海睁开双目，略有些惊喜的自语道。
　　他的身体承受了伴生阴鬼的雷劫伤害而受伤严重，但是在他先天真体强大无比的自愈能力之下，稍微温养了一下，便完全恢复了。
　　并且恢复之后，肉身赫然增强了不少。
　　无形界面上，他的体魄属性赫然暴增三万点，达到了十五万之多。而精神属性也暴增两万，比之玄阴观神法突破紫府之时还要强了一倍。
　　这种属性的大幅增加，有很大程度都是来自于雷劫的好处。
　　除了肉身的好处之外，他的紫府也在晋升中提升了近倍大小，灵力的数量和精纯度都大幅提升。
　　若是算上伴生阴鬼的出世，在这此晋升中他的实力提升程度甚至要超过直接将纯阴炼神法提升一个乃至两三个层次的程度。
　　一番盘算之后，余归海感觉了一下外界，发现周围的阴气重新又聚集起来，恢复了以前的水准。
　　便闭目打坐修炼起来，狂暴的阴气被他疯狂吸入，飞速的转化成玄阴灵力补充着空荡荡的紫府。
　　还是太慢！
　　余归海心中一动，一道漆黑虚幻人影骤然从他的身上浮现而出，随后盘坐下来，跟他摆出了同样的修炼姿势。
　　立刻，他吸收阴气转化灵力的速度暴增数倍，庞大的紫府飞快的被灵力填满。
　　......
　　“悟红，出来，我有事问你。”
　　余归海拿出阴神灯，淡淡的问道。
　　“主人，你问吧，我就不用出去了吧。”
　　悟红战战兢兢的回答。自从余归海的伴生阴鬼出世，悟红看向余归海的眼神里就充满了恐惧，甚至有一些不敢面对。
　　“那好，你可知道五行鬼物？”
　　余归海也不为难它，直接问道。
　　他准备修炼五鬼同心誓约，这门仙法对他的实力增幅将会十分的大，若能够炼成，五鬼齐出，催动各大法器，足可让他力敌元胎。
　　不过，对于五行鬼物他有一些疑惑，便准备请教一下悟红这个偶尔会回忆起以前事情的阴神。
　　“知道一点，五行鬼物乃是天生具备五行属性的鬼物，这种鬼物十分少见，要知道鬼物一般属于阴邪之物，并无实体，秉承虚幻而生，轻易不会具备其他属性。
　　一般来说五行鬼物往往诞生在五行属性极端之地，比如火山之中可能出现火属性鬼物.....”
　　“有许多鬼物表现出各种属性，其实那只是其力量的外在表现，而不是代表其本身是具备属性的......”
　　悟红思索了一下，回答道。
　　余归海闻言若有所思，“看来要找齐五行鬼物，修炼五鬼同心誓约也不是一件简单的事情啊。”
　　不过，他心中早有准备。
　　这元苍山乃是一处鬼物聚集之地，方圆千里聚集着无以计数的鬼物，其中或许能找到一两个五行鬼物。
　　所以他算了算时间，距离金河谷围剿河妖巢穴还有二十几天，他准备在这里待上半月再说。
　　......
　　黑色的雾气在阴风之中缓缓流淌，平静无波的湖水阴沉沉的，看不出任何生物存在的痕迹。
　　湖心岛上，余归海站在岸边目视着水中的倒影，一颗硕大的骷髅头从水中倒映出来，骷髅头上赫然可以看到一道黑影若隐若现。
　　“这湖水真是神秘！竟然连伴生阴鬼都能倒映出来。”
　　余归海心中一凛。
　　这湖泊的秘密，他已经知晓了。
　　路云深留下的放置玉简的木盒里，放着一本他的手记，其中记载了这个湖泊的秘密。
　　这是忘川湖，据说其湖水来自于幽冥黄泉，可以映照出人的本质归宿。
　　余归海对此嗤之以鼻，若是如此，这忘川湖未免太强了。但是根据他看来，分明没有这么强，只是有点神秘而已。
　　若不是他没有从湖水之中感知到任何的力量波动，他甚至会认为这湖是一种特殊的鬼物。
　　但很显然，这湖并不是鬼物。
　　余归海猜测此地或许存在某种特殊的天地法阵，结合强大的阴气，形成了这个湖泊的神秘功能。
　　不过，他也没有多加探讨，既然无害，他也就没有必要理会，等以后实力强大了，再来探查不迟。
　　余归海迅速飞过湖面，踏出了五座山峰的范围，立刻便感应到各种强烈的鬼物波动。
　　他寻了一个里的最近的先天灵鬼，迅速靠了过去。
　　根据悟红所言，若要真正判断一个鬼物是否五行鬼物，只有将其活捉或者打死，才能检查出其本源力量，从而判断。
　　所以他要在这元苍山大开杀戒。
　　要是之前，他可能还有所忌惮，唯恐引起群鬼围攻。
　　但是现在则没有了这种担忧，他将伴生阴鬼放出，捉拿灵鬼，在别的鬼物感知中，是两个同类在相残，轻易不会理会。
　　而余归海就在旁边施展阴蔽术静静地等着就好。
　　看着伴生阴鬼摧枯拉朽一般将一只先天后期的灵鬼打残活捉，余归海摇摇头赞叹道：“太强了，不愧是我的阴鬼。”
　　他走上前，稍微检查，轻轻摇头。
　　伴生阴鬼手掌一捏，这只鬼物便立刻爆开，强大的鬼尸阴气横扫四周。
　　余归海掏出一张培育法阵，很快便把这些阴气吸收一空。
　　半月之后，余归海在洞府中稍微收拾了一番，便起身离开了。
　　这半个月，他过得十分充实，不但将九方符法进阶版、幽冥炼阴术，还有两门紫府期法术修炼到了圆满境界。
　　而且搜集了大量的鬼材，乃至于可以用作幽冥炼阴术材料的鬼材、鬼物。还炼制了大批培育法阵，短期内，他不用发愁小䘓草的培育了。
　　不过，唯一遗憾的是，他没有找到任何一只真正的五行鬼物。
　　元苍山还大的很，他还有很多地方没有探索，但是金河谷围剿河妖巢穴，事关他突破归元境的大事，耽误不得，故而只能是先离开了。
　　黑木舟横空飞起，无声无息的破开阴风朝着山外飞去。
　　不多时，余归海便离开了元苍山的范围。
　　飞着飞着，他忽然感觉到一些不对，前方那座山峰有些诡异，若是所记不错的话，刚才他已经经过此山一次了。

438 无念（2/2）
　　余归海停住飞舟，看向四周，怪异的是，周围的景色与之前截然不同，就这一座山峰跟刚才经过的那一座一模一样。
　　他刚经过没多久，应该还能够看到。
　　余归海向后看去，愕然发现，身后根本没有这么一座山！
　　“果然有问题！”
　　余归海心中一凛，这山峰的底细就连他也看不穿，显然有一些玄妙。
　　他稍微思索了一下，便催动飞舟绕过山峰继续飞行。
　　没多久，这座山峰再次出现在前方。
　　虽然周围的景色与前面仍然不同，看上去像是他走了很远的路似的，但是余归海有感觉，他是在原地踏步。
　　不知何时，他已经陷入了对方的幻境之中。
　　“很强！”
　　余归海心中凛然，他甚至怀疑出手的是元胎期的高人。
　　对方这么做的意思很明显了，就是要让他自己上山，或者友好交谈，或者生死搏杀。
　　不过，他可不是被人牵着鼻子走的人，既然你让我上山，我就偏不上。
　　余归海继续绕了各方向。
　　呼~~~
　　一阵阴风吹过，遍体生寒。
　　余归海突然感觉眼前一黑，一座山峰近在咫尺。
　　他急忙降落黑木舟，发现自己已经来到了那座怪异山峰的山脚下。
　　这山峰不高，但略显灰黑，与周围的山峰土地大不相同，就如同彩色照片里硬插进来的水墨画，显得十分不协调。
　　一条碎石小道从山脚而起，蜿蜒向上，似乎在邀请他上山。
　　余归海思索了一下，收起飞舟，迈步走上碎石小道。是福不是祸，是祸躲不过，既然对方如此相逼，他也只有上山看看了。
　　山上荡漾着淡淡的黑雾，十分稀薄，但却大大阻碍视野，让人只能够看到十来米远的地方。
　　余归海走不多时，约莫来到了山腰位置，一处红砖绿瓦的宅院破开黑雾浮现出来。
　　“这里竟然还有宅院。”
　　余归海讶异之下，迈步来到宅院门前，只见门匾上写着两个大字：“无念山庄。”
　　“无念山庄？无念？”
　　余归海淡淡的念了一遍。
　　“哈哈哈~~”
　　突然一阵爽朗的笑声从宅院中传来。
　　吱呀一声，院门打开，走出来一位须发花白的儒雅老者。
　　老者脸上带着和善的笑容，一双眼眸上下扫视了一番余归海，露出淡淡的满意之色。
　　“我就说余真人一定会来，这不，被我说中了吧。哈哈哈~~”
　　老者不知对身后什么人说着话，然后哈哈大笑。
　　“我不想来，是你逼我来的。”
　　余归海毫不客气的指出这一点。
　　老者：“.......”
　　“不，你若不想来，便不会在这里了。否则就算我逼你来，你也可以不来。你既然来了，就不是我逼的，而是你自己想来。”老者淡淡的说着绕口的话。
　　“呵呵，其实来到这里，我忽然又发现我想来了。”余归海笑道。
　　“哦？为何？”老者诧异的问道。
　　“因为我想要找机会感谢你啊，无念鬼主师兄！”余归海面露微笑的回答。
　　“哈哈。你知道我？”老者笑道。
　　“当然，怎么说，当初师兄也曾暗中帮助过我。就是不知道今日师兄是要做什么？”余归海说道。
　　“你能记得，还算不错。师兄我找你没有什么大事，就是想要请师弟帮一个小忙。师弟请进，师兄略备薄宴，还请师弟赏光，咱们边吃边谈。”无念邀请道。
　　“呵呵，还是不打扰了，师兄在这里直接说吧。”余归海淡淡一笑道。
　　“那怎么行？师弟还是随我进去吧。”无念道。
　　“不去了。我还有事要赶路，师兄还是尽快吧。”余归海坚持道。
　　“师弟这样，我很难做啊。”无念脸上笑容消失，冷声道。
　　“师兄这样，师弟我也很难做啊。”余归海笑道。
　　“嘻嘻嘻~~你个老东西，怎么请师弟吃个饭也请不来，真是没用了。”
　　突然一声娇笑从宅院里传来。
　　紧接着，一个千娇百媚的女子从大门里走出来，笑靥如花的看向余归海，说道：“余真人大驾光临，看来还是要我亲自请了。”
　　女子说着，纤手一挥，一道灰雾朝着余归海面门冲来。
　　噗~~
　　一道虚幻盾牌浮现出来，盾牌上一颗硕大的鬼头张牙舞爪。
　　那灰雾刚一接触，立刻便被鬼头吞了下去。
　　突然，一道灰气迅速蔓延，整个盾牌竟然瞬间化作一大团灰雾朝着余归海继续飞去。
　　呼~~
　　阴风吹拂，余归海伸手一抓，便有一种无形的力量把那团黑雾压缩起来，抓在手心。
　　“阴鬼之气，好强的阴鬼体！”
　　无念突然贪婪地惊叫道。
　　他抬起头看向余归海，双眼变成了猩红颜色，说道：“余真人，我要借你的躯壳一用。他日有所成就，定然不会忘了你的恩情。”
　　余归海暗骂一声无耻，不就是夺舍吗，还特么说的跟借了会还似的。
　　“我答应了！”
　　余归海淡淡道。
　　浑身突然爆发出一股强大至极的真气波动，一股毁灭气息横扫四周。
　　光明气息、炽热火焰、锋锐剑气、阴人寒毒、重钧力场、迟缓冰冻、自动灼烧、佛光普照等等各种强横的手段都伴随着这股毁灭气息瞬间加诸在无念二人身上。
　　嗤嗤嗤~~~
　　周围的黑雾如同遭遇到火焰的冰雪，迅速融化消失。
　　无念对此毫无感觉，他看着余归海笑道：“师弟仙武双修，武道先天巅峰，仙道紫府期，真乃人中龙凤。若是这躯壳借给我用，我定然不会辱没师弟资质。”
　　说着，他挥了挥手，旁边那千娇百媚的女子突然尖叫一声，化作了一道五颜六色的光消失了。
　　接着，余归海感觉到眼前一闪，便见到无念猛地一身脑袋，嘴巴越张越大，瞬间化作了比房子还大，猛地一口吞下。
　　余归海根本来不及反应，等他视野恢复，面前还是那座宅院，只不过完全失去了色彩，红墙绿瓦全都变成了灰白颜色。
　　四周也全是一片灰白苍茫。
　　“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻～～～”
　　一阵女子尖细的笑声从远处传来。
　　余归海扭头看去，只见一个个五颜六色的纸人从远及近，突兀的插满了视野之内的地面。
　　这些纸人全都是各式各样的女子形象，诡异无比。
　　吱呀～～
　　宅院门突然打开，无念走了出来，脸上带笑。
　　“师弟，你知道我的身份么？”

439 无念之死
　　余归海沉默了一下，问道：“师兄，你不就是炼阴峰的真人么。还能是什么身份？”
　　无念呵呵一笑，并未直接回答，而是继续问道：“师弟难道没发觉你面对我时毫无抵抗之力么？”
　　余归海沉默不语。
　　“不知不觉就被我拉入了幻境之中，就算是发现了不对也无法看破，这种任人宰割的很不好吧。
　　同样的修行，相差不多的境界，自己却很本无法抵抗敌人，这肯定被你视为耻辱。我理解。”
　　无念不等他回答，只是自顾自的叙说道。
　　“不过，面对我，你不用感觉到羞耻。因为我的真实身份很不一般。”
　　无念嘴角微翘，表情有点洋洋得意。
　　余归海：“……”
　　他没有说话，因为不知道说什么，自我感觉良好的人根本听不进去任何的意见。
　　“我的真正身份其实是元胎期的顶尖强者！”
　　无念脸色一正，目光直直的凝视着余归海，试图从他的脸上看出震惊、恐怖、难以置信。
　　但是余归海面无表情，就像是听到了一件微不足道的事情一般，
　　无念脸上的神色渐渐阴沉下来。
　　“你难道不害怕吗？”他质问道。
　　“怕又有什么用呢？难道你会就此罢手么？”
　　余归海叹了口气，脸上露出一种悲天悯人的神色。
　　“看来你其实是害怕的。哈哈。只是破罐子破摔。夺舍这么多次，你这种人我还是头一回见到。”无念大笑道。
　　“夺舍？”余归海面色微动。
　　“对。你知道么？我等你等了五百年。”无念激动地说道。
　　“......”余归海无语，这话让人很容易误会。
　　“确切的说我是等的阴鬼体。你知道阴神合体大神功吧？我知道你修炼了。
　　这门仙法初期很强，但是等修为到了高深境界就会举步维艰，再难寸进。不但如此，还将随时有着灵魂崩溃的危险。”
　　“而我曾经是炼阴峰惊才绝艳的绝世天才，我修炼这门仙法，仅仅用了百年就修炼到了元胎期巅峰。但是就在我准备晋升化神的时候，灾难降临，我的神魂差点自毁。”
　　无念面露后怕之色的回忆道。
　　“当时，我好不容易才存活下来，但是一身修为跌落到紫府期，并且遭遇重创随时有着陨落的危险。为了活命，我夺舍了我的弟子，这是我第一次夺舍。获得别人身体的感觉很奇特。”
　　“后来我费尽辛苦终于找到当初我出事的原因，以及解决方法。那就是阴神合体大神功这门仙法存在问题，这仙法根本不是给寻常人修炼的，而是专门给阴鬼体的人修炼的。虽然经过大能修订，寻常人也能修炼，但是缺点就是我之前遭遇的那样。”
　　说到这里，无念神色重新激动起来，目光贪婪的盯着余归海。
　　“然后呢？”
　　余归海见他看过来，随口问道。就当是捧哏了，不然光听他一个人说话，多少有些冷清。
　　“然后我就把目标定在身怀阴鬼体的人身上，但是五百年一无所获。而我的神魂遭受了创伤，就算是夺舍，也必须每五十年换一次肉身。所以我足足夺舍了十次，再不遇到阴鬼体，那我就必死无疑！”
　　“不过，上天让我等到了你。这就是上天给与我的一线生机。从今以后，我就可以正确的修炼阴神合体大神功，从而直达化神。”
　　无念的表情狂热无比，目光灼热的几乎可以融化钢铁。
　　“这个，我恐怕不能同意。”
　　余归海沉默了一下，回答道。
　　很显然，这个无念已经在不断地夺舍之中迷失了自我，神志不怎么清醒了。
　　“哈哈哈！这是我听到的最大的笑话。”
　　无念狂笑道。
　　“你，你以为，你还能做主么？哈哈。”
　　他笑的上气不接下气。
　　好大会儿，才抬起手指着周围说道：“你看看周围，这些纸人都是我的阴神小黑黑的分身，厉害吧，你陷入了她的领域，不能够自知，又有何能力说不呢？”
　　“......”
　　余归海看了看四周的无数纸人，没有说话。
　　小黑黑？简直无力吐槽。
　　“你再看看天上。”无念指了指天空。
　　余归海抬头看去，天空灰蒙蒙的，却有八块五颜六色的云朵呈现圆形排列在正上方。
　　“那是八云移魂大法，可以让我夺舍你，同时，小黑黑也可以取代你的伴生阴鬼。这样一来，我跟小黑黑就不用分开了。”
　　无念得意的说着，然后脸上露出温柔宠溺之色。
　　“嘻嘻嘻嘻~~人家最爱小棒棒了！”
　　似乎是感受到了无念的情谊，周围的无数纸人同时开口，天地间都被妩媚的嬉笑声充满。
　　余归海：“......小黑黑~小棒棒...............”
　　“这回你知道厉害了吧。小黑黑就在你的眼前，但是你却分辨不出那个是她的真身。”
　　无念癫狂一般的大叫道。
　　“对了，余师弟，你的伴生阴鬼呢？给我看看，我还没见过伴生阴鬼炼成的阴神呢！而且这也算是我给你机会，让你临死前展示一下自己的实力。”
　　“这，是一种荣幸！”
　　无念脸上浮现出一丝傲然道。
　　“他来了。”
　　余归海淡淡道。
　　“哪里呢？”
　　无念好奇的四处张望，但是却没有看到除了纸人之外的任何存在。
　　这时，他突然发现天空有些暗，抬头看去，只见一个巨大无比的漆黑人影慢慢站起，逐渐遮蔽了整个天空。
　　呼~~~
　　阴风从视野的尽头吹来，打着旋儿吹过，带起无数花花绿绿的纸屑漫天飞舞。
　　“呜呜呜~~~”
　　有女人的痛哭传来，似乎在为自身的命运而哀鸣。
　　“小，小棒棒，小黑黑...不能....再...陪伴你.....了！”
　　悲伤的声音断断续续的传来，地面上密密麻麻的纸人飞速的破碎，由远及近，顷刻间便全部化作纸屑随风飘飞，逐渐消失在天空的尽头。
　　“小黑黑~~~~”
　　无念颓然跪地大喊，泪如雨下。
　　“你死了，我又怎么能够独活！”
　　面色死灰，气息委顿，一瞬间，他苍老了百岁！
　　“但....我.....一定要实现我们的愿望！
　　夺舍阴鬼体！
　　然后，我就来陪你！”
　　轰~~~
　　一股狂暴无比的强大力量波动骤然从无念的体内传出。
　　天空之中，八朵彩色云朵疯狂转动。
　　噗~~~
　　霸占天空的漆黑人影抬起巨大的手掌轻轻一抓，八朵云彩便如泡影般破碎。
　　一同破碎的还有无念的神魂。
　　山峰，宅院，全都消失了。
　　周围是一片平整的山顶。
　　“你不该跟我进行灵魂层面的对战。”
　　余归海轻叹一声。
　　看到了无念与其阴神的凄美爱情，他受到了深深地触动，莫名的，想唱一首悲伤的爱情歌曲。
　　一叶黑色扁舟冲天而起，天空传来一阵歌声！
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快。一只.......”

440 阴府丹、阴气丹
　　夜漆黑，恶风呼啸，一处深邃阴暗的山洞里。
　　噗~~
　　余归海挥挥手，一道火光闪过，将地上一堆杂物烧成了灰烬。
　　他的手中握着一只黑色的储物袋。这是一件高阶储物袋，但空间只有三百多立方，远不如路云深传下来的那件。
　　这是无念的遗产。
　　出乎意料的少。除了这个储物袋还能看，里面有一门八云移魂大法还算有点稀奇，其余对他有用的东西基本没有。
　　既没有什么高价值的灵材宝药，法器法宝，也没有什么有用的仙法法术，简直一穷二白。
　　对于无念的身份，余归海早有了解。
　　他是炼阴峰如今名义上的峰主，无念鬼主便是他的尊号。
　　作为炼阴峰的老牌强者，在几大家族互相牵制之下，便被他捡了个便宜。
　　不过，无念并非是一个毫无权势的傀儡。他虽然没有家族，但是在炼阴峰的势力单独论起来，甚至超过每个大家族。
　　就凭这个身份，他留下的遗产就太过寒酸了。
　　更何况，若是此人所说是真，那么他曾经还是一位元胎期的高人，那么其身家稍微留下一点也不至于如此寒酸啊。
　　余归海稍微参悟了一下八云移魂大法，便明白了其中的原因。
　　这八云移魂大法实在是不简单的，功能主要其实不是夺舍，而是操纵转移灵魂，能够将不同人的灵魂对换，甚至可以为鬼物转换身体。
　　这样做有什么好处暂且不提。
　　不过，施展这门邪法所需要的代价实在是不小。竟然直接消耗阴属性法器。
　　每次布阵至少需要消耗三件法器，若是要把其功能发挥到最大，甚至需要八件法器。
　　法器每一件都十分珍贵，一般紫府期真人有上一两件就算可以了。
　　而施展这个法门却直接将法器一次性消耗掉，堪称奢侈。
　　而这只是基础消耗，此外还有大量的珍贵布阵灵物，也都价值不菲。
　　就算无念身份超然，身家丰厚，但是历经十次夺舍重修，恐怕再丰厚的身家也禁不住如此挥霍。
　　况且这一次，无念为了算计他，再次耗费了大量的宝物，几乎花光了现在的身家，这才设好了八云移魂大法。
　　可惜，人算不如天算，他无论如何没有想到，余归海竟然如此强大，他的伴生阴鬼竟然如此恐怖。
　　“算了，总算没费什么力气，有这些收获也不错了。”
　　余归海摇摇头，将黑色储物袋收了起来。
　　他又看了看八云移魂大法的玉简，一时间也想不出此法门有什么具体的用途，便随手将其塞进了储物袋，不再理会了。
　　.......
　　余归海拿出一件件玉盒摆在四周，这些玉盒之中传出各种各样的阴气波动。
　　他一一打开，露出了里面的物品，其中大都是灵草灵药，还有一些鬼材。甚至还有三只特殊的鬼物被束缚着，不断地挣扎哀嚎。
　　他准备炼制一些东西。
　　幽冥炼阴术，这一炼阴师专属炼法实在是有些邪气凛然。
　　所使用的材料十分古怪，炼制出的东西也不正常。
　　不过，余归海抛开不正常的那些，选出了几样对自己用处很大的东西。
　　其中有两样灵药对他作用巨大。
　　一个叫做阴府丹，其作用与紫府丹一模一样，但是有一个前提，只对修炼炼阴师传承的修士有用。
　　所谓炼阴师传承，目前他也就知道玄阴观神法和阴神合体大神功这两个系列的仙法。
　　其他修士服用，则会成为剧毒，污染神魂，十分恐怖。
　　此物对余归海作用极大，他正发愁怎么搞到紫府丹，没想到就来了此物代替，那么他以后提升仙法境界也就不用怕了。
　　这阴府丹需要的材料十分稀奇，主要材料竟然是鬼物，具备冥魂体的灵鬼。
　　冥魂体此物，余归海了解不多，但是幽冥炼阴术包括一个探测之法，专门探测具备冥魂体的鬼物。
　　不过，此种鬼物显然十分稀少。
　　余归海在元苍山探查良久，也就寻到了三只符合要求的灵鬼，全都被他抓来炼丹。
　　除了这主材料，还需要大量的鬼材和阴属性灵药，每一样不说珍贵不珍贵，其中许多看上去就让余归海心惊胆战，不是有紫府期修士都难以抵御的剧毒，就是根本不是吃的东西。
　　不过，为了提升，他豁出去了。这幽冥炼阴术被系统所承认，不可能是假的。
　　好在，这些材料他都找到了，足够炼制三份还有剩余。
　　另一种灵丹，叫做阴气丹。
　　使用十八种珍贵阴属性灵药或者鬼材作为材料，炼制之时会吸收大量的阴气和阴属性灵力，成丹服用之后可以迅速恢复炼阴师的灵力。
　　一枚最低品阶的阴气丹能够补充的灵力，足足相当于一块灵石的量。
　　但是灵石只能慢慢吸收炼化，寻常修炼也就罢了，战斗之时基本上是没有机会用灵石恢复灵力的。
　　而此物服用后迅速恢复，短时间内就可以恢复灵力。最适合战斗时使用。
　　想想吧，战斗激烈时，大家消耗的都差不多了，你服用一颗阴气丹，灵力迅速恢复满了，这简直相当于多了一条命啊。
　　......
　　余归海随手一挥，便有一团苍白的火焰凭空冒出，熊熊燃烧，周围却感觉不到任何的温度变化。
　　这是因为他对于力量的绝对控制力，使得这火焰根本无法向四周传递泄露分毫。
　　他再一挥手，十八种阴属性灵药纷纷飞起，落入到了阴火之中，飞速的焚烧成灰，苍白的粉末从中洒落，最终留下一团团颜色各异的精粹。
　　余归海连续打出令人眼花缭乱的手诀，大量的玄阴灵力毫不吝惜地抛洒而出。
　　十八种精粹旋转起来，迅速形成了一团五颜六色的旋涡。强的的吸力从中传出，将周围的阴气疯狂牵引而入。
　　呼呼~~~
　　一道庞大的阴气龙卷在山洞之外形成，将整座大山都包裹在内。方圆数十里的阴气全都狂卷而来，朝着此地倾泻。
　　灵药精粹旋涡逐渐变得胀大，从原本的茶杯大小，慢慢变成了水桶大小，直到化作充满山洞的巨大旋涡。
　　此时，旋涡已经看不出五颜六色的颜色，剩下的只有灰黑一片。
　　“咄~~”
　　突然，余归海低喝一声，随手一震。
　　灰色旋涡猛然爆炸，大量的灰气朝着四周扩散。
　　灰气散尽，空中悬浮着十八枚灰色丹药。每一枚都有鸡蛋大小，散发出恐怖无比的压缩阴气。
　　一枚蕴含的阴气量，足足相当于一百枚灵石还多。十分适合余归海使用。
　　他算了算自身，只消耗了十分之一不到的灵力，但是这十八枚丹药几乎可以直接将他的灵力补满。

441 调查、回谷（1/2）
　　云渺山祖师堂，昏暗的光线洒落，一位须发皆白的老者眼皮微动，睁开了浑浊的双眼。
　　他的视线似乎没有焦距一般，看向了石壁之上的两处魂石。
　　这两处魂石位置一个颇高，另一个则处于低矮处，此时全都已经光华黯淡了。
　　“哼！张大棒，你终于死了！若非老祖顾念当年的一丝情谊，怎么可能让你逍遥至今！”
　　老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽。
　　“不过，最近连续陨落了五位真人，很不正常。也不知前面四人的死调查出什么来了么。”
　　喃喃低语着，老者眼皮下垂，很快便无声无息了。
　　......
　　火林关，战堂一处大殿内，几位真人正愁眉不展。
　　“各位，我们不能干等着，现在线索断了，我们要想重新找到线索，那就只能是将这些有嫌疑的人请来审问了。”
　　一位面色青紫、长相丑陋的真人将手中的一张纸拍在桌子上，瓮声道。
　　这张纸赫然是一份名单，上面写着十来个名字，余归海的名字赫然在列。
　　“说得轻巧，这些嫌疑人大都身份不凡，你去审问谁？”另一长着三缕长髯的道人轻笑道。
　　“哼！都什么身份？火林关一次陨落了四位真人，已经引起了上面的重视，谁敢不配合？”丑道人冷哼道。
　　接着，他伸出手指点了点名单上的一个名字，阴森道：“要我说就从此人开始，这人新加入宗门不久就成功突破紫府，与风真人、火云真人都关系不浅，甚至与云潇也有渊源。而且四人出事前，此人也在火林关。我看他嫌疑最大。”
　　“切！你也知道这位余师弟与火云等人关系不浅，而且风捏、火云还曾大力助他取得紫府丹，而那云潇的云家也对余师弟的家族关照有加。他又有何理由杀害几人呢？再说了，这位刚突破紫府，又怎么可能杀得了四位老牌真人？”
　　长髯道人摇头驳斥道。
　　“长毛，我看你是故意找茬。”丑道人怒视道。
　　“丑比，我看找茬的是你，说理说不过就胡搅蛮缠。”长髯道人丝毫不惧的硬怼道。
　　“好了，好了，两位师兄听我一言。”
　　此时，一位相貌儒雅、手持拂尘的中年道人笑呵呵的打着圆场。若是余归海在此，定然可以认出，此人正是吴真人吴凌云。
　　“哼！”
　　“哼！”两人冷哼一声，不再争吵。
　　“呵呵，各位，我倒是发现了一些其他线索。”吴真人笑了笑，拿出一张黄纸，上面写满了蝇头小字。
　　“什么线索？”其他人带着一丝期望的问道。
　　“我找到的线索并非是凶手的线索，而是火云等四人这些年所涉及到的一些隐秘事件。”吴真人不紧不慢的说道。
　　“师弟，你就不要卖关子了，快说快说。”有位性子急躁的真人不耐烦地催促道。
　　吴真人也不着恼，淡淡一笑，举起手中的黄纸，说道：“这是我调查了近十年来的宗卷，发现十年来火林关失踪陨落的真人足有八名，其中四名都跟火云四人熟识。”
　　“这算什么线索？火林关要地，危险重重，真人也不保险，我认识的真人陨落的就有十几个了。”丑道人嗤笑道。
　　“那不知原因死掉的有多少？”吴真人问道。
　　“呃？这，倒是没有。他们都是死在与妖鬼的战斗中。”丑道人愕然回答。
　　其他几人想了想，确实十分可疑。
　　“那就对了！所以，我觉得，这件事不简单。”吴真人正色道。
　　“好，我们就按照这条线索调查一下，那就先调查火云四人，看看他们四个是不是干净。”为首的一位真人一直没有说话，此时一锤定音。
　　见到众人同意，吴真人暗中微微松了口气。
　　......
　　昏暗的山洞内，余归海面色肃然，双手连绵不断的打出各种玄奥的法诀，一道道灵力化作苍白阴火不断的汇入到凌空悬浮的一团漆黑药液之中。
　　他正在炼制阴府丹，这一团药液便是一份阴府丹的辅材采用特殊手法炼制而成。
　　突然，余归海轻喝一声，伸手一抓一扔，便把一只被束缚的灵鬼丢进了漆黑药液之中。
　　接着，他的双手如同穿花蝴蝶，挥舞出无数幻影，空中阴火大盛，将那漆黑药液紧紧包裹。
　　一张狰狞的鬼脸不断地从药液中浮现出来，哀嚎挣扎着想要挣脱出来，但是那药液似乎有强大无比的粘力，令其根本无法脱离分毫。
　　良久之后，余归海双手一震，那一团漆黑药液猛然爆炸，无数漆黑液体朝着四周攒射，坚硬的石壁都被射穿出一个个深不见底的小洞。
　　空中则留下一颗鸡蛋大小的漆黑丹药。丹药的表面浮现出一个活灵活现的狰狞鬼脸，只不过此时的鬼脸再也没有丝毫的鬼气波动。
　　“阴府丹，成了！”
　　余归海嘴角露出一丝笑意，伸手捏住阴府丹，检查了一番，便满意的点点头。
　　这颗阴府丹品相不错，丹成上品，对他来说效果堪比四五枚同阶紫府丹。
　　他检查了一下自身的灵力，消耗了五十分之一。
　　说起来消耗不小，因为他的灵力足有同阶修士的两千倍，五十分之一也相当于二十个同阶修士的灵力总量了。
　　不过，其他修士炼制紫府丹需要数月之功，炼丹师要持续不断地维持灵力消耗，消耗光了再补充，补充了再继续炼制，其消耗的灵力总量还要远远超过余归海炼制阴府丹。
　　而余归海一次性炼成，消耗的灵力也就显得多一些。
　　另外，阴府丹虽然等级要比阴气丹高，但是阴气丹乃是专门存储补充自身灵力的丹药，炼制过程中吸收大量灵力存储起来，所以炼制阴府丹消耗的灵力还远远不如炼制阴气丹了。
　　阴府丹在手，余归海并未急着服用提升修为，他对此物终究有些心理障碍，准备仔细探查一番，确认没有问题再服用不迟。
　　......
　　金河谷，高大的要塞大门紧闭，这里不同于凡世，需要白天开着城门供众人进出。这里除了守城的武者修士，城内外根本没有寻常人等，所以也就不需要寻常意义的城门。
　　这一天，一道黑色扁舟从远处飞来，停在城墙禁制之外，手中拿出一道紫色令牌挥舞了一下，城墙上的值守修士便打开了一道小门。
　　余归海催动扁舟一飞而入！

442 玄重真君、鬼哭之阵（2/2）
　　“哎呀呀，余真人，你可回来了。你要再不回来，谷主非让我们出去找你不可。”
　　余归海刚回到自己的住处，副谷主南林便找上门来。
　　“我有点事耽误了一些时间，还请前辈不要怪罪。”余归海拱手道。
　　“哪里哪里，回来就好。谷主吩咐，你一回来就带你去见他。”南林说道。
　　“哦？”
　　余归海微微一愣。
　　他之前在金河谷数日都没有见到这位元胎期高人，没想到这一回来就被召见了。
　　“那麻烦南前辈带路了！”
　　“不麻烦，不麻烦。”南林笑道。
　　两人一路前行，朝着要塞最中心的谷主殿走去。
　　余归海边走，边思索着金河谷谷主的信息。
　　这位谷主叫做玄重真君，据说乃是土属性的修士，并且武道修为也有着归元境的实力，仙武双修，擅长肉身搏杀。
　　而且其修炼的地玄真诀可以形成地玄域，靠近他的强者都会受到迟缓、重压、石化等等各种土属性负面效果的侵袭，尚未动手就落入下风。
　　两人很快来到谷主殿前，这是一座如小山般高大的玄黄石殿，站在门口，便可感觉到一种古朴厚重的森然气势，令人不敢造次。
　　“到了，谷主就在里面等着你，余真人请进吧。”
　　南林恭敬说道。他神色肃穆，不复随意之色，可见谷主玄重真君的威严深入其心。
　　“好！”
　　余归海点点头，迈步走向了谷主殿。
　　刚一落脚，他立刻发现不对，有一股沉重如山的神秘力量落在了肩头，试图把他压趴下。
　　“这是试探么？”
　　余归海心中微微一愣，然后便面色凝重的举步向前。这种程度的力量对他来说算不了什么。
　　然而，这第二步落下，肩头的力量赫然增加了一倍。
　　三步、四步、.......
　　余归海走到殿门迈出了十步，压在身上的力量足足增大了十倍，但他全都承受了下来。
　　他的真气运转起来，额头见汗，不过，都是装的。实际上这种压力并不能让他如此。这位真君不知性情如何，他藏了一些拙。
　　来到门口，余归海感觉浑身一轻，沉重的压力顿时消去。
　　“进来吧！”
　　一个厚重温和的声音传出，语气里带着一些赞许。
　　余归海心中稍微放松，迈步走了进去。
　　大殿内十分简朴，没有任何的奢华装饰，只有一些最基本的桌椅之物。
　　一道高大健壮的身影负手而立。
　　看上一眼，便感觉一种大山巍峨的气度扑面而来，令人心中忍不住想要顶礼膜拜。
　　“你就是余归海！”
　　此人转过身来，目光灼灼的看向余归海，嗡声道。
　　“正是晚辈。拜见真君！”余归海上前见礼。
　　“不必多礼，你很不错，仙武双修，武道修为只差一步就可晋升归元了吧。”玄重真君打量着余归海，点点头赞许道。
　　“真君慧眼如炬！”余归海恭维道。
　　“哈哈，你倒是不客气。不虚伪，很好。你修炼的是什么仙法？”
　　玄重真君哈哈一笑，问道。
　　“晚辈修炼的是纯阴炼神法。”余归海回答。他并未说出阴神合体大神功的事情。
　　“嗯。那就好。河妖巢穴的事情南林他们都告诉你了，但其中有一只鬼王你还不知道。”玄重真君道。
　　余归海闻言心中一凛，河妖巢穴竟然有一只鬼王！
　　不过，他也不怕，若是之前说不定还忌惮几分，但是现在寻常鬼王他并不惧怕。
　　“这鬼王很不一般。擅长一门散魂之音，若是你修炼阴神合体大神功，直接就会被其喝散阴神，遭受重创。你修炼的既然是玄阴法门，那就没事了。鬼王由我抵挡，一些余波应该伤不到你。”玄重真君说道。
　　“哦？散魂之音竟然如此强大？”余归海讶然。若是这样，他自己可也修炼了阴神合体大神功的。
　　“不是。而是门中的阴神合体大神功有缺陷，虽然进境很快，实力也强大，但是自身神魂和阴神会遭受一些针对神魂的法术克制。这散魂之音就是其中一种。”玄重真君解释道。
　　“原来如此。”
　　余归海恍然大悟。原来这散魂之音克制的是修改后的阴神合体大神功，对他这正版的可没什么用。
　　“你小子不错，我听说你在收集金蛟芡，是为了突破归元境吧？我看你实力很强，超过寻常先天巅峰武者数倍，一株金蛟芡恐怕不够。这样吧，只要这次任务完成，我送你五株！”玄重真君笑道。
　　“多谢真君！”余归海大喜，连忙道谢。虽说五株金蛟芡不一定够用，但是这属于意外之喜啊。
　　“嗯，那你去吧。”
　　“是！”余归海随后退走。
　　......
　　“散魂之音？”
　　余归海回到洞府，心中思索。
　　这是一门针对神魂的法术，威能肯定要比寻常鬼物对于神魂的攻击要强大许多。
　　他虽然自持神魂强大，但也不敢小觑。
　　毕竟这是鬼王的绝招，就算他不怕，但他还有着保护其他武者的任务，所以还是要专门针对性的准备一下。
　　余归海思索了一下，还真有一门可以对抗神魂攻击的法门。
　　是一座特殊的法阵，是他从路云深遗留的玉简之中得到的，之前一直没有修炼。
　　这座法阵叫做鬼哭之阵。
　　启动之后可以发出鬼哭之音，阵中之人不受影响，但是阵外的敌人却会遭受一定的神魂攻击。
　　这个阵法虽然不能直接防御神魂攻击，但是其发出的鬼哭之音却能够抵消一部分外来神魂攻击。
　　这样一来，作用可就不小了。
　　随后几天，余归海将这门鬼哭之阵升级到圆满境地，只要材料足够，他很快就可以布下阵法。
　　不过，这在战斗中并不适合，所以他决定制作几块阵盘。
　　余归海找到沙武青和南林把事情一说，两人十分重视，立刻汇报玄重真君。
　　玄重真君指示，全力支持，并且许诺，余归海做出四块阵盘，就奖励一株金蛟芡。
　　余归海闻言战斗力爆棚，一口气炼制出了七块阵盘，分三日交付。其实他还想要多炼制一些，但金河谷提供的材料只有这些。
　　这让他扼腕叹息。
　　最后，玄重真君稍微测试，便奖励给了余归海两株金蛟芡。

443 轰炸（1/2）
　　“这便是金蛟芡？”
　　余归海端坐在住处，手中捏着一根金色灵草。
　　这灵草一尺来长，金色长茎弯曲如龙身，表面生有细密的鳞状叶片宛如龙麟，底端一蓬散碎短根宛如龙尾，最神奇的还是顶端那一颗果实。
　　这果实通体金黄，长得宛如栩栩如生的龙头，五官角须俱全，天然具备一股神龙的气势，就像是有一位雕刻大师亲手雕琢一般。
　　整体来看，此物就好比一只金色神龙，其名字就是因此而来。
　　“真是好宝物！”
　　余归海满意的赞叹。
　　这金蛟芡不但外形神奇，而且拿在手中，他便可以感知到其中蕴含的庞大药力，这是可以滋补气血真气的精粹。
　　他将两株金蛟芡小心翼翼的收了起来。
　　......
　　这一天，金河谷要塞，一片肃杀之气。
　　一队队气度不凡的修士武者整整齐齐的站立在城中演武场上，神色肃穆，安安静静的等待着什么。
　　余归海跟两位副谷主还有五位真人一起站在演武场的高台之上，俯瞰下方的众多弟子。
　　突然，旁边传来一股隐晦的波动，高台中间，突兀的出现了一位身材高大的汉子。他站在那里便如同巍峨高山，令人仰望。
　　正是金河谷谷主玄重真君。
　　“参见真君！”
　　“参见真君！”
　　.....
　　众人纷纷施礼拜见。
　　“不必多礼！”
　　玄重真君淡淡说道。他的目光横扫四周，众人皆感到一股沉重的压力一扫而过，不禁低下头去。
　　之前早已经将围剿河妖巢穴之事提上日程，众人已经专门训练了一段时间，尤其最近几日特地分成七个队伍各持鬼哭之阵进行了加急训练。
　　所以玄重真君没有再多废话，而是用力一挥手，喝道：“今日围剿西北小岔口河妖巢穴，各位务必尽力，出发！”
　　“遵命！杀光河妖！”
　　“杀光河妖！”
　　“......”
　　下方的方阵分成七个队伍，喊着号子，气势冲天的朝着不远处的码头奔去。
　　那里停靠着八艘巨大无比的翔云舟，这些翔云舟身体呈现流线型，上宽下窄，甲板上一口口黑洞洞的符文炮对向外面。
　　这种翔云舟不同于余归海之前乘坐过的，这是一种专门为战争而制作的战舰。
　　余归海以前在火林关也曾见到过，但是乘坐却是第一次。
　　他好奇的看着甲板的符文炮，这东西跟他前世的大炮完全不同，就是一根碗口粗的金属杆子架在一根金属柱子上做成，通体遍布玄奥符文。
　　作为炮筒的金属杆子上根本没有内管，是个实心的，只在尖端刻着一个火焰形状的符文。这符文代表这个符文炮是发射火焰法术的。
　　每一个符文炮全都闪烁着强烈的下品法器波动，这些炮全都是下品法器。
　　不过，它们的威力可要超过寻常下品法器的，而且其供能来自于灵石，只要灵石足够，就可以持续不断的发出强力攻击，可要比寻常修士拿着法器更能持久。
　　除了符文炮，船身上还雕刻着密密麻麻的防御符文，这些符文组成多种强力法阵，甚至可以抵御元胎期修士的攻击。
　　这种翔云战舰可是云渺山四处征战妖魔鬼怪的利器，可惜这玩意没办法钻洞潜水，否则这次围剿河妖巢穴那就简单了！
　　......
　　八艘翔云战舰腾空而起，朝着西北方向而去。
　　小岔口位于金河谷西北百多里处，乃是流金河的一条支流汇入之处，两岸悬崖高耸，水流湍急，崖壁之上靠近水面之处多有洞穴。
　　这些洞穴便是河妖巢穴所在，里面不知道有多深，四通八达，而且连通河水，河妖在其中隐藏，危机重重。
　　八艘翔云战舰很快便来到了小岔口所在，远远的便听到阵阵怪异的吼叫声传来。
　　余归海低头看去，立刻便看到了河水之中有许多的怪物戏水抓鱼。
　　这些怪物体型类似猩猩，但是浑身长满灰黑鳞片，背上头顶生有鱼鳍，一颗脑袋活似蛇头，双目长在头两侧，血盆大口开合之间露出无数锋利的尖牙。
　　它们时不时从水中抓出一条大鱼，立刻塞入嘴里，嚼的鲜血直流。
　　这就是此地的河妖！
　　余归海心中一凛，这些河妖肉身十分强大，并且散发出不弱的妖力波动，其中最弱的都有着通窍境武者巅峰的程度。
　　翔云战舰很快靠近了射程之内，随着旗舰发出信号，所有的战舰之上立刻激发所有的符文炮，一道道颜色各异的强大攻击迅速激射，朝着河中的河妖猛轰。
　　轰轰轰~~~
　　河流之中瞬间爆发出冲天的水花，正在戏水的河妖们立刻死伤惨重，绿色的血液染红了河流。
　　“呱呱呱~~”
　　河妖们惊怒的大叫着，迅速朝着两侧悬崖的洞穴逃去，但是在翔云战舰的强大攻击下，能够顺利逃生的也就少数而已。
　　不过，河妖一族在河中戏水并非全部，还有很多河妖藏在洞穴里，所以这一次轰击并没有彻底击溃河妖一族的抵抗力量。
　　“下船，各队伍分头前进，在总巢穴汇合。”
　　见到河面上的河妖彻底肃清，玄重真君的声音传遍了各船。
　　于是，一队队的修士武者纷纷跳入水中，分成七只队伍，朝着悬崖下的洞穴杀去。
　　洞穴很多，其中大多数都是小洞穴，只容许弯腰前进，最中间有三处巨大的洞穴，房屋都能塞进去。周围的十几个洞穴也都是可以让数人并排进入的。
　　七只队伍，玄重真君带领一支杀入最中间的大洞穴，他释放出自身强大的气势，为的是吸引河妖王，免得他去袭杀其他队伍。
　　两位副谷主各自带领着一支，分别杀入了另外两处巨大的洞穴。其他的队伍则由真人分别带领，各自选择了紧挨着三大洞穴的一处较大洞穴。
　　这些洞穴无论如何，最终都将汇聚到一处，那就是河妖总巢穴。
　　余归海就在玄重真君的队伍之中，由于有了鬼哭之阵相助，他的任务变成了协助玄重真君对付鬼王和河妖王。
　　一进入洞穴，余归海便感觉到洞穴深处传来淡淡的压抑感觉，那是强大的鬼物自动散发出的气息。
　　此地果然有鬼王！

444 决战、水行鬼物（2/2）
　　玄重真君只是散发出强大气势，一路走来，无论是鬼物还是河妖都不敢靠近。
　　直到洞穴深处猛地爆发出一股狂暴无比的气息，以及一股诡异至极的阴寒，周围的鬼物和河妖这才猛冲而来。
　　从个体实力来说，河妖一族要比云渺山的修士武者强大，而且数量也多，更有鬼物相助，实力更占优势。
　　但是一交手，形势便是一边倒，人类修士武者凭借强大的武器以及严丝合缝的配合作战，瞬间便把河妖一族和鬼物杀得尸横遍野。
　　玄重真君根本都没有出手，只是散发出气势与远处的河妖王和鬼王对抗。
　　余归海跟在队伍后面，不断地发出一道阴雷术击杀一只强大的灵鬼或者先天级别的河妖。又或者发出一道阴鬼盾救一下场，倒也显得闲庭信步一般。
　　一路前行，当来到一处宽大的洞窟之时，玄重真君让众人停住脚步，就在此地作为战场，等到正在迅速靠近的河妖王和鬼王。
　　余归海心中淡淡的失望，他本以为围剿之战，应该是修士们步步渐进，河妖一族拼命防守，双方大拿默契等待决战时机。
　　却不料，这刚进来没多久，小卒子还没有清光，两边的王者就开始决战了。
　　众人排成防守阵势，武者在前，修士在后，灵光闪烁，各种有益法术加持在顶在前面的武者身上。
　　然后，修士们就开始搓攻击法术，就等着河妖和鬼物到来，便给与迎头痛击。
　　玄重真君并没有和众人站在一起，而是单独走进了一处洞**，远离了众人。这是要另外开辟战场，免得高层战斗波及众人。
　　哇~~~
　　一声婴儿般的凄厉哭声传来，众人顿时感觉到头脑发晕，很多第一线的武者甚至抱头痛呼，失去了战斗力。
　　紧接着一阵黑雾从周围的洞穴喷出，无数的鬼物和河妖隐藏在黑雾之中朝着众人杀来。
　　行驶瞬间岌岌可危。很多人开始惊慌失措，若非门规严厉，恐怕就有人逃跑了。
　　“不要慌！”
　　余归海沉声低喝，声音如同魔音灌耳令人心头一凛，惊慌情绪顿时平缓。
　　他挥挥手，一块阵盘落在脚下。
　　嗷~~~
　　一声凄厉的哭嚎瞬间朝四周荡开，形成一道无形的幕墙将众人包裹在内。
　　幕墙之内风平浪静，而幕墙之外则有阵阵鬼哭狼嚎的声音不断散发。
　　那持续传来的婴儿哭声瞬间被鬼哭之声削弱，威力大减，已经无法影响到众人的战斗力。
　　而四周冲来的鬼物和河妖则受到鬼哭之声的干扰，乱成一团。
　　“杀！”
　　余归海高声喊道。
　　众人顿时发出各种攻击朝着四周的鬼物河妖杀去，瞬间便清扫了一片。
　　不过，鬼物和河妖如同江河之水源源不断的从四周的洞窟之中涌入，悍不畏死的冲向众人。
　　厮杀陷入了僵持。
　　这时，前方不远处，传来强大波动，一股股强大无比的威能散发过来，令人心惊胆战。
　　这是双方的王者动手了。
　　余归海见了眉头微皱，他感觉到了不对。
　　河妖王和鬼王的实力超过了预测，之前玄重真君就叮嘱过，若是他落入下风，就让余归海想办法支援。
　　原本他们认为玄重真君就算落入下风也应该是激战良久之后，但是没想到，刚一交手，他就落入了下风，这样下去，用不了多久就会落败。
　　余归海看看源源不断冲来的妖物鬼物，眼中厉色一闪，双手抬起，灵力疯狂运转。
　　轰隆隆~~~~
　　无数黑色阴雷朝着前方的河妖鬼物疯狂轰击。阴雷的威能随着余归海的修为提升早已威力暴增，寻常的灵鬼灵妖根本挡不住一击。
　　瞬间，满洞穴的妖物鬼物为之肃清。
　　四周洞**虽然不断涌出大量怪物，但气势却为之一夺，而众人的士气狂涨。
　　余归海这一手太强大的，令他们信心大增。
　　轰隆隆~~~
　　轰隆隆~~~
　　数次之后，周围涌来的鬼物河妖明显稀少了许多。
　　“好了，我去协助真君，你们在这里稳住抗击，记住，不要走出鬼哭之阵的范围之外。”
　　余归海淡淡的吩咐一句，便身形一动朝着一处洞穴奔去。
　　他身上的气息收敛，竟然瞬间消失在黑雾之内，几只怪物从他身边冲过，都根本没有发现他。
　　“真人放心，我等可以杀光这些妖崽子！”众人激动地大吼。
　　......
　　余归海沿着阴冷的洞穴一路前进，路上并未遇到任何的河妖或者鬼物，想来都是被玄重真君的气势吓跑了。
　　走着走着，突然，前方没有路了，一块石壁挡住了去路。他可以感觉到石壁对面便是王者们过招的场所。
　　玄重真君的气息开始紊乱，显然已经开始不支了。
　　余归海并没有着急，而是开始思索对策。玄重真君都不敌对方，显然河妖王或者鬼王应该特别强大，他要好好算计一番。
　　前方的道路有两条，一条是石壁下方的水潭，水潭之下有一条水道可以过去。
　　另一条就是直接打通石壁。
　　余归海伸手抓了抓，石壁常年被妖气和阴气侵袭，非常坚硬。
　　他想了想，便纵身跳入水潭之中。
　　浑浊的水下一片漆黑，余归海如同游鱼飞速的沿着水道前进。此时他的大海无量诀和家传游鱼身法起到了很大的作用，使得他在水中也可以轻松自如的行动。
　　很快，他便来到了出口，尚未露头，便感觉到了外面狂暴无比的力量碰撞。这种威能，寻常真人若是踏入，立刻便会粉身碎骨。
　　不过，余归海不同，这种程度威力对他毫无用途。毕竟只是余波而已。
　　余归海想了想，悄悄的浮了上去。
　　.......
　　洞窟内，玄重真君浑身闪烁着土黄色的光华，身体比寻常变大了一圈，举手投足之间一道道强大的攻击朝着四周横扫。
　　他的前方，一只如同大象一般巨大的河妖浑身散发出绿色的光华，毫不畏惧的与玄重真君对刚。
　　两者相比较，玄重真君还要强上一筹。
　　但是不远处，一团漆黑的大眼珠子鬼物静静地漂浮着，这眼珠子通体虚幻，大部分都是苍白的眼白，只有中间有着一块碗口大的黑斑，貌似瞳仁！
　　就在这瞳仁之中，一道道无形的波动不断地袭击玄重真君，使得他反而被河妖王压制，落入了下风，甚至已经受伤，时间长了甚至有陨落之危！
　　余归海看着眼珠子鬼物，双目发亮。
　　“竟然是一只水行鬼物！”

445 战鬼王（1/2）
　　余归海欣喜若狂。
　　这只大眼珠子鬼王竟然是一只水行鬼物。
　　五鬼同心誓约需要五行鬼物才能够修炼，他曾经在元苍山搜寻半月，斩杀无数鬼物，结果一无所得。
　　没想到竟然在这里遇到一只。当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　一般鬼物甚至灵鬼，若要判断其是否五行鬼物，只有将其活捉或者打死，才能检查出其本源力量，从而判断。
　　但是鬼王不一样，其已经实力相当于归元境，力量层次涉及到了本源力量，所以其对玄重真君攻击的时候，便已经暴露出其强烈的水行力量！
　　“活捉，必须活捉。”
　　若是要修炼五鬼同心誓约，只能用活着的鬼物，所以他只能活捉这只鬼王。
　　这样一来可比原先打算的协助斩杀困难了不少。
　　余归海隐藏在水潭中，静静地看着那只鬼王，强大的隐蔽能力使得他躲藏的十分完美，就连三位正在交手的强者也没有发现。
　　没多久，余归海便发现了这只鬼王的一些底细，这只鬼王具备一种强大的神魂攻击能力，应该就是玄重真君所说的散魂之音。
　　而且这个散魂之音的威能要超出之前玄重真君预测的程度。就连玄重真君这位元胎期强者都承受不住其攻击。
　　不过，若是除散魂之音，去这个鬼王的整体实力十分一般，也就比路云深所转化的鬼王强些，属于鬼王中的弱者。
　　很显然这鬼王是一个攻强守弱的严重偏科鬼王。
　　所以余归海觉得可以一试。
　　他最强的就是神魂，如今又释放出了伴生阴鬼，将阴神合体大神功修炼到了紫府期的程度，一旦他与自身阴神合体，那么神魂的强大将暴增，对于神魂攻击的耐受也就更加不怕了。
　　何况，他还有着一些抵御神魂攻击的手段。
　　到时候废掉鬼王的散魂之音不难，然后，比拼综合实力，虽然他境界低了一个大层次，但是还是很有把握拿住这个鬼王的。
　　既然有了决定，余归海也不多想，而是开始准备偷袭，先重创鬼王，然后捉拿。
　　......
　　漆黑的大眼珠子静静地漂浮着，后方布满无数虚幻的漆黑触手，似乎无意识的自由摆动着，前面的黑斑瞳仁之中不时地发出一道无形的波纹，朝着玄重真君袭击而去。
　　每当这时，玄重真君就不得不全力防御，才堪堪抵住这种神魂攻击的伤害，就算如此，每次遭到攻击，他的脸色也微微发白。
　　到了如今，经过许多次的攻击叠加，他的脸色已经变得惨白无比，嘴角甚至溢出一丝鲜血。
　　不仅如此，那河妖王也会趁机攻击，对他造成很大的伤害。
　　如果在不扭转这种局面，玄重真君估计自己就撑不了多久了。而且这种情况下，他连逃跑都很难，除非重创鬼王和河妖王其中的一个，但是这显然是不可能的。
　　他的心中暗暗叫苦，只希望余归海能早点发现不对，尽快赶来帮忙，哪怕只是牵制一下鬼王，也能让他获得喘息之机。
　　有时候就是这样，万物生克之理很难说准。
　　明明玄重真君的实力超过鬼王和河妖王，单独拉出来，收拾任何一个都十分简单。
　　但是面对两者配合，他却被克制的死死地，毫无还手之力，甚至有着陨落之危。
　　就在玄重真君心中焦急无比之时，骤然之间，就在鬼王的不远处，突然爆发出一股剧烈的阴气波动。
　　“什么？”
　　玄重真君一瞬间亡魂大冒，他还以为又来了什么厉害的鬼物，等到觉察到这股力量波动的熟悉感觉，顿时松了一口气。
　　是余归海！
　　但是紧接着，他又紧张起来。
　　因为他赫然看到余归海竟然催动一杆破烂的黑幡法器朝着鬼王攻杀而去。
　　“太冒失了！愚蠢，真是愚蠢！”
　　玄重真君心中焦急大骂。
　　在他看来，余归海与鬼王有着大境界的差距，应该赶紧来自己这边汇合，然后在自己的保护下，帮着对抗鬼王，给自己创造机会先斩杀河妖王再说。
　　但是余归海直接杀向鬼王，可以预料，结果就是瞬间被鬼王秒杀，就算多支撑片刻功夫，这点时间也不够他这边斩杀河妖王的。
　　“看来老朽要做一次长腿谷主了！唉！年轻人果然是不够稳重，容易冲动，坏我大事啊！此次失败非战之罪，天意如此！”
　　玄重真君瞬间打定了主意，便开始留力蓄势，只等着余归海牵扯了鬼王之后，便迫退河妖王，趁机逃窜。
　　至于这些攻杀进入此地的门人，那就顾不得了！
　　这个时候，鬼王和河妖王也注意到了余归海，河妖王被玄重真君牵制，自然不理会余归海。
　　而鬼王感受到余归海的气息，也没怎么重视，只是转了一下大眼珠子，对着余归海发出一道散魂之音，便扭过头来继续对付玄重真君。
　　在它看来，这一道散魂之音足可秒杀这个小小的修士。至于小修士的攻击，恐怕就连自己本能的防御都打不破！
　　玄重真君见状直要骂娘，这特么也就牵制了鬼王一个瞬间而已，他根本就连逃跑也来不及。
　　......
　　余归海见状嘴角微翘，轻视好啊，轻视我好！
　　顷刻间，他便已经来到了距离鬼王十多米处，此时鬼王的散魂之音也已经来到。
　　余归海心念一动，一股鬼哭之音散发而出，对于散魂之音造成了微小的减弱。
　　然后一道镶嵌着十来个狰狞鬼头的虚幻盾牌将他保护在内，这是阴鬼盾，上面的鬼头都是被他炼化进去的灵鬼。
　　这一面阴鬼盾十分强大，不但可以防御寻常攻击，对于神魂攻击也有强大的防御能力。
　　散魂之音遇到阴鬼盾，立刻便激荡出强烈的波动。
　　盾牌上的十来个鬼头接连破碎，很快整个盾牌就被散魂之音穿透而过。不过，散魂之音的威能也随之削弱了五成之多。
　　剩下的瞬间落在余归海身上，他的身上黑色虚影一闪，便将散魂之音残余的威能全部接下。
　　余归海仅仅感觉头脑微微眩晕而已。
　　“该我了！”
　　他的眼中厉色一闪，手中的黑幡突然一飞而出，凌空化作了两杆。

446 活捉鬼王、五火鬼冥幡显威（2/2）
　　两杆黑幡，一个燃起浓烈的苍白火焰，另一个爆发出诡异的惨绿之火。两者之间相互辉映，各自散发出强大无比的法器波动。
　　“好强的波动！”
　　正在战斗的三个强者纷纷震撼。
　　首当其中的便是那鬼王，它根本猝不及防，此时感觉到强大的威胁想要有所反应，但是已经晚了。
　　黑幡上的双角骷髅头纷纷张口，一个射出一道苍白光柱，另一个射出一道惨绿光柱，朝着大眼珠子鬼王交击而去。
　　鬼王只来及的发出一声尖啸，一股强大的声波朝着四周横扫，沿途遇到坚硬石壁都纷纷震碎成为粉末。
　　两道光柱遇到声波微微荡漾便直接洞穿而过，落在了被黑色虚幻触手牢牢保护在中间的鬼王身上。
　　噗~~~
　　黑色虚幻触手形成的保护层立刻洞穿，不过，那苍白光柱也随之湮灭。
　　但此时并未结束，绿色光柱还剩下半数威能，直接将大眼珠子从中洞穿。
　　余归海：“......”
　　之所以出现这种威力不同的情况，并非两件法器有高低，乃是因为苍白光柱是余归海控制发出的，而绿色光柱是他的伴生阴鬼发出的。
　　“吁~~~~~”
　　大眼珠子鬼王发出一声诡异的惨叫，气息瞬间委顿下来。
　　旁边玄重真君见状目瞪口呆，他万没想到余归海竟然如此凶猛，不但没有像他想的那样直接被鬼王秒杀，反而瞬间重创了鬼王。
　　“好，好啊！哈哈哈~~~”
　　玄重真君畅快的狂笑。他被硬生生压制的差点陨落，简直憋屈死，此时一朝翻身，顿时有点小人得志的感觉。
　　“呀呸呸！什么小人得志。。本尊这是示敌以弱，以身犯险吸引敌人，给友军创造机会。现在老子反杀的机会到了！”
　　玄重真君心花怒放，绝口不提之前想要逃跑的想法。
　　他瞬间爆发，顿时将河妖王压制，失去了鬼王协助，这河妖王对他来说确实不算什么。
　　此时，另外的战场也有了变化。
　　本以委顿的鬼王突然爆发出强烈无比的鬼气波动，气势更超过之前，一道道强大的神魂攻击朝着余归海猛攻而来。
　　余归海淡淡一笑，面前出现了数道镶嵌着十几个灵鬼的阴鬼盾，他当初在元苍山斩杀灵鬼上百，足可让他释放十几次如此强力的阴鬼盾。
　　鬼王的神魂攻击经过层层削弱，顿时彻底失去了效果。
　　“束手就擒吧。”
　　余归海轻笑一声，两道黑幡再次晃动，瞬间两道光柱射出。
　　此时处于爆发状态的鬼王已经是强弩之末，只发出一声恐惧的惨叫，便被一白一绿两道光柱直接击穿。
　　鬼王的大眼珠瞬间爆开，一股黑色水花溅落在地，形成无数水流朝着四周的石缝水洼中流去。
　　“还想跑！”
　　余归海大喝一声，伸手虚抓，一道白光大手骤然出现，凌空抓向一道正流向一处石缝的不起眼的水流。
　　水流见状瞬间加速，但是白光大手顷刻间化作一道数米方圆的巨大金色光环，将那水流套在其中。
　　金色光环瞬间收缩，一股强大的禁锢之力作用在水流之上，令其困在原地。
　　“吁~~~~”
　　水流怪叫一声，骤然化作一颗小型眼珠子，猛地爆发出强烈的鬼气波动，金色光环顿时被一股力量顶住，无法继续收缩。
　　“看你还能撑到何时？”
　　余归海手一挥，两道黑幡顿时飞出，一左一右落在了眼珠子两边，黑幡呼啦啦飘动，上面的双角骷髅头张开嘴巴发出凄厉无比的嚎叫。
　　眼珠子鬼王身体一僵，金色光环瞬间收缩，牢牢地套在了眼珠子中间，将其困住！
　　余归海走上前去，接连打出数道金色光环，将鬼王彻底禁锢，这才手一翻，把被压缩成鸡蛋大小的眼珠子鬼王拿在手中。
　　这一次，他正面击溃了一只真正的鬼王，虽然这鬼王有些偏科，而且实力属于鬼王中比较弱的，但是足可证明他的实力已经达到了更高的层次。
　　余归海手一挥，两杆黑幡瞬间合一，化作一道白绿光华飞入他的体内。
　　活捉鬼王，这两杆黑幡居功甚伟，其威力之强大超出了余归海的预料之外。说实话，他都没想到会如此简单。
　　之所以如此，其实是有原因的。
　　前些天，余归海将尸火骷髅幡彻底炼化之后，无形界面上突然出现了新的项目。
　　五火鬼冥幡（残2/5）（融合0/5）。
　　残2/5这个不是加点之处，而是说这件宝物是五件组成，后面那个融合才是所需要加点的数值。
　　余归海将其直接加满，阴火骷髅幡和尸火骷髅幡竟然直接融合了，两者之间相辅相成，威能暴增一大截，更是多了许多妙用。
　　不过，他也没想到，两者融合的威能竟然如此之大。竟然能够直接重创鬼王，这种威能堪比低阶法宝了。
　　要换成融合前，不可能直接重创鬼王的。
　　“五火鬼冥幡若是集齐，其威能又有多么强大啊！”
　　余归海双目热切的畅想了一下，随即便收起心思，看向旁边的战场。
　　此时，玄重真君占据了绝对优势。
　　河妖王见到鬼王被杀，顿时心生怯意，很快便被玄重真君一记重拳打翻在地。
　　“死吧~~~~”
　　玄重真君抬脚猛地跺地，浑身散发出一层土黄色的光华，周围的重力瞬间暴增百倍，山洞剧烈震摇，似乎要垮塌。
　　此时，他双手抱拳，那股光华瞬间集中到双拳之上，然后朝着河妖王猛砸而下。
　　“啊呃~~~”
　　河妖王发出一声垂死的吼叫，四肢徒劳的抬起，试图挡住这一击。
　　轰~~~~
　　双拳落下，原地爆发出一股强烈的冲击，但是这股冲击散开数米，便似乎受到强大力量的牵引，瞬间坍缩回去，化作一个人头大小的土团子。
　　砰~~~
　　土团子爆开，散落一地血肉！
　　河妖王已经化作了齑粉！
　　玄重真君傲然看向余归海，哈哈大笑：“余道友，这次是我黄海渊欠你一次。”
　　黄海渊是他的本名，玄重真君是他的法号。
　　他这么称呼，以及告知本名，乃是已经把余归海当做了同阶强者对待，交好之意昭然若揭！
　　“哈哈！真君客气了，是这鬼王太弱！”
　　余归海大笑一声，谦虚道。
　　玄重真君：“.......”
　　Mmp！
　　这是人话吗！
　　这么弱，老子还能被压制的要死？

447 丰收、座位（1/2）
　　余归海看了一眼玄重真君，心中也是有些忌惮。
　　刚才玄重真君杀死河妖王的那一招非常强，至少他是没有把握硬接下来的。
　　不过，之前玄重真君一直没有施展，估计是因为鬼王的神魂攻击，导致其释放不出来。
　　所以与他交手，一定不要给他机会施展那一招。
　　“哈哈，余道友，鬼王和河妖王已死，现在就让我们杀进河妖总巢穴，彻底剿灭这一窝河妖吧。”玄重真君大笑一声道。
　　“好。真君请！”
　　“道友请！”
　　两人继续深入洞穴，由于双王已死，剩下的小鬼小妖遇到二人根本就是送菜秒杀，就连阻挡一二都做不到。
　　很快，两人来到了一处巨大的洞窟，洞窟内一大半的面积都是水域，最里面有着一片露出水面的石台，石台上乱糟糟的摆着厚厚的水草，仍然残留着一丝丝妖王的气息。
　　此地便是河妖王的住所。
　　两人到来，周围石壁上立刻窜出数不清的河妖，怪叫着冲向二人。
　　“这些怪物因为河妖王的死变得失去理智，就连最后一点趋利避害的本能都已经没有了。”
　　玄重真君随口说了一句，然后身体一震，一道黄色光环横扫开来，瞬间波及了整个洞窟，所有被笼罩的河妖鬼物全都被无形的力量挤压爆碎。
　　无数怪物瞬间秒杀！
　　余归海心中感慨，真不愧是元胎期强者！
　　这些怪物他也能很快杀光，但是暂时无法做到对方这种程度，他的先天真体与此相比，还是有较大差距的。
　　“余道友，这水下有金蛟芡，你我对半分怎么样？”玄重真君淡淡笑道。
　　“多谢真君！”余归海笑道。他也已经感觉到洞穴水域之下，那一片强烈的波动，金蛟芡的数目不在少数，就算分一半也足够他晋升归元境所用了。
　　“那我们就下去取宝。”
　　玄重真君说完跳入水中，余归海也紧随其后。
　　水下一片漆黑，不过两人都是高手，视野影响不大。
　　不多久，两人便下潜到了水底，一片淡淡的金光从一处水底洞**散发出来。
　　余归海定睛看去，只见洞穴之内有着一小片金黄色的龙形植物，正是金蛟芡，足足二十多株体型在一尺长短的，还有十几株不到半尺的幼苗！
　　“哈哈哈，发财了。”
　　玄重真君大笑一声，就算水中也不受影响。
　　说完，他伸手一抓，便有十多株金蛟芡落在他的手中，足足占了成品金蛟芡的半数还多。
　　“余道友，这些归你了。”
　　玄重真君随手一挥，这些金蛟芡便飞到余归海面前。
　　“这，有点多了，这多不好意思。”余归海伸手接过来，收进了储物袋，然后有点不好意思的说道。
　　玄重真君：“.......”
　　Mmp！
　　不好意思你接这么爽利！
　　“捏个不多，除了分你一半，还有俺之前许你的五株。再说这里还有这么多幼苗，说起来还是俺赚了。”他没按捺住心情，张口解释，家乡方言都出来了。
　　“好说好说！多谢真君了！”余归海忍不住的笑着。
　　“不客气。”玄重真君说着再次出手，将剩下的成品金蛟芡一网打尽。
　　“这次围剿圆满成功，我们该走了。”说着，他便朝着水上浮起。
　　“这些幼苗不弄走么？”余归海好奇道。
　　“不用，我们又养不活，留着给河妖们照顾等成熟了再来收割。”玄重真君随口道。
　　余归海：“......”
　　他就觉得这事不简单，吗的，所谓围剿河妖竟然是为了割韭菜！
　　不过，想想也对，这样一来既铲除了河妖王的威胁，又能够得到金蛟芡，一举两得啊。
　　两人浮上来不久，几处洞穴开始有动静了，不多时，两位副谷主先后杀到，然后其他几支队伍也纷纷汇合。
　　这些队伍都有多少不一的减员，剩下的人员也露出疲态，有不少带着伤势的，很显然都经过了一番生死厮杀。
　　“参见谷主！”
　　众人纷纷上前见礼。
　　“不必多礼，这次围剿圆满成功。成功斩杀鬼王和河妖王。回去之后，论功行赏！”玄重真君面露笑容的说道。
　　“多谢谷主！”
　　众人欢喜大吼，他们冒死拼命不就是为了资源么。
　　“回谷！”
　　玄重真君大手一挥，众人纷纷各自成队离开。
　　路上远远看到一些逃过一劫的河妖，也无人理会，既然要割韭菜，就肯定不能够全部杀光了，否则就没得割了！
　　......
　　金河谷要塞，谷主殿之内，玄重真君摆下庆功宴。
　　有资格前来的有两位副谷主，五位真人，还有下属的各小队头目。
　　众人先后到来，纷纷在门外等待谷主玄重真君。
　　大殿的大门洞开，里面的摆设一眼便可看到，众人立刻发现了不对。
　　座位不对！
　　玄重真君作为唯一的元胎期高手当仁不让，最上首的座位是他的，下方两个坐席则是两位副谷主，更下方五个坐席是五位真人，各小队头目位列最末。
　　不过，这一次，在真君与副谷主之间多了一个席位，几乎与玄重真君平齐，显然只有同境界的高手才能够有资格坐在那里。
　　“难道是宗门那位元胎期前辈到访？”
　　众人心中纷纷揣测。
　　不多久，外面传来一声爽朗的笑声，众人纷纷安静下来。
　　“哈哈，道友说笑了。我看......”
　　是谷主玄重真君，他似乎在与什么人愉快交谈。
　　“一定是那位元胎期前辈！”众人心道。
　　很快，两道人影从大门走进来，众人纷纷惊愕，跟谷主相谈甚欢的并非什么元胎期高手，而是那宗门前来送物资的余真人。
　　众人虽然知道此人在这次围剿中出力不小，比如这一次损失很小，那鬼哭之阵的阵盘居功甚伟。
　　但是修仙界实力为尊，余归海区区紫府真人怎么有能力被真君如此看重，而且还以道友相称。
　　有心思活络的，瞬间就想到了那个特殊的座位，心中冒出了一个不可思议的想法。
　　“该不会，那座位，是此人的吧！”
　　这个想法就连他自己都不敢相信，但是面前的一幕让他不得不相信这个荒谬的想法。

448 突破归元（2/2）
　　“拜见谷主！”
　　众人纷纷见礼。
　　“不必多礼，今日庆功宴，大家不醉不归！”
　　玄重真君冲着众人摆摆手，笑道。
　　然后，他看向余归海。
　　“哈哈，余道友，请。”
　　目送玄重真君拉着余归海率先入席，众人心中纷纷笃定。
　　“这个人一定是大有来历，说不定就是宗门里哪位老祖的子孙！”
　　落座之后，果不其然，余归海便是坐在了跟玄重真君平齐的席位上。
　　这时，玄重真君环视四周，说道：“这一次围剿河妖巢穴，大获全胜。各位论功行赏随后发下。
　　不过，在这里，我要向大家着重介绍一位高人。要不是这位高人，我们此次的伤亡绝对要大上十倍。这位高人就是我身边这位余真人。”
　　玄重真君其实说的轻了，若非余归海出手，这次金河谷上下怕是要全军覆没，绝非伤亡大上十倍的问题。
　　但是这其中涉及到他这位谷主的威严，自然是避重就轻，能不说就不说了。
　　他这么一说，下方众人纷纷呼应：“多谢余真人相助！”
　　别管心中怎么想的，既然顶头上司说了，那就必须给面子，别说此人确实功劳不小，就是头无用的猪也必须捧上天去。
　　“呵呵，你们可能觉得余真人只是提供了鬼哭之阵降低了伤亡。我告诉你们，余真人亲手活捉了鬼王。否则本谷主被河妖王牵制，鬼王要是对你们出手，现在能坐在这里的还有几个？”
　　玄重真君一眼就看穿了众人口是心非，当即冷笑一声道。
　　他这话一出，众人顿时震惊了。
　　“什么？此人竟然能够生擒鬼王？”
　　“不可能吧？不，不，谷主既然说了，那就是真的。此人看着不起眼，竟然恐怖如斯！”
　　“这样说来，此人能够坐在上位，不是凭借强大的背景，而是凭借的自身实力？”
　　就连两位副谷主沙武青和南林也有点目瞪口呆，他们扪心自问，单对单绝非鬼王对手。而这人竟然能够越级活捉鬼王，岂不是说要对付他们二人也不费什么力气？
　　难怪就连谷主都要平等对待，称呼道友！
　　“啊呀！没想到余真人竟然强大如此，越级活捉鬼王，真乃天人之资啊！”
　　南林率先吹捧，一张老脸露出敬佩无比的表情。这种实力强大的年轻俊才，必须要拍啊，最好能够扯上一点关系，以后说不定用的到。
　　“是啊是啊！我也这么觉得！”沙武青随声附和。
　　余下众人也纷纷高唱赞歌，余归海这么厚的脸皮都有点受不了了。
　　他笑得合不拢嘴，连连拱手谦逊道：“各位过奖了，运气，纯属运气，是那鬼王太弱！”
　　玄重真君：“.......”
　　Mmp，这比装一次就行了。
　　沙武青：“......”
　　南林：“......”
　　众人：“.......”
　　瞧瞧，这特么是人话吗？鬼王太弱？这么弱的鬼王怎么我就遇不到呢？
　　......
　　当夜，余归海回到住处，立刻封闭洞府，设下重重保护。
　　金蛟芡已经到手，他要趁机晋升归元境。
　　余归海冷静的取出各种各样的药材，肉食等等。
　　其中最显眼的自然是十九株金蛟芡，这些龙形灵草金光闪烁摆在他的面前，是这次晋升归元境的主要灵药。
　　其次，是一条架起来的烤肉，通体红中带金，晶莹剔透如同玉质。
　　这是赤焰蟒的带肉尾骨，已经被余归海加工成了金肌玉骨烤肉，服用之后可以强化肉身补益精血，对于提升归元境大有助益。
　　第三种则是两大盆银白的鱼汤，里面漂浮着一条银色灵鱼，散发出淡淡的清香之气，闻上一口便让人头脑清醒、精神振奋！
　　这是小清灵鱼汤，被他用来辅助提升神魂精神。
　　其他的还有一些辅助的灵药和肉食，作为补充之用。
　　等到升级点刷新，余归海大口一张，将十九株金蛟芡一次性吞下，又抓起金肌玉骨烤肉连骨带肉一起嚼碎吞下，然后把两盆小清灵鱼汤连续干掉。
　　这才默念一声：“升级六极金身归元篇。”
　　轰隆隆~~~
　　脑海震荡，无数修炼画面从中闪过，如同江河一般滔滔不绝。
　　与此同时，他的身体剧烈震荡，一股强大无比的气血冲天而起，几乎要冲破层层法阵阻隔。
　　他的腹中刚刚吞下的那些大补之物纷纷散发出江海一般的精气药力冲入他的体内血脉，随着功法运转被纷纷转化成为气血真气。
　　气血震荡、真气疯狂运转，产生一种特殊的韵律，将吸收转化的药力精华补充进去，不断地淬炼肉身，使得他的身体快速增强。
　　经脉穴窍之中，真气数量暴增，强大的压力随之而生，经脉瞬间绷紧。
　　若是常人早已经脉寸断爆体而亡，但余归海的肉身强横无比，经脉坚韧，这种压力对他来说没有任何威胁。
　　强横的药力持续吸收，气血真气持续暴增，此时他的气血真气已经暴增十倍之多，但是他的身体也强横了多倍。
　　时间推移，余归海的身体、真气都提升到了一个巅峰。
　　骤然，一股强大的毁灭波动从他的身体之内爆射而出，璀璨的白光将整个洞府都照的一片雪白。
　　困魔符阵黑色幽光爆闪，死死地将这白光以及毁灭波动遮蔽在内，然而坚持了瞬间便如同泡沫般破碎。
　　嗖~~~
　　又一层更为浓郁的黑色幽光浮现而出，随即破碎。
　　......
　　连续多层之后，终于将这动静封锁在内。
　　此时，一道如同沐浴在圣光之中的人形虚影从他的体内站起，光华璀璨，如同神明一般，巍峨、神圣！
　　人影浑身一震，便有赤、青、黄、白、黑五道彩光从身上射出，将周围映照的五彩缤纷。
　　接着，人影抬头，头顶便冲出三道清气，形成三朵金花旋转不休。
　　而此时，洞府之外，出现了五彩光团，围绕洞府旋转不休，如同五道祥云一般。
　　上方天空，出现了三朵巨大的金花影像，飞速旋转。
　　这是异象，天人感应，不是寻常阵法之类能够阻挡的。
　　余归海想要隐瞒的打算却是落空了！
　　整个金河谷瞬间被惊动，无数弟子好奇观看。
　　府主殿，玄重真君正在密室潜修，突然脸色一变，身形一动来到门外，看到天空异象，顿时失声道：“三花聚顶，五气朝元，是余道友，他晋升归元了！”

449 炼化鬼王（1/2）
　　“余道友不在多玩几天？”
　　玄重真君很有些遗憾的问道。
　　“不了，任务已经完成，我还要回宗门复命，告辞！”
　　余归海施礼道。
　　“后会有期！”
　　玄重真君见状，也不再强留。
　　“后会有期！”
　　余归海随后登上了运输物资的翔云舟，很快便腾空而起，朝着远方飞去。
　　“此子当真不凡啊！”
　　目送翔云舟慢慢消失在视野尽头，玄重真君赞叹一声，便转身回转。
　　沙武青和南林二人对视一眼，都可以看到对方眼中的苦笑。
　　这余归海临走之际可以说是让他们深受打击啊。
　　不但爆出具有越级活捉鬼王的实力，更是在昨夜直接突破武道归元，其实力绝对不会次于元胎期大佬，以后再出来就是谷主级别的人物了。
　　现在的年轻人都这么恐怖了么？
　　两人摇摇头也各自回转。
　　......
　　余归海当然不知三人感叹，他此时正站在翔云舟船头，面色平静的看向前方。
　　蛮荒大地，一片荒凉，狂风呼啸，疠瘴遍地，妖邪横行，根本就不是寻常人类能够生存的地方。
　　也只有强大的修士武者才能够斩妖邪，开疆土，自由行走在蛮荒大地之上。
　　而他如今已经具备了自由行走蛮荒的实力。
　　武道修为突破归元境之后，他的实力再次暴增。
　　如果看无形界面上的数据，体魄属性直接从十几万暴增到五十万，翻了几倍之多。而精神属性也从三万多暴增到五万多。
　　而这完全无法体现出他的实力增长之多。
　　他的武道修为获得了难以形容的巨大增幅。
　　比如先天真气，此时已经变成了更加强大的真元，这是一种质变，每一缕真元的威能都不是真气所能比拟的。
　　另外，他的先天真体也提升为归元真身，一旦放出，光凭借自带的毁灭威能就足可横扫归元之下的所有存在。
　　就像玄重真君在河妖巢穴做的那样，瞬间秒杀无数河妖，现在他一样可以做到。
　　可以说，低境界的存在只要不是他自己这种变态妖孽，对他来说数量再多也构不成任何威胁，一念可灭。
　　“现在能够逍遥自在天地间了么？还不行！”
　　念头在他的脑中浮现，余归海随即摇摇头自己否定了。
　　虽然有些志得意满的感觉，但是他并没有骄傲的不知所以，毕竟上面还有一个强大的神通境呢。
　　而且他的仙法境界也只有紫府期而已，上面还有元胎期，化神期两大境界。
　　等他真正到达了化神、神通，再考虑这个问题不迟。
　　余归海转过身，走向船舱，周围值守弟子纷纷崇敬无比的行礼致意！他的事迹不但震惊了金河谷，而且这些随他前来的总门弟子更是心服口服。
　　回到房间，余归海端坐下来，手一翻，一只贴着封印符的黑色木盒出现在掌心。
　　揭开封印符，打开木盒，里面露出了一只被数道金色圆环多重封禁的大眼珠子，正是那一只被他活捉的鬼王。
　　此时的鬼王神采不见，气息萎靡，瞳仁闭合，头后的触手全都蜷缩起来，就像是打湿了的头发紧贴头皮。
　　这鬼王是水行鬼物，可以用来修炼五鬼同心誓约，而且他的实力境界也不低于鬼王，现在就能够将其炼化。
　　余归海接着拿出那一张描绘着五鬼同心誓约的黄色皮纸，展开来。
　　但是思索了一下，他又将皮纸和鬼王收了起来。
　　他本来想尝试一下自行炼化这只鬼王，但是忽然想到一旦失败，不但鬼王魂飞魄散，而且描绘着阵图的皮纸也会彻底毁掉。
　　这个风险实在太大，所以他便停手了。
　　不说五行鬼王得来不易，就算这阵图也不是凡物，需要数十种珍贵的灵物才能够炼成，其中数种甚至已经千年不曾现世。
　　万一毁掉，他再想炼制一张阵图那可就难了去了。
　　“还是等今晚升级点刷新以后再说吧！”
　　余归海随即闭目打坐而去。
　　......
　　午夜，阴风怒号，隐隐有鬼哭狼嚎之声。
　　翔云舟穿行在黑暗之中，无声无息，不露一丝光亮，就像是一艘幽灵船。
　　核心舱室内，余归海蓦然睁开双目，神色之中露出一丝期待。
　　他唤出无形界面，升级点已经刷新了。
　　目光转移，立刻便锁定了仙法项下的五鬼同心誓约。
　　随后，他拿出阵图皮纸，在面前展开，神念和灵力灌输而入，阵图皮纸瞬间变大，直接铺满了整个房间地面，其中的五角星法阵上的圆形阵眼变得足可坐上一个人去。
　　然后，他取过被封禁的鬼王，伸手一拍，数道金色光环顿时溃散成光点消失不见。
　　原本体型只有拳头大小的眼珠子鬼王体型骤然增大到水桶大小，它猛然张开瞳仁，发出一声震慑灵魂的尖啸，接着黑光一闪，遁入虚空消失不见。
　　然而，余归海根本不受尖啸的影响，就算是鬼王全盛状态，都不能够伤到他的神魂，何况是现在呢。
　　他伸手一抓，手掌上浮现出一层白光，直接抓向一处屋角的阴影里。
　　噗~~~
　　一声轻响，眼珠子鬼王便从虚空浮现出来，被他牢牢抓在手中，丝毫动弹不得。
　　此时，余归海晋升归元，实力暴增，随手一抓便不是遭到重创的鬼王所能抵御的了！
　　余归海将鬼王按在阵图上五角星法阵的一个角上。
　　这个角上的圆形之中画着一只漆黑无比，口中留下绿色涎水的鬼头，这便是水行鬼物对应的位置。
　　接着，余归海心念一动，一道漆黑虚幻人影从他的体内走出，来到五角星中间的圆中端坐下来。
　　“提升五鬼同心誓约。”余归海默念一声。
　　呼~~~
　　一股阴风吹过，余归海体内的神念和灵力如同泉涌一般倾泻而出。
　　阵图之上，水行鬼王所在的阵眼，以及伴生阴鬼所在中心阵眼纷纷亮起刺目的光芒。
　　“吁~~~~”
　　鬼王发出凄厉的惨呼拼命挣扎着想要逃离，但是就算余归海放开了手，阵眼之中散发出的黑光也将其牢牢吸住。
　　一丝丝的黑气从鬼王体内被牵引而出，朝着阵图阵眼之中流去。
　　而位于中心阵眼之中则不断地冒出丝丝缕缕的灰黑之气，被伴生阴鬼缓缓吸收。

450 两大阴灵、回归（2/2）
　　鬼王体内被抽取出来的黑气带着丝丝缕缕的水雾，这是它的本源，蕴含着水行的力量，这种抽取相当于把它的存在根基取走，一旦完成，必死无疑。
　　鬼王不断发出绝望的哀嚎，但是没有用，阵图坚定不移的抽取力量，转化炼化之后被伴生阴鬼吸收，化为他的一部分。
　　“吁~~~”
　　随着一声微弱的哀嚎，已经缩小到指甲大小的鬼王再也维持不住体型，大眼珠子骤然崩碎，化作数道黑气被阵图直接吸收。
　　丝丝缕缕的灰黑之气从中心阵眼冒出来，被伴生阴鬼吸收进去。
　　片刻之后，
　　轰~~~
　　一声肉耳无法听到的炸响从伴生阴鬼体内传来，他身形一震，猛然抬起双手，五指张开，掌心相对。
　　一道道灰黑气息喷薄而出，顷刻间便在其双掌之间形成了一个人头大小的眼珠子。
　　这眼珠子通体虚幻，大部分都是苍白的眼白，只有中间有着一块黑色瞳仁，其后方有无数黑色触手无意识的蠕动着！
　　赫然跟那被吸收的鬼王完全一样。
　　而且其身上散发出强大的鬼气波动，虽然比原本的鬼王还要弱一些，但是力量层次毫无疑问也是鬼王级别。
　　余归海面露喜色，只要力量层次不跌落，温养一段时间之后，其便可以恢复原本的实力，甚至还会有所精进。
　　此时的鬼王已经被余归海使用五鬼同心誓约炼化成为五角阴灵，其力量本源已经被伴生阴鬼完全吸收，彻底与其合为一体。
　　此时分离出来，就相当于一个分身，不但自身具备强大的实力，可以自主攻击敌人，而且与伴生阴鬼同心一意，完全受到余归海的控制，就像是他的手脚一样。
　　“很好！哈哈哈~~~”
　　余归海发出一声大笑，随手将五鬼同心誓约的阵图皮纸收起，然后心念一动，伴生阴鬼便与鬼王分身各自占据一方。
　　紧接着，两道黑光从他的体内一飞而出，当空化作两杆黑幡分别落在了伴生阴鬼和鬼王分身面前。
　　伴生阴鬼伸手握住面前的阴火骷髅幡，而鬼王分身后面的两根触手一卷将尸火骷髅幡握在身边。
　　余归海见状心念一动，两个阴灵便纷纷朝着手中的黑幡之中灌输进去强大的鬼气。
　　轰~~~
　　强大无比的波动从两杆黑幡之中浮现而出，黑幡之上的双角骷髅头纷纷张开嘴巴，只需要余归海一声令下，便可以爆发出强大的攻击。
　　余归海大喜，心念再动，两个阴灵便同时收回力量，黑幡上的强大威能纷纷减弱消失。
　　两只阴灵的力量层次全都高于他的玄阴灵力，而且作为鬼物似乎更加契合这种阴属性法器，两杆黑幡由它们催动，可以爆发出的威能还要明显超过他自己催动。
　　以后再与人战斗，他甚至都不用出面，光是两只阴灵出马便可以轻松灭杀强大的敌人了。
　　......
　　相对于前往金河谷之时，翔云舟在归途中因为没了物资拖累，速度快了不少，仅仅用了十天功夫就回到了宗门之中。
　　翔云舟落下，便有管事弟子前来接收。
　　余归海遣散了众人，独自前往任务处交任务。
　　接待他的是一位真人，名叫吴长善，长得白白胖胖，十分面善。
　　“道友交什么任务？”吴长善笑眯眯的问道。
　　“吴道友请查验。”余归海说着递过自己的身份令牌。
　　吴长善接过来一看，微微一愣，接着笑道：“这运输物资的任务看来道友是完成了，一千贡献点。还有个金河谷的临时任务，剿灭河妖巢穴，五千贡献点。”
　　这时，他面色一变，双眼直瞪着余归海，惊呼道：“什么？道友捉了个鬼王？”
　　“嗯！”余归海淡然的点了点头。
　　吴长善好大会儿才从震惊中平静下来，面露恭敬之色道：“道友真是天纵之才！活捉鬼王，奖励五万贡献点。加起来总共是五万六千贡献点。”
　　说完，他就要给余归海转移贡献点。
　　“吴道友不急，还有个任务。”
　　余归海说着，拿出一只木盒放在桌上，随手打开，露出了里面的五叠闪烁着金点的符纸。
　　“这是？”
　　吴长善面色一变，急忙道：“难道是那纳物符的任务道友也完成了？”
　　这个任务他知道，宗门出五百份材料，三月之内需要上交上品纳物符二百五十张，奖励宗门贡献五千点。
　　这个任务的奖励十分鸡肋，而且时间紧迫，就算是门中的顶级制符师也要在三月之期临近之时才能够完成。
　　这才两个月，余归海不可能完成。
　　所以他刚才便没有询问。
　　但是现在听余归海的意思，这个任务他也完成了。
　　“不错。”余归海点了点头。
　　吴长善面色再变，急忙拿过来木盒，仔细检查清点起来。
　　上品纳物符的标准是空间二尺以上，使用期限不低于一年半，使用次数在三十次以上。
　　这小子别是以次充好。
　　但是检查完之后，吴长善的脸上全是震惊之色。
　　二百五十张纳物符，全是上品。
　　宗门之中能够做到这一点的制符师不超过十个，能够在两个月时间完成的不超过五个。
　　这小子果真是深藏不露，不但能够越级擒拿鬼王，还有着顶尖的制符实力。
　　“好，余道友，这些纳物符完全合格，我这就给你发放奖励。”
　　吴长善热情无比的说道，麻利的将奖励的宗门贡献划给了余归海。
　　他一瞬间便将余归海定位成必须交好的人。
　　“多谢道友！”
　　余归海淡淡的一笑道。
　　“你太客气了！哈哈，能为余道友服务是我吴某人的荣幸。”吴长善大笑道。
　　“.......告辞！”
　　“回见！”
　　......
　　余归海从任务堂出来，便直接去了内务堂。
　　他准备用这些贡献交换一些炼制阴府丹的材料，后面他的提升重点将是仙法修为。
　　而且这一路上，他经过仔细检查，没有发现阴府丹的任何异常之处。
　　甚至他接连将三枚阴府丹全都服用了，直接将阴神合体大神功紫府篇提升到了第四层的程度。使得他的实力再次大增一截，尤其是催动两大阴灵之时，威能更强。

451 炼阴峰异变（1/2）
　　云渺山主峰，内务堂。
　　余归海走出大门，眉头微皱。
　　他刚才去换炼制阴府丹的材料，发现根本无法换全。
　　主要是因为阴府丹的材料太过稀奇，主材料需要具备冥魂体的灵鬼，宗门内务堂根本没有。
　　想想也是，正常修士遇到灵鬼基本上是斩杀，没有谁会直接用鬼物炼丹。
　　从这件事，余归海也判断出一个事情，宗门之内，很可能并没有幽冥炼阴术这门炼丹炼器之术的传承，否则内务堂不能够没有一点消息。
　　余归海叹了口气，看来下一步他只能是自己亲自去寻找了。
　　不过，好在其他的辅助材料都寻到了，他一口气买了十四份材料，又买了一些其他材料，将宗门贡献花了个精光。
　　除了换取材料，余归海还把身份令牌重新认证了一下。
　　他突破归元境的事情在金河谷闹得人尽皆知，隐瞒是不可能的，所以便直接在宗门认证，重新换取了身份令牌。
　　归元境的令牌跟元胎期修士有所差距，但是权限等要比紫府期修士强了不少。
　　不但能够获取的资源功法权限提高，可以换取以前没资格看到的珍稀资源和强大功法。
　　而且换取之时还有打折，归元境武者换取同境界材料按照原价，但是低阶的材料功法打七折。
　　这帮他多换了不少材料，因为他炼制阴府丹等使用的材料虽然珍贵，但是基本上都是紫府期对应的材料，可以享受七折优惠。
　　此外，余归海还换取了当初许诺李青山的两门先天功法，大力牛魔功和灵龟镇海诀。总共两千，现在只花了一千四。
　　后面，他打算世俗一行，一来看看家里情况，也还了李青山的人情；
　　二来准备去一趟鬼头山地窟，主要是寻找炼制阴府丹的主材料，还有就是找找五行鬼物。
　　另外，有一些恩怨也需要了结一下。
　　......
　　刚走出内务堂不远，迎面走来两个修士。
　　“你说这次炼阴峰还能保住么？”
　　“够呛啊，嘿嘿，炼阴峰数百年没有元胎期大能坐镇，宗门中早有撤销其独立峰头的意思。这次无念峰主一死，就凭那几个家族的真人，呵呵，不可能保住的。”
　　“是啊。可笑他们还为了私利打压新人，多少惊才绝艳的天才都沦落了。自作孽不可活啊。”
　　....
　　两人讥笑着走远，余归海心中翻起了波澜。
　　“看来我的机会来了！”他的嘴角闪过一抹笑意，脚步坚定的下山而去。
　　......
　　青笋峰，吴剑正在任务处眼巴巴的等着刷任务，突然有人叫他。
　　“吴剑，吴剑。”
　　他回头一看，是一位熟悉的师兄，在外务堂做事。此时面色焦急的走过来，似乎有什么要紧之事。
　　“刘师兄，什么事？”吴剑好奇问道。
　　“快，快，跟我走。有人要见你。”
　　刘师兄没有回答，直接拉起他就走。
　　“这，这怎么了？”
　　吴剑懵懵懂懂的被拉着一路来到外务堂，直直的朝着后面走去。
　　来到一处装修豪华的会客室门前，刘师兄才停住脚步，稍微喘了口气，恭敬地禀报道：“启禀管事，吴剑请到了。”
　　房门打开，一位身穿紫袍的黑脸老者走了出来，微微点头，对刘师兄说道：“嗯，你先下去吧。”
　　“是！”刘师兄转身走了。
　　然后黑脸老者脸上带着和蔼的笑容，对吴剑说道：“你就是吴剑吧，果然是一表人才，不错，很不错，以后有什么事情只管来找我。现在，进去吧，有人在等你。”
　　说完，黑脸老者转身走了。
　　吴剑目瞪口呆，这黑脸老者他虽然不熟，但是认识啊，这位就是青笋峰外务堂的总管，货真价实的真人啊！
　　什么时候这么和蔼可亲了！
　　这时，他的心中万分好奇，这房间里等着自己的到底是什么人啊？看总管真人的态度，肯定是宗门大人物，而且对自己抱有善意。
　　“难不成是师门祖上的前辈？记得师父说过，开派祖师曾经是云渺山弟子，还曾经立下大功，被赐予信物令牌。”
　　吴剑胡思乱想着，迈步走进了房间。
　　“小子吴剑拜见前辈！”
　　进去之后，吴剑头都不敢抬，立刻跪倒在地，磕头见礼。
　　“吴师弟，别来无恙！”
　　一道熟悉的声音传来，吴剑霍然抬头，一个熟悉的身影正端坐在椅子上，此时正笑吟吟的看过来。
　　“是你，余师兄！”
　　吴剑万没想到，这个所谓大人物竟然是余归海。
　　“师兄，你，你....”
　　吴剑呆若木鸡，急切间不知道说什么好。
　　“呵呵，起来说话。”
　　余归海淡淡一笑起身走到他的面前，伸手将他拉起来，笑道。
　　“怎么？不敢认了啊？”
　　“不，不是，师兄，我没想到是你啊。你怎么来了？”
　　吴剑此时才恢复过来，激动地拉住余归海的手问道。
　　“说来话长，你这段时间过的怎么样？”
　　余归海轻声问道。
　　“还行吧，就是跟着各位师兄弟做做任务，没事就修炼。在这里修炼可比世俗快多了。你看我，这都快炼气期七层了。对了，师兄你呢？”
　　吴剑巴拉巴拉的说了一大通，见到老友，十分兴奋。
　　“我突破真人了。”余归海笑道。
　　“哈哈，真人，好啊，我就说，呃，什么？真，真人？”
　　吴剑哈哈大笑，笑到一半突然反应过来，面露惊容，结结巴巴的问道。
　　“是啊，还要感谢你当初帮我下定决心。这才有机会拿到本就属于我的紫府丹。”余归海笑着拍了拍吴剑的肩膀。
　　“师兄，不，师，师叔。”吴剑挤出一丝笑容道。
　　他十分紧张，虽然跟余归海很熟，但是宗门内上下尊卑等级森严，一听余归海是真人了，立刻就不敢随意了。
　　“不要紧张，好好修炼，你也会突破真人的。”
　　余归海笑了笑。
　　他想起前世，每当聚餐，面对那个当官的亲戚，其他人都十分拘谨，难以回到以前的关系。
　　这里也是一样，等级森严，是贯穿到每个人的骨子里的。
　　“我这次来，主要是看看你，这些东西你拿着，对你修炼很有用。”
　　余归海说着，将一张纳物符放在吴剑手里。
　　“这，”
　　吴剑想要拒绝，但是被余归海摆手制止。
　　“你不用客气。我们的关系多说就生分了。我不能多待，你有有事可以用传音符联系我。”
　　“好。”

452 立威（2/2）
　　离开青笋峰，余归海去了一趟太金峰，吴真人仍然没有回来。
　　他便直接回了炼阴峰。
　　这里一如既往的阴森冷清，大白天的黑雾弥漫，地面上基本见不到什么人。
　　余归海回到自己的洞府，稍一观察，便发现了几处痕迹。
　　有人趁他不在进来过。
　　他冷笑一声，轻轻挥手，一道阴火席卷洞府，将所有的地方全都烧灼一遍，有任何微不可查的异物都被烧成虚无。
　　......
　　余归海回来没多久，便有人在外面叫门。
　　他出来一看，是一个不认识的炼气期弟子，穿着炼阴峰内门弟子的服饰，脸上带着丝丝傲然之色。
　　不远处还有着数人围观，似乎在看热闹。
　　看道余归海，此人也不行礼，大模厮样的打量了一番，然后喝问道：“你就是余归海？”
　　“嗯？”
　　余归海微微一愣，接着淡淡一笑。
　　轰~~
　　一道黑色天雷轰落，此人化为齑粉，就连一声惨叫都没有发出来。
　　阵阵惊呼传来，围观的弟子见到这一幕全都震惊莫名。
　　“你过来说说，这小子是何人？”
　　余归海扫了一眼，随手指了指一个人，淡淡道。
　　“前，前辈，饶，饶命。”
　　这人是一个面色苍白的青年，两股战战，浑身如筛糠，看上去一副窝囊相。
　　“你好好回答，不要像这个人一样以下犯上不知尊卑，我不杀你。”
　　余归海轻笑道。
　　“多，多谢前辈。这，这个人是黄家这一代有名的天才，黄傲天。”这人回答。
　　“黄家啊。”余归海嗤笑一声。
　　黄家他当然知道，炼阴峰四大家族之一，千年世家啊，把持炼阴峰权柄数百年了。家族天才有些傲气也是应该。
　　可惜，不该在他面前装必！
　　装必遭雷劈！这句前世名言，当真不假啊！
　　“你叫什么名字？”他问道。
　　“弟，弟子，马小云。”青年回答。
　　“......好名字。你是马家的人？”余归海笑了笑问道。
　　“是，是。”
　　“他们也都是你们四家的人？”余归海指了指其他的围观之人道。
　　“都，都是。”
　　“你们来这里何事？”
　　“来，来请你去，去，赴宴。”
　　“带路吧！”余归海道。
　　“什么？呃，好，好。前辈请！”马小云一愣，接着急忙道。
　　......
　　余归海跟着几人一路来到炼阴峰高处的一处宽大洞口，洞口写着议事堂。
　　“前辈，到了！”马小云停下来，恭敬地说道。
　　“嗯。”余归海迈步走了进去。
　　刚一进去，便见到里面端坐着二十来位真人，全都坐在下面的大厅，上首的主座空着没人坐。
　　他来之时，这些人中的大部分正乱哄哄的争吵着，面红耳赤，跳脚骂街，根本不像是真人议事，倒像是菜市场泼妇吵架。
　　剩下的四五个人虽然不争吵，但是却缩在角落里老神在在，闭目养神，一副事不关己高高挂起的样子。
　　看到余归海进来，众人随意的瞥了一眼，便继续自己的事情，根本没有一个人正眼相看。
　　角落里的几人也没有人与他招呼。
　　余归海扫了一眼洞内，便举步朝着里面走去。
　　他犹如闲庭信步，一路直直的走向主座，路上有人碍事，全都直接推开。
　　“咦？你干什么？”
　　被推开的修士猝不及防，一个趔趄差点摔倒，站稳之后，气急败坏的指着余归海大叫。
　　余归海充耳不闻，几步来到主座，端坐下来，面无表情的俯视下方。
　　“呃？”
　　洞窟内骤然安静下来，众人全都愕然望着主座上的那个人，一时间都没有反应过来。
　　片刻之后，才有人嗤笑一声道：“吆呵，这是来了强龙了啊！我们这些地头蛇要不要俯首称臣啊！哈哈。”
　　“哈哈，黄道友，没想到你竟然是个软蛋！要给这小子磕头。”一个黑胖子讥笑道。
　　“去你码的，吕黑子，老子说的是反话，你特么听不出来啊！”那人气急败坏说道。
　　“都别放那没用的屁，我看你小子是吃了熊心豹子胆，活腻歪了啊！这主座是你能坐的吗？”一个矮壮的真人跳出来，跳到一个无人阻挡的地方，指着余归海大骂道。
　　“聒噪！”
　　余归海冷笑一声。
　　一只白光大手骤然拍落，直接把矮壮真人拍在地上，整个人都陷进了坚硬的石头里，浑身是血，气息奄奄。
　　众人的嚣张气焰顿时一滞。
　　这矮壮真人可不是弱者，乃是一位紫府期六层的强者，在他们之中也算是中上的程度，没想到竟然被此人一招废掉。
　　这小子还真有些实力！
　　角落里，装死的几个真人此时也睁开眼睛，目光灼灼的关注着事态发展。
　　过了一会儿，众人反应过来，一位老者站出来冷然道：“余道友，你这么做有些过了吧。”
　　“怎么过了？此人指着我叫骂，我没有杀他已经网开一面。”
　　余归海淡淡反问。
　　“哈哈哈，老夫这么多年，还从未见到过道友这样狂悖之徒！莫非你以为有了点实力就能够为所欲为不成！”老者气极反笑，大喝道。
　　这时，外面突然冲进来一人，刚进门就大声哭嚎：“不好了，不好了，傲天公子被人杀了！”
　　“什么？怎么回事？刚才他不是还好好的？”
　　众人闻言一惊，一个黄家的真人冲上前去，抓着来人的脖领子，双眼通红的问道。
　　此人正是黄傲天之父黄家族长黄猛。
　　“他，他去请那位新晋的真人，一言不合，就被杀了！”来人战战兢兢的回答。
　　“混蛋！”
　　黄猛一把将来人甩出门外，猛然转身，双目通红的看向余归海，咬牙切齿道：“余，归，海，你怎么敢？”
　　“哼！黄傲天以下犯上，罪该万死，我处置了他合乎门规，你有话说？”
　　余归海双眼一眯，冷笑道。
　　他此来为的就是找茬，然后借机报仇，并且整顿炼阴峰，以便后面重振炼阴峰的声威。
　　这些人越发怒翻脸，他就越高兴。
　　“敢杀我儿，老子杀了你！”
　　黄猛怒喝一声，浑身散发出一种强大的灵力波动，赫然有着紫府期八层的强大修为。
　　他一伸手掌中便出现了一盏锈迹斑斑的古灯。
　　古灯上燃起白里发红的火焰，散发出强大的法器波动，这竟然是一件上品法器。
　　黄猛轻轻一摇，灯火晃动间，一团诡异的力量朝着余归海电射而去。
　　紧接着，一道黑影从他的身上走出，手中拿着一柄漆黑短棍。
　　黑影身形一闪便消失在原地，随即出现在余归海身边，举起手中短棍，朝着余归海的头上打去。
　　这是黄猛的本命阴神。而那漆黑短棍也赫然闪烁着中品法器的波动。
　　黄猛一出手，便显露出大家族族长的底蕴，无论是实力还是两件法器都不是寻常真人可以比拟的。
　　“黄族长果然厉害！这灭神灯和哭丧棒专门针对神魂，就算是寻常紫府后期真人也难以接下啊。”
　　众人目光灼灼盯着余归海，想要看到他遭到重创，甚至直接陨落的情景。
　　噗~~~
　　那诡异力量刚一靠近余归海就更加诡异的消失了。
　　黄猛的本命阴神更惨，举起哭丧棒，还没有来得及落下，就被一只黑色大手直接掐住了脖子。
　　那大手从余归海的体内伸出来，轻轻一扭，便扭断了黄猛本命阴神的脖子。
　　噗~~
　　如同屁一般的轻响传来，黄猛的本命阴神直接溃散，哭丧棒掉落在地，发出当啷的声响。
　　但是，下方如同死了一般的安静！

453 威风八面（1/2）
　　噗~~~
　　黄猛身形一震，如遭重击，瘫倒在地，张口喷出大口的鲜血。
　　一身气息骤然狂降，顷刻间便从紫府期八层跌落到了紫府期一层的程度，差一点没有落到炼气期去。
　　“族长！”
　　数道人影惊呼着扑过去，围住了黄猛，将他扶住。这些人都是黄家的人。
　　而周围那些其他势力的真人都只是面色难看，但这次并没有人胡乱的站出来。
　　就算是刚才指责余归海胡乱伤人的老者，这时也只是面色阴沉，没有说话。
　　之前的矮壮真人被余归海一击重创，众人并不当回事，因为矮壮真人的实力不算顶尖，在座的众人有几个顶尖高手也能照样能做到这点。
　　但是现在黄猛被余归海轻描淡写击杀了本命阴神，那就不得不令众人惊骇了。
　　因为黄猛就是他们中有限的几个顶尖高手之一。
　　紫府期八层的强大修为，加上两大法器在手，足可在紫府期真人之中横行一方。
　　这样的顶尖高手，却被余归海一招秒杀，谁要出头那可就要自己掂量掂量了。
　　“余，你，你怎敢动手残害同门！我黄家定要上报宗门，讨个公道！”
　　一名黄家真人色厉内荏看着余归海悲呼道。
　　他们的族长黄猛乃是家族两大支柱之一，现在被人一招废掉，黄家的整体实力可就比不上其他家族了。
　　“哼！黄猛以下犯上，对我出手，我没杀他已经是网开一面。你们还想告我，真是笑话。这两件法器就当做对冒犯我的赔偿了。”
　　余归海冷笑一声，一伸手，掌心出现了两件法器，正是黄猛的灭神灯和哭丧棒。
　　其实，他心中也是有点奇怪，修炼阴神合体大神功的人有一个重大弱点。
　　那就是只要本命阴神受到重创，自身也会受到重创，若是本命阴神陨落，自身也会直接陨落。
　　而这黄猛被他击杀了本命阴神，但是竟然没死，只是境界跌落而已，相当奇怪啊。
　　看来是有什么宝物或者秘法护身。余归海心道。
　　下方众人看到余归海手中的两件法器，纷纷一愣。
　　哭丧棒被他拿到也就罢了，黄猛的本命阴神被重创后，哭丧棒本就落在了余归海的身边。
　　这灭神灯是什么时候到他手里去的？
　　之前黄猛可是一直拿在手中的，好像受伤倒地后，此物就不见了，他们还以为是黄猛收回去了。
　　没想到竟然无声无息落入了此人手中。
　　他是怎么做到的？
　　众人心中一凛，在场这么多真人，竟然没有发现，此物是如何被其隔着老远拿走的。
　　此人竟然强大如斯么？
　　无人发现，一个小小的身影正隐身在余归海的肩膀上，正一脸谄笑的邀功。
　　“不行！这是我黄家传承之物，余归海，你怎么敢？”
　　听闻余归海的话，一个面色疯狂的黄家真人站起身怒喝道。
　　“呵呵，是吗？”
　　余归海淡淡一笑，手中灵力涌动，疯狂输入灭神灯之中。
　　灭神灯突然爆发出一股力量，试图抵抗他的入侵。
　　但是余归海的灵力如海如渊，灭神灯的抵抗便如同土鸡瓦狗，瞬间就被瓦解。
　　灭神灯猛地一颤，顿时平静下去。
　　噗~~~
　　众人围拢之中的黄猛再次鲜血狂喷，紫府期的气息再也维持不住，直接跌落了大境界，掉进了炼气期。
　　炼气期九层、
　　炼气期八层....
　　炼气期五层...
　　炼气期一层。
　　他的修为赫然掉落到了炼气期一层才稳定下来。
　　众人见状纷纷胆寒，没想到余归海比大家想的还要心狠手辣。
　　竟然将黄猛的法器灭神灯里面的神念灵力直接抹去，让他的伤势雪上加霜。虽然没死，但是修为跌落至此，已经彻底废了。
　　而且跌落的不仅仅是境界，还有寿命啊。
　　紫府期修士的寿命可要比炼气期一层强多了。
　　黄猛之前看着年轻，其实年龄已经百多岁，此时修为跌落，瞬间便变成垂死老翁，眼看就活不了了。
　　“你，你，怎么如此凶横！”
　　黄家真人气的要死，愤怒无比，却也只能发出无奈的悲鸣。他们纷纷求救似的看向四周的其他家族修士，期待有人站出来说句公道话。
　　但是众人就像没看到一样！
　　黄家人悲愤无比，怒视着余归海质问道：“你一再说道以下犯上。若是我那傲天侄子也就罢了。我族长黄猛修为比你还高，要说以下犯上，也是你以下犯上。”
　　“呵呵！”
　　余归海冷笑一声，随手一甩，一枚令牌疾飞而出，缓缓在大厅内转了一圈，然后回到他的手中。
　　这枚令牌并非是紫府期真人的令牌，而是一枚金灿灿的令牌。
　　“元胎期？”有人惊呼！
　　“不对，是归元境强者的令牌！”有人纠正道。
　　虽然都是金色令牌，但是归元境的令牌上面是一个习武的人形，而元胎期的令牌上面是云渺山的标记。
　　洞窟内一片死寂！
　　除了角落的几个真人面露讶然，其他各大家族的众人脸色十分难看，尤其是黄家之人就跟吃了粑粑似的，还是强行喂食的那种。
　　无论是元胎期还是归元境，对于在场的人来说都一样。
　　那就是高一个等级！
　　真要动手，在场之人还真没有一个是对手的。
　　还有一点，他们如果敢先动手，那还真是以下犯上。落到黄猛那种下场，宗门不但不会怪罪余归海，反而还要惩罚黄家。
　　修仙界实力为尊，最重视上下尊卑，云渺山传承万年以上，对于传统当然是十分重视。
　　实力高的就是前辈。
　　但凡有以下犯上的弟子，前辈惩罚之，并不为过。
　　就像黄猛这种，众目睽睽之下直接对余归海出手，就算被他反杀，也是罪有应得！宗门根本不会惩罚余归海半分。
　　几大家族的人都知道余归海的底细，对于当初自己等人欺压他的事情心知肚明，此时他们算是明白了。
　　人家这是来报复了。
　　黄家的人算是撞到刀刃上，被当成了立威的那只鸡！
　　几大家族的当事人暗中对视一眼，交流了一下意见，都看出了对方眼中的愤怒不甘。
　　但是无论心中如何难过，此时都要忍着。
　　“我们走！”
　　黄家人此时也无奈了，只得愤愤的抬着黄猛快速离开了！

454 我擦，有tG（2/2）
　　目送黄家人离开，余归海只是冷冷一笑，并未阻拦。
　　他看向下方众人，说道：“想必各位应该明白我炼阴峰之前面临的危境！有谁说说，下一步该怎么办？”
　　他虽然是询问，但是姿态口吻俨然将自己当做了炼阴峰的主人。
　　下方众人均沉默不语。
　　几大家族之人对于余归海诸多不满，虽然不敢明着反驳，但是无声的抗议谁也管不了。
　　对于众人的反应，余归海早有预料，他不在乎，事到如今，他为刀俎，人为鱼肉，何惧之有？慢慢玩啊！
　　突然，一人从角落站起身来。
　　众人顿时侧目看去。
　　却是一位身穿深蓝长袍的中年道人，他面色白皙，相貌儒雅，三缕长髯垂在胸前，从容不迫的走到大厅中间。
　　然后冲着余归海一拱手，说道：“真君，无念鬼主突然陨落，我炼阴峰如今面临被撤销独立峰头的危机，为今之计我等全都束手无策，一切全凭前辈决断。”
　　“无耻舔狗！真是无耻。”
　　真君虽然曾经也是归元境武者的称谓，但是现在一般只有元胎期大修才有资格用这个称呼。寻常归元境武者还真不敢用！
　　众人闻言纷纷怒视此人，这特么就是个叛徒啊！
　　尤其是几大家族的人，恨不能活生生吞了此人。
　　就算是其他几个与他一起坐在角落的边缘人物，此时也万分不解的看着此人。
　　中年道人对这些目光全都视而不见，心中讥笑。
　　几大家族到现在还执迷不悟，也不看看上面坐着的这位是何等人物，还敢对抗，真是不知死活。
　　至于其他几个同伴，他也多有看不起。他明白这些人是要继续观望，生怕上面这位站不住脚。
　　但是这些人又哪里知道，锦上添花如何比的雪中送炭？真是鼠目寸光之辈！
　　中年道人可是了解过余归海的情况，所以他才及时站队，表示忠心。
　　因为他发现余归海加入宗门才区区数月，就从炼气期巅峰、初入武道先天，直接晋升紫府期，还有归元境！
　　这短短时间，跨越的境界可是许多人惊才绝艳之辈一辈子都到达不了的。
　　如此万年难遇的绝世天资，以后的前途将会是何等的辉煌啊。
　　不客气的说，未来数百上千年，炼阴峰都是此人说了算。
　　此时不抱住大腿，何时才出手？
　　说起来，他还要感谢旁边这些蠢货的愚蠢不堪，要不他哪里有这么好的机会。
　　“很好！看来我炼阴峰还是有明白人的。你如何称呼？”
　　余归海见到此人站出来主动表态，也是十分意外，随后又是大喜，立刻和善笑道。
　　“弟子徐青河，不满真君，这炼阴峰的明白人不少，在座的都是，并非只有我一人。”中年道人回答道。
　　他此话一出，众人微微一愣，不知道徐青河是和算计，怎么还帮自己等人说话？
　　余归海嘴角微翘，问道：“哦？怎么说？”
　　“启禀真君，我炼阴峰几百年来被黄、马、吕、张四大家族把持，新晋弟子只要不臣服其下，便会惨遭迫害。炼阴峰有今日危机也是他们四大家族所致。
　　哼！如今他们不是不明白，前辈才是炼阴峰的救星，而是不愿臣服于前辈，不愿意交出手中的权利！”徐青河冷然说道。
　　“混蛋！徐青河，你胡说！”
　　“徐青河，你找死！”
　　“......”
　　四周几大家族的人闻言，这才明白过来，这货根本不是替自己说话，而是要告状啊！
　　这种事虽然是真的，但是如此揭露出来，立刻让他们陷入了被动。
　　若是余归海借题发挥，他们今天怕是要被逼着表态啊！
　　果不其然，余归海闻言面色一冷，森然道：“呵呵，看来各位都根本不顾炼阴峰的死活啊！原本我还打算不计较以前的事的，现在看来，哼。
　　炼阴峰本座自然会保下来，但是不出力、不听命的那就给本座滚出去！”
　　几大家族的人闻言全都脸色大变。
　　他们知道余归海此话不虚。
　　若是炼阴峰无人能够拿到峰主的头衔，那么就会被直接撤销峰头，他们都要划分到其他的峰头管理之下，到时候只能被人家排斥，沦为战场的炮灰。
　　但是若是有人能够拿到峰主的头衔，炼阴峰就不会被撤销峰头。
　　峰主头衔可不是虚的，不但实力强大，而且在炼阴峰有着独断专行的权利，要赶走他们也就是一句话的事，到时候，他们还是要去前线当炮灰！
　　除非，他们之中有与峰主同实力的强者，可以与其抗衡！
　　可惜，他们没有！
　　若真让余归海得到峰主之位，那么他们这些人真的会被赶走。
　　可是不让他得到峰主之位，他们也好不了那里去，而且让不让也不是他们说了算啊！
　　不甘心！
　　真是太不甘心了啊！
　　他们享受了几百年的好处，如今要全吐出来，可真是为难他们了！
　　几大家族的人对视一眼，都从对方眼里看到了决心！
　　“吗的，对抗到底！我就不信，我们这么多真人，还治不了你个小子。就算赶我们走，你也要掂量掂量，炼阴峰可剩不下什么人了！”
　　马家家主马如天从其他两家家主那里得到了信心。
　　他正要上前言辞争辩，却忽然见到吕家家主率先站了出来。
　　于是他立刻收回了脚步，既然有人当出头鸟，他马家摇旗呐喊就是，风险还小一点，这种权衡他还是明白的。
　　其他人也纷纷心中赞叹，还是有人不怕死的。
　　吕家人看着周围的人佩服的目光，心中感到格外光荣，之前的一点担忧也纷纷散去。
　　此时，吕家家主快步来到众人之前，面向余归海。
　　然后，扑通一声，跪倒在地，痛心疾首的说道。
　　“罪人吕家家主吕云峰拜见真君，正如徐师弟所说，我四大家族曾经做过许多错事。弟子也是心中忏悔，自从当选家主之后，我便一直想要洗心革面，严格约束吕家子弟以礼待人，不敢行蛮横霸道之事。”
　　“这些年来也有些成效，无奈一些陋习根深蒂固，仅凭弟子和吕家之力难有所为。今日得见真君，便知道我炼阴峰革除陋习，重新振兴的时候到了。”
　　“我吕家甘愿受到处罚，并且从此以后谨遵真君号令！”
　　吕家家主言辞恳切，连连磕头。
　　周围众人呆若木鸡，下巴都差点一起掉下来。
　　“尼玛啊！你不是上前呵斥此獠么？怎么如此跪地乞降了？”
　　吕云峰脸朝着地面，露出一丝得意。
　　余归海的实力大家都见识到了，但是有一点，别人可能不知道，那就是这余归海当初晋升紫府，可是冤魂谷火阳真君亲自开口，为他拿下了那一颗紫府丹。
　　有实力，还有背景，这样的人谁能压住？
　　他只恨自己反应慢，让那徐青河抢先一步！

455 一石多鸟（1/2）
　　“卧槽！太无耻了！太无耻了！这吕云峰比那徐青河更加无耻！”
　　“真是给吕家丢尽了脸！”
　　“......”
　　周围众人好大会儿才反应过来，纷纷心中怒骂。
　　尤其是吕家之人更是无地自容，刚才还因为家主刚正无畏而自豪呢，转眼家主就变成舔狗了！
　　这脸，打的比雷都响！
　　这时，忽然又有一位老者走上前去，噗通跪在了吕云峰旁边。
　　“弟子张金玉代表张家自知罪孽，愿意任由真君处置！”
　　此人却是张家家主张金玉！
　　众人顿时惊掉了下巴。这个张金玉不是别人，正是之前斥责余归海太过狂悖的老者。
　　“尼玛！你刚才的仗义敢言呢？”
　　“吗的，两个瘪犊子。不是眼神交流的顽抗到底么？你们，你们，”
　　一旁的马家家主马如天气的老脸通红，但此时也顾不得发怒，立刻上前几步，与其他两人跪在一起，俯首认罪！
　　至此，众人算是冷静下来，纷纷明白了什么叫做形势比人强！
　　纷纷一起拜倒在三位家主之后。
　　“哈哈哈，好！三位家主迷途知返，既然愿意为重振炼阴峰尽一份力，那么本座也不是睚眦必报的人，之前的恩怨一笔勾销。你们都起来吧。”
　　余归海见状大笑道。
　　至此，他掌握炼阴峰的打算基本上成功了。下一步就是分化分割，将家族势力进一步削弱，以后，等散修一系的人起来，家族势力便不成问题了。
　　“多谢真君恩典！”众人纷纷道谢起身。
　　“现在，我们讨论一下对于黄家的处理意见。黄家罪大恶极，以下犯上，不服管教，我准备让他们换防血魔关！”
　　余归海森然道。
　　“什么？”
　　众人纷纷一惊。
　　血魔关他们知道，此地乃是最危险的要塞之一，不但要面对强大的妖物鬼物，甚至还有恐怖的血魔出没。
　　这个要塞的名字就是由此而来。
　　血魔此物诡异强大，可以直接调动人体内的血液，若是实力不够，瞬间就会被吸干血液而死！
　　这种魔怪不惧寻常法术攻击，对于很多法器也是免疫，惧怕针对神魂的攻击。
　　而炼阴峰最为擅长此类法术，所以血魔关便是炼阴峰的主要驻守之地，派驻此地的弟子甚至比冤魂谷还要多。
　　这处要塞危险无比，以前炼阴峰各大家族联合压迫散修，所以前往此地执勤的大都是散修高手。
　　而现在，余归海要惩罚黄家，让他们前往血魔关，不但手段狠辣，而且用意深刻。
　　此举不但处理掉了黄家，直接削弱了家族势力，而且换防回来的散修高手还能够增强峰内散修的势力。
　　这是一石二鸟，不，一石三鸟。
　　还把黄家这个仇敌彻底打入了绝境啊！
　　这才是刚才，余归海任由黄家人离开的原因吧！
　　狠！
　　实在是太狠了！
　　这种人，只能交好，就算有所取舍也不能得罪！
　　众人纷纷暗下决心！
　　“我附议！黄家嚣张跋扈，藐视真君，更是直接对真君出手，我等皆是亲眼所见，此种人就该发配到血魔关！”
　　吕家家主吕云峰率先高呼。
　　“附议！黄家罪该万死，真君只是将其发配真是宅心仁厚，我等钦佩之至！”马家家主马如天说着面露敬佩之色！
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“俺也一样！”某位不善言辞的真人跟着喊道。
　　“好，你们下去举两个联名状，一个就是推举本座为炼阴峰峰主，第二个就是将黄家换防到血魔关。”余归海大声道。
　　“谨遵真君号令！”
　　众人纷纷答应。任由心中诸般苦楚，也不敢表露出来分毫。
　　余归海修为已经到了归元境，又有着紫府期的仙法修为，完全可以自己申请为炼阴峰峰主。
　　现在却让众人联名推举，为的就是更加名正言顺，向宗门展示自身在炼阴峰的威望，另外也算是将众人全都拉上了他的战车。以后他们就算想要投靠别的势力，也会凭空增加难度。
　　至于让众人联名处置黄家，更是借他们的手除掉黄家。以后任谁说起来，也是他们这些人将黄家逼上绝路，对余归海的影响很小。
　　不过，就算知道这其中的猫腻，众人也无可奈何，毕竟他们面对的是绝对实力，以及名分大义。
　　要怪只能怪，他们这些家族没有早日攀附外援高手。
　　不对，还要怪无念鬼主那个蠢货。几大家族要不是把希望寄托在他的身上，恐怕早就攀附其他峰头的高手了。
　　当然，攀附外人最终也是不可能保住炼阴峰的，最多众人能够好过一点点。
　　算了算了，此时再说啥都晚了，还是赶紧抱紧这位高手的大腿吧。就算日子不如以前逍遥自在，但是总归比被取消了峰头强太多了。
　　......
　　两张联名状很快写好，在座的真人全部留下印记，派出一人上交宗门内务堂。
　　“很好！联名状递上去，只要宗门通过，本座就要前往峰顶挑战峰主之位。你们要知道，挑战峰主位置可不简单，一不小心本座就可能失败。我失败了，你们也跟着倒霉。所以为了挑战成功，各位有什么好东西都拿出来吧。给本座增强一下实力。”
　　余归海看完联名状，脸上露出笑容，大声说道。
　　众人闻言心中一颤，果然这位并没有饶了他们，只不过是迂回整治他们。
　　挑战峰主之位对于那些人才济济的峰头或许十分困难，但是对于炼阴峰来说，却简单的很。以此人的实力，挑战峰主之位肯定能够成功。
　　在其他峰头要想当峰主，必须先击败众多同阶的高手，然后再象征性的进入峰主殿，拿到峰主信物才行。
　　而在炼阴峰，余归海根本没有对手，可以直接进入峰主殿，取得信物。
　　去峰主殿拿信物，十分简单，只要表现出一招堪比元胎期的威能就可以。
　　以前无念鬼主便是凭借强大的幻术能力，堪堪摸到了元胎期的边，这才得到了峰主之位。
　　而余归海本身就是归元境强者，发出一招堪比元胎期的威能轻松的很。
　　这样看来，余归海担忧失败，就是装的，为的就是勒索他们。
　　但是，几大家族就算明知如此，也只能捏着鼻子认了，谁让自己得罪了这位呢！

456 算计、考核（2/2）
　　夜色深沉，余归海端坐在洞府之内，面前摆着一堆宝物。
　　这些东西都是三大家族送过来的赔礼之物。
　　全都是珍贵之物，可以看出三大家族是真的下了本钱。当然，这点东西对他们的底蕴来说，九牛一毛而已。
　　余归海将这些东西收起来，然后取出一盏锈迹斑斑的古灯，正是那黄猛的灭神灯。
　　这古灯材质就像是黑铁，造型十分的普通，若是威能不显，就像是一盏寻常世俗油灯。任谁也想不到这会是一盏上品法器。
　　对于此灯，余归海相当看重，其品阶已经等同于阴火骷髅幡。而且攻击强大诡异，十分难以防备。
　　所以他准备将此物炼化，必定能够大大增加他的实力。
　　余归海唤出无形界面，法器项下果然出现了灭神灯的加点字样。
　　他看到升级点已经刷新，便毫不犹豫的选择了炼化灭神灯。
　　灭神灯的炼化之法瞬间在他的脑海之中落地生根，他的体内强大的灵力运转起来，瞬间冲入灭神灯内，如同摧枯拉朽一般，便把此灯初步炼化了。
　　心念一动，灭神灯上顿时亮起一颗黄豆大的白里透红的灯火，一股股摄人心魄的波动散发开来。这是范围攻击，也可以将威能凝聚起来，攻击个体目标，伤害更大。
　　这盏灯是一盏专门攻击神魂的法器，其上面的火焰名为灭神火，专克灵体。
　　余归海十分满意。他现在两杆黑幡法器都给了伴生阴鬼，这件灭神灯正好自己用。
　　炼化灭神灯之后，他又拿出哭丧棒。
　　这是一根漆黑的短棍，形状就像是一截手腕粗的柳木棍。但是其威能不小，打在人身上可以直接伤害肉体和神魂。
　　余归海也准备将其炼化，作为趁手的兵器。这玩意可比半法器的骷髅杖强多了。
　　对于这哭丧棒，他就不准备使用升级点炼化，毕竟只是中品法器，比不上灭神灯精妙，他自己就可以炼化。
　　随后，余归海便手捧哭丧棒，闭目炼化去了。
　　......
　　一处石殿内，两位老者正在品评灵酒，你一杯，我一杯，喝的畅快。
　　“师兄，对炼阴峰这件事你怎么看？这联名信可递上来了啊。那余归海也确实晋升了归元境，又有着紫府期的仙法修为，符合参加峰主考核的条件。”
　　一位须发花白的老者突然问道。
　　“还怎么看啊！既然符合条件，那就批准就是。其他的又关你何事。”另一位光头老者笑道。
　　“这，”花白头发的老者面露一丝迟疑。
　　光头老者似乎不经意的看了他一眼，淡淡说道：“师弟，你知道么，执掌权柄最忌讳的就是处事不公。万一得罪了人，不一定就好收场。炼阴峰一个烂摊子，被人躲还躲不及，怎么？你想插手？”
　　“不，不，我不插手。就依师兄之言，我直接通过了。让那余归海去考核就是，若是通过，那是炼阴峰不该消失，若是考核不过，也是他命中一劫。其他人的事，我不会管的。”花白头发的老者忙道。
　　“这就对了！来，哈酒，别想那些有的没的。”光头老者笑道。
　　......
　　云渺山福地的边缘地带，一处常年冰封的山峰，上面一片死寂，散发出强大的冰寒之力。
　　这里是寒冰峰，血脉修士的山峰，而其并非是独立的峰头，而是附庸在碧波峰之下。
　　踏踏踏~~~~
　　一个上半身是人，下半身是马身的怪人沿着陡峭光滑的山道飞奔，很快就来到了山顶一处大殿外。
　　“师兄，师兄，不好了，不好了！”怪人大喊着冲进了大殿。
　　“何事惊慌！”
　　一个冷森的声音传来。
　　怪人顿时如同被迎面浇了一身冷水，浑身一个机灵，急忙道：“师兄！炼阴峰出现了一位归元境武者，马张吕三大家族联名上书，要让此人进行峰主考核。”
　　“我已经知道了！”
　　一个头上长着一对雪白短角的中年男子从屏风后面走出来。
　　他的皮肤雪白，头发雪白，双目却是淡淡的金色。
　　“那有没有阻止他啊？这可是我们千载难逢的机会。师兄你已经有着元胎期修为，只要有名额空出来，我们寒冰峰就可以成为独立的峰头。”半马怪人急切道。
　　“阻止不了。源潭那个老匹夫翻脸不认人，不肯退回炼阴峰的联名状。”雪白中年冷然道。
　　“那可怎么办？峰主考核不过是走走过场，那家伙身为归元境武者，又有着紫府期的仙法修为，肯定能够通过考核的。难道我们就这么算了？”半马怪人满脸愁容。
　　“不可能的！我们寒冰峰数千年来才遇到这么一个机会，我不可能放过。那人就算是成为峰主，也只是暂时为炼阴峰续命而已。蛮荒危险无比，谁知道他会不会突然死掉。到时候炼阴峰后继无人，还是要衰落下去。”
　　“我们耐心等待即可。”雪白中年森然道。
　　“是么！”半马怪人懵懵懂懂，总觉得师兄话里别有深意。
　　.......
　　炼阴峰，洞窟之内，余归海端坐在主座之上，手中拿着一张皮卷。
　　看完之后，他哈哈大笑。
　　“好，宗门同意了我们的联名状，三日后，本座将前往峰顶进行峰主考核。”
　　“恭喜峰主！贺喜峰主！”
　　徐青河第一个站出来，干脆直接称呼余归海峰主了。
　　“恭喜峰主！贺喜峰主！”
　　其他人纷纷跟上。
　　“哈哈，同喜。”
　　......
　　三天后，炼阴峰顶，这里是一处巨大的石殿，整个掩映在浓郁的黑雾中。
　　这里就是炼阴峰的峰主殿，外面的黑雾是强大的禁制。一般来说，峰主殿只有元胎期的强者才能够自由进出。
　　如果一个主峰没落，没有了元胎期强者，就会被收回主峰的名头。
　　不过，宗门也会念在前辈的功劳和情面上，给一个机会。
　　若是这个山头有人能够凭借自身手段破开峰主殿的禁制，并且从中取出一件信物，宗门便会承认此人为峰主，可以继续保持主峰的名头，也算是给这座峰头一个重新崛起的机会。
　　但是如果没人能够破开峰主殿的禁制，那么这座主峰就不可避免被收回主峰的名头，从此惨遭瓜分，再也难有崛起的可能。
　　而此时，余归海便站在了炼阴峰的峰主殿前，肩膀上承担着重振炼阴峰的责任！
　　不过，他的面色淡然，看不出丝毫的压力。
　　“余道友，可以开始了！”
　　旁边，一位老者开口道。这是宗门内务堂的一位长老，元胎期的强者，此番前来，专门为了考核而来。
　　“有劳道友了！”
　　余归海点点头，迈步走向黑雾笼罩的峰主殿。

457 禁制、通过（1/2）
　　炼阴峰的峰主殿是炼阴峰上唯一修建在地面之上的建筑，其他的建筑，无论是洞府，还是功能堂口，全都深藏在地面下的山洞里。
　　自从炼阴峰式微，炼阴峰的弟子便在宗门中渐渐的多了一个外号，鬼老鼠！
　　这显然不是什么好称呼，虽说处于宗门规矩森严，没人敢当面称呼挑衅，但是私底下炼阴峰的弟子们憋屈死了。
　　所以，这一次余归海的事迹在众弟子之中传扬开后，立刻使得人心大振，尤其是众多散修弟子更是饱含期待，期待余归海考核成功，期待新峰主给他们公平的待遇。
　　以前，由于四大家族以及无念鬼主的势力把持整个炼阴峰，这些没有靠山的底层弟子过着猪狗不如的日子。所以他们对出身相同的余归海十分期待。
　　炼阴峰的下半部，正有许多的炼气期弟子聚集在一起，翘首以待的望着山顶方向，尽管由于黑雾阻隔看不到，但却能从他们的脸上的看到热切。
　　山顶上也有一群人安静等待，这些都是炼阴峰的真人。
　　他们中的很多人都十分矛盾，既有期望，又有担忧，体现出来便是一种十分复杂的心理。
　　内务堂长老朱崇贺心中冷笑，这些人的心思他看的明白，甚至他可以预料到，炼阴峰以后围绕着权柄，新峰主和旧势力之间的明争暗斗，进一步消耗其底蕴潜力，直到彻底沉沦。
　　“这已经烂透了。不是一两个天才能够拯救的！”
　　朱崇贺转头看向正站在峰主殿前的那个年轻人。
　　此时，余归海仔细的打量着近在咫尺的黑雾。
　　这黑雾便是峰主殿的禁制，可以阻止元胎期以下的任何人随意进入。来者必须展露出元胎期的力量，才能进入。
　　破开黑雾禁制，对他来说轻而易举。他之所以停住脚步，一是出于谨慎，二是他发现这黑雾禁制很有意思。
　　稍微试探了一下，他便发现，这个禁制就像是一个全面的力量强度测试器，对于各种各样的力量都测试出强度，达到一定标准，便不被阻止。
　　余归海试了试自己的神念、真元、灵力等等，发现除了灵力不能直接达标之外，神念和真元都可以达到标准，也就是可以达到元胎期的程度。
　　不过，他用灵力爆发了一下法术，便轻松达到了元胎期的威能。
　　......
　　余归海玩的开心。
　　其他围观的人就不怎么开心了。他们只看到余归海不断地使用各种手段攻击禁制，但是似乎都没有什么效果，因为他一直没能进去。
　　“他不会失败吧？”
　　众人心中突然升起了一个念头，这个念头顿时如同跗骨之蛆，挥之不去。
　　众人的脸色顿时精彩纷呈，之前他们跪倒在余归海面前摇尾乞降，不就是认为此人一定能够通过峰主考核么！
　　但是现在看上去好像要失败。
　　我特么！这不是坑爹吗！
　　一想到余归海可能失败，众人心中就跟吃了那啥一样。
　　就在众人心思各异的时候，旁边却有一人惊呆了。
　　内务堂长老朱崇贺，他可不是旁边那些真人，他是货真价实的元胎期强者。
　　他一眼便看出了余归海试探禁制所爆发出的实力，神念、真元、灵力等等，全都可以达到元胎期的程度。
　　这是什么妖孽？
　　吗的，别的那些绝世天才在这个等级的时候往往是某个突出的方面勉强可以达到元胎期的程度，其他大部分的方面都差的远呢。
　　其整体实力跟元胎期强者比起来，天差地别，根本没有多少可比性。这样天才，宗门给个机会是看中其未来的成就。
　　而这家伙呢，各方面竟然都能够达到元胎期的程度。
　　这特么跟一个完整的元胎期强者有什么区别？
　　这特么修为境界虽低，但完全就是一个元胎期强者啊。
　　你要说武道修为也就罢了，归元境武者虽然弱于元胎期，但是终归是等同的境界啊。
　　你这紫府中期的仙法修为是怎么爆发出如此强大的神念和法术的？
　　朱崇贺面色越来越凝重，到最后，他对于余归海的看法彻底改变了。
　　“炼阴峰虽说不是一两个天才能够拯救的，但是老夫说的可不包括余归海这种天才，这特么根本不是天才，这是，这是妖怪啊！”
　　他心中瞬间定下了以后与此人相处的基调，那就是三点。
　　交好、交好、交好！
　　想到这里，朱崇贺原本面无表情的脸上露出一丝和善的笑容，慈祥的看着余归海的背影，就跟爷爷看孙子似的。
　　.......
　　余归海不知道众人的想法，他终于尝试完了，决定不再浪费时间，直接进去峰主殿，拿出一件信物。
　　想到这里，他迈步走向前去，那黑雾禁制一动不动，竟然任由他穿了过去。
　　“咦？禁制怎么没动？以前我试过，直接给我打出来了啊！”一位真人突然惊呼道。
　　众人纷纷鄙夷的看向此人。
　　吗的，不要脸的东西，竟然偷偷地想要获取峰主之位。
　　“看什么看？你们这是什么表情？难道你们就没试过么？”这位真人被众人看到面红脖子粗，恼羞成怒的大叫道。
　　众人纷纷不屑的扭过脸去。
　　沙雕！老子们当然试过，但是老子难道会像你这样说出来丢人吗？
　　.........
　　余归海走进黑雾，几步就来到大殿门口，殿门似乎有所感应，自动朝着两边打开，露出了里面昏暗的空间。
　　他举步进入，噗噗噗~~~一连串的微弱声响传来，四周墙壁上一道道长明灯火自动亮起，瞬间便把整个大殿照的一片通明。
　　大殿之内，设施很简陋，似乎是一处议事堂。最里面是一座高高在上的主座，下方是左右两排的椅子，一边六把，总共有十二把。
　　余归海微微一惊，这些椅子赫然全都是低阶法器，而那主座波动更了不得，竟然是一件上品法器。
　　“还以为此地简陋，没想到实际上低调奢华有内涵啊。”
　　他赞叹了一番，然后扫视四周，想要找到一个信物拿出去交了任务。但是他没有发现任何的信物之类的东西，这里所有的只有这些座位。
　　难道要搬一把椅子出去？
　　余归海想了想觉得也不是不行啊。这椅子就是这里面的东西，拿出去肯定能证明自己来过了。
　　他想了想，便抓起一把椅子朝着外面走去。
　　他却不知，外面此时已经翻天了！

458 宗主召见、奢侈（2/2）
　　“咦？大殿怎么亮起了灯光？我记得以前听人说，无念鬼主进去没有亮灯啊，只是摸黑拿出来一块碎石。”
　　一位真人惊讶道。
　　“是啊，是啊。我也听说过。”另一人附和道。
　　“峰主殿亮灯乃是遇到真主了。也就是说这位余峰主，有着真正的元胎期强者实力，完全得到了峰主殿的承认，从此可以彻底坐镇此处。”
　　一位年龄苍老的马家老牌真人面色复杂的说道。
　　众人闻言纷纷沉默，很快又一片哄然！
　　也唯有内务堂长老朱崇贺没有惊讶，因为看穿了余归海真正实力的他早就料到了这一点。
　　突然，黑雾排开，只剩下淡淡的一层笼罩在灰黑色的石殿之外，整个石殿也彻底显露在众人眼前。
　　呼~~~
　　一道人影从殿门之中走出，在众人眼中是那么的巍峨高大、光辉四射、丰神俊朗.......
　　“长老，信物在此，我的考核通过了吧！”
　　余归海来到人前，将手中物品朝着地上一放，看向朱崇贺问道。
　　“.......”
　　朱崇贺看着椅子脸一黑。尼玛，这货啥也不懂吧？峰主殿都亮灯了，还拿什么信物。
　　他随即爽朗一笑道：“哈哈，余道友说笑了。你的实力已经有着元胎期，峰主殿已经完全认可了你。不需要什么信物，你已经是正式的峰主了。”
　　“原来如此，多谢长老。”
　　余归海闻言微微一愣，知道自己闹了个乌龙，便随手一丢，将椅子扔回了大殿，然后面不改色的道谢。
　　“不客气，不客气。余道友天纵奇才，前途不可限量。老朽在这里预祝炼阴峰在道友的带领下繁荣昌盛，重振声威！”朱崇贺笑道。
　　“长老谬赞了！”余归海谦逊道。
　　“道友太谦虚了！”朱崇贺笑了笑，接着说道：“我将考核结果递上去，请宗主过目，三日后，便会有结果。道友耐心等待便是。”
　　“有劳长老了！我这就让人设下酒宴，还请长老赏脸。”余归海见朱崇贺有交好之意，便顺势说道。交好一位内务堂长老，对他来说也是非常有用的。
　　“此乃老朽职责所在，不需客气！酒宴就算了，我先回去上报结果，也好尽快把道友的事办了。等到道友就任峰主，再来叨扰道友。”朱崇贺说道。
　　“如此也好！那就麻烦长老多多费心了。”人家为自己的事情，余归海没道理多说，便顺势说道。
　　“不客气，告辞。”
　　“后会有期！”
　　......
　　云渺山主峰的高处，一座气势恢宏的殿堂盘踞在山林之间，散发出令人望而生畏的森然气势。
　　这便是云渺山的宗主大殿！
　　传说，万年前，统治世俗世界的是十二仙宗，他们在对抗妖魔鬼怪的时候结盟联手，但是暗地里又内斗不休。
　　直到云渺山福地被发现，十二仙宗都想要进驻福地，放在寻常本应是一番血腥争斗，但是面对强大的外敌压力，十二仙宗达成了妥协。
　　他们决定将十二仙宗合并，组成一个联合大宗，取名为云渺山。
　　为了防止各大仙宗合并后貌合神离，于是将各宗的门人弟子全部打乱，按照自身属性重新分配，占据一处处不同的峰头，将原本的宗派势力彻底打散。
　　而且各宗的高手占据主峰，组建宗主大殿，并且推举出十二仙宗的共主，尊称为新的仙派的宗主！
　　后来，慢慢发展，宗主不再由最强者担任，往往从低阶的强者之中选择优秀者担任，负责宗门的各种事务。
　　至于顶尖高手，则全都闭关潜修，追求更强的境界。
　　当代宗主詹飞云是一位元胎后期的强者，实力在元胎期强者中属于顶尖。
　　他的相貌儒雅，气度不凡，接人待物很有一套，十分擅长协调宗内各主峰高手的关系。
　　“哦？朱长老，那余归海真有这等实力？”詹飞云诧异的看着面前的内务堂长老朱崇贺，问道。
　　“不错。我亲自调查了，此子加入宗门短短数月而已。能够如此快速的提升除了有不小的机缘之外，自身的天资定然也是惊人的。”朱崇贺回答道。
　　“那，好吧。你将峰主令牌给他送去，然后通知他来见我，正式的峰主必须要经过老祖的同意。我亲自带他去拜见老祖！”詹飞云思索了一下，吩咐道。
　　“好。我马上去办。”朱崇贺说完告辞而去。
　　詹飞云面色若有所思的坐在座位上，手指无意识的敲击着把手。
　　突然，他展颜一笑：“炼阴峰或许迎来了崛起的机会啊。有些人估计会坐不住。”
　　.......
　　第二天，余归海正在洞府中修炼，忽然心中一动，稍微收拾一番，便出了洞府。
　　一路来到议事堂，内务堂长老朱崇贺正在里面等候，一位负责峰内接待的真人正小心的陪着。
　　“哈哈，余道友，哦，不，余峰主！哈哈，你的事情宗主答应了，我这次来就是给你送峰主令牌的。”朱崇贺见到余归海，便大笑一声，站起身来。
　　“哦？长老请坐，怎么这么快？”余归海让了让，有些惊讶。
　　“呵呵，老朽可是亲自帮你面呈宗主的。宗主听了你的情况，也是有了爱才之心。所以才这么快的批准了。”朱崇贺笑道。
　　“哈哈，我就说嘛。那可要多谢长老了。今日，可一定要留下喝两杯。”
　　余归海笑哈哈的道谢。
　　“今天也是不巧，喝不成了。宗主召见你，你现在就跟我去宗主大殿面见宗主吧。”朱崇贺笑道。
　　“哦？那好。长老请。”
　　余归海微微一愣，随即想到，继任峰主这可不是小事，宗主要亲自面见也是应该。
　　“请！”
　　......
　　两人都有着元胎期强者的身份，一路飞行，直接落在了云渺峰的高处。
　　余归海看着面前恢宏的宗主大殿，微微有些震撼，这大殿内，他能够感到到处传来的隐隐威胁感觉。很显然，这里有着十分强大的守护。
　　“峰主请，宗主已经等候多时了。”朱崇贺说完，带路走向宗主大殿。
　　进去之后，里面的装饰立刻震动了余归海。
　　他本以为炼阴峰峰主殿的法器椅子就够奢侈了。但是现在才知道自己想象力还是不丰富。
　　这宗主大殿里面，不但每一把椅子赫然都是上品法器，而且墙上的装饰也全都是中上品的法器。
　　甚至有一副画作，上面画着绵延的青山，散发出一股古怪的微弱波动。
　　若是不知道的人见了或许会以为这是一件寻常的法器画作。
　　但是余归海不同，他一眼就看出了这幅画赫然是一件洞天宝物，而且成长度远远超出了他身上的那一幅画卷。

459 真峰主，化神老祖
　　余归海很快从洞天法宝的震撼中恢复过来，目光落在了下方那一个站着的人身上。
　　俊朗儒雅、气度不凡、风度翩翩、成熟稳重.......实力强大。
　　这个人符合一切对于修仙门派宗主的形容。
　　“余归海拜见宗主！”
　　余归海躬身行礼。
　　“余师弟请起。”
　　詹飞云脸上露出和善的笑容，伸出手将余归海扶起。
　　他这一声师弟是为了拉近距离，一开口就赢得了余归海的善意。
　　不过，这也不是乱叫，虽然余归海的仙法修为只是紫府期，属于仙法晚辈。但是他同时还是归元境武者，是与仙道元胎是同层次的。所以叫师弟也无妨。
　　“师弟请坐。”詹飞云拉着余归海坐下。
　　“谢宗主。”
　　余归海坐了下去，立刻便感觉到一阵阵温和的感觉从屁股下传来。
　　这股感觉可以轻而易举阻挡在外，也可以将其放入体内。
　　余归海稍微探查便发现这是一种有益的力量，并没有发现任何的危险，不过，他仍然将其阻挡在外，并未体验。
　　炼阴峰的峰主殿内同样有着一把上品法器的椅子，以后他有的是时间体验。没有必要急于一时。
　　“这次叫师弟来，主要是为了炼阴峰峰主之事，师弟就任峰主，按照惯例是必须拜见宗门老祖的。今日，无烬老祖正好有空，所以这才急火火的找你来。师弟不要见怪。”
　　詹飞云也坐下来，面色和煦的说道。
　　“拜见老祖？无妨无妨，还是我要多谢宗主才是。”
　　余归海微微一愣，接着心中大喜。
　　云渺山没落主峰，虽然有着若能达到元胎期威能的低阶修士也可以就任峰主的规定，但是这种峰主只是临时峰主而已，只是具备峰主的很小一部分权利。
　　至于峰主的真正待遇根本不能够享受。
　　这种峰主也就相当于维系该主峰名头的一个吉祥物而已。纵然在该主峰内权势惊天，当他摆在整个宗门内的时候，地位却远远比不上那些真正的峰主。
　　而临时峰主是不必拜见老祖的，只需要拜见宗主即可决定。
　　现在，宗主詹飞云告诉他要带他去见老祖，也就是说，他完全是被当成了正式的峰主。
　　从今以后，他便可以享受真正的峰主地位和待遇，不但在炼阴峰内说一不二，而且就算是在宗门内也是地位显赫的一峰之主！
　　以前，一些真君与自己平等相待，那是人家私人看的起他。
　　而现在，他乃是经过宗门承认的与元胎期高手平起平坐的地位。
　　余归海费劲心机夺取炼阴峰的权柄，就是为了在宗门内得到地位，方便他获取资源，大步前进。对于庇护家族也有很大的好处。
　　此时，他所得到的比之前期望的更多更好。又如何能不喜出望外？
　　“呵呵，师弟不必谢我，若非师弟天资惊人，实力超群，我也无权决定。”
　　詹飞云知道他的意思，并不占据功劳，实事求是的说道。
　　“行了，无烬老祖空闲有限，我们这就去吧。”
　　不等余归海说话，詹飞云站起身说道。
　　“好！”
　　.......
　　余归海跟着詹飞云走出宗主大殿，便绕着大殿踏上了一条继续上山的道路。
　　他心中一动，果然如他所料，宗主大殿所在的位置并非是云渺峰的最高处，上面还有高耸入云的一大截。那些化神期的老祖肯定是在上面。
　　上行几十米，两人便走进了浓郁的云中。
　　仿佛穿过了一道水膜，余归海感觉通体一凉，然后，周围的环境便骤然一变。
　　山还是这个山，景色也是相差不大。
　　但是周围的天地灵气浓郁了几十倍，在这里不用可以修炼，只凭着寻常呼吸，便可以很快补充体内的灵力。
　　而周围的花草树木明明一线之隔，外面的只是寻常之物，而这里的已经够得上灵草级别。
　　草木丛中更是随处可以看到上了年份的真正的灵草灵药。偶尔有鸟兽从远处惊鸿而过，也都可以感受到其身上强大的波动。这些都是珍稀的灵兽。
　　当然，与遍地是宝相对的，还有那周围虚空不断传来的强大威胁。
　　余归海的心中不断感应到极度的危险，这些都是化神老祖布下的禁制，元胎期强者若是私闯此地，也是死路一条。
　　“这就是顶尖大能么？”
　　余归海心中一片火热，眼观鼻鼻观心，恭恭敬敬跟随在詹飞云身后，不敢有任何的逾越之处！
　　不多时，二人来到道路的尽头，面前是一座古朴的石殿，石殿灰扑扑的很不起眼，门上雕刻的火焰的纹路。
　　“幻境？”
　　余归海心中一凛。
　　云渺山的老祖不止一个，这山顶上也不可能只有这一座洞府，但是他们一路走来，既没有看到岔道，也没有看到任何别的洞府，就这么走到了尽头。
　　显然，这是不合理的。
　　要么是幻境，要么是其他不可知的力量隐去了不想让他看到的情景。
　　无论哪一个，能够让他无声无息的中招，而且就算发现不对也找不到丝毫的破绽，这种手段都已经是他暂时所不能触摸的了。
　　余归海心中对于化神期的力量更加敬畏和期望。
　　“老祖！余归海带到！”
　　两人停在洞府十几米外，詹飞云恭敬行礼道。
　　余归海也随着躬身行礼，目视地面。
　　呼～～～
　　一股轻微的凉风吹来，令人通体清凉舒适，心神都放松下来。
　　“嗯？！不对！”
　　余归海猛然一惊。自己由于要拜见化神强者，心神紧张，怎么会突然放松下来？
　　而且他的灵力真元自动护身，就算是强大法术也难以近身。
　　这一阵凉风竟然直接穿透衣物，乃至于护体真元，直接吹到他身上。
　　有古怪！
　　余归海正思索间，突然感觉到冥冥之中有一道目光盯住了自己。
　　就像是被蛇盯上的青蛙，浑身似乎都被定住，一动也动不了。
　　忽而，目光消失，一个温和的声音传来。
　　“不错的小子！回去吧！”
　　“是！”詹飞云行了行礼，转身离开。
　　余归海紧随其后而去。
　　他这一趟一句话没说，就连老祖的面都没见到。
　　但是，事情成了！

460 我不是那种人（1/3）
　　朝阳初升，群山苍翠，淡淡的薄雾在璀璨的阳光下呈现出七彩的氤氲。
　　一道飞舟从远方驶来，很快便降落在了云渺峰之上。
　　一行人从翔云舟上下来，对着迎上来的值守弟子展露身份，赫然全都是紫府期真人。
　　值守弟子恭敬退开，一行人面色凝重，急匆匆走向主峰任务堂。
　　.......
　　“任务失败？！！同时陨落四位真人，难道就没有任何的线索么？说句不好听的话，这样的结果可是很难向上面交代的。”
　　任务堂管事厉飞云面色难看的看着面前几位真人说道。
　　“线索是有，只知道这四人当天同时出了要塞，之后的事情就什么也查不到了。”
　　“另外，我们还发现这次陨落的四人可能并不清白。我们调查了近十年来的宗卷，发现十年来火林关失踪陨落的真人有八名，其中四名都跟火云四人熟识。”
　　为首的真人淡淡的说道。
　　“什么意思？”厉飞云微微皱眉道。
　　“我们怀疑这四个人与外面的妖邪勾结，残害同门。这一次他们的死，很可能也与此有关。”为首的真人说道。
　　“可有证据？”
　　“没有！”
　　“......”
　　“行吧。任务失败。这件事我会如实反应给长老的。基础的贡献已经划给各位了。各位请回吧。”厉飞云意兴阑珊的送客，没有证据说你妹啊。
　　众位真人也没有多留，直接起身离开了。
　　......
　　众位真人出了任务堂就各自分开，吴凌云没有急着回太金峰，而是来到内务堂，准备换取一门炼器的法门，缠丝火。
　　这个法门修炼之后，可以大大提升自身对于炼器火焰的精密控制，大大提升他的炼器水平。
　　有可能让他直接捅破炼器瓶颈，成为可以炼制法器的二阶炼器师。
　　之前，他的宗门贡献还差一点，现在虽然任务失败，但是得到的基础贡献也是不少，正好补上了差的那一点。
　　“我兑换缠丝火。”
　　吴凌云来到仙法兑换处，递出自己的身份令牌。
　　这时，旁边传来两位修士的谈话，引起了他的注意。
　　“炼阴峰的大事你听说了吗？”
　　“你是说，炼阴峰新峰主的事情吧？我早就听说了。”
　　“啧啧，这个余归海真是不简单，加入宗门区区数月，竟然一举突破归元境，具备了元胎期的实力。直接被宗门提升为正式的炼阴峰峰主。”
　　“是啊，是啊，那炼阴峰也是运气，无念鬼主死后，都以为炼阴峰要彻底完了，没想到余峰主横空出世。真是厉害！十日后的峰主就任大会去不去看看热闹？”
　　“必须去啊。到时候元胎期强者云集，甚至可能还会有化神期的老祖现身，怎么能不去一睹风采呢？”
　　......
　　后面的话，吴凌云没怎么听清楚，他的心中全是疑惑和震撼。
　　“余归海，几月前刚刚入门？是你么？”
　　他心中有一个答案，但是却根本不敢相信。这事情就跟仙侠小说一样虚假。
　　“师弟，你的仙法。”
　　“哦，好，好，谢谢师兄。”吴凌云回过神来，有些凌乱的回答。
　　“不客气。”
　　吴凌云学完缠丝火，便心事重重的离开了内务堂，期待已久的缠丝火法门也不能够引起他的兴趣。
　　他现在满脑子就想验证一下消息的真假。
　　他很快找到一个朋友，打听了一番，便彻底震惊了。
　　因为这个炼阴峰新峰主余归海真的是他带来的那个余归海。
　　这么多短的时间，就将自身修为推到了紫府期和归元境，更是具备着元胎期的强大实力，也因此获得了宗主和无烬老祖的青眼，直接从临时峰主变成了正式峰主。
　　那可是真正元胎期强者才具有的待遇啊！
　　想到当初自己带来的弟子飞速蹿升到自己摸不到的高度，吴凌云心中百感交集。
　　“要不要去拜见一下？”
　　这个想法从脑中一闪而过，吴凌云摇摇头否决，就算拜访也不急于一时，这样急着前去，就跟自己上杆子攀关系似的。
　　我吴凌云可不是那种人。
　　.......
　　炼阴峰，峰主殿。
　　余归海端坐在主座之上，一股淡淡的清凉之意从身下传来。
　　无数精纯的阴气凝聚而来，源源不断的补充着他体内消耗的灵力。他若是愿意，顷刻间便可以将这个功能催发到最大，可以将整座炼阴峰的阴气都牵引而来，供他吸收。
　　这是聚阴阵的效果，而且作为上品法器，这一把椅子可要比寻常的聚阴阵强了不少。
　　不止如此，椅子上还不停的散发出一股股清凉的气息，滋润着他的神魂精神，可以安神定魂，清楚外魔，保持心神清醒，不受神魂攻击影响。
　　这两个功能虽然都是辅助和防御，但是却相当的强大，不愧是上品法器的椅子。
　　至于下方那十二把低阶法器椅子，功能与此相同，只是效果不可同日而语。
　　“很好！”
　　余归海尝试了一番，了却心中好奇，便站起身，走向后面的隐藏洞府。
　　这里才是正式峰主的洞府，临时峰主是无权走进去的。
　　他万分期待，因为根据宗主詹飞云所说，峰主的洞府中存放着专门属于峰主继承的宝藏。
　　当然，至于其中有什么，就只有上下任的宗主才能知道了。
　　........
　　转到主座后面被隔墙阻挡的地方，一团漆黑的雾团出现在墙壁上，其中隐隐传出强大的威胁感觉。
　　这是守护的禁制，就算是元胎期强者也难以强力破坏。据说甚至可以抵挡化神期修士的强力一击。
　　余归海当然是没有能力强行破开，但是他有正式峰主的令牌，这是唯一能够正常开启峰主洞府禁制的东西。
　　他手一翻，便有一枚巴掌大的漆黑令牌出现在掌心。
　　令牌上有着云渺山的整体雕刻，反面则是有这炼阴二字，外形比较简单，不过，其代表的意义却不简单。
　　它代表了峰主的权柄，在其所属的主峰内部说一不二，具备至高的权威！
　　余归海晃了晃令牌，面前的黑色雾团便剧烈翻腾起来。
　　顷刻间，黑雾形成一道圆形拱门，露出了里面的房间，房间内虽然没有灯，但却看得清晰。
　　房间内呈现灰黑色调，阴寒清冷，却并不显得鬼气森森。

461 峰主的宝藏（2/3）
　　余归海仔细探查了一下，没有感应到任何的异常，这才迈步走了进去。
　　进门去，是一处小厅，有着一方石桌，数只石凳，角落里摆放着花台，上面还有着两盆盆栽。
　　左边的是一盆兰花样的灵草，细长的叶片从黑色土壤里冒出来，半尺多高的样子，叶子中间伸出一根细长的花茎，顶端是一朵还未开放的花骨朵。
　　淡淡的清香之气散发出来，令人闻上一口便神清气爽。
　　令人称奇的是，这灵材通体漆黑，叶片漆黑，花茎漆黑，就连花骨朵也是漆黑，也不知是什么神奇灵草。
　　右边是一盆白骨花。
　　跟他在世俗之时遇到的那一朵差不多，根本没有正常的枝叶，只有一节节的洁白骨节组成一朵骷髅大小的花朵。
　　一股旋风式的阴气围绕着白骨花不停地吹拂，散发出轻微的鬼哭之声。
　　这两样盆栽都是品阶不低的灵草，但却保存在此没有被前任峰主拿走，这让余归海心中稍微松了口气。
　　他就怕遗留给他的宝藏都被前任峰主吃干抹净，那就哭死了。
　　石桌后方是一个屏风，将后面的空间遮挡起来。
　　屏风上画着百鬼出行的图，百种鬼物个个狰狞恐怖，不过，只有五十八种有着色彩，看上去栩栩如生，就像真的一般，剩下的都是灰黑两色，一看就是呆板死物。
　　屏风后方有一道门，小厅两边也有各自有着一道门。
　　余归海神念一扫，便把各自的房间内的情景探查了清楚，左右房间都是炼器炼丹或者实验法术之处，房间大小不一，内里还有着套间。
　　屏风后方的房间则是修炼起居之处。
　　余归海直接走向屏风后的房间，墙壁上挂着一袭金丝珠帘，一颗颗黑色晶莹的圆珠穿在其中，便如同一颗颗璀璨的黑宝石。
　　这珠帘也不是凡物，散发着强大的波动，不过此物并非法器，而是与这洞府的法阵连接在一起，是法阵的一部分。
　　不但可以警戒，还能够凝聚整个防御法阵的力量进行防御，别看只是一道小小的珠帘，但却具备元胎期也难以打破的强大防御。
　　余归海一晃手中峰主令牌，金色珠帘便从中自动分开，露出了里面的宽大卧室。
　　余归海走进去，扫视一番，便将目光定在了床前石桌上，那一个黑色的储物袋之上。
　　所料不错的话，这就是那峰主的继承宝藏。
　　他满脸期待的走了过去。
　　......
　　一根黑幡。
　　黑色储物袋体积不小，足有五六百个立方，虽然比不上路家传承的那一个，但是也算上品。
　　但是这储物袋中却只有一根黑幡。
　　不过，余归海心中却没有多少失望，反倒有着淡淡的惊喜。
　　他心念一动，储物袋中的黑幡出现在手中。
　　那长长的白色骨杖，黑色的幡面，狰狞的双角骷髅头，上品法器的气息波动，正是五火鬼冥幡之一。
　　别看仅仅是一件上品法器，但是有了这个，他的五火鬼冥幡便具备了三件，炼化之后，其威能便可以暴增一次，将他的实力大大退高。
　　只此一物便可让余归海没有多少遗憾。
　　余归海心念一动，唤出了无形界面，上面显现出一个名字。
　　幽火骷髅幡！
　　一道道信息掠过，他瞬间明白了这根黑幡的威能。
　　其可以发射幽火，幽火便是幽灵之火，形如幽灵，虚幻无形，一旦沾染，便如跗骨之蛆难以去除，会不断地燃烧接触者肉身和灵魂，最终彻底烧成灰烬，形神俱灭！
　　“果然很强！”
　　看到这威能介绍，余归海心中更加喜悦，最后一丝不爽也一挥而散。
　　余归海把玩了一番，便把黑幡收起，拿起峰主令牌，开始灌输灵力炼化。
　　峰主令牌是峰主殿的控制枢纽，炼化之后才能够完全掌控峰主殿的各种法阵禁制，到时候任何前来挑战的敌人，面对的都将是整座炼阴峰的增幅力量。
　　......
　　余归海在接收峰主殿的时候，外面已经掀起了惊涛骇浪。
　　寒冰峰，峰顶大殿。
　　哐啷~~~
　　珍贵的灵材花瓶被打碎了一地，法器级别的桌子都被拍出裂缝，阵阵寒冰气息流失出来，使得整个大殿更加的阴寒。
　　“正式的峰主，一个区区紫府期的小子，混账！真是混账啊！宗主这是老糊涂了么？”
　　寒冰峰的长老白玉龙金色双目之中透出丝丝猩红之色，脸上露出暴怒之色。
　　“长老，慎言啊！”
　　一位头发花白的老者出言规劝道。
　　这老者乍一看跟普通老者并无区别，但是嘴角胡须之间却隐藏着两根筷子粗的细长肉须，时不时的蠕动几下。
　　“哼！鱼老你说，那小子何德何能，竟然能够就任正式峰主？我看宗门还是对我血脉修士防备的很。这一手正是要断掉我们的念想。”白玉龙冷哼道。
　　“你不要急。这种无凭无据的话就不要说了。另外，此人是临时峰主还是正式峰主对我们来说区别不大。他若死了，我们就还有机会，不死我们就再等机会就是。切不可自乱阵脚。”
　　肉须老者劝道。
　　“还等？我们等了几千年了。”白玉龙气急败坏道。
　　“呵呵。既然几千年都等了，还等不了这点时间。好了，不提此事。我倒是对于这余峰主有了一些更多的了解。”肉须老者道。
　　“哦？鱼老快说。”白玉龙急切道。
　　“不要着急！”
　　鱼老摇摇头，这白玉龙身怀顶级妖物寒冰白龙的血脉，强大无比，怎么就没有继承寒冰白龙阴险冷静的性格呢？
　　作为一个领导者，这种喜怒形于色的性格并不适合。
　　可惜寒冰峰并无其他元胎期强者，否则轮不到他来做主。
　　幸好是自己将其一手抚养大，又亲自教出来的，还有几分面子，否则寒冰峰早就被他的暴躁性子毁掉了。
　　“我手下有一名新晋的弟子，乃是与那余归海出身同一地方，一起入门的。对于此人有一些了解，我把他带来了，就在山腰等候。”鱼老说道。
　　“快带进来。”
　　“好。你去把他进来吧。”鱼老对着门外淡淡说道。
　　“遵命！”一个声音传来，有脚步声迅速远去。不久，再次回来。
　　一个虬须大汉战战兢兢的走进了大殿，刚进殿门便扑通一声跪倒在地，根本不敢抬头看。
　　“弟子金钟武拜见长老！”
　　若是余归海在此定然可以认出，此人就是跟他一路被吴真人带来的那名继承上古灵妖血统的血脉修士弟子。

462 背叛、密谋（3/3）
　　炼阴峰，一处隐秘的洞窟内。
　　四个人正在密谈着什么，他们赫然是炼阴峰张吕马三家的家主，还有一位面色阴郁的清瘦老者。
　　“三位家主，对不住了，我黄家三日后就要远赴血魔关，前途未卜，已经没资格参与各位的事情了。这件事还是算了吧。”清瘦老者沉思良久，突然说道。
　　“这，大长老三思啊。我知道我们三家之前没有跟黄家站在一起，让你误会了。但是你要知道，那种情况下，我们谁也对抗不了余归海啊。我们也只能虚与委蛇，以图后事。暗地里我们还是亲密联盟。”吕家家主吕云峰讪笑道。
　　听他的话，这清瘦老者竟然是黄家的大长老黄天寿。
　　“呵呵，亲密同盟？我怎么听说吕家主亲口说我黄家罪大恶极，就该发配血魔关啊！”黄天寿冷笑道。
　　“这不是形势所逼，逢场作戏嘛！反正当时黄家发配已经是定局，我借以自保，也算承了你黄家的情，以后自有报答。”吕云峰闻言，淡淡笑道。
　　“......”
　　他说的好有道理，黄天寿竟无言以对，但只想骂娘。
　　“大长老，吕家主说得对，我们四家同气连枝。这个时候，更应该摒弃前嫌，联合起来，或许还能有一线生机。
　　你也听说了吧。那位可是得到了宗门青睐，获得了正式峰主。呵呵，有着峰主的福利资源，恐怕其修为可以突飞猛进，就算是晋升元胎期也说不定啊。
　　到时候便有着近千年寿元，你们黄家难道是真的想要族灭在血魔关么？”马家家主马如天突然说道。
　　“你威胁我！”黄天寿面色一变，冷然道。
　　“哈哈，不是威胁，只是提醒。而且你以为我们要对付那人难道没有什么底牌么？”吕云峰打了个哈哈，说道。
　　“什么底牌？”
　　黄天寿闻言双目一亮。
　　如果有希望，他怎么甘心黄家从此老死血魔关，只不过四家联合也绝无希望推翻那人，所以他才不露口风。
　　此时，听到有底牌，便有些意动。
　　“呵呵，我说了，大长老可不能再犹豫。”吕云峰哈哈一笑，随后伏在黄天寿耳边，低声说了一个名字。
　　黄天寿双目一瞪，面露惊色，质问道：“当真是那位传话？”
　　“那还有假。你应该知道宗主快要换届了！到时候虽然没了峰主，炼阴峰保不住主峰名头，但是我们可以依附在那位之下，以后独霸炼阴峰不成问题。”吕云峰笑道。
　　他知道黄天寿肯定会答应，因为就算是他接到那位传话之时，也立刻做出了背叛的决定。
　　余归海虽然天资惊人，但是又如何能够与那位对抗呢！
　　“那位什么时候动手？”黄天寿沉思了一下，问道。
　　“十日后。”
　　“难道是峰主就任大会？”黄天寿讶然道。
　　“不错，你应该知道，就任正式峰主，其他元胎期强者有权提出质疑，新峰主必须展露出真正元胎期的实力，才能够服众。否则就会被当场除去峰主的名头。”吕云峰说道。
　　“谁去质疑挑战呢？”黄天寿道。
　　“这就要看大长老了。”吕云峰神秘的说道。
　　“什么意思？”黄天寿疑惑道。
　　“由于那位大人不便出手，所以需要其他人出手，我听说火林关的碧水真君欠了你黄家先祖一个人情......”吕云峰低声道。
　　“不可能！”
　　黄天寿拍案而起，面色阴沉的看着三人。
　　“这件事你们怎么知道的？”
　　“当然是那位大人说的。”吕云峰轻笑道。
　　“这件事断无可能。”黄天寿断然拒绝。
　　碧水真君的人情可是黄家最大最后的底牌，不到真正灭族之时，不能动用啊。
　　“呵呵，看来大长老还没有看清形势啊。那位可是说了，血魔关已经发现血魔异动，而且规模远超往年，乃数百年所未见。你黄家去了正好建功立业啊。”吕云峰阴森道。
　　“你，说的可是真的？”黄天寿惊道。
　　“过不了几日，宗门就会动员门中修士。我骗你有用？”
　　“那，那好吧。”
　　黄天寿思索了一阵，面色难看的点头道。
　　“这就对了！事不宜迟，我建议大长老明天便带队出发。此事一成，黄家出力最大，那位许诺的好处，你们也占大头。我们三家绝无怨言。”吕云峰笑道。
　　其他两位家主也纷纷附和。
　　.......
　　余归海站在炼阴峰顶，俯瞰下方，整座山峰一览无余，以前那遮挡视线的黑雾，此时已经对他不再有用。
　　他已经完全炼化了峰主令牌。
　　虽说，他的灵力并不如元胎期的灵元强大，但是相比寻常紫府期巅峰的灵力也要有所超出。而且他的灵力数量之庞大超越同阶两千倍，比之元胎期也不遑多让。
　　所以他完全凭借无比浑厚的灵力形成数量碾压，硬生生把峰主令牌给灌满了。
　　现如今，可以说，这整个炼阴峰的禁制阵法都掺杂了他的一份灵力。
　　整座大山便是他的主场，就算是真正的元胎期修士来了，也占不到任何便宜。
　　从山脚到山顶，整个炼阴峰到处都是忙碌的弟子，除了炼阴峰的内门弟子全都动员起来，还从青笋峰发布了任务，招募了大批的弟子帮忙。
　　要把这炼阴峰布置起来，迎接九日后的峰主就任大会。
　　他要在这峰主殿下方的山腰平台处搭建一片大殿，作为举办大会的场地。而且这片大殿不再拆除，就作为专门处理事务，举行大型活动的场地。
　　以后，他要将炼阴峰的建筑全都移到地表，作为必定要在他的带领之下崛起的强大主峰，门人弟子都缩在地洞里，简直不成体统。
　　余归海正在规划着炼阴峰的未来格局之时，突然面色微动，目光落在了山脚下一行臃肿的队伍上。
　　大约有百多口人拖家带口，正在离开山峰。
　　“那是何人？”
　　余归海指了指山脚问道。
　　山脚下，正在监督黄家迁走的徐青河突然听到耳边传来峰主的声音。
　　他微微一惊，四下一看，根本没有发现余归海的身影。
　　正诧异间，耳边再次传来声音，“回答我。”
　　“那是黄家人要前往血魔关！”徐青河忙道。
　　“嗯？黄家人不是刚向我请求两天后出发么？”余归海淡淡道。
　　“是。不过，他们今天说收拾好了，想提前走。所以弟子就答应了。”徐青河急忙道。
　　“不可。我一言既出驷马难追，既然请求我要两天后走，就要到时再走。”
　　听着耳边威严的声音，徐青河冷汗直冒，他没想到这位竟然如此霸道，急忙请罪：“弟子失职，这就勒令黄家停止搬迁，两日后再走。”
　　“嗯，去吧，既然他们欺诈我，就罚他们在山下度过这两日。不得回山。”
　　“是，弟子立刻去办。”徐青河急匆匆而去，心中惊怕。
　　不让走，也不让回山，这位真是睚眦必报，以后千万要小心慎行，不可犯错。
　　余归海此举可不是心血来潮，而是心中有点疑惑。
　　黄家昨日刚刚向他送上厚礼，说是家族人口众多，需要宽限三日离山。
　　但是今日突然又变卦想提前走。
　　这其中很可能有什么猫腻！
　　所以他才借口做出这貌似霸道的举动。

463打草惊蛇、灵火丹书（1/2）
　　“峰主有令，黄家出尔反尔，故意戏弄，罚你们就地驻扎三日，不得离开，也不得回山。好自为之吧。”
　　徐青河拦住正要离开的黄家人，大声宣读了余归海的口谕。
　　“这，这是怎么回事？怎么就出尔反尔故意戏弄了？”
　　黄家大长老黄天寿满脸愕然的问道。
　　这多待几日倒是不打紧，但是他想起昨晚四家密谋刚刚确定了的事情。
　　这才一出门就遭遇不测，可不是个好兆头。
　　“难道泄密了？”
　　想到这个后果，他的心脏差点跳出来。以余归海表现出来的心狠手辣，真要知道了，绝对不会绕过他们的。
　　“呵呵，很简单。之前你们托我向峰主说情，想宽限三日。峰主大人宅心仁厚，答应了你们。但是你们转眼就要走，这不是故意耍弄峰主吗？”
　　徐青河轻笑一声说道。
　　“这，这个理由也太操蛋了吧？”
　　“是啊，是啊，这不是故意整人吗？”
　　“我们不服.....”
　　黄家人闻言顿时群情激奋，一片哗然。
　　黄天寿闻言心中松了口气，还好，应该不是泄密，不然不会这么轻描淡写。
　　但是庆幸之余也差点气死。
　　这是什么操蛋理由？这不是故意欺负人吗？
　　他的老脸涨得通红，但是一肚子憋屈也只能憋在肚子里，就连骂一句都不敢，只能弱弱的反问一下。
　　“这，这，余，峰主也太霸道了吧？”
　　黄家其他人也都气愤无比，纷纷怒视着徐青河，想要一个解释。
　　“呵呵，霸道？峰主没有要你们的命已经算不错了。”
　　徐青河冷笑一声，面色不善的说道。
　　然后他一脸傲慢道：“还有一点，你们驻扎在此，人吃马嚼的消耗不小，这个钱不能由峰里承担，你们黄家就出个一百灵石的租金吧。”
　　“你，”
　　黄天寿指着徐青河气的直颤抖。
　　俗话说阎王好惹小鬼难缠，就是说的这种小人。
　　码的，别说这里只是荒地，就算住在山上的客舍也花不了这么多灵石啊。
　　这狗熊张口就是一百灵石，这是敲诈勒索啊！
　　黄天寿有心臭骂此人一顿然后一块灵石也不出，但是他最后还是决定破财消灾。
　　不为别的，就是因为他心中有鬼，那件密谋的事情就像是一柄利刃悬在心头，一点风吹草动都有可能落下来要了他的命。
　　所以，为了不节外生枝，黄天寿咬咬牙忍了。
　　.......
　　“启禀峰主，弟子徐青河求见。”
　　徐青河勒索了黄家的灵石，转身就屁颠屁颠的上了山，一路来到峰主殿外恭敬地行礼道。
　　“进来吧。”
　　伴随着一个威严的声音，峰主殿的大门无声无息的打开。
　　徐青河急忙走了进去。
　　主座上正端坐着一个巍峨的身影，令人望而生畏。
　　“启禀峰主，黄家的事情解决了。而且弟子私自做主，处罚了他们一百块灵石。”徐青河敬畏的汇报道，双手奉上一箱晶莹剔透的灵石。
　　“呵呵，不错。这些灵石分你一半。”
　　余归海淡淡一笑。这么忠心办事的下属，就要给予奖励。说实话，这点灵石他不看在眼里，但是有这份心就够了。
　　徐青河感觉手中一轻，只见一箱灵石少了一半，里面还剩了一半。
　　他大喜道谢：“多谢峰主赏赐。”这一半灵石可都是他的了，对他来说五十块灵石也不算少了。
　　“嗯，你去吧。”
　　“弟子告退。”
　　......
　　“什么？黄家人没走成，被拦下了？”
　　吕云峰一脸惊怒的看着前来汇报的亲信子弟。
　　“是的，二伯。我特地打听了，说是黄家之前恳求峰主宽限三日离山，但是转眼却要提前离开，被峰主认为是冒犯耍弄，所以处罚他们就地驻扎三日，不准离开也不准回山。”
　　吕长生有些嗓子发干的回答。他是吕家年轻子弟里重点培养的头面人物，但此时也被家主的样子吓到。
　　他不知道黄家走没走跟自己家有什么关系，家主的反应也太大了吧。
　　“你下去吧。”
　　吕云峰失魂落魄的摆摆手，语气有点有气无力的感觉。
　　他看出了吕长生的疑惑，这件事目前家族里只有他和大长老知道，其他的族人全都蒙在鼓里。因为事关重大，绝对不能够泄密。
　　吕长生行了一礼，转身就走。
　　“难道余归海发现了？”
　　吕云峰独自站在房间内，心中思索着，大为恐慌，随后又自己否定，连声说着不可能，似乎这样可以安慰自己。
　　他不知所措了一阵，终于冷静下来，面色阴晴不定的思索了一下，便摸出一枚灵符，随手捏碎了，有光华一闪而逝。
　　......
　　余归海看看天色还早，便回到洞府之中，来到炼丹室。
　　房屋中间，有一个巨大的青铜丹炉，足有一人多高，上面闪烁着中品法器的波动。这是他的峰主名头定下来之后，特地向宗门申请的东西。
　　这个丹炉的主要作用就是可以产生一种强大的火焰，从而炼化灵药灵材，炼制出各种丹药。
　　对于火系之外的修士来说，此物是必须之物，可以节省灵力时间，大大降低炼丹的难度。
　　余归海修炼的幽冥炼阴术，并不需要此物。
　　不过，他作为峰主，福利很大，宗门之中元胎期以下的仙法可以随便选择，元胎期的仙法也可以免费选择三种，再多学也可以打五折。
　　所以他选择了好多门仙法。
　　其中就有一门灵火丹书，此法炼丹就需要用到丹炉。
　　灵火丹书里面记录的都是紫府期和炼气期丹药的炼法，并没有元胎期及以上的丹药。
　　而余归海对于紫府期和炼气期的丹药需求不大。
　　不过，其中却有武道归元境的需要用到的丹药。
　　归元丹。
　　归元丹的作用并非是仅仅提升突破小层次的几率，还有着巩固修为，增强肉身，提升归元真身的强大作用。
　　这样的丹药余归海当然不愿意错过，如果他的武道修为每提升一层都用上归元丹，那么等他到达归元境巅峰时，恐怕增加很多的实力。
　　余归海学习灵火丹书，主要就是为了这归元丹。
　　此物在门中也是十分抢手，不但众位归元境高手需要，更有无数先天境巅峰的武者欲求之以晋升归元。
　　其珍稀程度，比之紫府丹犹有过之。若想获得成品丹药十分困难。
　　所以，他决定自己炼制。

464 猪队友（2/2）
　　夜色深沉，炼阴峰一处秘密洞窟。
　　三道黑袍人影聚在一起，寂静无声，气氛十分凝重。
　　“吕兄，这件事你要拿个主意啊！那位大人联系的是你，你可要给我们漏漏底啊。真要事情败露，那位可能保住我们？”一位黑袍人突然开口说道。
　　“马兄放心，就算事情败露，那位保住我们也绝不成问题。这是他亲口保证的。如今，我们要弄清楚的是，那人针对黄家的举动原因是什么？”另一个黑袍人沉声道。
　　“我看十有八九是谁泄露了风声。你们没有告诉家族的人吧。我可是就连家族大长老都没有告诉。”第一位黑袍人阴恻恻的说道。
　　“没有，我只与大长老商量了此事，绝不可能泄密。”第二个黑袍人摇摇头道。
　　“我也是一样，这种事谁会乱说。”第三个黑袍人幽幽说道。
　　若是有人看到兜帽之下，便会发现，此人说话之时眼神有点闪烁，脸色之中带着丝丝的紧张之意。
　　“那看来问题很可能出在黄家身上，要不然那人怎么会盯上黄家？”第一个黑袍人说道。
　　“不好说。不过，我觉得此事泄密的可能性不大。”第二个黑袍人凝重道。
　　“为何？”
　　“你觉得若是真的泄密了，依照那人的心狠手辣会仅仅做这一点事情么？”
　　“这倒也是。”
　　“所以，我反倒觉得可能真的如那徐青河所说，那人真的是认为黄家戏弄他，所以才整治一下黄家的。”
　　“那我们怎么办？”
　　“静观其变。反正等到峰主大典结束，一切就尘埃落定。何况就算真的泄密，那位大人也会出面保我们，不会有事的。”
　　“那就好。”
　　三人很快分头离开，各自钻进一处秘密通道，消失不见。
　　但是却没人发现，洞窟的顶上，一道无形的小小身影，嗖的一声消失在原地。
　　.......
　　峰主殿的洞府里，余归海睁开眼睛，脸上露出思索之色。
　　“原来是这么回事，另外三大家族也要背叛啊。而且看样子其背后有宗门内的大人物出手，会是谁呢？”
　　“听意思是要在峰主大典上搞事。那我可得小心点。”
　　余归海正思索着。
　　嗖~~~
　　一道微弱的阴风吹来，紧接着一个小小的红色身影出现在他的肩头。
　　“主人，我这回立功了吧？”悟红笑嘻嘻的邀功。
　　“干得不错。给你奖励。”
　　余归海轻轻一笑，随手丢过一枚鬼灵丹。这丹药是幽冥炼阴术里的灵丹，主要使用鬼物和鬼材炼制而成，专门用于饲养自己的鬼奴。
　　“多谢主人赏赐！”悟红两眼放光的一把接住，欢喜的道谢。
　　“对了主人，要不要继续跟踪那个吕家家主，我看他是搞事的头子。”悟红立功心切，主动说道。
　　“不行，那人背后还有高人，你继续跟踪不一定能瞒过去，太危险。”余归海摇摇头否决这一建议。
　　.......
　　一道黑袍身影沿着黝黑狭窄的通道行走，穿过许多弯弯扭扭的通道，从一处地表洞口出来，看到四处无人，这才借着夜色的掩护匆匆离去。
　　他来到最终到达一处洞穴，这里面四通八达，有着众多的山洞，更有许多人站岗值守，俨然是一处独立势力的样子。
　　这里便是张家的地盘。
　　见到黑袍人，值守弟子纷纷恭敬行礼。
　　“召集家族长老来祠堂议事。”
　　黑袍人随口吩咐一句，毫不停留的大步向前，很快消失在一处洞口。
　　“遵命！”
　　几名值守弟子纷纷行礼离去。
　　张家祠堂，一名相貌严肃的老者双目如刀的扫视着面前的七个真人。
　　这老者便是张家家主张金玉，而这七位真人便是张家的几位核心长老，常年驻守在炼阴峰，轻易不离开。
　　“大哥，这是怎么了？”
　　一位相貌与张金玉相仿的老者轻声问道。这是张金玉的亲弟弟，张家大长老张金宝。
　　“哼！我现在真是后悔！”张金玉突然痛心疾首道。
　　“怎么了，大哥？到底发生了什么事？”张金宝急忙问道。
　　“是啊，家主，你先消消气，说清楚到底发生了什么啊？”其他的长老见状也面面相觑，急忙问道。
　　“哼！我问你们，我前天告诉你们的事情，你们有没有告诉别人？”张金玉环视一周，冷然道。
　　“什么？那件事泄密了？”众位长老闻言纷纷大惊。
　　“不确定。我就想知道，你们有没有把这件事告诉别人？”张金玉沉声喝道。
　　“绝对没有。我向来守口如瓶，这样的大事怎么敢向外说。”张金宝首先表态。
　　“我们也没有。”其他长老也纷纷表示。
　　“那就好。只要不是你们就好。看来黄家的事情应该不是那件事泄密所致了。”张金玉这才松了口气，说道。
　　“黄家的事？你是说黄家被拦下这件事？”张金宝好奇道。
　　“是的，我们本来让黄家早点离开，好尽快联系火林关的碧水真君对付那人，没想到黄家却被那人拦下，非要让黄家等两日离开。所以.......”
　　张金玉便将刚才与另外两家家主密商的事情说了出来。
　　“不好！”张金宝听完突然叫道。
　　“怎么了？”张金玉不悦的皱了皱眉，他被弟弟的一惊一乍吓了一跳。
　　“还怎么了？我的亲哥啊！我们大难临头了！”张金宝惊慌道。
　　“怎么回事？”众人大惊问道。
　　“你们好好想想吧。这件事怎么会这么巧。你们刚让黄家去求碧水真君对付峰主，接着峰主就把黄家给拦住了。
　　他们晚两三日离开，到达火林关怎么也要几天吧，再见到碧水真君，一来一回的，峰主大典都过去了。你们的计划可就全完了。大典之后，峰主就可以秋后算账了。
　　哼！我们全都死无葬身之地！”
　　张金宝冷笑一声。
　　众人闻言浑身一颤，面露一丝慌乱。
　　“不能吧。黄家真要去见碧水真君，黄天寿肯定会单独尽快赶去，这样最多两日就可到达啊。”张金玉迟疑的反驳道。
　　“呵呵，我的哥！你以为峰主就这一点手段吗？恐怕两天后，黄家离开，很可能就永远到不了火林关了。”张金宝阴森道。
　　“啊！那，那怎么办？”一位胆小的长老结结巴巴的问道。
　　“很简单，赶紧投诚。大哥，我们去偷偷告密。这样一来，峰主肯定认为我们忠心可嘉，说不定还会奖赏我们。”张金宝说道。
　　“可是，可是吕云峰背后那人...”张金玉迟疑不定。
　　“愚昧！大哥，你见到那位大人了？”
　　“没有！”
　　“那位大人亲自给你发传音了？”
　　“没有！”
　　“我就呵呵了。你是怎么确定吕家背后站着那位大人的呢？”张金宝冷笑。
　　“吕云峰有那位大人的信物。”
　　“信物是真是假？”
　　“......”张金玉无语沉默。
　　.......
　　余归海端坐在密室，突然睁开眼睛，面露疑惑之色，自语道：“三更半夜的，他来干什么？”
　　接着，似乎想起了什么，他的嘴角露出一丝玩味的笑容。

465 请罪、掠夺（1/2）
　　夜色深沉，黑雾弥漫，炼阴峰上更显得鬼气森森。
　　两道人影鬼鬼祟祟的来到峰主殿前。
　　巍峨的大殿在黑雾中若隐若现，如同盘踞的怪兽，令人不由得心惊胆战。
　　“金宝啊，这，要怎么办？”
　　一路上张金玉就心中惊慌，来到此地更是没有了主意。
　　“大哥，事到如今还能怎么办啊？这里也不怕有人听到，请罪吧！”
　　张金宝扫了哥哥一眼，眼底闪过一丝不屑，然后扑通一声跪倒在地，高声道：“罪人张金玉、张金宝前来请罪。”
　　张金玉见状也手足无措的跪倒在地，一头磕在地上，任由弟弟张金宝说话。
　　轰隆隆~~~
　　峰主殿的大门在沉重的巨响声中打开，一个威严的声音从中传出。
　　“进来吧。”
　　“遵命！”
　　张金宝站起身，顺手拉起瑟瑟发抖的哥哥，两人一起走进了殿门。
　　“拜见峰主！”
　　张金宝偷瞄了一眼主座上端坐的充满威严的身影，便拉着哥哥一起跪下，没有再敢多看。
　　“你们深夜前来请罪所为何事？”
　　余归海玩味的看着下方跪着的两人，沉声问道。
　　听着峰主的声音有些冷，张家兄弟心中更是打鼓。
　　张金宝急忙回答：“启禀峰主，我们要举报吕家和马家要造反，他们阴谋勾结外峰高手，试图在峰主大典上挑战峰主，将峰主不能顺利就任。”
　　然后，张金宝就把三家密谋的事情从头到尾说了一遍。而张金玉却没有了当日指责余归海的一时之勇，默默跪伏在旁边，一言不发。
　　余归海等他说完，好奇道：“参加密谋的不是张家主么？怎么是你这个大长老来汇报？”
　　此言一出，张家兄弟浑身一颤，面无血色，心中只有一个念头：“他果然知道了！”
　　“峰主明察，我们兄弟对峰主的忠心苍天可见啊！之所以我哥哥参加密谋，其实就是为了给峰主打探消息，掌握真凭实据，协助峰主把那两个吃里扒外的叛徒清理出去。”
　　张金宝强行压下心中的紧张，态度诚恳的说道。
　　“是么？”余归海似笑非笑的看着两人。
　　张家兄弟顿时压力大增，张金宝一咬牙，说道：“我们兄弟已经商量好了，既然忠心峰主，就要尽心办事，如今家族势力严重阻碍炼阴峰的发展，所以我们张家决定解散家族。
　　.....交出家族驻地，张家子弟全部根据修为，分配到宗内各处堂口以及前线要塞。张家子弟有胆敢胡作非为者，一律按照门规处置.....”
　　“...另外，张家数百年来获取了许多不正当的财富，我们愿意拿出来献给峰主。”
　　张金宝这一番话，听得旁边张金玉都愣住了。
　　这尼玛也太狠了吧？
　　比这位峰主都狠，我特么怎么早没发现自己这弟弟是一位狠人呢？
　　这一手简直是把老张家的千年基业直接推倒了啊！
　　不过，对此，余归海却十分高兴，他的脸上终于露出一丝和善的笑容。
　　“很好。张金宝，你很不错，是识大体的，就按你说的办，另外，对于投靠我的人我也不吝赏赐。你张家的财富只需要上交一半就行。
　　另外，我也不是要完全消灭家族，你们的驻地交出来之后，可以在山下寻找一处位置重建，作为宗祠和家族聚会之所。”
　　余归海说完，张金宝感动的涕泪齐流，哽咽道：“多谢峰主隆恩，我张家愿为峰主效死！”
　　“嗯。你有这份心就行，我看你哥哥年龄太大，力不从心，张家家主由你来做好。”
　　余归海点点头。
　　下方，张金玉浑身一僵，心中苦笑，但是倒也没有多大的反应。如今，他能够保命，张家得以保存，已经很不错了。
　　“遵命！”张金宝也不推辞，拜谢道。
　　“好了，你们报告的事情我已经有所安排，现在天色已晚，我就亲自跟你们走一趟，把你家需要上交的一般财富拿了吧。”
　　余归海笑了笑，淡淡说道。
　　张家兄弟：“...........”
　　MMP！
　　老子们还想回去藏起来一些好东西呢！
　　这特么......
　　说好的信任呢？
　　不管张家兄弟心中再怎么不情愿，也不敢有丝毫的拒绝推脱之意。
　　当晚，张家兄弟回到家族驻地，还带回了一位黑袍蒙面的神秘人，直接去了家族最核心的区域。
　　......
　　“发了，发了！”
　　余归海从张家回来，看着手中的储物袋，哈哈大笑。
　　这一次，他亲自去张家，从张家的秘库之中搜刮了大量的宝物。由于张家兄弟根本没有来得及转移，其中有许多价值极高的东西，被他得到。
　　他从峰主殿得到的那个储物袋都装了三分之一，当然其中对他直接有用的东西占少数，最多的还是低阶炼丹炼器的材料，这些东西是他用来练手的，兼炼出成品之后用于售卖或者赏赐。
　　毕竟他现在不是一个人了，要维持和发展一个大势力，要培养大量的得力手下才行。
　　看到张家这么多珍惜资源，余归海对于吕家、马家和黄家的资产更加期待。
　　他之所以放过张家，就是为了尽量减少动荡，有着张家作为内应和协助，清算其他三家肯定会顺利不少。
　　毕竟，这是内部矛盾，他不可能直接将三家斩尽杀绝的。只能是通过一系列合理合法的措施对三家进行处罚和打压。
　　另外，张家也可以做为一个吸引仇恨的目标，免得宗内一些人对他说三道四。
　　......
　　第二天，余归海带人来到黄家驻地。
　　黄家大长老黄天寿拜见之后，心中打鼓，来的人有五个，分别是峰主余归海，徐青河等三名非家族势力真人，还有一人却是用黑袍罩住身体，遮住面容，不知道是谁。
　　呼~~
　　一道微弱的阴风吹过，外界的声音顿时消失无踪。
　　黄天寿大吃一惊，这是遮蔽法阵，可以让外面的人探查不到里面的情况。
　　“难不成要杀我？”
　　他正心中忐忑不安，便见到徐青河站出来，面色冷肃道：“你们黄家霸占炼阴峰公共资源，搜刮无数，如今这些东西该还回来了！立即交出九成宝物资源，峰主宅心仁厚，给你们留下一成自用。”

466 土崩瓦解、霸绝（2/2）
　　“什么？”黄天寿一脸愕然。
　　随后，他便如同被踩到尾巴的猫一般跳了起来。
　　“不可能，你，你这是强盗所为。”
　　他甚至不顾一切的指着余归海怒声指责。要让他把黄家几百年积累的财富交出来，那比要他的命还难受啊。
　　“呵呵，听说你要请碧水真君对付我。”
　　余归海淡淡一笑道。
　　“什么？”黄天寿闻言吓的心脏差点跳出来，急忙否认道：“没有，绝对没有。”
　　“黄长老，别否认了，有没有你自己知道。不瞒你说，我张家对峰主忠心耿耿，我们已经显出自家的宝库。就连家族驻地也主动放弃了。”
　　突然，那个黑袍人突然掀了掀兜帽，露出遮住的面容，皮笑肉不笑的说道。
　　黄天寿看到此人，面色铁青，顿时知道他们几家彻底栽了。
　　这个人不是别人，正是张家大长老张金宝。
　　张家这是做了叛徒啊！
　　黄天寿仰天长叹，面色灰败的说道：“我黄家愿意交出宝库。一切都是我的错，我的族人都不知情，还请峰主高抬贵手，放他们走。”
　　“呵呵，我只是追回峰内资源而已，怎么会不让你们走！毕竟血魔关还等着你们这股生力军呢！”
　　余归海呵呵一笑道。
　　“多谢峰主！峰主请跟我来。”
　　黄天寿面色惨淡的拜谢，然后转身带路朝着身后的临时房屋走去。
　　.......
　　接下来，同样的情景纷纷在吕家和马家上演。
　　随后，一个消息震惊了炼阴峰。
　　四大家族的张家主动提出解散家族，交出家族驻地，以及家族数百年来霸占的炼阴峰资源，家族子弟编入各处堂口以及前线要塞为宗门效力。
　　并且提出，四大家族霸占炼阴峰久矣，实乃峰中毒瘤，必须铲除，如有不服者皆应按照门规处置。
　　峰主欣然同意，并且特地在山下赐予张家家族驻地，而且只收取其家族财富的一半，剩下的作为奖励，表彰其为了山峰建设所做的牺牲。
　　随后，吕家、马家、黄家也纷纷上交家族驻地和家族财产，并且主动上书，合家外放各地要塞效力。
　　炼阴峰四大家族势力至此彻底土崩瓦解，从今以后，炼阴峰重归新秩序。
　　峰主余归海颁布了一系列奖惩政策，用四大家族交出的资源作为后盾，对杰出弟子进行奖励。
　　各位非四大家族的门人弟子奔走相告，弹冠相庆，对于未来充满了憧憬。
　　......
　　云渺山内，一处高大巨山挺拔而立，高耸入云的山巅之上，一道喷泉窜起百米之高，形成浩荡的瀑布从天空落下，沿着山峰流淌而下。
　　山峰之上，随处可见大小瀑布，各种溪流，全都奔腾而下，落入一处处水潭不知去向了。
　　浓郁无比的水灵气形成云雾，在山间飘荡，整个大山宛如仙境！
　　一处瀑布之下，别有洞天，里面一位老者和一位双目通红的青年男子正在下棋。
　　“我输了。峰主棋力又有长进啊。老夫自叹不如。”
　　老者突然长叹一声，投子认负。
　　“呵呵，侥幸而已。”
　　红眼青年淡淡一笑，接着说道：“长老可曾听说炼阴峰的事情。”
　　“有所耳闻。那个小峰主手段不一般啊！我听说你在联系那四家。”老者点点头道。
　　“垂死挣扎而已。那四家只是小角色，我在意的是你老那位高徒。我想黄家肯定不会善罢甘休，到时候你那位高徒定然出手。”红眼青年笑道。
　　“他早已不认我这个师父了，也不再是我徒弟。”老者摇摇头道。
　　“呵呵。师徒之情哪有这么容易断的，相信这次的事情之后，他就会重归碧波峰。”红眼青年道。
　　“或许吧。”老者面色淡然，不置可否。
　　......
　　云渺峰，宗主大殿，上首的座位空着，下方坐着十来个人。
　　这些全都是各大主峰的峰主，或者代表峰主而来的二号人物，他们的实力全都是元胎期。
　　要说例外，也有一个，那就是余归海，他虽然实力达到元胎期，但是真实修为却不到。
　　其他各位峰主显然都听说过这位最近在炼阴峰搞风搞雨的新晋后辈。
　　他们的目光各异，有的讥讽、有的表露善意，有的蕴含敌意，还有的完全无视。
　　余归海眼观鼻鼻观心目不斜视，突然他眼睛一转，正好对上一双通红的眼睛。
　　这是一个长相俊朗的青年，一双眼睛通红如火，颇为奇异。
　　见到余归海看过来，青年微微一笑，说道：“道友就是新晋炼阴峰峰主余归海吧？”
　　“正是鄙人，不知阁下如何称呼？”余归海笑道。
　　“我是火云峰峰主焚天业。”
　　“原来是焚道友！久仰大名！”
　　“余峰主客气了。倒是最近道友的名声响彻宗门内外啊。刚上任就清扫了炼阴峰的四大家族，是不是对家族势力有什么误会？”焚天业哈哈一笑，朗声道。
　　余归海闻言心中微动，随后便觉到周围射来几道不善的目光。
　　果然，这焚天业话里话外没安好心啊。
　　云渺山内家族势力根深蒂固，当然不只是炼阴峰有，其他各大峰头都是家族势力占据上风，只不过其他峰头都有着高手镇压，不像炼阴峰四家吃相这么难看罢了。
　　“呵呵，焚峰主说笑了。无论何种势力，只要为宗门效力，便是好的。说起来，鄙人也是出身世俗大家族，又怎么会对宗门内的家族势力有误会呢！
　　反倒是焚峰主道听途说，可能误会我了。鄙人根本没有什么清扫四家的举动，而是四大家知道了鄙人决意振兴炼阴峰的雄心，故而主动奉献。鄙人勉为其难，只好答应了。”
　　余归海淡淡一笑，反驳道。
　　反正无论他如何折腾，都是在炼阴峰内，针对的四大家放在宗内也是不起眼的小家族而已。只要他表现出足够的善意，相信这些大佬不会在意他怎么折腾的。
　　倒是这个焚天业不是个好东西，先是鼓动四家造反，然后又在这里挑拨离间，显然是一定要与自己为敌了。
　　看来，几天后的峰主就任大典还是不会顺利！
　　唯一可惜的就是吕家手里的信物，他得到时就失效了，根本无法用来作为证据向宗主告状。
　　否则，呵呵，当初在地球，从小到大，他就是班上的班长。论起打小报告，霸绝全班！
　　“那可能是我误会了。”焚天业轻笑一声道。
　　这时，门外走进来一人，正是宗主詹飞云！

467 血魔王、受命（1/2）
　　“各位，这次召集大家是有一件事。”
　　“是血魔关发来求援，前不久三位真人外出执行任务突然陨落，调查之时，发现了血魔王的痕迹。所以三月之后的妖鬼潮，很可能爆发血魔之灾。”
　　詹飞云在上首主座上坐下来，环视众人，面色凝重的说道。
　　“什么？血魔王？这情报是否属实？”
　　一位身穿金色龙袍的老者惊声问道。
　　其他众位峰主也全都面色凝重起来。
　　血魔分类跟其他妖魔鬼怪相差不远，也分先天之下的寻常血魔，真人级别的先天血魔、再向上就是相当于元胎期的血魔王。
　　不过，血魔能够操纵血液，其能力对于血肉生物特别克制，所以人类一旦对上，同阶之中往往被克制的死死地。
　　所以这血魔王一般来讲也要强过同阶的元胎期修士。这也是众位峰主全都十分紧张的原因。
　　余归海听到血魔王，心中微微一动，表面上却也没有表露出什么。
　　“情报属实，血魔王的痕迹是血魔关的冷月真君亲自调查出来的。根据痕迹这血魔王的实力不次与她！所以她才发出求援信。要求我们另外派出元胎期强者支援。”詹飞云回答。
　　“并且这一次的妖鬼潮也需要调动宗内弟子前往支援。各位峰主回去就尽快动员吧。具体要求都在这张纸上，各位峰主看看如何？另外还要各位商量一下派出那位真君合适。”
　　詹飞云说完，轻轻挥手，每位峰主手中就出现了一张黄纸，上面写着各自主峰需要的人员和物资。
　　“真人十位，先天武者一百人.......”
　　余归海看到炼阴峰需要支援的人力物力，当即微微一笑道。
　　“宗主，这些人力支援不成问题。我炼阴峰最近便有换防血魔关的准备，主动申请前往血魔关换防的人足有真人近五十位，其下炼气后期、先天武者弟子四百余人。到时候，换防回来的弟子减少一些就是。”
　　“但是我炼阴峰势弱近千年，资源实在匮乏，无法拿出这么多的物资。故而，我们愿意承担双倍的人力，代替物资支援。”
　　“好！血魔关需要的主要还是人手，既然余峰主主动支援人手，炼阴峰这一份物资就由宗门出了。”詹飞云笑道。
　　“.......”
　　其他峰主纷纷暗骂！
　　MMP
　　谁不知道余归海刚刚清算了吕黄马三家，什么主动申请，分明是他把这三家给发配出去了。
　　特么的，本来这货是不能够将三家全都发配到血魔关的，但是出了这事，正好给了他借口。吕黄马三家算是彻底栽了。
　　詹飞云这货跟他一唱一和的，恐怕是醉翁之意不在酒啊！
　　众峰主目光纷纷看向焚天业。
　　焚天业面色淡然，其实心中有些发堵。
　　但凡消息灵通的都知道是他鼓动的三家造反，结果被余归海提前识破，给破坏了。
　　至于这消息，当然是余归海散播出去的，他在宗门内的势力是比不上焚天业，所以便散播消息，以便从舆论上占据上风。
　　现在三家被余归海送入最危险的要塞，他若是不能保住，恐怕会损伤威望。
　　但是要保住也很难。
　　因为现在虽然都知道是他指使的三家，但是没有证据谁也无法说什么。可他要是站出来保住三家，那么就基本上实锤了。
　　这样干涉别的主峰内务，尤其还是试图颠覆峰主地位，也会令人不齿。
　　最终，焚天业并未纠结这个问题，而是笑了一声道：“余峰主这人力代替物力之策真是绝妙。不如好人做到底。对于此次支援血魔关的元胎期高手，我个人推荐余峰主。
　　众所周知，血魔不怕法术，唯有神魂攻击可以克制，而炼阴峰是宗内最擅长神魂攻击的，余峰主作为炼阴峰峰主，当为宗内神魂攻击第一人。”
　　焚天业丝毫没有出言保三家的意思。
　　他的选择很明显，那就是放弃三家。
　　道理他想的很明白。反正别人没有证据，就算有人觉得他失信于人，但是也只是少数，大多数人还是会相信他并没有指使三家。
　　反倒是他若是出手保人，那可就说不清楚了。
　　不过，他也不是吃下哑巴亏，而是直指要害，举荐余归海作为支援的带队真君。
　　“这，余峰主仙法实力尚且不到元胎期，我觉得不太妥当。”詹飞云闻言淡淡说道。
　　“呵呵，宗主此言差矣。既然是实力不够元胎期，那如何当上了正式峰主？可见余峰主虽然境界稍低，但是实力是不弱于元胎期的。”焚天业笑道。
　　他这话一处，詹飞云便无话可说了。要不然就是自相矛盾。
　　“鄙人愿意前去。”
　　余归海此时突然淡淡一笑，说道。
　　“正如焚峰主所言，我炼阴峰的仙法最为克制血魔，此次支援血魔关，我作为炼阴峰峰主自然是当仁不让。”
　　他这话一出，周围各位峰主对他的看法倒是有所改观。至少这个人还是有担当的。
　　“那好，既然余峰主有这份心，那就派峰主前去吧。”詹飞云顺水推舟的宣布道。
　　.......
　　晴空万里，白云悠悠，一艘翔云舟从空中飞过。
　　船头站着一位俊朗青年，面色淡然的俯瞰大地，正是余归海。脚下这一艘翔云舟乃是他作为峰主的座驾。
　　此时他正在思索刚才的事情。
　　他做出亲自前往血魔关的决定自然不是任性而为，而是有原因的。可以说就算是焚天业不推荐他，他也要亲自去一趟。
　　因为那里出了血魔王。
　　回到住处，余归海直接来到炼丹室，寻了一处空旷位置坐下来，随手打出一道阴火，便拿出各种材料丢了进去。
　　这些材料全都是炼制阴府丹的灵材。
　　他要炼制的正是阴府丹。
　　之前搜刮四大家族的宝库，其中最让的余归海惊喜的收获之一便是九只冥魂体的灵鬼。
　　他询问得知，这种灵鬼是他们特地抓的，多少年来才抓到这么些，主要是为了修炼阴神合体大神功。
　　这种鬼物若是用来作为本命阴神的养料供其吞噬，对本命阴神的提升最大，甚至对于修士的神魂也有很大的益处。
　　这几只灵鬼正是他们多年来的储备，还没有来得及使用。
　　最后全都便宜了余归海。
　　有了这些灵鬼，便有了阴府丹，他便可以轻松将阴神合体大神功提升到紫府期巅峰，他的实力必将大大增加。
　　而这也是他敢于前往血魔关的依仗之一！

468 大典、挑战（2/2）
　　数日时间转眼而过。
　　这一天，炼阴峰上披红挂彩，一片喜庆气氛。
　　众位门人弟子来来往往，脸上全都带着发自内心的笑意。
　　因为今天便是他们尊敬的峰主余归海正式就任的大典。
　　在炼阴峰的峰主殿下方，一片新建成的灰黑色调大殿，余归海正站在门口亲自迎客。
　　他的前方是一座广场，广场一角开辟出一块停靠翔云舟的地方。
　　当然，这个位置只有那些重要人物的翔云舟才能够停靠，寻常弟子的翔云舟都要停靠在山腰下方的停靠点。
　　很快，一艘造型别致的翔云舟从远处飞来，很快就落在停靠点。
　　“巽罡峰何峰主到！”很快，便有弟子高声唱道。
　　余归海整了整衣冠，向前迎去。
　　“哈哈，余峰主，祝贺祝贺！”一位白发老者从翔云舟上下来，满脸笑容的拱手道。
　　“哈哈，何峰主能够赏光，鄙人蓬荜生辉啊！”余归海大笑道。
　　“哪里哪里！”
　　“何峰主请！”
　　......
　　不多久，一位位宗内大人物纷纷来到，宗主詹飞云亲临，还有各主峰峰主或者代表，各次级山峰长老等，还有一些外来的代表。
　　“哈哈，人都到齐了。我宣布，炼阴峰峰主就任大典现在开始。”
　　詹飞云坐在主位，环视一圈，朗声笑道。
　　“且慢，我有话说。”
　　突然，一声大喝打断了詹飞云的话。
　　他的笑容微微一滞，虽说他这个宗主权势没那么滔天，但是最近一再被人折损面子，实在有点下不来台。
　　詹飞云目视着说话之人，淡淡笑道：“怎么？碧水师弟有什么意见？”
　　“哈哈，意见谈不上。不过，我听说这位余峰主只是紫府期的修为，所以我担心他的实力不够，万一就任峰主丢了面子，那可就关系到我云渺山的脸面了。”
　　说话之人是一位双眼碧绿的男子，他的脸上带着爽朗的笑容，看上去光明磊落，不像坏人。
　　“余峰主自然是经过了本宗主的考察，而且无烬老祖亲自确认。师弟是质疑无烬老祖和本宗主了？”詹飞云质问道。
　　“不敢，我自然是不敢质疑老祖和宗主的决定。不过，宗门也有规定，新峰主就任，宗内强者可以挑战，我现在挑战余峰主，宗主不会不让吧？”碧水真君笑道。
　　“可以。”詹飞云道。宗门确实有这个规定，只不过，一般没有人这么做而已。但是如果此人非要这么做，他作为宗主也不好阻拦，总不能带头破坏规矩。
　　“但是要点到为止。”他随后补充了一句。
　　“那是自然，我肯定不会伤到余峰主的。余峰主，请吧。”碧水真君说话间，目光看向余归海。
　　“真君请！”
　　余归海淡淡一笑，一个踏步便越过百米距离站在了广场中间，行为举止看不出丝毫的担忧迟疑，似乎他面对的不是一个真正的元胎期高手。
　　“峰主好魄力！”
　　碧水真君赞叹一句，一步踏出，脚下闪过一道水花，便来到了余归海的对面。
　　......
　　广场周围，众位弟子纷纷瞪大眼睛，他们虽然没有听到刚才的对话，但是看这架势就知道两人是要比试一番。
　　炼阴峰的弟子们顿时心中打鼓，自家峰主虽然十分强大，但是毕竟不是真正的元胎期高手，若是与真正的元胎期高手对战，输赢不好说啊。
　　当然，也有一些弟子心中高兴，巴不得余归海战败，直接被打死最好。
　　至于其他峰的弟子就没什么可以担心的了，一个个的瞪大眼睛就等着看着极为少见的元胎期高手大战。
　　贵宾席上的各位大人物也纷纷打起精神，关注场内，这等同阶强者的切磋对他们来说也不多见，说不定可以有一些启发。
　　场内，两人静静对峙，全都面色淡然，就像是一对久别重逢的好友深情凝视。
　　不过，虚空之中，两股庞大的气机已经开始交锋。
　　一边如同大海浩荡，无尽的海啸掀起巨浪，带着天崩地裂的威势倾泻而下。
　　另一边如同亘古巨神，脚踩大地，气冲斗牛，将无尽大海都托在头顶，一滴不能够落下。
　　观战的高手纷纷色变，他们猜到余归海应该是有些手段，但却没想到此人竟然有着如此强大的气势。他的武道修为简直达到了归元境的极致，否则不可能直面一位元胎期中期的强者威能。
　　很快，虚空的气机便达到了一个巅峰，两人无论是谁率先败退都会落在下风，从而遭受对方疾风暴雨般的打击。
　　就在这时，突然，虚空一震，碧水真君率先收回了气机。
　　余归海见状也没有追击。
　　“哈哈，余峰主手段了得，实力惊人，鄙人佩服，今日多有冒犯，还请峰主多多担待。”碧水真君大笑道。
　　“哪里哪里，鄙人还要多谢真君手下留情才是。”
　　余归海哈哈一笑，恭维道。
　　此人为何来此，他自然是早就知道。
　　不过，他倒是没想到此人并未对自己抱有敌意，刚才交锋，此人并未使出全力，而且在关键时刻，他冒着被攻击的危险主动收回气机，也算是表达了善意。
　　所以余归海也趁机收回了气机，并未追击。既然碧水真君并没有真的敌意，他也没有比较树敌不是。
　　碧水真君此来恐怕也只是为了还掉对黄家的人情而已。可笑那黄家将这么重要的人情用在此处，却不知道，人家怎么会为了他们得罪一个同阶强者呢。
　　“哈哈，峰主太谦虚了。鄙人祝贺峰主就任。”说完，碧水真君回到了坐席之中。
　　余归海看着其背影，若有所思，这个人很不简单。
　　这一挑战出乎众人预料，不过，这虎头蛇尾的结局更出乎众人的预料。
　　尤其是有些人脸色难看。
　　余归海回到座位坐下，突然感觉到了什么，转头看去，却迎上一双金色眼眸。
　　这是一位头上生着一对雪白短角的中年男子，他的皮肤雪白，头发雪白，双目却是淡淡的金色。
　　中年男子冲着他和善的一笑，微微点头。
　　好像是寒冰峰长老。
　　余归海也微微一笑算是打了个招呼，不过，他的心中却有些疑惑，刚才分明感觉到一丝阴冷的敌意。
　　随后，峰主就任大典顺利进行，余归海完成了就任炼阴峰峰主的最后一个仪式！

469 归元丹、出发（1/2）
　　“余峰主，这里是你要的东西，这一次前去，你有多少把握？”
　　宗主大殿内，宗主詹飞云将一只灰色的储物袋放在余归海的面前，面色严肃的问道。
　　“多谢宗主。”
　　余归海道了谢，将储物袋收起来。
　　这里面装着的是他向宗主讨要的东西，作为他前往血魔关支援的奖励，算是提前预支。
　　他神念一扫，袋内的东西便了然于心，全都是他提出要求的东西。
　　“很好！”
　　余归海心中一喜，随后说道：“宗主放心，单论神魂攻击，我不逊色于元胎期强者。我的武道主修功法有着佛门功法的特性，最擅长镇压神魂，威慑灵体。宗主请看。”
　　余归海说着，伸手冲着空地一抓，便见到一道数米大小的金色圆环凭空浮现，紧接着收缩起来，一股强大的威慑禁锢气息传递出来，令人感觉到神魂微微发颤。
　　詹飞云感受着金色圆环的威能，微微一愣，随即笑道：“好，余峰主果然实力惊人，这一招恐怕不弱于同阶元胎期强者的威能。那我就放心了。”
　　“既然如此，那我就告辞了。明日便要出发前往血魔关，我还要好好准备一番。”余归海提出告辞。
　　“好。这一次前去，就预祝余峰主旗开得胜了。”詹飞云笑道。
　　“宗主放心，定然不负使命！”
　　余归海拱拱手，随后离去。
　　.......
　　夜晚，余归海端坐在炼丹室内，面前巨大的青铜丹炉被一股灵火包围，阵阵强大而杂乱的气息从丹炉之内散发出来。
　　他在炼制归元丹。
　　灵火丹书已经被升级到圆满境地，他对于丹书之中的各种丹药的炼制之法全都融会贯通，熟练无比。
　　不过，这门丹书品阶不高，而归元丹又是这门丹法之中最为顶尖的丹药。
　　所以就算他将这门炼丹之法修炼到圆满境地，也只是将归元丹的炼制成功率提升到百分之五十而已。而这么高的成功率，还是系统界面在提升时对炼丹之法进行了完善的原因。
　　所以，对于这次炼制，余归海丝毫不敢大意，万一失败一次，那他的损失可就大了。
　　归元丹的材料十分珍贵，若非这次从宗主那里趁机要到了三份材料，那么他还真无法在短时间内弄到材料。
　　想当初，他晋升归元境之时，就没有弄到归元丹，幸好他搞到了大量的金蛟芡，以及那一份金肌玉骨烤肉，它们的效果完全代替了归元丹的作用。
　　不过，后面再想弄到足够的金蛟芡可就不太可能了。就像这次，他从宗主那里只要到了三株而已。
　　余归海全神贯注的催动神念和灵力，不断地催动炼丹炉淬炼着炉内一大团五颜六色的灵药精华。
　　这过程中不能够出一点差错，否则立刻就会失败，这一份材料也会彻底废掉。
　　好在，余归海除了将灵火丹书修炼到圆满境界，其对于自身神念和灵力的控制也达到了出神入化的境地。
　　这也让他炼制归元丹的成功率有所提升，至少不会因为控制不力而失败。
　　良久之后，余归海突然浑身一震，一股强大的灵力爆发而出，熊熊灵火从炼丹炉下升腾而起，将整个炼丹炉全部包围。
　　轰隆隆~~~
　　炼丹炉剧烈震颤，里面爆发出雷鸣般的炸响。
　　随即，一股强大无比的波动从丹炉之内散发出来，将炼丹炉的盖子直接顶飞。
　　“收！”
　　余归海猛然收回灵力，双手打出无数玄奥无比的法诀，一道道苍白的丝线交织成网拦截在丹炉上方。
　　嗖嗖嗖~~~
　　三枚通红的丹药从丹炉内激射而出，丹药外燃烧着熊熊火焰，猛地撞在苍白之网上。
　　滋滋滋~~~~
　　一阵微弱的声音响起，苍白之网迅速将三枚丹药包裹在内，层层叠叠的不断冷却着丹药的温度。
　　丹药外的火焰逐渐减弱，直至消失不见，随后就连丹药上的通红之色也慢慢消退，最后化作了三颗雪白的丹药。
　　余归海一伸手，三颗丹药便飞入手中。
　　他稍微一探查，便满意的点点头，一次性得到三颗丹药，而且三颗丹药都属于上品。这一次炼制算是大获成功！
　　余归海端详了一阵，便把丹药放进一只玉瓶收了起来，然后将炼丹炉清理干净，重新又拿出一份材料，准备继续炼制。
　　他这一去不知需要多久，出门在外可不一定有好机会炼制，所以今晚他便要将三份归元丹全部炼成。
　　......
　　第二天一大早，余归海便乘坐翔云舟离开了炼阴峰。
　　炼阴峰的各种事务都已经安排好了，吕家、马家、黄家的人都已经在数日前离开前往血魔关了，此时山上剩下的都是拥戴他的弟子，有着徐青河和张金宝二人暂时主事，应该无碍。
　　望着远离的仙山福地，他的脸上带着丝丝笑意。
　　现在他受命离开山门，下次回来便会有着根本性的变化。
　　回想起这一段时间的收获，余归海感慨万千，果然还是实力强大，位高权重，才能获得最大的好处。
　　他就任峰主一来，从四大家族获得了大量宝物，这次又从宗主那里取得了不少的好处。
　　比如得到阴府丹的材料，归元丹的材料，大量辅助提升的灵药妖兽肉，使他暂时不必再为修为提升烦恼。
　　他炼制的归元丹足可将他的武道修为提升到归元境巅峰，到时候他的实力将不再担心任何的元胎期强者。
　　再有，阴神合体大神功的元胎篇他也已经得到。
　　若是没有意外，这一次出发，他便可以将阴神合体大神功紫府篇提升到巅峰，到时候距离元胎期所差的就只剩一颗化胎丸了！
　　不过，这化胎丸珍惜无比，比之紫府丹更是远远超出。
　　当然，以他如今的地位，若是宗内有化胎丸，他应该可以排位靠前，得到的几率不小。但是关键在于宗门内暂时没有化胎丸。
　　而唯一可以炼制化胎丸的炼丹师是木灵峰的化生老祖，而他现在正在闭关，何时醒来开炉炼丹还不知道。
　　反正他是等不起。
　　好在他还有替代之法，这一次前往血魔关正是为此而去！

470 意料之外的惊（2/2）
　　“吕家主，我们什么时候走啊？”
　　火林关一处客舍内，吕马黄三家的主事人正在喝酒议事。
　　三人的脸上都带着淡淡的愁绪，似乎是为了家族的前途而扰心。
　　说话的便是马家家主马如天。
　　“等等吧。我听说了，这次宗门内派了一位元胎期前辈前来，明天将会在火林关汇合第一波支援队一同前往血魔关。”吕云峰将杯中酒一饮而尽，叹了口气说道。
　　“为什么我们不单独上路？早一天到达也能提前选择好的防御位置。”马如天疑惑道。
　　“这一路上可不太平，我们要是单独过去，子弟们肯定会有折损。还是跟着大队人马安全。而且你不觉得这是跟这位元胎期前辈拉近关系的机会吗？若是真能拉上关系，我们也可以好过许多。”吕云峰眼中闪烁着一丝希望之光。
　　“对，一定要与这位前辈拉上关系，到时候说不定我们还有机会重返炼阴峰。”马如天面色激动的期待道。
　　“呵呵。”一直闷着头喝酒的黄天寿突然发出一声嘲讽的笑声。
　　“黄长老，你笑什么？”马如天感觉他在嘲笑自己，脸色很不好看。
　　“我笑你们太天真了。哼，元胎期的高人怎么可能是我们能够高攀的。在他们眼里，我们就跟蝼蚁一般。就算是攀上关系，恐怕也要去给人当狗，还是随时可以舍弃的那种。”
　　黄天寿冷笑道。
　　前几天正是他亲自带着祖上传下的信物去拜见了碧水真君，指望着这位真君能够替自己出头。
　　结果碧水真君取了信物，去倒是去了，但是却根本没有出力，只是稍微试探便向那余归海卖好。
　　自己家的最大底牌就这么浪费了。
　　不说别的，若是他要求碧水真君相助，换取一枚紫府丹，有着真君发话，基本上是很有把握的。
　　由此可见，损失多大。
　　至于那焚天业，就更不是东西了。自己本来都不准备请碧水真君对付余归海了，但是此人竟然派出亲信真君暗中逼迫，又许了诸多好处，恩威并施逼着自己请了碧水真君。
　　但是最后只是向他通报了碧水真君挑战失败的结果，至于那些许诺的好处一丁点也没有兑现。
　　至此，他算是明白了，在元胎期的高手眼中，他们这些小家族只是蝼蚁而已，随意利用，有用就给个甜枣，没用就扔。
　　这两个人还期待攀上关系，真是可笑。
　　“黄长老，你以为谁都跟碧，呃，总之，看在你受了刺激的份上，我就不计较了。你随意吧。到时候我们两家攀上了真君的关系，你可不要眼热。”马如天讥笑道。
　　“呵呵！”黄天寿冷笑。
　　......
　　第二天，火林关南门，有一群人在门口眺望远方，似乎在等待什么人似的。
　　这群人就是在火林关等待的第一波支援血魔关的门人代表，他们都是想要在真君面前露露脸，看看能否攀上关系。
　　“那位真君还没到啊？”有人低声嘀咕道。
　　“别乱说，你要等不及就自己回去。”有人训斥道。
　　“还是算了，也不知来的是哪位真君？师兄你有消息么？”
　　“没有，据说是一位大人物。”
　　“废话，随便哪位真君都是大人物。”
　　“来了~~~”有人惊喜叫道。
　　众人抬头看去，果然，远方天际一艘翔云舟破开迷雾，朝着火林关飞来。
　　“来了，来了，这一次一定要跟这位真君攀上关系。等到了血魔关至少能保我等族人不去最危险的地方。”马如天激动道。
　　“是啊。礼物都准备好了吧？可不能出篓子。”吕云峰也十分激动，特地问了一句。
　　“当然，特么，要不是余，呃狗贼抄了我们的宝物，随便准备准备都能够让真君满意。现在还要消耗大量的家底去换取。”马如天低声骂道。
　　“行了，就要到了，准备好吧。”吕云峰说道。
　　.......
　　翔云舟不久便来到门前，降落在关门之内的停靠点。
　　等待多时的众人，纷纷靠近过去，等待真君下船。
　　很快，一个挺拔的身影从船头露面，一股沉重的压力顿时出现在众人的心头。
　　“真君！这位就是真君！”
　　众人心中一凛，纷纷躬身拜道：“我等拜见真君！恭迎真君驾临。”
　　不过，人群中却有两人行为与他人不同，如同鹤立鸡群十分显眼。
　　这两人正是马如天和吕云峰，他们呆呆地看着船头的英俊青年，心头如遭雷击，无数MMP淹没了意识。
　　“怎么可能？”两人心中狂呼。
　　余归海站在船头自然看到了这两人，嘴角微微一翘，没想到吧。
　　不过，现在他自然没有理会两人。
　　而是面露笑容，看着众人道：“免礼。你们都准备一下，明日一早出发，前往血魔关。”
　　随后，余归海身形一闪，消失在船头，不知去向。
　　众人纷纷散去，马如天和吕云峰心中惊慌。
　　“吕兄，我们该如何？这，这人前来，我等家族恐怕死无葬身之地啊！”马如天惊慌传音道。
　　“我怎么知道！”吕云峰气急败坏的回了一句，便头也不回的快步离开了。
　　“你特么！要不是你个混蛋非得招惹余峰主，我们又怎么会落到这种境地。你个混蛋！”马如天气的跳脚传音大骂！
　　消息传到黄家，黄天寿面露惨笑，“上天这是不给我黄家活路啊！”
　　.......
　　“哈哈，余峰主，当真是士别三日当刮目相看啊！”
　　一位面色带着淡淡金色的儒雅中年朝着余归海拱手大笑。
　　“真君过奖了！鄙人能有今日成就，还要多谢当初真君援手。”
　　余归海拱手笑道。
　　他达到火林关首先拜见的就是金剑真君，这位当初对他获取紫府丹帮了大忙。
　　而且他作为峰主，如今却没有相对应的人脉，所以他也要尽量多结交一些元胎期的真君。
　　“哈哈，还是峰主天纵奇才，我只是锦上添花而已。来，峰主请！”
　　金剑真君伸手虚引，将余归海请进了洞府。
　　他对门下弟子吩咐一声，很快便有各种灵酒灵膳摆了上来。
　　两人边喝边谈，相谈甚欢。

471 武道升级、密令（1/2）
　　深夜，余归海端坐在洞府之中。
　　他的面前摆着几大缸肉食，这些肉食都是强大妖兽的肉，已经被强大的灵火烤熟，散发出诱人的香气，令人食指大动！
　　烤肉之中掺杂了各种各样的灵药药材，使得补益药力更加强大。若是有先天之下的武者在此，只需要闻一闻烤肉散发出来的香气，就足可供其突破境界。
　　余归海张开大口，猛烈吞吃，几大缸的肉食很快便被他吞食下去，血肉精气伴着滋补药力迅速被他吸收，浑身上下都感觉到一种饱胀的感觉。
　　余归海手一翻，一只玉瓶出现在掌心，打开来，从里面倒出一颗雪白的丹药，正是归元丹。
　　他要晋升归元境第二层。
　　张口将归元丹吞下，他默念一声：“升级六极金身归元篇。”
　　轰隆隆~~~
　　头脑一震，无数修炼画面从中闪过，每一个都是修炼归元篇的画面。
　　随着画面，一点点的修炼成果也落在了他的身上，他的气息飞速增长，肉身快速变强，刚刚吸收的强大的药力纷纷转化，弥补变强需要的消耗。
　　体内的真元如同水银大河持续暴涨，轰隆隆运转，爆发出雷鸣之声。
　　一道璀璨的白光形成的人形虚影从他的体内站起，光华璀璨，如同神明一般，巍峨、神圣！
　　人影浑身一震，便有赤、青、黄、白、黑五道虚幻的彩光从身上射出，将周围映照的五彩缤纷。
　　接着，人影抬头，头顶便冲出三道清气，形成三朵虚幻的金花旋转不休。
　　只不过，与晋升归元境时不同，这些异象弱了很多，只是虚幻状态，光芒微弱。而且并没有引起天地共鸣，只是凝聚在余归海周围，外界无从觉察。
　　因为这只是小境界的提升，并不能引起天地共鸣。
　　随着余归海气息提升，归元真身所形成的五彩之气迅速变强，头顶的三花也逐渐清晰了几分，光华越亮。
　　很快，虚空发出一声炸响。
　　余归海浑身一震，归元真身的异象瞬间收敛，白光身影回到他的体内消失不见，紧接着，他身体的变化也已经停止。
　　归元境二层到了！
　　余归海唤出无形界面，体魄属性直接翻倍，达到了一百万之多。而精神属性则增加了两万，达到了七万多。
　　他稍微尝试了一下，肉身强度增强了一大截，归元真身的威能也增强了一倍。
　　他这一次提升，整体增强了一倍，实力暴增。
　　这种提升效果相当强大，若是不使用归元丹，最多也就增强五成。
　　“归元丹的作用果然不错，可惜其效果不能叠加，每次只能够服用一颗，多服无效。”
　　余归海对归元丹的效果很满意，但是又有一点其他方面的不满足。
　　......
　　第二天，五艘翔云舟腾空而起，朝着北方飞去。
　　其中一艘是余归海的座驾，两艘是押运物资的运输船，剩下两艘则是运送人员的。
　　这一回炼阴峰可是露脸了，这两艘运兵船其中一整艘都是运送的炼阴峰人员，在火林关时人人称颂炼阴峰余峰主忠心为宗门，当为楷模！
　　差点把有苦说不出的三家人给气死。
　　余归海此时正端坐在待客室内，他的面前正坐着一人，是一位双眼碧绿的奇男子。
　　正是那位碧水真君。
　　“真君突然驾临，所为何事？”
　　余归海淡淡问道。
　　“宗主应该告诉你了吧？”碧水真君笑道。
　　“难不成你是本次的参与人！”
　　余归海面色微动，淡然问道。
　　出发之前，他面见宗主之时，宗主曾经告诉他过本次的计划。
　　由于血魔王的存在会导致三个月后的妖鬼潮强大无比，血魔关将会遭遇强大的危机。所以为了避免这种危机，宗门决定派出高手斩杀血魔王。
　　但是血魔王最为擅长的一点是控制人类，如今的血魔关内不知道有什么人沦为血魔王的傀儡了呢。
　　所以这个行动不能够公开，否则一旦被血魔王得知，他肯定会躲起来，甚至设下陷阱，重创围剿的高手。
　　故而，宗主让他随同增援队伍光明正大的前去，就是要让人知道，他是来增援的，不能让人看出谋算血魔王的意图。
　　这一次，他到达血魔关后，便要联合冷月真君，想办法探明血魔王的情况，宗门随后会派出另外一位强者前去，三位真君一起联手斩杀血魔王。
　　现在看来，宗门派出的第三位参与人竟然是碧水真君。
　　不过，当时宗主说人选暂时未定，但一定会是一位元胎期后期的大修士。
　　又怎么会仓促定下仅有元胎期中期的碧水真君呢？
　　“真君来的有点快啊。而且信物何在？”
　　余归海淡淡问道。
　　“信物在此。”碧水真君轻轻一笑，将一块令牌放在了桌子上。
　　余归海认得，这是宗主手令。
　　他拿过来注入一点灵力，立刻便有一道信息被他读取。
　　“不错。有碧水道友出手，想必血魔王定然是手到擒来。”
　　余归海还回令牌，面露笑容道。
　　“余道友客气了。鄙人也就帮帮手，还是要看余道友大发神威。”
　　碧水真君笑道。
　　两人不疼不痒的聊了一阵，碧水真君站起身说道：“余道友，事情就是这样，我主要是知会你一声，后面我都会隐身在暗中，不见到血魔王不会露面。还请道友注意保密。”
　　“好说好说。不过，若是我找到血魔王，如何联系道友呢？”余归海问道。
　　“这好说，我这里有一张传音符，便是一般禁制阵法都难以阻隔，道友一旦有所发现，便可以直接使用此符。”碧水真君说着递给他一枚白色玉符。
　　余归海接过来一看，心中微动，这白色玉符之上刻着无数玄奥奇异的符文，乍一看倒是与九方符法有着几分相似。
　　他心思电转，便接过玉符，笑道：“如此我就放心了。”
　　“那鄙人就告辞了！”碧水真君拱拱手，朝外走去，余归海起身相送。
　　送到门口，碧水真君笑道：“峰主到了血魔关可一定要小心行事，最好不要轻信别人！”
　　余归海心中一动，来不及多想，点点头道：“多谢道友指点。”
　　随后，碧水真君化作一道碧光消失不见。
　　余归海沉思一番便回转房间。

472 归元巅峰、首遇血魔（2/2）
　　“看来这血魔关的水很深啊！”
　　余归海端坐在房间之内，面色若有所思！
　　“这碧水真君的话又是何意？难不成就连冷月真君也不可信？”
　　“碧水此人果然神秘....”
　　“算了，这一路上足有半月，足够我将自身实力提升到一个令所有人都惊讶的程度了。到时候，无论有什么变故，一路碾压便是。”
　　他思索了一阵，没有头绪，便索性摇摇头甩开这些杂念，专心潜修起来。
　　......
　　翔云舟一路飞行，遇到艰难险阻不少，但是有着余归海坐镇，都是有惊无险。
　　最危险的一次是遇到一只归元境的妖王，结果被余归海轻松镇压，不但给他提供了大量优质妖兽肉，更是让队伍之中的人对他发自内心的敬畏。
　　“唉！”
　　一艘运兵船上，一个面色憔悴的老者摇头叹息，满脸悔不当初的样子。
　　“爷爷不必叹息。那余峰主越强，其实对我越有利。这等强者，总不至于老是惦记我们区区黄家。”一个青年在老者身旁劝解道。
　　“我不是担心这个。”黄天寿摇摇头，随后说道：“孙儿啊，我打听到一些消息。血魔关面临的危机可不小。”
　　“怎么？”青年惊疑道。
　　“我听说血魔关有血魔王出现，三个月后的妖鬼潮定然是规模浩大，我等家族此时撞上去，就算是灭族也说不定啊！”黄天寿叹息道。
　　“什么？怎么会？”青年惊呼一声，面露惊慌之色。
　　“唉！尽可能的准备吧。到时候，真要发生危机，我会让你三叔尽量保住你们几个后辈，也好为我黄家保留一份血脉。”黄天寿叹息一声，随后附耳仔细叮嘱起来。
　　......
　　这一晚，余归海端坐在房间之内，双目紧闭，面前是几个空空如也的大缸，以及装盛丹药灵草的玉盒玉瓶。
　　他的身上传来强大无比的真元波动，气息比之出发时强大数倍不止。
　　骤然，他的体内走出一道身高与他相仿的白光身影。
　　这道身影是由浓郁无比的白光凝聚，宛若实质，光华完全收敛显得不太明亮，但是其五官细节清晰无比，栩栩如生。
　　身影的周围环绕着五道彩色云团，头顶悬浮着三朵如同黄金雕琢的金花，显得十分神异，就如同真仙在世。
　　这便是他的归元真身。
　　经过数日提升，如今，他已经达到了归元境的巅峰，归元真身也达到了极限的程度。
　　若是再想提升，那就只有将归元真身与自身彻底融合，从而化生神通，达到肉身显圣的境地了。
　　也就是武道第四境的神通境！
　　若是能够达到这一点，那么他便可成就武圣，从而与化神期大能平起平坐。在云渺山中属于老祖级别了！
　　很快，归元真身回归肉身，余归海身上的气息也逐渐平稳下来。
　　他睁开双目，脸上露出一丝喜色。
　　提升到归元境巅峰，他的实力已经发生翻天覆地的变化，化神不出，他便无惧！
　　余归海仔细体会自身的提升，突然他面色微动，猛然伸手一抓，便有一道金色圆环浮现在半空。
　　是伏魔金刚圈！
　　但是这门强大的佛门武技此时出现了一些变化。
　　只见金色圆环的周围有着微弱的五色彩光旋转，余归海可以清晰地感觉到，其中的威能有了质的增强！
　　余归海见状狂喜。
　　这门强大的武技其实也有着限制，其本是佛门武技，需要佛门功法才能够完全契合。
　　而他的六极金身虽然融合了金莲罗汉不灭体，但是毕竟缠在了其他多种功法，与这门武技有些许不协调。
　　这一点不协调虽然不影响这门武技本身威能的发挥，但是却无法将余归海的六极金身功法与这门武技两者相加的威能完全发挥出来。
　　而此时，两者则出现了彻底契合的情况。
　　现在他施展伏魔金刚圈则融合了六极金身的全部威能，而不再是仅仅发挥其中的佛道功法威能。
　　那五色彩光便是证明！
　　这门武技在其加成下，威能暴增，发生质变，余归海自信，若是鬼王妖王之流，便是在全盛时期也无法抵抗。
　　余归海站起身，来到甲板上，外面正值拂晓，东方露出些许暗红，朝阳即将升起！
　　这一路，他提升虽大，但是消耗也是极大。
　　不但归元丹全部耗尽，而且他所准备的大量补益灵药，妖兽肉等珍贵资源也基本耗尽。他的家底可以说是瞬间缩水大半。
　　不过，这一切都是值得的，在这混乱之世，唯有自身实力才是唯一的保障！
　　......
　　又过了数日，船队距离血魔关已经不远，再有一日夜的路程便可到达。
　　余归海正在房间内潜修，突然他睁开双眼，疑惑的看向一侧，目光似乎穿透了船板投向远方。
　　“有情况！”
　　身形一闪，他便消失在房间之内，出现在甲板上。
　　目光视处，一艘黑越越的翔云舟正飞速行驶。是一艘运输船，上面都是各种物资。
　　此时，运输船上一片安静，值守的弟子正警惕地站在岗哨内，仔细的观察着四周。船舱内传来弟子们修炼的波动。看上去平安无事。
　　余归海眉头微皱，刚才潜修之时，他分明感受到船上有一股诡异的气息闪过。
　　但是此时，他却再无发现。
　　余归海稍一思索，便身形一闪，出现在了运输船上。
　　值守的弟子吓了一跳，正要发出警报，才发现是余归海驾到。
　　余归海抬手止住了值守弟子正要拜见的动作。
　　他放开五感，正艘翔云舟的情况顿时了然于心。
　　没有，没有任何的发现。
　　“立刻召集所有弟子前来。不得缺席一人。”
　　余归海吩咐道。
　　“遵命！”
　　值守弟子立刻敲响了手中的铜锣。
　　当当当~~~
　　响亮的锣声如同灌耳魔音，瞬间传遍了正艘船，所有人无论是在修炼还是在睡觉，都纷纷被锣音打断。
　　气急败坏之余，众弟子也十分的惊讶，这可是紧急召集的警报，也不知道发生了何等大事！
　　不多时，船上的所有人便来到了甲板上，看到余归海，他们便恭恭敬敬的行礼拜见，然后站在一边静静等候。
　　“启禀真君，船上十位真人，五十位弟子全部到齐。”
　　一位相貌端正的青衫真人拱手说道。
　　“嗯！”
　　余归海点点头，目光扫过每一个人。
　　突然，他猛然伸手一抓，一道白光大手朝着队伍里，一个不起眼的炼气期弟子抓去！
　　顷刻间，便把那名弟子抓在手中！
　　众人纷纷大惊，不知道发生了什么！但是所有人都下意识的远离了那名弟子。
　　“呃啊！”
　　那弟子突然发出一声怪叫，全身猛然一震，轰然爆炸，无数鲜血凝结成一个怪物，在白光大手中拼命挣扎着。
　　“什么东西？”有弟子惊呼道。
　　“血魔，这是血魔！”一位曾经在血魔关服役的弟子惊恐大叫。显然此物在他心中曾经留下过深深地阴影。
　　“这就是血魔？”
　　余归海看着这个鲜血怪物，其似乎没有固定形状，就是一团散发着红光的血液，但是其气息却有着真人的程度，散发出惊人的血腥气息。
　　此物先出本体后气息虽然强大，但是隐藏在人体内时，却无声无息，就连他若不是亲眼过目，仅凭神念感知也不能够发现异常。
　　此物果然有些手段！
　　余归海心念一动，白光大手一捏。
　　血魔顿时爆碎成一滩污血，随后便在一团苍白火焰下焚烧成灰。
　　也果然对于针对神魂的攻击没有多少抵抗力！
　　“只不过，这里乃是血魔关后，竟然也有如此强大的血魔出没，看来形势确实十分严峻！”
　　余归海心中思索道。
　　“加强戒备！开启二级防御法阵。免得再有血魔上船。”
　　他沉声道。
　　他的声音瞬间传遍了五艘翔云舟，五艘船上立刻浮现出一层彩光，在黑夜里格外显眼！
