本书名称: 超神采集
本书作者: 妖蝉
本书简介: 游戏玩家许昼来到一个波澜壮阔的武道世界，成为卧虎村中一普通少年，自幼跟随其父学习打铁，年满十六时，准备完成祖辈流传下来的规定：独自一人打造一把玄器。
　　没想到意外开启随身携带的游戏基础技能：采集术，还有一个游戏背包。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017858627

第1章 祖辈的规定（新书起航，求各种支持！）
　　“嘶，这里是什么鬼地方？”
　　许昼的意识从无尽的黑暗中逐渐苏醒，缓缓睁开如灌铅般的双眼，下意识扫视一遍自身所处的环境，眼神一下子被惊慌取而代之。
　　他发现，他诡异地出现在一座老旧没有任何现代化电器的房间内。
　　他记得，自己不久前明明在电脑前奋战，正进行一场关键的‘战争’，可惜由于长时间通宵熬夜玩游戏，身体早就虚弱不堪，以至于暗疾发作，脑袋一疼，倒在电脑桌上，没了意识。
　　也因此，他醒来也应该在自家电脑桌前，就算不在，也会在医院里。
　　怎么可能会出现在这个诡异的房间？
　　至于猝死这种事，他想都不敢想，除了畏惧死亡外，他也不相信，死亡之后还会有意识。
　　就在许昼愈发不解，自己为何会出现在这个诡异的地方，怀疑自己不会是被绑架的时候，一股陌生而又熟悉的记忆在脑海中出现。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼接受完毕那一股熟悉而又陌生的记忆，苦笑一声，重重地吐出了一口浊气。没想到不敢相信的事情竟然真的成了事实，他......猝死了。
　　只是不成想竟然会穿越，来到一个陌生的世界。
　　就是不知道是转世重生，还是借尸还魂。
　　他倒没有任何介意，因为不管是对于如今的身体，还是这一世的经历，他都没有一点陌生感。
　　“不过这个世界还真有意思，居然有‘武道’这种东西，也不知道是不是和游戏里面一样吊！”
　　许昼一脸兴奋地说着，对于自己猝死这种事情，很快就接受了。上一世无亲无故，除了游戏里面的几个好友，就没有其他朋友。而且自己也不亏，来到这个有武道的世界，可比以前单纯玩游戏要爽多了。
　　“咚！”，“咚！”，“咚......”
　　就在许昼幻想自己如何在这个武道世界纵横天下时，紧闭的木门突然被敲响，把许昼惊醒过来，脸色一变，“坏了。”
　　说罢，许昼急忙起身，穿上衣服，来到房门处，打开木门，只见房门外站着一名身材魁梧的中年男子。
　　“爹！”
　　许昼下意识喊道。
　　“你不看看现在都什么时候了，是不是以为自己成年了就不需要干活了？”
　　中年男子也就是许昼这一世的父亲，许镇山阴沉着脸色。
　　“昨晚一激动，酒喝多了，刚醒。”
　　许昼弱弱地说道。
　　“哼，没用的东西，喝那点酒就不行了。”
　　许镇山冷哼一声，倒也没有继续责怪许昼，转身离去。
　　许昼紧随其后。
　　最终来到一家铁匠铺。
　　“好了，现在不需要你干活了。”
　　许昼正准备按照往常那般，给炉子烧火时，被许镇山喝止，语气异常平淡道，“你现在已经成年了，按照我们许家的规定......”
　　“可以不干活，去学武了？”
　　许昼眼睛一亮，抢先回答道。
　　“呵，你想的倒是挺美的。”
　　许镇山冷笑一声，打断了许昼的美梦，“根据我们许家祖祖辈辈的规定，凡是我许家子孙，在十六岁时，必须自行打造一把兵器，当做是成人礼，之后想要干嘛就可以去干嘛，不会再有约束！”
　　“是不是我只要打造出一把兵器，以后就可以自己干自己的事。”
　　许昼反问道。
　　“没错！”
　　许镇山点了点头。
　　“那就算是我想去学武，你也不能再阻拦我了？”
　　许昼又问道。
　　“当然！”
　　许镇山毫不犹豫道。
　　“那就好！”
　　许昼无比兴奋道。
　　说罢，许昼也懒得理会自幼就阻止他梦想的父亲，转身，朝铁匠铺内部走去，准备打造出一把兵器，看他爹以后还有什么理由阻止他学武。
　　“等等！”
　　许镇山突然开口喊道。
　　“怎么，难不成你准备反悔？”
　　许昼紧张道。
　　“小兔崽子，你想什么呢，你当你爹我是什么人？要不是我们许家祖祖辈辈流传下来的规定，你当老子爱管你的闲事？”
　　许镇山冷哼一声，一眼就看出了许昼的想法，倒也没有太过在意，“我只是提醒你，不是随随便便的一把兵器就可以了，必须是黄阶下品玄器。当然，要是等级高点就更好。”
　　“什么？”
　　许昼尖叫一声，无语道，“你开什么玩笑，你让我独自一人打造出一把黄阶下品玄器？”
　　“没错！”
　　许镇山点了点头。
　　“爹，你没发疯吧，你要是不想我去学武就明说，没必要这么坑我。你儿子我有几斤几两你又不是不知道。而且我虽然跟你这么多年学习打铁，可最多也就是把铁矿石锻造成钢锭，你让我打造出一把兵器就已经是在勉强我了，至于黄阶下品玄器这等宝贝，你都没有教我如何打造过，还想我独自一人打造出来，你是在做梦呢？”
　　许昼无语道。
　　“没办法，我们许家祖祖辈辈的规定就是这样，如果你做不到就明说，不过以后就别提去学武。”
　　许镇山漫不经心道。
　　“好，我答应你还不行吗？”
　　许昼深呼吸一口，要不是这老混蛋的是他爹，还是亲的，他真的很想让这老混蛋知道花儿为什么那么红，竟然敢拿学武去威胁他，不过人在屋檐下，不得不低头，“既然你让我打造出一把黄阶下品的玄器，那你总得给我一份兵器图纸吧？”
　　“图纸没有，不过你放心，我给你准备了这个！”
　　许镇山笑了笑，从腰间布袋中掏出一把长剑递了过去。
　　许昼羡慕地看了一眼许镇山腰间的布袋，这可不是普通的布袋，而是十分珍贵的储物袋，否则也不可能取出来一把长剑。
　　“等等......这是什么东西？”
　　许昼疑惑地看着许镇山递过来的长剑。
　　“此乃黄阶下品玄器清风剑！”
　　许镇山得意道。
　　“原来这就是黄阶下品玄器？”
　　许昼随手接过递过来的清风剑，仔细打量了一遍，发现这黄阶下品玄器清风剑不愧是黄阶下品玄器，方方面面都不是寻常兵器可以相提并论的，好奇道，“不过我要的是图纸，你给我一把黄阶下品玄器干什么？”
　　“你照着清风剑的样子打不就行了吗？”
　　许镇山随口说道。
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，第一时间把差点就脱口而出的国骂咽了回去，阴沉着脸色道：“爹，你没开玩笑吧？”
　　他还是第一次听人说，照着一把黄阶下品剑器打造，就能打造出一把黄阶下品剑器。
　　要是都这么简单，谁还会花钱买图纸？

第2章 采集术（新书起航，求各种支持！）
　　“没办法，你爹当年就是靠着一把黄阶下品清风剑打造出另外一把黄阶下品清风剑！”
　　许镇山双手一摊，没有在意许昼幽怨的目光，反而极为无情道，“当然，你可以放弃或者拒绝，不过以后就别在我面前提学武的事，乖乖的跟我学习祖辈流传下来的手艺。”
　　“你狠！”
　　许昼深呼吸一口，强忍着破口大骂的冲动，死死地瞪着许镇山，语气异常愤怒道，“那么是不是我还必须在规定时间内打造出黄阶下品的清风剑才行？”
　　“这倒不用。”
　　许镇山笑了笑，玩味道，“怎么，你准备试一试！”
　　“没错，我想试一试！”
　　许昼咬牙切齿道。
　　倒不是他爹能做到的事情，他自认为自己也能做到。而是学武是他这一世的梦想，尤其是‘觉醒’了上一世的记忆之后，他对于学武的心思也是愈发的狂热。可惜不知道为何，从小到大，他爹总是拒绝他去学武，不管他用什么手段都不行。
　　如今他爹好不容易松口，哪怕这个机会只有百分乃至千分之一，他还是想要试一试。
　　“好，不亏是我许镇山的儿子，虽然本事没有学到多少，但是这种冲劲像我！”
　　许镇山夸赞了一句，毫不在意许昼铁青着的脸色，哈哈大笑道，“从现在开始，我们家这一座铁匠铺就交给你了，等你什么时候打造出黄阶下品清风剑，什么时候来找我。当然，你要是改变主意，不准备去学武的话也可以来找我！”
　　说罢，许镇山转身离去。
　　“等等！”
　　许昼突然开口叫住许镇山。
　　“怎么，知道自己在没有图纸的情况下，单单凭借一把清风剑无法打造出黄阶下品玄器就准备放弃了？”
　　许镇山身形一止，扭头看了一眼许昼，玩味地笑了笑，倒也没有失望，“不错，还懂得什么叫做‘识时务者为俊杰’。”
　　“你想什么呢，你放心，我一定会去学武的。我就是想问下你，打造黄阶下品玄器专用的黄阶下品铁矿石在哪里？”
　　许昼冷哼一声，不管是他爹对他的轻视，还是他对于学武的心思，都不容许他轻易放弃。既然决定在没有图纸的情况下，就凭借黄阶下品玄器清风剑打造出同样的黄阶下品玄器清风剑，那就要做好万全的准备。
　　材料正是其中之一！
　　“铁矿石？”
　　许镇山随手一指，铁匠铺旁边，随意堆放在一起，宛如一座小山般的铁矿石，漫不经心道，“这不就是了吗？你想要用多少就用多少，我保证不会说什么的！”
　　“你确定这些铁矿石能够打造出黄阶下品玄器？”
　　许昼扭头看了一眼堆放成一座小山的铁矿石，差一点没被气疯，跟他爹打铁这么多年，这一堆铁矿石他怎么可能会不知道，就是些普通的铁矿石，从其中提炼出来的钢锭，最多也就打造菜刀之类的生活用具，像黄阶下品清风剑这种宝贝，想都不用想。
　　岂是用这种材料打造出来的？
　　“你放心，你爹当年就是用这种铁矿石打造出一把清风剑的！”
　　许镇山像是看出了许昼的愤怒，拍了拍肩膀安慰道，“正所谓‘青出于蓝而胜于蓝’，你爹我能做到的事情，我相信你也一定能做到。”
　　“当然，你要是觉得自己不行的话，也可以放弃，没人强迫你！”
　　许昼再一次深呼吸一口，控制心底升腾而起的怒火，极力克制不去看一脸笑容的许镇山，生怕忍不住会一拳砸了过去，咬牙切齿道：“你别得意，这武我是学定了，只希望你别食言！”
　　“好，不愧是我许镇山的儿子，那你加油！”
　　许镇山拍了拍许昼的肩膀，像是鼓励一般，要是眼神中没有戏谑的神色那就更好了。
　　随后。
　　许镇山快步走出了铁匠铺！
　　“这老混蛋！”
　　许昼看着许镇山离去的背影，像是泄气一般，一屁.股坐在地上。
　　跟随他爹学习打铁这么多年，实践或许没有多少，但是理论知识还是懂得许多。
　　许昼郁闷地看了一眼手上拿着的黄阶下品玄器清风剑，以及一旁堆成小山般的铁矿石，欲哭无泪。
　　在没有图纸的情况下，凭借一把打造完成的黄阶下品玄器清风剑，再加上这一堆最多也就只能打造菜刀的铁矿石，打造出黄阶下品玄器清风剑，几乎是不可能的事情。
　　他倒不是不相信没有人可以做到。
　　但他知道。
　　他绝对是做到的！
　　“这特么现在该怎么办？”
　　许昼苦笑一声，也不知道如何是好，正欲走一步看一步时，余光诡异地看到，黄阶下品玄器清风剑有一个手掌模样的东西。
　　“这又是什么鬼东西？”
　　许昼惊疑地看着清风剑上的手掌模样的东西，发现有些熟悉，只是一时半会想不起来，下意识摸了下。
　　顷刻间浮现出一道光幕。
　　“你对黄阶下品玄器‘清风剑’使用采集术！”
　　“1%......2%......3%......”
　　许昼下意识看完光幕中的文字，忍不住大吸一口冷气，这才发现，为何会对清风剑上手掌模样的东西那么熟悉。
　　“沃日，采集术？”
　　许昼惊呼一声，玩了那么多年的游戏，网游发展史都有他的身影，可以说每款游戏都玩过，怎么可能会忘记某些网游中的‘采集术’，最基本也是最重要的技能之一，只是没想到会被他带了过来，也难怪刚才想不起来。
　　“我就说嘛，我可是老天爸爸最喜欢的崽，怎么可能会没点外挂呢？”
　　许昼喜滋滋道。
　　至于把游戏中的技能带到现实，他倒也没有太过震惊，反正穿越这种事情都经历了，再带点外挂又算得了什么？
　　“就是不知道，这采集术能从清风剑上采集到什么鬼东西！”
　　许昼好奇地看着光幕中的进展，虽然是第一次在现实中使用‘采集术’，可是玩了那么多年游戏，‘采集术’也不知道用了多少，对于‘采集术’也是十分的熟悉。
　　可还是第一次看到‘采集术’对于武器施展！
　　“97%......98%......99%.....”
　　良久之后，许昼等待光幕中‘采集术’的进展快要达到100%，连眼都不敢眨，生怕错过。
　　只见清风剑微微闪烁一道金光，紧接着光幕中的文字一变。
　　“采集成功，获得‘黄阶下品玄器-清风剑图纸’一份！”

第3章 游戏背包（新书起航，求各种支持！）
　　“这尼玛还真能从清风剑上采集到东西，而且还是图纸这种珍贵的宝贝？”
　　许昼简直无力吐槽，不过却没有任何的不满，他脑子又没进水。采集术越牛逼，对他的好处就越多。他开心还来不及怎么可能会有任何的不满呢？
　　这就是自己开挂和别人开挂的区别！
　　“有了这图纸，终于不需要干靠着一把清风剑就能重新打造出另外一把黄阶下品玄器清风剑这种不靠谱的事情了！”
　　许昼也是松了一口气，突好似想到什么事情，脸色微微一变，“等等......这黄阶下品玄器-清风剑的图纸又到哪里去了？”
　　光幕中显示倒是显示采集术施展成功，获得黄阶下品玄器-清风剑图纸一份！
　　可是.....
　　许昼仔细打量了一遍周围，除了浮现在半空中的光幕外，就没有任何异常情况的，更别说多一份图纸。
　　“等等，光幕......”
　　许昼下意识朝浮现在半空中的光幕看了过去，只见光幕中的画面早已经变成了另外一种，而且也是许昼最为熟悉的东西，一个个方格子。
　　没错。
　　正是游戏中千年不变的背包图像！
　　“呼！”
　　许昼一眼就在背包中看到了明显就是图纸模样的东西，也是松了一口气。
　　紧接着又弹出一个小型光幕！
　　“物品名称：清风剑图纸
　　等级：黄阶下品
　　数量：1
　　说明：能有效学会如何打造出清风剑。
　　请问是否使用：是/否
　　......”
　　“人生的巅峰说来就来，太没有准备了。刚得到‘采集术’这外挂，现在又赠送个背包？”
　　许昼兴高采烈地说了几句，没有犹豫，暗自默念一句‘是’，只见背包中‘黄阶下品玄器-清风剑图纸’微微闪烁一道金芒后，直接就消失不见，紧接着他脑海之中，多了一股陌生的意识。
　　正是‘黄阶下品玄器-清风剑图纸’的一切知识！
　　“牛逼呀，简直就是印刻在脑子里了，想要忘都忘不掉，比单纯的死记硬背要好多了！”
　　许昼赞叹了一句。
　　随后。
　　对于他那个不靠谱的爹也是愈发的生气了。
　　他原本就知道，单纯靠着一把清风剑重新打造出另外一把黄阶下品清风剑，本就是一件不靠谱的事情。尤其是如今得到了‘黄阶下品玄器-清风剑图纸’之后，他才知道，这那里是不靠谱，这简直就是把他往坑了推。
　　从‘黄阶下品玄器-清风剑图纸’上，他可以清楚的看到，有许多隐秘的地方，如果不知道的话，仅仅是靠看一把打造完成的黄阶下品清风剑是无法另外打造出黄阶下品清风剑的。
　　最多也就只能打造出一把普通的剑器！
　　也正是因此才会衬托出武器图纸的珍贵之处！
　　“为了不让我去学武还真是煞费苦心！”
　　许昼冷哼一声，虽然知道，他爹这所谓的许家祖祖辈辈的规则不靠谱了，可还是被他爹的无耻给吓到了。
　　“不过幸好小爷我也是有外挂的男人，等我把清风剑打造出来，看你还有什么理由阻止我去学武！”
　　说话之间，许昼心念一动，原本被他拿在手上还采集过的黄阶下品玄器-清风剑，突然消失不见。只见背包中有多了个物品。
　　正是黄阶下品玄器-清风剑！
　　随后。
　　朝铁匠铺工作台走去！
　　有‘黄阶下品玄器-清风剑图纸’在，他如今也有了百分之八十的信心完成任务，仅剩的也就是解决打造清风剑的材料问题。
　　“等等，既然‘采集术’都能从清风剑上采集到东西，那么按理来说......”
　　许昼刚从堆放成小山般的铁矿石经过时，突然停了下来，下意识看了一眼密密麻麻的铁矿石，眼睛一亮，话语还没有说完，走了过去，正好看到小山般铁矿石处密密麻麻的手掌。
　　正是可以使用‘采集术’的提示！
　　许昼没有犹豫，直接对小山般的铁矿石使用‘采集术’。
　　顿时又是一道光幕弹出！
　　“你对普通铁矿石使用采集术！”
　　“1%......15%......36%......”
　　“采集成功，获得：精铁+1。”
　　相对刚才对于清风剑使用‘采集术’，这次对铁矿石使用‘采集术’速度快了许多，不多时就提示成功，获得精铁。
　　许昼也没有功夫多关注从铁矿石中采集得到的精铁，现在当务之急，还是先把小山般的铁矿石采集一遍，到时候再看刚得到的精铁也不迟。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼一次又一次对铁矿石使用‘采集术’，却也没有任何不耐烦以及枯燥的感觉，因为他每次对铁矿石使用‘采集术’之后，就会得到‘精铁’。
　　或许。
　　这就是有收获和没有收获的区别！
　　“终于全部都采集了！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，看着如小山般的铁矿石处再也没有一个手掌后，也是松了一口气，终于有时间可以看看这么久的收获了。
　　打开背包。
　　只见背包除了清风剑外另外一个小方格中有一个类似精铁的物品。
　　“物品名称：精铁
　　等级：无
　　数量：1315
　　说明：打造普通兵器最佳材料之一。
　　......”
　　许昼仔细看向光幕中对于精铁的介绍，有些失望，仅仅只是打造普通兵器的最佳材料，显然不会是打造黄阶下品玄器的最佳材料，也就不知道，能不能用这些精铁，打造出黄阶下品玄器-清风剑。
　　希望可以！
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，像是把心底的失望，也随着这一口浊气吐出。
　　不管这些精铁能不能打造出黄阶下品玄器，他都要试一试。
　　如果不行，大不了另外想办法。
　　许昼快步朝铁匠铺工作台走去，正准备点燃炉火时，余光看到一旁的煤炭，眼睛突然一亮，“等等，既然能对铁矿石使用‘采集术’那么是不是也可以对......”
　　说话之间，许昼心念一动，健步来到煤炭堆放在一起的地方，只见煤炭堆处，又是一个个巴掌浮现。
　　“看来这‘采集术’是可以控制的！”
　　许昼若有所思道。
　　说罢，许昼急忙对一块块煤炭使用‘采集术’。
　　“你对普通煤炭使用采集术！”
　　“1%......21%......53%......”
　　“采集成功，获得：精煤+1。”

第4章 开始打造（新书起航，求各种支持！）
　　“物品名称：精煤
　　等级：无
　　数量：1558
　　说明：没有任何杂质的煤炭，能够燃烧出恐怖温度。
　　......”
　　良久之后，铁匠铺周围堆放在一起的众多煤炭也许昼被采集完毕之后，打开背包，看着背包中存放的‘精煤’以及关于对于‘精煤’的介绍，也是松了一口气。
　　有这东西在，对于打造出一把黄阶下品玄器-清风剑也就多了一份信心！
　　“那么现在就开始吧！”
　　许昼东西都准备齐全之后，来到铁匠铺工作台前，心念一动，顿时地上出现一堆‘精煤’，正是他从背包中取出来的。
　　随后。
　　用引火之物把精煤引燃！
　　顿时一股热浪扑面而来。
　　“果然，这火可比以前要强多了！”
　　许昼感慨了一句，迫不及待地又从背包中取出大量的‘精铁’，丢入熊熊燃烧的火炉中，拿起工作台旁边的铁锤正欲进行锻造时，突然好似想到了什么事情，手上动作一止，“等等，我记得好像还有个东西没有采集过！”
　　说话之间，许昼放下铁锤，来到一旁储物柜前，从里面拿出一本书籍。
　　据说是一本武道功法。
　　《千锤百炼》！
　　“也不知道能从这《千锤百炼》中采集到什么好东西！”
　　许昼好奇地看着手上的那一本《千锤百炼》，对于这一本《千锤百炼》是不是武道功法，他也不太清楚，不过他知道，这绝对是打铁的最佳帮手。
　　自幼跟随他爹学会这一门《千锤百炼》不管是身体素质还是自身的力量也都是突飞猛进！
　　尤其里面还记载有许多打铁的技巧！
　　许昼心念一动，顿时《千锤百炼》上出现一个巴掌，随后又弹出一道光幕。
　　“你对书籍《千锤百炼》使用采集术。”
　　“1%......12%......22%......”
　　“采集成功，获得：技能书《千锤百炼》！”
　　......
　　“牛逼！”
　　许昼也不知道该说什么是好，万万没有想到，竟然能够采集到技能书，不过也没有超出他意料之外。
　　又是心念一动。
　　光幕中文字变化成背包。
　　除了黄阶下品玄器-清风剑、精铁、精煤外，又多了个书籍模样的物品。
　　“物品名称：千锤百炼
　　等级：黄阶上级
　　类别：锤法/辅助
　　说明：剔除铁矿石中的杂质，提高精铁的质量。
　　请问是否使用：是/否
　　......”
　　许昼没有犹豫，直接默念一声‘是’后，又是一道金芒闪过，紧接着背包中的技能书消失不见，脑海中又多了一股关于《千锤百炼》的知识。
　　用了很长一段时间，许昼才全部接受完毕关于《千锤百炼》的知识，他这才发现，他爹没有说谎，这一门《千锤百炼》还真是一门武道功法，只是不同于那些有着超强攻击力的武道功法，这一门《千锤百炼》威力几乎小到可怜。
　　因为......
　　这一门武道功法仅仅是为了打铁存在的！
　　“厉害了，居然还有人能创造出这种武道功法！”
　　许昼有些哭笑不得，他也真不知道该说什么是好。不过对现在的他来说，这倒是一件好事，如今有这一门《千锤百炼》在，对于打造出黄阶下品玄器-清风剑，他又多了许多信心。
　　如今。
　　万事俱备！
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口气，待脑子一片清明后，放回手上的书籍《千锤百炼》，健步走向工作台，心念一动，背包中所有‘精铁’全部取了出来。
　　他背包中的精铁，原本仅仅只是打造普通兵器的材料之一，可是刚得到《千锤百炼》，他想尝试下提高这些精铁的质量。
　　“哒！”、“哒！”、“哒！”
　　许昼拿起一块块精铁丢入熊熊燃烧的特制炼钢炉中，随后又拿了出来，用铁锤施展《千锤百炼》进行锻炼。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也仿佛不知疲惫般对一块块精铁施展《千锤百炼》，无数块精铁，最终融合成一大块。
　　犹如足球一般，大概有一米多大！
　　此时。
　　也是最为艰难的时刻！
　　想要把一米多大的圆球打造成剑器胚胎，想想就困难。
　　“幸好刚学会了《千锤百炼》！”
　　许昼苦笑一声，不敢浪费任何的时间，用铁锤一次又一次施展《千锤百炼》仿佛不知道疲惫般，捶打着眼前这一股足有一米多大的铁球。
　　金乌西坠，月兔东升。
　　一整天的时间内，许昼除了吃喝拉撒外，其余时间，全部都用在捶打铁球上，正所谓功夫不负有心人，这一整天的时间，好歹还是让他把一米多的铁球捶打到了半米多。
　　当然。
　　这也多亏了刚得到的《千锤百炼》的帮助，以及精煤不要钱的添加。
　　不过。
　　之后也就是越来越困难了。
　　一天。
　　两天。
　　三四天。
　　......
　　“终于快成功了！”
　　许昼深深注视着铁匠铺工作台上的清风剑，重重地吐出了一口浊气，为了打造这一把黄阶下品玄器-清风剑，他用了半个月的功夫，这半个月以来，他的吃喝拉撒睡都是在这里度过的。由于是第一次打造，哪怕有图纸，还是时常会出现失误，不过他没有气馁，因为有完整的图纸，这点小失误，还是很容易解决，而且他相信自己一定会成功打造出黄阶下品玄器-清风剑的。
　　当然。
　　对他而言，最为困难的，还是把一米多的铁球捶打成正常剑器胚胎，尤其是到最后，哪怕仅仅只是缩水一点点都是无比困难的，也是多亏了《千锤百炼》以及大量的精煤，否则他很难相信，自己是否能把一米多的铁球捶打到正常剑器胚胎。
　　“现在该进行最后一步了！”
　　许昼摇了摇头，把自己从过往的回忆拉扯出来，死死地看着工作台上的清风剑，深呼吸一口，从一旁拿出一把匕首，划破手掌，任由鲜血滴落在清风剑上。
　　顿时。
　　发生一件极为诡异的事情！
　　鲜血滴落到清风剑剑身之后，竟然没有从清风剑剑身出滑落，而是逐渐从清风剑剑身消失不见。
　　不。
　　准确的来说......
　　应该是清风剑把滴落在剑身处的鲜血吞噬了！
　　“吟！”
　　突然间，清风剑微微颤抖了几下，发出一道道似龙吟又如虎啸般的声音，紧接着闪烁出一阵阵柔和的光芒。
　　黄阶下品玄器-清风剑，成！

第5章 质问（新书起航，求各种支持！）
　　“这就是我打造出来的黄阶下品玄器-清风剑吗？”
　　许昼先是用布条把鲜血直流的手掌缠住，随后深深地看着工作台上的清风剑，眼神中尽是成就感。自幼跟随他爹学习打铁的技巧，干的也都是把炼钢炉点燃，把铁矿石提炼成精铁。至于打造兵器，别说黄阶下品玄器，哪怕是普通剑器都不曾打造过。
　　这一把清风剑还是他第一次打造完成的剑器！
　　“既然已经完成了，终于可以回家好好休息下了！”
　　许昼伸展了下懒腰，缓解下身体的疲惫，把清风剑从工作台上拿起，用布条缠绕，收拾好铁匠铺中的东西，确定炼钢炉火焰熄灭后，健步走出铁匠铺，锁上铁匠铺大门，第一时间朝自家住处走去。
　　这半个月以来，为了成功打造这一把清风剑，时常是晚睡早起，极力缩短了睡眠的时间，导致他这么多天来就没有睡过一个好觉。
　　如今。
　　清风剑既然已经打造完成了，那么就可以好好的睡一觉了！
　　“哟呵，小兔崽子，这半个多月以来，我还是第一次看到你这么早就回家，现在又不是饭点，不会是知道自己无法打造出黄阶下品玄器准备放弃了吧？”
　　许昼刚一走进自家小院，就被许镇山撞见。
　　“你就巴不得我失败，不能盼我点好的吗？”
　　许昼无语道。
　　“我当然也想盼你点好的，可事实不允许，你这么早就回来了，除了失败，你别告诉我，你成功打造出一把黄阶下品玄器？”
　　许镇山讥笑道。
　　“没错，我还就成功打造出一把黄阶下品玄器了！”
　　许昼正色道。
　　“小兔崽子，几天不见，你倒是变得会吹牛了。既然你说你成功打造出一把黄阶下品玄器，那你倒是拿出来给我看一看！”
　　许镇山玩味地打量着许昼，像是第一次认识。打造一把黄阶下品玄器，短短半个月是可以完成的。可也要看打造之人是谁，对于他这种经验老练的铁匠而言，是可以完成的。可是对于许昼这种新手，而且还是第一次尝试打造黄阶下品玄器，别说是半个月，哪怕是一年半载都没有完成，也是一件十分正常的事情，可要说半个月可以成功打造出一把黄阶下品玄器。
　　那绝对是不可能的事情！
　　“你自己看看吧！”
　　许昼也懒得解释，随后把手上用布条缠绕的清风剑递了过去。
　　“不错，半个月能打造出一把剑器，还算有点本事，不过想要糊弄你爹说是黄阶下品玄器，那也太看不起你爹我了。”
　　许镇山一手接过许昼递过来用布条缠绕的清风剑，夸奖了一句，随后又继续吐槽，还不等话语说完，就见许昼转身离去，冷笑道，“怎么，心虚了？”
　　“是不是心虚，你先看了再说吧！”
　　许昼脚步一止，扭头看了一眼许镇山，没有在意许镇山的冷嘲热讽，随口顶了一句，又起身朝自己的卧室走去。
　　他回来是准备好好睡一觉休息的，可不是来解释什么的，能早点休息就早点休息。
　　谁知道这老家伙要确定他打造的清风剑是黄阶下品玄器要多久，而且以他对这老家伙了解，到时候就算确定了他成功打造出黄阶下品玄器，也一定会追问他是如何打造出来的，这一来二去，也不知道会浪费多少时间。
　　这种小事还是等睡好再说吧！
　　“哼，小兔崽子，半个月不见倒是长脾气了！”
　　许镇山冷哼一声，也没有阻止许昼的离去，因为他可以清楚的看到许昼的疲惫，可以想象，这小兔崽子这半个多月以来绝对没有睡好过。
　　“等你睡好之后，看老子怎么收拾你，竟然学会在老子面前吹牛！”
　　许镇山看了一眼手上，被布条缠绕明显是剑器模样的东西，他可不相信，这会是许昼成功打造出来的黄阶下品玄器，如果这不是许昼随便打造出来的剑器用来糊弄他，就是用其他渠道找来的黄阶下品玄器。
　　不过。
　　他还是要先确认一遍，也好让许昼到时候无话可说。
　　一想到这里，许镇山随手去掉缠绕在清风剑上的布条，等刚一暴露出清风剑剑身时，许镇山脸上神情一顿，死死地瞪着手上这一把清风剑，脸上尽是难以置信，“这，这，这怎么可能......”
　　金乌初升。
　　许昼足足睡了一天一.夜，才从熟睡中苏醒，睁开双眼，眼中还残留些许睡意，一天一.夜的睡眠，让他的精神又恢复到饱满状态，只是肚子却无比的饥饿，苦笑一声，“也是都这么久没有吃东西了，怎么可能会不饿呢？”
　　说话之间，许昼穿衣洗漱，刚一走出自己卧室大门，就正好看到走过来的许镇山，还不等打招呼，许镇山就开口说道：“这么久，没吃饭饿了吧，走，饭刚做好！”
　　许昼古怪地看着许镇山，这半个月来，时常回家吃饭，可还是第一次看到这老家伙面带笑容。
　　“看来这老家伙是确定了小爷是成功打造出一把黄阶下品玄器了！”
　　许昼若有所思道。
　　大厅、饭桌前。
　　“来，来，来，吃菜，吃菜！”
　　许镇山随手给许昼夹了几块爱吃的菜，等许昼刚吃几口，就随口问道，“你刚刚给我的那一把剑器是从哪里弄来的？”
　　“我自己打造的！”
　　许昼手上动作一止，抬头看了一眼许镇山，就知道这老家伙无事献殷勤，非奸即盗。
　　“自己打造的？”
　　许镇山冷笑一声，好似听到了天大般的笑话，生气道，“你倒是告诉我，在短短半个多月，而且还是在一没有图纸二没有专门打造黄阶下品玄器材料的情况，你是如何成功打造出一把黄阶下品玄器的？”
　　“而且你可别忘了，你连一次兵器都没有独自打造过，更别说还是黄阶下品玄器这种宝贝！”
　　许昼督了一眼许镇山，语气异常平淡道：“你都能做到，为什么我就不能做到？”
　　“小兔崽子，你还想和你爹我打比，我告诉你，你老子我可是打铁的天才，至于你，有几斤几两我还不知道吗？”
　　许镇山冷哼一声，语气异常冰冷道，“那你能告诉我，你打造出那一把黄阶下品玄器的具体步骤吗？”

第6章 震惊（新书起航，求各种支持！）
　　“还不是按照你说的，照着你给我的那一把清风剑自行琢磨打造的！”
　　许昼随口糊弄，他又不可能告诉他爹。作为老天最爱的崽，一不小心就开启了个‘外挂’——采集术。从那一把清风剑中采集到了黄阶下品玄器-清风剑图纸，又用采集术为打造黄阶下品玄器清风剑准备了大量的材料。
　　“狗屁，你要是真照着我给你的那一把清风剑打造出这一把剑器，我跟你姓！”
　　许镇山破口大骂一声，照着清风剑重新打造出另外一把黄阶下品玄器，不过是他糊弄许昼的话。
　　想要打造出一把黄阶下品玄器可不是一件简单的事情，仅仅靠着打造完成的黄阶下品玄器-清风剑，在没有图纸的情况，就想要打造另外一把黄阶下品玄器，这简直是不可能的事情。
　　“爹，你说笑，我怎么能让你跟我姓呢？我明明是跟你姓好不好！”
　　许昼随口吐槽了一句，又接着开口说道，“你都说你能照着一把打造完成的黄阶下品玄器重新打造出另外一把黄阶下品玄器，凭什么我就不行。你没听说过‘青出于蓝而胜于蓝’吗？”
　　“屁！”
　　许镇山一时无语，没想到当初糊弄这小兔崽子的话被这小兔崽子当做了借口。
　　想当年，他年满十六岁的时候，也接受了‘独自一人打造出一把黄阶下品玄器的任务’，也是让他照着一把完成的黄阶下品玄器重新打造出另外一把黄阶下品玄器，他知道这是不可能的，他仅仅只是刚进入打铁这一行的新手，想要在没有图纸的情况下打造出黄阶下品玄器，只有那种高手中的高手才能做到。
　　所以。
　　他当时口头上答应，却想到了另外的办法。
　　寻找黄阶下品玄器图纸！
　　“那你倒是说说这材料又是如何解决的？”
　　许镇山很想揭破许昼紧靠一把清风剑就重新打造出另外一把黄阶下品玄器的谎言，可也不好多说，要怪也只能怪自己吹牛过了头。也只好另想办法，从其他方向，寻找到这小兔崽子的破绽。
　　“这还不简单，当然是用铁匠铺中的铁矿锻炼出的精铁作为材料！”
　　许昼随口答道。
　　“鬼话，你跟老子我学习这么多年打铁，铁匠铺里那些铁矿石是什么情况，你不是不知道，最多也就只能打造出普通兵器，想要用作打造黄阶下品玄器几乎是不可能的！”
　　许镇山第一时间戳破许昼的谎言。
　　“你也知道铁匠铺里的那些铁矿石是无法用来打造黄阶下品玄器的，那你还让我用来当打造黄阶下品玄器的材料干什么？”
　　许昼生气地瞪了一眼许镇山，冷哼一声。
　　“理论上铁匠铺里的铁矿石是不可能用来打造黄阶下品玄器，但万事皆有例外。”
　　许镇山尴尬地回了一句，连忙转移话题道，“说吧，你那一把剑器到底是从哪里弄来的？”
　　“我那一把黄阶下品玄器是不是刚打造，你不会不知道吧，而且我们村就你一个铁匠，你当我还能跑到哪里去给你弄一把黄阶下品玄器过来。”
　　许昼无语道。
　　“好吧，那你倒是说一说你如何如何解决材料问题的？”
　　许镇山苦笑一声，他怎么可能看不出来，许昼给他看的那一把剑器明显是才出炉成型，而且打造的手法也有些熟悉，他追问这一切，还是好奇许昼如何在一没有图纸二没有材料的情况下，成功打造出一把黄阶下品玄器。
　　当然。
　　还有些许难以置信！
　　“你刚刚不是说了理论上铁匠铺里的那些铁矿石无法作为黄阶下品玄器的材料，但你也说了还有例外不是？”
　　许昼笑眯眯道。
　　“例外是有例外，但这必须学会我们家传的《千锤百炼》，才能提高精铁的质量！”
　　许镇山冷哼道。
　　“不好意思，我前不久才好不容易把《千锤百炼》学会！”
　　许昼得意道。
　　“什么？”
　　许镇山惊呼一声，死死地注视许昼。《千锤百炼》作为许家家传的本事，虽然在打斗方面弱得不值一提，却是不折不扣的打铁神技，可不是那么容易学会的，想当年他学会的时候，都不知道多大了。
　　“难怪！”
　　许镇山苦笑一声，其实很想指责许昼说谎，仅仅才十六岁怎么可能学会《千锤百炼》，可是他也知道许昼的性格，这种一戳即破的谎言是不屑说的。而且他这时也才反应过来，为何刚才会那一把剑器有种熟悉，原来那一把剑器也是用《千锤百炼》打造出来的。
　　“呼！”
　　许镇山重重地吐出一口浊气，像是把心底的难以置信随着这一口浊气吐出，好奇道：“小子，你到底用了多少精铁用《千锤百炼》锻造成黄阶下品玄器的材料？”
　　“不多，也就是把整个铁匠铺里的材料都用了！”
　　小子漫不经心道。
　　“你确定你是把整个铁匠铺里的材料都用了？”
　　许镇山瞪大着双眼，死死地看着许昼。《千锤百炼》是可以提升材料的品质，但是也不是一件简单的事，尤其是把整个铁匠铺里的铁矿石都用了，当一把黄阶下品玄器的材料。他可是知道铁匠铺里铁矿石的数量，不多，也就一千多块。
　　可想要用《千锤百炼》锻造成一把黄阶下品玄器的材料，那几乎就是难如登天。
　　“当然，我骗你干什么，这种事，等下你自己去铁匠铺看下不就知道了吗？”
　　许昼没有在意许镇山震惊的目光，随口回了一句，又接着开口说道，“对了，既然我已经完成你交代的任务，以后你是不是就不会再阻止我去学武了？”
　　“学武？不，绝对不可能！”
　　许镇山没有任何犹豫，直接拒绝了许昼的要求，学武可不是一件简单的事情，他们许家好不容易出现这等打铁届的天才，还没有把许家的本事发扬光大，怎么可能让他跑去学武呢？
　　“你别忘了，半个月前你答应我的，我只要能成功打造出一把黄阶下品玄器，你就不再阻止我去学武！”
　　许昼生气道。
　　“小昼，我不是阻止你去学武，而是学武太危险了，一不小心就会有丧命的危险，我们许家就你一个独苗，你要是有个意外，我们许家就绝户了，而且打铁可比学武有意思多了！”
　　许镇山苦口婆心道。

第7章 送故人（新书起航，求各种支持！）
　　良久之后，经过许昼一番用心良苦的说教之后，许镇山终于还是答应了许昼学武之事。倒不是他被深刻教育，知道食言不是一种好习惯，是不道德的。而是许昼告诉他，就算不让他去学武，他也不会再学习打铁，因为他不想和食言而肥的家伙学习。
　　最终。
　　经过一番讨价还价，许昼保证学武的同时，不会丢下家传的本事——打铁，许镇山这才松口。
　　“对了，小月今天就要离开卧龙村，跟她师父去宗门学习去了，你不送送她吗？”
　　许镇山突然开口说道。
　　听到这一番话语，许昼手上动作稍微一滞，随后把饭菜送入口中，良久才开口说道：“是该去送送！”
　　说话之间，许昼风卷残云般吃光了一桌子饭菜，也就六七分饱，可却没有心思在继续吃下去，看着一脸震惊的许镇山，开口说道：“对了，把我刚刚给你的那一把剑器给我吧！”
　　“你要干嘛？”
　　许镇山好奇道。
　　“答应过别人，我第一次打造出来的剑器要送给她！”
　　许昼语气平淡道。
　　“是送给小月的吧，我还以为你真不在意小月的离开呢！”
　　许镇山玩味地笑了笑，从腰间布袋中取出一把剑器，一把带鞘的剑器，好似知道了许昼的疑惑，解释道，“一把好的剑器，尤其还是自己亲手打造的，是必须带鞘的，不过你是第一次铸剑，还不懂，我就顺手帮你弄了一把不错的剑鞘。”
　　“那我走了！”
　　许昼一手接过许镇山递过来的剑器，没有说什么感谢的话语，父子之间，说感谢的话就有些见外了。
　　许镇山深深地看着许昼离去的背影，摇了摇头，随后又收拾起桌子上的饭碗。
　　“赵伯！”
　　“刘叔！”
　　“张爷爷.....”
　　许昼从自家住处走出，时不时碰到一个又一个熟人，笑着打了声招呼，也没有含蓄的心思，第一时间朝卧虎村村口走去。
　　一颗老树下。
　　一名少女看着从村门口走出来的许昼，精致的脸庞上瞬间露出了笑容，如鲜花般盛开，惊煞了世间。
　　“听说你还在忙着完成你们许家特有的成人礼，我还以为你不会来了呢！”
　　苏秋月笑着说道。
　　“朋友远去，当然要送一送！”
　　许昼语气平淡道。
　　“朋友吗？”
　　苏秋月喃喃自语，眼神有些复杂，却转瞬间恢复如初，又微笑道，“可惜你答应过我，你第一次打造出来的剑器一定会送给我，我却没办法接受了！”
　　“算你运气好，我昨天才刚好就打造出来第一把剑器了！”
　　许昼笑着把手上的那一把剑器递了过去。
　　“这是你就是你第一次打造出来的剑器吗？”
　　苏秋月这才发现，许昼手上竟然还有把剑器，眼睛顿时一亮，迫不及待地接了过去，却没有仔细打量，因为在她眼中，哪怕只是一把破剑，也是无价之宝，好奇道，“对了，你这把剑叫什么？”
　　“此剑名为‘青竹’！”
　　许昼想了想，原本这一把剑就是根据清风剑图纸打造出来的，应该也叫做清风剑，不过他觉得不好，太大众化了没有特点，所以就改了个字。
　　虽然清与青不同，可发音相同。
　　“青竹、青竹、青竹.....”
　　苏秋月自言自语，眼睛顿时明亮，如皎月般好看，深深地注视着许昼，微笑道，“还真是个好名字！”
　　“我也觉得是个好名字！”
　　许昼笑着说道。
　　“好了，小月，我们该走了！”
　　就在这时，走过来中年美妇。
　　“师父，我知道了！”
　　苏秋月对中年美妇说了一句，随后又笑着对许昼说道，“我要走了你保重！”
　　说罢，苏秋月跟随在中年美妇身后，正欲离去，许昼突然开口喊道：“小月，我有时间会来找你的！”
　　“好！”
　　苏秋月身形一止，扭头看了一眼许昼，眼眶通红，眼神闪烁着泪光，随后又跟随中年美妇离去。
　　“等我！”
　　许昼深深地看着苏秋月跟随着中年美妇，跳上一头白鹤，一飞冲天，直到苏秋月的身影从视线中消失不见也没有收回目光。
　　“啪！”
　　突然，许昼肩膀被人拍了下，扭头看去，不知道何时，自己身边出现一个身材魁梧浑身肌肉，犹如铜墙铁壁般的汉子，急忙开口问道：“海叔你怎么才来，小月都已经走了，对了，怎么没看见苏婶？”
　　“我和你苏大婶天不亮就过来送小月了，只是没想到小月这丫头一直磨蹭到现在才走！”
　　海叔也就苏秋月的父亲苏海冷冷地督了一眼许昼，眼中充满了杀气，直吓得许昼不由得缩了缩头。
　　“这傻丫头！”
　　许昼微微一叹。
　　“哼！”
　　苏海冷哼一声，眼中杀气愈浓，他怎么可能看不出来让他女儿迟迟不肯离去，不惜哀求她师父等一等的罪魁祸首就是眼前这个小兔崽子，不过也不想在这种事情计较，免得戳破自己在女儿心中没有这小兔崽子重要的事实。转移话题道：“听说你完成了你们许家的成人礼？”
　　“海叔，你听谁说的？”
　　许昼好奇地问了一句，不过心底已经猜测到了是谁。
　　“还能是谁，当然是你爹，昨天老子饭都还没吃，你爹就跑过来显摆自己生了个好儿子，这么早就完成了你们许家的成人礼！”
　　苏海语气异常生气道。
　　“什么？”
　　许昼脸色微微一变，他虽然已经猜测到了就是他老爹，可没想到时间不对，居然会是昨天。看来昨天他爹见到他的那一把剑器，就已经知道了他完成了许家的成人礼，现在看来，今早的一切，应该就是他爹在炸他以及让他答应不能丢下许家祖祖辈辈流传下来的本事。
　　还真是个老狐狸！
　　“对了，我还听说你准备去学武？”
　　苏海突然开口问道。
　　“没错。”
　　许昼点了点头，这不仅仅是他上一世的梦想，也是他这一世的心愿，他不想再被一个小姑娘保护了，而是想去替那个小姑娘遮风挡雨。
　　“那好，从明天开始你就跟我后面学武吧！”
　　苏海狞笑道。
　　“不用了吧，海叔，你可是我们村的大武师，你还有那些天才要教导，我才武道启蒙，可以找其他老师的，就不劳烦你了！”
　　许昼头皮有些发麻，苏海不仅仅是苏梦月的父亲，也是整个卧虎村的大武师，不负责村里孩童武道启蒙，而是专门给一些天才少年进行特训。
　　现在却要给他进行武道启蒙，显然是不怀好意。

第8章 《猛虎劲》（新书起航，求各种支持！）
　　“你自己多大了，心里没点数？都十六岁了，像你这样才进行武道启蒙的，我们村几百年都没有一个，也就是我是我们村唯一的‘大武师’，要不然换成其他武师，怎么教你都不知道！”
　　苏海吐槽了一句，一副为许昼好的样子。
　　“海叔，我就是一块朽木，还是不浪费你时间了，学武这种事我自己琢磨，再不行，我到时候再请教你！”
　　许昼脑袋摇得像拨浪鼓一般，他又不傻，看着苏海这一副犹如黄鼠狼般的神情，怎么可能会猜测不出来苏海的想法，教他武道启蒙是假，怕是教训他才是真正的目的，至于原因，想都不用想。
　　武道启蒙如果有一个名师指导，对于许多学武之人而言，几乎是一件天大般的好事，可也要看是在什么情况下，就眼前这种情况。许昼不会怀疑苏海教学的经验，可更不会怀疑，苏海是不是会接指导的经验收拾他。
　　因为。
　　如果换成他，看到有野猪敢拱自家的白菜，弄死对方的心都有了。
　　“正好，我教过那么多天才少年，还从没有教过一次朽木，我倒是想要看看所谓的‘朽木’是什么样的，顺便积累下经验，以后也好为其他孩子因材施教。”
　　苏海冷笑道。
　　许昼脸色一变，还想继续拒绝时，却被苏海打断道：“对了，你老爹和我说，如果你不想跟我学武，就说明你不是真的想要学武，学武只是你偷懒的借口，到时候可就只能和你爹去学打铁。”
　　“算你狠！”
　　许昼恶狠狠地瞪了一眼苏海，都这么说了，他要是还敢拒绝，也就只能和自己的梦想说再见了。想都不用想，这里面要是没有许镇山的算计，他‘许’字倒着写。
　　“这么说你是答应了？”
　　苏海玩味道。
　　“海叔，你都说那种话了，我要是不答应能行吗？”
　　许昼苦笑道。
　　“当然不行。既然你答应了，从明天开始，你就开始跟我学武吧！”
　　苏海哈哈笑着说了一句，从腰间布袋中取出一本古朴的书籍，递了过去，“这本《猛虎劲》，乃是我们卧虎村祖祖辈辈流传下来的武道功法，你自己先熟悉下，从明天起，我就教你这一门武道功法，等你学会了，我再教你其他武道功法。”
　　“好！”
　　许昼点了点头，迫不及待接过苏海递过来的《猛虎劲》，心底有些激动。作为从小就梦想学武的少年，可惜这梦想自幼就被他爹摧毁了，而且他爹似乎是怕死灰复燃，从不给你接触武道功法的机会。
　　不。
　　说错了。
　　他爹给他过一门武道功法。
　　那就是《千锤百炼》，他们许家祖祖辈辈流传下来打铁的武道功法。
　　如今这还是他第一次接触真正意义上的武道功法！
　　“这就是《猛虎劲》吗？”
　　许昼看着手上那一本古朴的书籍，心头有些激动，就连呼吸都不由得变得有些急促。《猛虎劲》他听说，乃是卧虎村孩童武道启蒙的武道功法，可就是连这种只是孩童的武道启蒙功法，他爹都不给接触的机会，就怕他对学武的心思死灰复燃。
　　“希望你不是叶公好龙！”
　　苏海深深地看了一眼许昼，眼神复杂，让人看不出里面到底有什么情绪闪烁，提醒道：“我先回去给你准备点训练用的装备，你明天记得找点来我家找我！”
　　说罢，苏海转身离去。
　　许昼看了一眼苏海离去的背影，随后目光又再一次聚集在《猛虎劲》上，直接就施展起采集术，顿时书籍上浮现出一个手掌，紧接着弹出一道光幕。
　　“你对书籍《猛虎劲》使用采集术！”
　　“1%......2%......3%......”
　　相对前几次使用采集术，这一次使用采集术，变得更慢，不过许昼却没有任何不满，根据他的经验，采集术速度越慢，说明采集的东西越好，得到的收获也是越好。
　　“等我！”
　　许昼突然抬头，深深地看着苏秋月消失不见的位置，似乎那一个少女又出现在视线之中，笑了笑，转身朝自家住处走去。
　　“采集成功，获得：技能书《猛虎劲》一本！”
　　良久之后，许昼坐在院落大树下躲太阳，等待采集术完成，突然光幕中画面一变。许昼也从懒洋洋的状态中恢复过来，认真地看着背包中多出的东西。
　　“物品名称：猛虎劲
　　等级：黄阶下级
　　类别：炼体之法
　　说明：模仿猛虎锻炼的武道功法。
　　请问是否使用：是/否
　　......”
　　许昼认真地看了一遍光幕中对于刚得到的技能书《猛虎劲》的介绍，默念一声‘是’，顿时，背包中技能《猛虎劲》所在的位置化作一道金光一闪即逝。
　　不多时。
　　许昼脑海中又多了一股陌生的意识！
　　正是关于《猛虎劲》的知识。
　　“啪！”、“啪！”、“啪......”
　　许昼起身，下意识按照《猛虎劲》中的修炼之法进行锻炼，顷刻间，周身发出一道道炸响声，犹如炒豆子般。整个人犹如化身一头猛虎，种种动作一一转化：飞扑、甩尾、虎啸......动作也从最初的简单到后面的困难，尤其是到后面越来越难。
　　幸好许昼也是常年锻炼，尤其是独自一人打造黄阶下品玄器学会《千锤百炼》时，打造黄阶下品玄器的同时，对于身体的锻炼程度也是极其强烈。
　　一直到现在成功打造出一把黄阶下品玄器之后，身体锻炼程度与原先相比，可以说是天壤之别。
　　要不然换做是以前的许昼，让他完成《猛虎劲》中一些别说是极其困难，哪怕是普通困难程度的动作也是很难做到的。
　　当然。
　　也多亏了采集术，要不然也不可能在没有名师的指导下，进行修炼《猛虎劲》！
　　“呼！”
　　良久之后，许昼千辛万苦，终于是把《猛虎劲》上修炼之法中所有动作全部做了一遍，整个人也是累得气喘吁吁，浑身上下衣裤也是被泪水所湿透，顾不得地上的灰尘，一屁.股跌坐在地上，大口大口喘息着粗气，眼中却是精芒闪烁，喃喃自语：“这就是真正意义上的武道功法吗？哪怕仅仅只是黄阶下级武道功法，也比以前瞎几把锻炼要强多了。”

第9章 显摆（新书起航，求各种支持！）
　　“哟呵，这不是我们许大天才吗？怎么现在累得气喘吁吁，像一条狗坐在地上，不会是学到了什么高深的武道功法了吧？”
　　突然，一道怪笑声在耳边响起，许昼下意识扭头望去，只见他混蛋老爹，不知道何时从外面走了回来。
　　“没学到什么高深的武道功法，不过是我们村启蒙的武道功法《猛虎劲》，当然也要多亏了你，否则我也不会到现在接触。”
　　许昼吐槽道。
　　“这你也怪你爹我，我从小就知道你不是学武的料，让你接触也是浪费时间。要不然你看看你，你现在都十六岁了，修炼我们村七八岁孩童就接触的武道启蒙功法《猛虎劲》累得气喘吁吁！”
　　许镇山反击道。
　　“还真有这种可能，看来我真不是什么学武的料子，不然我也不可能第一次完整的修炼一遍《猛虎劲》就累得气喘吁吁。要是换成其他人，修炼了一遍之后还能修炼第二遍。”
　　许昼正色道。
　　“知道就好！”
　　许镇山满意地点了点，古怪地看了一眼许昼，没想到这小兔崽子会这种话。话还没有说完，突然好似想到了什么，脸上神情一变，死死地瞪着许昼，惊疑道，“等等，你刚刚是说，你把《猛虎劲》完整的修炼了一遍才会累成这副模样？”
　　“是呀，我可能真不是学武的料，要不然只是也不会修炼一遍《猛虎劲》就累得气喘吁吁！”
　　许昼叹息道。
　　“嘶！”
　　许镇山倒吸一口冷气，恶狠狠地瞪了一眼许昼，他就知道，这小兔崽子怎么可能会改变性格。质疑道：“不对吧，苏海那家伙应该是才给你《猛虎劲》，还没有亲自指点过你，你怎么可能会完整修炼《猛虎劲》？”
　　“这有什么好说谎的，《猛虎劲》也就是我们村七八岁孩童的武道启蒙功法，简单易懂，看一遍就会。而且我只是修炼了一遍就累得气喘吁吁，明显不是学武的料子，这种丢人现眼的事情，有什么好说谎的。”
　　许昼忧伤道。
　　“哼！既然你不是说谎，那么应该是以前趁我不注意就学习过《猛虎劲》吧，现在没了约束，就可以光明正大说出来吧！”
　　许镇山冷哼一声，还不是不相信，从得到《猛虎劲》连一天时间都没有，就学会了，还能完成修炼一遍的许昼。
　　“我是不是以前趁你不备，偷偷学习过《猛虎劲》难道你会不知道？”
　　许昼幽怨地瞪了一眼许镇山，这老混蛋居然好意思说出这种话，也不想想，当初威胁整个卧虎村，不仅不让其他武师教自己学武，就连武道功法都不让自己接触的那些话。
　　最基本的，凡是教自己武道功法或者让自己接触武道知识的人拉入黑名单，不打造兵器。
　　整个卧虎村就只有他这一家铁铺，谁敢得罪他？
　　而且还是在这种小事上。
　　所以。
　　自从他爹放下狠话之后，整个卧虎村的老老少少对他可谓是畏之如虎。
　　“这么说，你真的在得到《猛虎劲》连一天时间都没有，就已经学会了《猛虎劲》？”
　　许镇山脸色一下子变得极为的难堪，因为他可不想小兔崽子除了打铁届百年不出的天才外还是武道天才，尤其还是在学武是这小兔崽子梦想的情况下，不是他不想望子成龙，而是他可不希望这一条龙长偏了。
　　要知道。
　　他们许家祖祖辈辈可都是卧虎村的铁匠。
　　他们家又只有许昼这一代单传，不学习祖祖辈辈流传下来的本事，跑去学武，导致许家的本事失传。他不敢想象，百年之后，他们许家老少会对他这个罪魁祸首干点什么。
　　“这有什么好骗你的，又不是什么好得意的事情！”
　　许昼微微一叹，似乎仅仅连一天时间都没有就学会了《猛虎劲》不是什么大事。
　　“希望你真如你自己所说，你不是学武的料子！”
　　许镇山咬牙切齿，恶狠狠地瞪了一眼许昼，一而再再而三，哪能看不出来这小兔崽子明显是在他面前显摆，不过也没办法，谁让这小兔崽子有显摆的资格。
　　正所谓：
　　眼不见心不烦！
　　许镇山也懒得继续理会一而再再而三在他面前显摆的许昼，转身离去，思考如何把这小兔崽子拉回正途。
　　至于把许昼连一天时间都没有就学会了《猛虎劲》这种事情告诉别人尤其苏海，显摆下，打死他都不可能做出来，倒不是他不是那种喜欢显摆的人，而是他知道，这事要显摆出去，尤其还是让苏海知道，那以后让这小兔崽子回归正途就越困难了。
　　“我怎么就这么嘴贱呢，让苏海这家伙教这小兔崽子？”
　　许镇山恨不得抽自己几巴掌，原本是想借苏海之手破坏许昼的习武之梦，苏海也答应了。可就眼前这种情况，连一天时间都没有就学会了《猛虎劲》，这种武道天才，苏海除非是脑子进水了，否则怎么可能会继续破坏这小兔崽子的习武之梦呢？
　　怕是巴不得会助长这小兔崽子习武的梦想！
　　“可恶！”
　　许镇山暗骂一声，以苏海这王八蛋的眼光，发现许昼这小兔崽子的武道天赋也是迟早的事情，到时候可就难办了。
　　“祖先呐，这可不能怪我，要怪就怪这小兔崽子，既然都显示出打铁上面的天赋了，怎么还会有武道天赋呢？”
　　许镇山欲哭无泪道。
　　“哼！”
　　许昼冷哼一声，看着许镇山怒气冲冲离去的背影，得意的笑了笑，这么多年，终于让这老混蛋吃瘪了，不由得有一种畅快感。不过也没有像许镇山那般，太过在意。自己连一天的时间都没有，就学会了《猛虎劲》，毕竟能够做到这一切，也要多亏了随身携带的采集术，要不是采集术，他也不可能做到。
　　“所以，趁现在没人打搅，还是继续修炼吧！”
　　说话之间，许昼起身，刚刚瘫坐地上那么久，消耗的体力也都恢复了。正好趁现在还有多余的时间，继续修炼刚学会的《猛虎劲》，不仅是因为学武是他的梦想，更主要的还是他能够清楚感受到，完整修炼遍《猛虎劲》后，自身得到的好处。
　　那种畅快淋漓的感觉，让他有些沉迷其中。

第10章 天才（新书起航，求各种支持！）
　　翌日。
　　太阳还没有出现，许昼就自然而然从熟睡中苏醒过来。昨日一整天，除了吃喝拉撒外，他都是在修炼《猛虎劲》中度过，一次又一次仿佛不知道疲惫般。哪怕是累得筋疲力尽，也只是稍作休息，等稍微恢复些许，就又继续修炼起来。
　　果然。
　　功夫不负有心人。
　　昨天一整天刻苦修炼《猛虎劲》，许昼可以清楚的感受到自身的体魄在逐渐增强。
　　“呼！”
　　许昼起床，穿衣洗漱之后，走出卧室，离开自家小院，看着街道上弥漫的雾气，重重地吐出一口浊气，下意识握了握手掌，感受着手掌中充斥的磅礴力量，让他有一种仿佛一拳下去能砸死一头牛的感觉。笑道：“果然，真正的武道功法，而且还是专门的炼体之法就是不同寻常。哪怕仅仅只是黄阶下级，其效果也非简单的苦练可相比。”
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　说话之间，许昼穿过一条条村道，此时连太阳都没有出来，所以绝大多数人都还在睡梦中，以至于村道上连一个鬼影都没有。不多时，就已经来到苏海所在的小院门前，敲打着几下。良久之后，紧闭的小院大门才被人粗暴的从里面打开。
　　“小兔崽子，我说你这么早过来干什么，太阳都没有出来，你到底是来学武的还是准备偷鸡的？”
　　苏海没好气道。
　　“海叔，你不是说让我早点过来吗？”
　　许昼回答道。
　　“我是说过让你早点来，但也没有让你这么早过来！”
　　苏海冷哼一声。
　　“海叔，我这就要批评你了，你可是我们村唯一的‘大武师’，怎么能这么懒呢？正所谓：夏练三伏，冬练三九。习武就是要越早越好！”
　　许昼正色道。
　　“好，好，好......夏练三伏，冬练三九是吧！”
　　苏海阴冷地斜视一眼许昼，眼中尽是狞笑。直让许昼脸上得意之色瞬间凝固，心底不由得泛起些许不安。
　　“进来吧！”
　　说罢，苏海转身走入小院之中，许昼紧随其后。
　　来到一处专门修建的练武场。
　　“我昨天给你的《猛虎劲》你看了没？”
　　苏海突然问道。
　　“这还用说，当然是看了！”
　　许昼随口答道。
　　“看了？我看你只是随意看一遍，没认真学习过吧？”
　　苏海冷笑道。
　　“海叔，你说笑了，习武可是我一生的梦想。你当时给我《猛虎劲》的时候，你可不知道我多激动，我怎么可能不认真看呢？”
　　许昼正色道。
　　“既然你说你都认真看了一遍，那你给我把《猛虎劲》的动作都演示一遍！”
　　苏海冷哼一声，眼神中闪烁过些许得意。教导过无数卧虎村子弟，什么刺头没有见过，他现在明摆着就是在为难许昼。《猛虎劲》说是简单易懂，可如果在没有名师指导下，仅仅只是看一天的情况，想要把《猛虎劲》的修炼之法演示一遍绝对是不可能的。
　　看这小兔崽子以后还敢不敢再他面前嚣张！
　　“海叔，你确定你要我演示一遍《猛虎劲》吗？”
　　许昼迟疑道。
　　“没错！”
　　苏海冷哼道。
　　“可是我才接触这《猛虎劲》一天......”
　　还不等许昼话语说完，就被苏海打断道，“《猛虎劲》只是我们村七八岁孩童启蒙的武道功法，连人家七八岁的小鬼都学得会，你现在都十六岁了，别告诉你连那些七八岁的小鬼都不如？”
　　“可是......”
　　许昼还想再说些什么的时候，又被苏海打断道，“没什么可是，你到底演示不演示？”
　　“那好吧！”
　　许昼微微一叹。
　　见许昼这一副模样，苏海心底一喜。这小兔崽子说这么多，显然是不可能学会《猛虎劲》修炼之法，不过这也正常，才第一天接触，除非那种变态，否则怎么可能这么快学会，正好借这一次机会，收拾这小兔崽子一顿。
　　“小兔崽子，今天我就让你知道姜到底还是老的辣，看你还敢不敢在老子面前装！”
　　苏海冷哼道。
　　说话之间，苏海下意识朝许昼看了过去，想要看一看许昼到底能表演出什么滑稽的动作。
　　然而。
　　只是刚看第一眼，苏海脸上的得意瞬间凝固，被震惊以及难以置信取而代之，惊愕道：“这，这，这怎么可能......”
　　让他万万没有想到，许昼演示出来的动作，竟然不是那种极为滑稽，看都看不懂，瞎几把乱动，而是......
　　《猛虎劲》真正的修炼之法，而且还是那种没有一丝破绽。
　　苏海死死地注视着许昼，仔细地看着许昼每一个动作，不敢有一丝分神。
　　良久之后，许昼终于把《猛虎劲》修炼之法全部演示了一遍，由于昨天修炼了一整天，导致体魄增强了许多，不至于像昨天那般，第一次修炼，累得如一滩烂泥瘫坐在地上，不过还是出了一身汗，看着不远处一脸震惊难以掩饰的苏海，眼中一抹得意之色闪过，问道：“海叔，还行吧，我这动作没有错误的地方吧？”
　　“小昼，你确定你接触《猛虎劲》才一天的时间？”
　　苏海没有理会许昼显摆的样子，而是第一时间把心底的疑惑问了出来。
　　“海叔，看你说的，《猛虎劲》可是你亲手给我的，我是不是接触《猛虎劲》才一天，你难道不知道吗？”
　　许昼反问道。
　　“这，这，这绝对不可能，如果你接触《猛虎劲》才一天，怎么可能把《猛虎劲》修炼之法演示的一点错误的地地方都没有？”
　　苏海还是不敢相信，许昼接触《猛虎劲》仅仅才一天的时间，就能够把《猛虎劲》的修炼之法演示到这等地步，突然好似想到了什么，质问道，“小昼，你告诉你海叔，你是不是以前偷偷的接触过《猛虎劲》的修炼之法？”
　　“海叔，我以前到底接没有接触过《猛虎劲》你还不清楚吗？”
　　许昼幽怨地瞪了一眼苏海，他可没有忘记，当初他爹放下‘狠话’时，苏海是如何为虎作伥的，就连当初想要偷偷的从苏秋月手上弄到武道功法修炼，也被制止。
　　“好吧，既然你才接触《猛虎劲》怎么能把《猛虎劲》修炼之法演示的这么好？”
　　苏海尴尬的笑了笑，被许昼提醒，不由得想起当初为虎作伥的事情，可还是无法理解，为何许昼仅仅一天的时间就能把《猛虎劲》学习到这等地步。
　　“因为我是天才！”

第11章 重力服（新书起航，求各种支持！）
　　“你说你是天才？”
　　苏海冷笑一声，想要借故冷嘲热讽几句许昼，可是到嘴边的话语不由得咽了回去，倒不是他心软，不忍心再继续欺负许昼，而是......
　　如果许昼这种连一天时间都没有，就把《猛虎劲》给学会了，还能完整演示一遍，没有一点破绽，要是这都不算是天才的话，怕是整个卧虎村中都不知道有多少人要羞愧才对。
　　“小兔崽子你得意个屁，我看你是运气好，瞎猫撞见死耗子。”
　　苏海冷哼一声，虽然心底已经相信了，眼前这个小兔崽子或许还真是个武道天才，可是他还是见不得许昼在他面前显摆的样子，不过也怕许昼继续在这种事情上纠缠，又被他秀了一次，连忙开口说道，“既然你运气好把《猛虎劲》给学会了，那就不用我再像以前那样教七八岁小鬼一而再再而三，而且还一招一式指点纠正。那么我们就进行下一步训练，你先等等我去给你拿点东西过来！”
　　“你先在这里继续练着！”
　　说话之间，苏海转身正欲离去，刚走几步，突然好似想到了什么事情，脚步一止，扭头看了一眼许昼，吩咐了一句，这才又接着离去。
　　“海叔呀海叔，你还是这个脾气！”
　　许昼看着苏海离去的背影，笑着摇了摇头，明显是相信自己是个‘天才’，只是煮熟的死鸭子嘴硬，不肯承认罢了。
　　不过。
　　许昼也不准备在这一件事情多做纠缠，他心里明白，自己不算什么武道，能够在短短一天的时间里，就把《猛虎劲》学会，而且还能把《猛虎劲》的修炼之法完整演示一遍，没有任何破绽，其实是多亏了采集术的缘故。
　　所以。
　　没必要在这一件事情上太过显摆！
　　趁苏海离去，许昼旁若无人似得在苏海家这一处练武场中认真修炼起《猛虎劲》。
　　不一会儿的功夫，苏海准备好东西之后，返回自家练武场中，看着练武场上认真修炼的许昼，满意地点了点头。不提这小兔崽子恐怖的武道天赋，就这小兔崽子这般刻苦学武的态度，成功也只是早晚的事情。
　　“好了，先停下来！”
　　苏海喊道。
　　“海叔，你东西找好了？”
　　许昼收功问道。
　　“给你，穿上。”
　　苏海从腰间布袋中取出一套衣服，似乎是铁质的，丢在地上哗哗作响。
　　“这不会就是......”
　　许昼看着被苏海丢在自己脚下的那一套特殊衣服，眼睛顿时一亮，还不等他话语说完，就被苏海打断道，“没错，这就是重力服。”
　　“这就是重力服呀！对了，这有多重？”
　　许昼好奇地问了一句，有着学武的梦想，虽然被他爹从小就掐断了，可对于学武的消息，还是十分关注，他怎么可能会不清楚大名鼎鼎的‘重力服’，乃是学武最佳装备之一。而且整个卧虎村的‘重力服’绝大多数都是出自他爹之手。
　　他也参与打造过！
　　可惜。
　　他爹怕他学武之心死灰复燃，连一件都没有给他准备过。
　　“不重，也就一千斤！”
　　苏海笑眯眯地说道。
　　“一、一、一千斤？”
　　许昼浑身一颤，瞪大了双眼，看了一眼苏海，又死死地注视丢在他脚下的那一套‘重力服’，正是由于曾经参与过打造‘重力服’，所以他对于‘重力服’的事情十分了解。一般都是一百斤、两百斤、三百斤、四百斤乃至五百斤。
　　可是。
　　像一千斤的‘重力服’他还是第一次见到！
　　“怎么？吓到了？”
　　苏海冷笑道。
　　“没有，没有，只是第一次看到一千斤重的重力服。”
　　许昼咽了咽口水说道。
　　“我还以为你是吓到了，不过你放心，虽然这重力服有一千斤.....”
　　苏海笑着安慰了一句，还不等话语说完，许昼也是松了一口气，好奇地问道，“对了，我记得重力服的重力可以调整，不会是这一套重力服最高重力就一千斤吧，那么这一套重力服初始重力是多少？”
　　“不，这一套重力服初始重力就一千斤，我只是想告诉你，你如果嫌弃这一套重力服太轻了的话，是可以调整，最高可以调到一万斤。”
　　苏海像是丝毫不知道，自己说出的话语明显是在扼杀许昼的希望，反而笑眯眯地提醒许昼道。
　　“嘶！”
　　许昼吓得浑身一颤，忍不住倒吸一口凉气，深深地注视着苏海，依稀可以看到苏海眼神中有些许得意之色在其中闪烁，是他太年轻，他就知道，自己刚刚才在海叔面前显摆，海叔怎么可能会轻易放过他。平复心底的郁闷，好奇地问道：“海叔，你这一套不会就是我爹打造出来的那一套玄阶下级玄器-重力服吧？”
　　“没错，想不到你小子还记得他。”
　　苏海点了点头。
　　“我记得好像是当初小月修炼遇到了瓶颈，你才求我爹打造出这一套重力服出来的！”
　　许昼回忆道。
　　“真是多亏了这一套重力服，小月那丫头才好不容易把《猛虎劲》修炼圆满，以前不知道多少人想要借这一套重力服修炼，我都不借，也就是我和你爹关系不错，否则说什么我也不会把这一套重力服借给你。”
　　苏海显摆道。
　　“不，不用了，这么好的东西，海叔，你还是自己收着吧，免得损坏了，我随便找一套重力服就可以了。”
　　许昼连忙拒绝道。
　　“你小子说什么胡话呢，不提我和你爹的关系，就你和小月的关系，我要是不把这一套重力服借给你，指不定小月那丫头回来如何埋怨我！”
　　苏海笑着冲许昼说道，只是不知道为何，许昼看着这一副笑容，终于有一种被猛虎窥视的感觉，仿佛一不小心就会命丧黄泉。
　　“没事，没事，到时候我可以和小月解释，保证不会埋怨你。”
　　许昼脑袋摇成了拨浪鼓，小月回来是不是会埋怨苏海，他不知道。他只知道，自己要是真把这一套足有一千斤的重力服穿上的话。
　　绝对是死定了！
　　“看来你是想让我给你穿上是吧！”
　　苏海一脸的狞笑道。

第12章 坚持（新书起航，求各种支持！）
　　“海叔，再商量下，我们换一套可不可以，初始重量都有一千斤也太重了吧？”
　　许昼哭丧着脸色，往后倒退几步，可不敢让苏海动手动脚，谁知道这家伙会不会借助收拾他一顿。
　　一想到这里，许昼下意识看了一眼苏海，见他一脸狞笑，正准备动手动脚的样子，想都不用想，一定有这种可能。
　　“既然你不愿意穿，那还是让我来替你穿上吧！”
　　苏海冷笑一声，上前几步，可没心思和许昼讨价还价。至于威胁许昼不肯，就让他滚蛋，别学武了，现在打死他都不会做，自从见识了许昼逆天的武道天赋之后，他打定主意，一定要让许昼学习武道。
　　至于答应过许镇山的事情......
　　不好意思。
　　他好像忘记答应过许镇山什么事情了。
　　“别，别，别......海叔，我自己穿行了吧！”
　　许昼哭丧着脸色，很想拒绝。可是看着苏海这样子，显然是不容许自己拒绝，而且要是继续拒绝，绝对是没自己好果子吃。
　　也只能识时务者为俊杰！
　　说话之间，许昼低头看了一眼，被丢弃在地上据说初始重力就有一千斤的重力服，下意识咽了咽口水。虽然没有修炼过武道功法，可自幼跟随他爹学习打铁，也练就了个好身板，寻常成年人都比不上他。
　　可是......
　　“海叔，真就没有商量了吗？”
　　许昼苦笑一声，自认为体魄不错，可还是不认为能承受一千斤的重力服。还想说些什么，想让苏海放过他一马，可是看着苏海一脸的狞笑，还往上前几步，知道这一件没有任何商量的余地，也只能上前捡起丢弃在他脚下的那一套重力服，刚一上手，脸上神情一顿，疑惑道：“这重量不对，这好像不是初始重量就有一千斤的重力服吧？”
　　因为自幼跟随他爹学习打铁，对于重量的感觉比寻常人还清楚许多，这一套据说初始重力就有一千斤的重力服，一上手他就感觉不对劲，这最多也就一百斤，除非是增大重力，最终或许才有可能达到一千斤重力。
　　“还行，我还以为你会被吓得屁滚尿流！”
　　苏海点了点头，不过脸上也没有任何满意之色，许昼刚刚的表现，最多也就让他稍微有点认可，可是要说有多满意的话还是差远了。
　　“海叔，你骗我？”
　　许昼郁闷道。
　　“哼！我骗你，只能怪你自己蠢，再加上没有点勇气。你也不想想，就你这种刚进行武道启蒙的渣渣，有资格一上来就穿一千斤重力服吗？你最多也就只能穿初始重量一百斤的重力服。”
　　苏海冷哼一声，不屑地斜视一眼许昼。
　　“也是！”
　　许昼苦笑一声，也一下子反应了过来，由于时常关注武道的消息，对于重力服之类的事情，也是十分的在意。重力服可谓是武修的训练服，不仅仅穿上就可以了，还需要穿上进行武道训练。
　　因此。
　　几乎没有任何一个刚进行武道启蒙的武修，能够一开始就穿上一千斤的重力服，进行训练。
　　否则。
　　很容易出现难以预测的后果！
　　“好了，还愣着干什么，还不快把重力服穿上？”
　　苏海冷喝道。
　　“海叔，你要是早说这重力服初始重量只有一百斤，我还和你说那么多废话干什么，这不是浪费大家的时间吗？”
　　许昼吐槽了一句，也不给苏海反击的机会，如正常穿衣服那般，直接捡起来的重力服穿在身上，不过整个身体突然增加了一百斤，一时之间难以接受。但是常年锻炼，仅仅增加一百斤对他来说，还是不算太大问题，只用了十几秒的时间，就已经适应了。
　　“嚣张是吧，来给我演示一遍《猛虎劲》修炼之法！”
　　苏海玩味笑道。
　　“演示一遍就演示一遍，我还怕你不成！”
　　许昼冷哼一声，没有在意苏海玩味的笑容，稍微施展下身体，适应穿上一百斤初始重量的重力服之后，就开始进行《猛虎劲》修炼之法。
　　然而......
　　仅仅只是刚开始，许昼脸色突然一变，直到这时，他才发现重力服的厉害。
　　哪怕昨天一整天的修炼，体魄也稍微适应了《猛虎劲》的修炼之法，不至于像第一次修炼，就累得如一滩烂泥般瘫倒在地上，一口气完整的修炼一遍《猛虎劲》都不在话下。可是如今穿上一百斤重量的重力服之后，仅仅是《猛虎劲》修炼之法第一式动作都十分艰难。
　　三四式之后，许昼‘扑通’一声，跌落在地上，整个人如一滩烂泥跌坐在地上。脸色煞白，毫无一丝血色，大口大口喘息着粗气，浑身上下咋走已经被汗水所湿透，还冒着白气。
　　“哟呵，刚刚不是挺嚣张的吗？怎么现在就不行了？才三四式就累趴下了，这可不像是我许大天才的表现！”
　　苏海冷嘲热讽道。
　　许昼很想反击，可是累得连话都说不出来了，只能以白眼失之。
　　“看来还不算太累！”
　　看着许昼的白眼，苏海也不太生气，反而玩味的笑了笑，从一旁拿过来一张靠椅，躺在上面，斜视如一滩烂泥般瘫倒在地上的许昼，玩味道，“来，继续。”
　　“别得意！”
　　许昼深呼吸一口，平复急促的呼吸声，恶狠狠地瞪了一眼苏海，艰难起来，正欲进行《猛虎劲》下一式修炼，可现在连完整的动作都没有做到，就又一屁.股跌坐在地上。
　　“你看你，还让我别得意，可你现在连第一式都做不到，我能不得意吗？”
　　苏海摇头失笑道。
　　许昼没有再看苏海，也没有理会苏海的冷嘲热讽声，经过刚刚的脑子发热，他算是明白，想要让苏海闭嘴，只有演示一遍《猛虎劲》才行。以他现在的情况下，想要演示一遍《猛虎劲》，只有充足的体力以及坚持不懈的意志力才行。
　　至于言语上与苏海针尖相对，不过是浪费时间，浪费体力。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼全然无视一旁苏海的冷嘲热讽，待体力恢复完毕之后，又继续进行《猛虎劲》的修炼之法演示，不过每次也就修炼三四式就又跌落在地上，而且每到后面也就越困难，但还是一次又一次的坚持了下去。

第13章 意志力（新书起航，求各种支持！）
　　金乌升起。
　　“小昼，你看你都累成什么样子了。”
　　一名中年妇人从房屋中走了出来，看着如一滩烂泥般瘫倒在地上的许昼，一脸的心疼，随后恶狠狠地瞪了一眼靠在靠椅上休息，还时不时冷嘲热讽几句的苏海，没好气道：“你也是的，小昼今天第一次跟随你修炼，你看你把小昼给累成什么样了。”
　　“这里有你什么事，你该干嘛干嘛去！”
　　苏海摆了摆手，像是准备打发掉中年妇人，还不等他话语说完，中年妇人面若寒霜，冷哼一声，语气异常冰冷道：“你个老不死的，有种把刚刚的话再说一遍？”
　　“哈？”
　　苏海脸上顿时一变，看着面若寒霜的中年妇人，就好似老鼠见了猫一般，浑身一颤，谄媚着笑容说道：“刚刚是我胡言乱语，我的意思是，许昼这小子有我看着，你还有重要的事情。”
　　“呵，重要事情，那你倒是说说我到底有什么重要事情？”
　　中年妇人也就是苏海的妻子，苏秋月之母刘长红冷笑一声，玩味道。
　　“你看现在太阳都出来，是该做饭了。”
　　苏海第一时间转移话题道。
　　“合着我重要的事情就是给你做饭？”
　　刘长红冷哼道。
　　“俗话说得好：人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。这做饭可不就是重要的事情了吗？”
　　苏海硬着头皮说道。
　　“呵！”
　　刘长红只是冷笑一声，冷冷地注视着苏海，直让苏海头皮发麻，心脏更是‘砰砰’乱跳，突然又开口说道：“没想到你歪理倒是挺多的。不过你说的对，现在天色不早了是该做早饭了。”
　　说罢，刘长红转身离去。
　　苏海也是松了一口气。
　　“海叔，你可是我们卧虎村唯一的‘大武师’怎么就这么怕我婶子！”
　　许昼突然开口说道。
　　“你懂什么，我那是爱你婶子，不跟你婶子一般见识，要不然就你海叔这一身本事，你婶子哪敢在你海叔面前嚣张？”
　　苏海急忙辩解道。
　　“哦是吗？可是我听说，有次海叔你喝醉，胡言乱语，可是被我婶子打出了门。”
　　许昼讥笑道。
　　“哪里听来的小道消息，就我在家中地位，借你婶子三个胆，也不敢把我打出门。”
　　苏海涨红着脸色，恶狠狠地瞪了一眼许昼，强硬着吹嘘了一句，又连忙转移话题道，“许大天才，说这些没用的干什么，准备转移视线吗？你连一套《猛虎劲》修炼之法都没有演示一遍，你还好意思在这里废话，不觉得羞愧吗？”
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口气，重重地吐出一口浊气，他怎么可能听不出苏海自己其实才是在转移话题，不过也没心思在继续纠缠刚刚的事情，认真道：“海叔，你放心，虽然我没亲口答应过，但既然是你的要求，我保证一定会把《猛虎劲》修炼之法演示一遍。”
　　说话之间，许昼也稍微恢复了些许体力，起身，又继续演示《猛虎劲》修炼之法中未完成的招式。
　　时间如梭！
　　良久之后，许昼终于好不容易把最后一招《猛虎劲》修炼之法完成，浑身乏力，整个人犹如一滩烂泥般跌落在地上，强撑着一口气，颤抖着语气说道：“海，海，海叔，我，我，我完成了！”
　　苏海却不复刚才那般冷嘲热讽，而是从靠椅上惊坐而起，脸上尽是震惊之意，死死地注视着许昼，毫不在意许昼狼狈的身形，眼中除了震惊之意外，夹带着些许欣赏之意。
　　他还从未见到过意志力如此强大的少年！
　　从许昼在他面前完整演示一遍《猛虎劲》修炼之法后，他就已经知道了，许昼是一个武道天才。不过他还是不太相信，许昼会在穿戴一百斤重力服的情况下，重新演示一遍《猛虎劲》。因为重力服的特殊作用，穿上一套一百斤的重力服可不仅仅是增减一百斤重量，而是.....
　　乘以一百斤！
　　以他的眼光，怎么可能会看不出来，许昼没有进行过正式的武道训练，体魄虽然强硬，可也都是多年打铁的缘故。
　　因此。
　　一上来就尝试一百斤的重力服完整的演示一遍《猛虎劲》的修炼之法绝对是不可能的！
　　哪怕他是武道天才也不行！
　　因为天赋是天赋，体魄是体魄，强大的体魄是需要长年累月进行正宗的武道训练。
　　他原本是准备给许昼一个下马威的。
　　苏海下意识看了一眼许昼，见他脸色从煞白毫无一丝血色恢复至红润，暗自心惊的同时，感慨道：“如果不出意外的话，或许我们卧虎村又将出现一个伟大的武修了！”
　　“老东西吃饭了！”
　　突然从不远处传来一道没好气的声音。
　　“知道了！”
　　苏海随口回应了一句，低头看向许昼，嫌弃道，“小兔崽子，看你这一身臭汗，先去洗澡，等下再过来吃饭。”
　　说罢，苏海起身，正欲朝客厅走去，突然好似想到了什么，脚步一止，冷哼道：“我们家，你小子也不是第一次过来了，不用我带你去浴室了吧？”
　　“不用了，海叔，我自己可以的！”
　　许昼强忍着浑身乏力感，艰难的从地上起身，正准备朝浴室所在的位置走去时，海叔突然又开口说道，“等等！”
　　“海叔，还有什么事？”
　　许昼扭头看向苏海。
　　“现在不是训练时间，你可以把身上的重力服脱下来了！”
　　苏海提醒道。
　　“海叔，你说笑了，从我穿上重力服起，就没有脱下来的必要了，等这一套重力服对我没有效果了再说吧！”
　　许昼拒绝道。
　　“那行吧！”
　　苏海也没有再劝。
　　旋即。
　　许昼拖着疲惫不堪的身体，艰难地朝浴室走去。
　　苏海看着许昼离去的背影，摇了摇头，也没多说什么，随后不急不忙地向客厅走去。
　　苏家客厅内。
　　“来，小昼多吃点，多吃点肉才能恢复体力！”
　　刘长红夹起一块肉，随手就放到许昼的饭碗中，浑然没有在意，许昼的饭碗上早已经盖满了大大一碗肉，米饭都没有多说。
　　“婶子，不用了，这么多，我够吃了！”
　　许昼苦笑道。
　　“这才哪到哪，习武之人，那个不是饭桶？”
　　刘长红又随手给许昼夹了块肉。
　　“我说媳妇，你这也太区别对待了吧，说的我好像不是习武之人一样，你怎么就不给我夹一块肉？”
　　苏海嫉妒道。
　　“你？”
　　刘长红随意看了一眼苏海，没好气道，“爱吃不吃，自己不会夹呀？”

第14章 新的武道功法（新书起航，求各种支持！）
　　一连三天，苏海仿佛是把许昼当做是‘杀父仇人’一般，往死的操练许昼，从第一遍在许昼穿戴上一百斤的重力服情况下，断断续续完成《猛虎劲》修炼之法的演示后。苏海又继续让许昼演示一遍，不过这一次却不像是第一次那般简单，不能能断断续续，必须连贯，反正只要有一点失误，就要重新开始，以至于把许昼累得要死不活，哪怕到最后只差一招，却因为体力不支累到，苏海没有安稳，也没有轻易放过，而是又让许昼第一招重新开始《猛虎劲》修炼之法的演示。
　　仅仅只是为了连贯的演示一遍完整的《猛虎劲》修炼之法，这三天以来，许昼就仿佛在十八层地狱中度过，苦不堪言。
　　“扑通！”
　　许昼以极大的意志力，强撑浑身乏力感，又是连贯又是完整的演示一遍《猛虎劲》修炼之法后，整个人犹如一滩烂泥般跌落在地上。脸色惨白，毫无一丝血色，浑身也都已经被汗水所湿透，哪怕他刚坐下，整个地面也都已经被汗水所湿透了，双手艰难地撑在地上，才不至于让他躺下，大口大口喘息着粗气，肺部都仿佛快要燃烧爆炸了一般，十分的难受。
　　“呵......用了三天，才好不容易把《猛虎劲》修炼之法完整的演示一遍，这可不像你许大天才的本事！”
　　苏海冷笑一声，像是在冷嘲热讽一般，然而如果仔细看的话，依稀可以看到，苏海眼神深处，一闪即逝的震惊之意。作为整个卧虎村唯一的‘大武师’教导过卧虎村无数少年，什么样的天才也不是没见过，可是像许昼这般，在穿戴一百斤重力服的情况下，仅仅用了三天的功夫，就能把《猛虎劲》修炼之法完整的演示一遍......
　　他是见过，但也仅仅见过一次。
　　那就是他那个天才女儿！
　　“这小兔崽子，看来不仅仅是武道天赋恐怖，意志也是极为的恐怖，就连身体素质也是非比寻常。”
　　苏海暗自赞叹了一句，倒没有嫉妒，不仅仅是因为他乃是卧虎村唯一的‘大武师’，不知道见过多少精彩绝伦的武道天才，他其实也是希望卧虎村的武道天才越多越好。
　　最主要的......
　　还是许昼和他女儿关系非比寻常！
　　良久之后，许昼消耗殆尽的体力逐渐恢复，而且他能够清楚的感受到，自身的体魄又增强的些许，站起身来，重重地吐出一口浊气，看着躺在靠椅上休息的苏海，正准备等等苏海发布训练任务时，却听苏海开口说道：“既然你已经能够在穿戴一百斤重力服的情况下，把《猛虎劲》修炼之法完整而又连贯的演示一遍，那么也就没必要继续演示《猛虎劲》了。”
　　“是不是我可以回去休息了？”
　　许昼闻言，顿时一喜，他发现，这三天为了完整而又连贯的演示一遍《猛虎劲》，其劳累程度，简直与不久前独自一人打造那一把黄阶下品玄器-青竹剑不相上下。这三天对他来说，可是累得不得了，他还真想回家好好的休息一下才行。
　　“回去休息，你是在做梦呢？”
　　苏海冷哼一声，他怎么可能会不知道许昼已经是疲惫不堪了，否则也不会不继续进行修炼《猛虎劲》，突然好似想到了什么，玩味笑道，“现在准备教你新的一门武道功法，当然你要是想要回去休息也可以！”
　　“什么，要教我一门新的武道功法？”
　　许昼眼睛顿时一亮，习武不仅是他这一世的梦想，也是他上一世的执念，可惜前世见过太多狗屁倒灶的事情，对于习武早已经不抱有任何习武，没想到执念能够在这一世实现。
　　所以。
　　哪怕再累他也不会放弃！
　　为了休息而放弃一门新的武道功法修炼说什么也不可能做到！
　　“你确定不去休息？”
　　苏海玩味地反问一句，只是他眼神深处一抹满意之色一闪即逝，也是暗自松了一口气。许昼这小兔崽子有那般恐怖的武道天才，还有这般向武之心，没有意外的话，成为一名伟大的武修也只是早晚的事情。、
　　这种学生也是他最喜欢的！
　　武道天赋差一点没有关系，可是要是没有坚定的向武之心，哪怕再好的武道天赋也是白费。
　　“海叔，你开什么玩笑，现在才什么时候，我去休息干什么，别废话了，你倒是教我一门新的武道功法！”
　　许昼迫不及待道。
　　“是你不去休息的，可不是我不让你不去休息的！”
　　苏海冷笑一声，伸手从腰间布袋中取出一本古朴的书籍，递了过去。
　　“这就是你准备教给我的新的一门武道功法？”
　　许昼下意识接过苏海递过来的书籍，随口说了一句，就第一时间看向手上拿着的古朴书籍。
　　《捏花手》!
　　“也不是什么高深的武道功法，仅仅只是一门普通的暗器手法。”
　　苏海随口说了一句，像是丝毫没有把给许昼的那一本武道功法放在心上，又正色道，“不过既然你都说你自己是武道天才，我倒是想要看一看，你能够用多短的时间，就把这一门武道功法学会。”
　　说罢，苏海又继续躺在靠椅上，看都没有多看一眼许昼，仿佛是任由许昼表现，双眼一闭，陷入假寐之中。
　　许昼深深地注视着手上这一本《捏花指》，没有在意苏海所说的，‘这仅仅只是一门普通的武道功法’，直接使用采集术。
　　一道只有他一个人才能看到的光幕弹出。
　　‘你对《捏花指》使用采集术！”
　　“1%......3%......5%......”
　　许昼等待采集术完成的同时，也装模作样泛起随意找了处地方盘膝而坐，‘认真’的翻看起手上捧着的这一本《捏花指》，别看苏海像是躺在靠椅上陷入假寐中，但他依稀能够察觉到，自己仿佛被人偷偷观察。
　　明显是苏海在搞的鬼！
　　因为。
　　哪怕苏海不管是和他还是他爹的关系都是非比寻常，他也不想暴露出自己随身携带的‘采集术’。
　　这是他一个人的秘密，就算是他爹也不会告诉的。

第15章 《捏花指》（新书起航，求各种支持！）
　　“采集完成，获得：技能书《捏花指》一本！”
　　许昼立即一心多用，一边‘认真’翻看着手上捧着的《捏花指》，一边启动‘背包’，看着背包中又出现的一个崭新图像。
　　正是刚刚得到的技能书《捏花指》。
　　心念一动，一道小型光幕弹出。
　　“物品名称：捏花指
　　等级：黄阶下级
　　类别名称：暗器
　　说明：一种特殊的暗器手法，修炼到某种高深境界，号称‘万物皆可为暗器’。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看完光幕中对于《捏花指》的介绍，暗自默念一声‘是’，紧接着背包中技能书《捏花指》化作一道金芒消失不见，他脑海中却多了一股关于《捏花指》的所以知识。
　　“好了，该吃饭了！”
　　就在这时，响起一道喊叫声，苏海似乎也是从熟睡中苏醒，睁开双眼，斜视一眼，盘膝而坐似乎是刚翻看完《捏花指》的许昼，玩味道：“小兔崽子，怎么样了，是不是已经把《捏花指》学会了？”
　　“海叔，你怎么知道？”
　　许昼好奇地问了一句，没有掩饰自己学会《捏花指》的事情。这个时代，修武不仅需要天赋，也需要资源，而获取资源的方法有很多种，可最简单的，就是表现出恐怖的武道天赋。修武是他的梦想，如果想要成为强大的武修，也就没必要掩饰自身‘恐怖的武道天赋’。
　　否则。
　　别说是获取大量的武道资源，怕是到时候竹篮打水一场空，他爹的阴谋得逞，不让他修武都有可能。
　　一个没有太好的武道天赋的打铁届天才，任谁也不会放任他把大量的时间‘浪费’在修武上面，而不是去学习打铁的本事。
　　所以。
　　从跟随苏海学武起，他就知道，表明自己‘恐怖的武道天赋’才是唯一的出路。
　　“什么？”
　　苏海脸色顿时一变，他刚刚不过是取笑之语，哪怕知道许昼是武道天才，可也不相信，在那么短的时间内，这小兔崽子就已经把刚得到的武道功法《捏花指》学会了。深呼吸一口气，压制住心底的难以置信，郑重道，“你小子可千万别拿这种事情开玩笑，我再问你一遍，你真的已经把《捏花指》学会了？”
　　“当然！”
　　许昼点了点头，看着苏海难以置信的脸色，知道不管说些什么，都很难让他相信，余光正好看到脚下有一粒石子，眼睛一亮，弯腰捡起，正当苏海不解时，随手一掷，“咻！”的一声，化作一道流光，消失得无影无踪。
　　“这是......”
　　苏海脸上神情顿时一滞，下意识扭头看向被许昼掷出的那一粒石子，《捏花指》也是他武道启蒙后接触的最早一门武道功法，所以刚刚只是看了一眼，就清楚的看到，许昼掷出石子的手法，正是《捏花指》的施展之法，只是由于第一次施展。
　　所以稍微有点生疏。
　　“扑通！”
　　苏海已经确认了这小兔子还真没有说谎，真的就在这么短的时间内，就已经把《捏花指》学会，而且还能施展出来，也不知道该说些什么是好的时候，一只麻雀惨叫一声，从天空中掉落在地上。
　　“这，这，这......”
　　苏海死死地看着就掉落在一旁的麻雀尸体，随后下意识抬头看向许昼，眼中尽是震惊以及些许难以置信，他怎么可能看不出来，这一只麻雀的伤口明显是被石子之类的东西造成的。
　　也就是说......
　　这小兔崽子不仅在极短的时间内把《捏花指》学会了，还能施展出来，更可怕的，第一次施展就能命中目标，而且还是麻雀这种机灵的鸟类。
　　这等武道天赋比他想象的还要恐怖！
　　许昼也下意识看了一眼被他掷出的石子击落的麻雀，抬头正好看到海叔满是震惊以及难以置信的眼神，苦笑一声，很想解释，这不过是自己瞎猫撞见死耗子，碰巧罢了，他能学会以及施展出《捏花指》还是多亏了采集术采集得到的技能书《捏花指》，可第一次施展，却能击落麻雀这种机灵的鸟类，倒不是他真正的本事，仅仅只是他运气好罢了。
　　然而。
　　看着海叔这一副神情，许昼知道，不管自己再说什么，就算再离谱，海叔也会相信。至于自己刚刚不过是瞎猫撞见死耗子之类的解释，海叔一定不会相信。也就懒得解释，浪费口水了，到嘴边的话语也咽了回去，他正好想在海叔面前表现出自己‘恐怖的武道天赋’，以后有海叔的帮助的，他爹就很难再‘逼’着他放弃学武，回去学习打铁的本事。
　　“都愣着干什么，还不快过来吃饭，饭菜都快凉了。”
　　就在这时，又是一道犹如河东狮般的吼声，把苏海惊醒过来，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，像是控制住了心底的震惊，苦笑道：“没想到你小子的武道天赋比我想象的还要恐怖，走吧，先去吃饭。”
　　说吧，苏海转身，朝客厅走去。背影到没有丝毫失落感，反而似乎还充满了无穷的动力。
　　不过也是，苏海作为卧虎村唯一的‘大武师’，怕是最想见到的就是武道天才，尤其是那种武道天赋极其恐怖的家伙。
　　许昼也是松了一口气。
　　“来，小昼，多吃点，这几天跟随着老家伙学习，习惯了没？”
　　刘长红随手给许昼夹了一块兽肉，好奇地问道。
　　“婶子，习惯了。”
　　许昼吃点一大块兽肉，随口答道。
　　“对了，这老家伙没有再借机欺负你吧？”
　　刘长红问了一句，下意识斜视一眼苏海，直吓得苏海浑身一僵。
　　“这倒没有！”
　　许昼摇了摇头。
　　“那就好！”
　　刘长红冷哼一声，收回目光，也是让苏海送了一口气，紧接着又问道，“小昼，经过这三天的训练，你应该可以在穿戴一百斤重力服的情况下，把《猛虎劲》修炼之法演示一半了吧？”
　　许昼摇了摇头，正当刘长红有些失望时，苏海苦笑道：“这小兔崽子，今天刚把《猛虎劲》修炼之法完整的演示了一遍！”
　　“什么？”
　　刘长红惊呼一声，手上给许昼夹起的兽肉都差点掉落在桌面上，惊疑道，“老家伙，你没开玩笑吧，这才三天小昼怎么可能在穿戴一百斤重力服的情况下，把《猛虎劲》修炼之法完整的演示一遍，我记得你以前好像用了一个多月才做到吧？”
　　苏海无言以对，他很想告诉媳妇，、许昼可不仅仅只是用了三天就在穿戴重力服的情况下把《猛虎劲》修炼之法完整的演示一遍，刚刚还在极短的时间内，就把《捏花指》学会了，施展出来，第一次就击落了一只麻雀。

第16章 暗器（新书起航，求各种支持！）
　　吃饱喝足之后，许昼就被苏海从家中赶出，说是准备明天带他去一个好地方，现在先回家去休息，顺便准备点《捏花指》必备的暗器。
　　“莫非海叔明天是准备带我去打猎？”
　　许昼猜测道。
　　卧虎村位于十万大山外围山脚下，周围都是一条条连绵起伏的山脉，犹如腾云驾雾的神龙，四周也都没有粮食生长的土壤，因为山脉中生活着大量的野兽以及凶兽，故而卧虎村与其他小山村不同，大多都是以狩猎野兽乃至凶兽为生。
　　至于粮食，都是从百里外松木镇中，以野兽或者凶兽身上的宝贝，诸如：兽皮、兽肉、兽筋......乃至山脉中吸收日月精华的天材地宝换购。
　　因此。
　　卧虎村武风大盛的同时，也组成了大量的狩猎队伍。
　　“听说每当有人修炼有成之时，就会在武师的带领下去往十万大山中狩猎野兽。”
　　许昼若有所思道。
　　一想到这里，许昼心底也充满了无穷的动力，虽然同村少年最少也都修炼了十年起步，才会在各种的武师带领下进入十万大山中狩猎野兽，他从武道启蒙到现在也不过才三四天左右而已。常理来说，这种刚接触武道的人，怎么可能会带入十万大山中狩猎呢？
　　可谁让他随身携带个‘采集术’呢？
　　尤其是不久前在苏海面前表现出来的那一身本事，足以证明他的实力，苏海再带他进入十万大山中狩猎也就很正常了。
　　“哟呵，小兔崽子，今天怎么就这么早回来，不继续跟苏海那家伙学习武道了吗？”
　　许昼刚一走进家门，就正好碰到许镇山，许镇山玩味地打量了一遍许昼，冷笑道，“你小子不会是武道天赋太差了被苏海赶回来了吧？”
　　还不等许昼开口回答，许镇山脸上满是得意，就又接着开口说道：“我就说嘛，小兔崽子，你哪里是学武的料，别浪费时间了，还是趁早死了这一份心吧，跟我学习我们许家祖祖辈辈流传下来的本事才是正事。”
　　“你想让我放弃学武，你还是死了这一条心吧！”
　　许昼冷哼一声，也怕这个从不支持他梦想的爹继续纠缠下去，急忙解释道，“海叔，让我今天先回来休息，明天准备带我出去。”
　　“带你出去，带你去哪里？”
　　许镇山下意识问了一句，随后好似想到了什么事情，脸色顿时一变，惊疑道，“这狗日的的不会是准备带你进十万大山中狩猎吧？”
　　“这我就不清楚了！”
　　许昼随口回了一句，虽然也猜测，苏海是准备带他去十万大山中狩猎，可也不想多说。
　　“这王八蛋要是真带你去十万大山中看我不跟他急！”
　　许镇山狰狞着面孔，冷哼一声，有扭头看向许昼，惊疑道，“对了，那家伙让你回来，除了让你休息外，就没说什么了吗？”
　　“哦，对了，海叔，还让我准备点暗器。”
　　许昼答道。
　　“暗器？那家伙让你准备暗器干什么？”
　　许镇山不解道。
　　“海叔，刚教了我一门叫做《捏花指》的武道功法！”
　　许昼回答道。
　　“《捏花指》？难怪这家伙让你准备点暗器，原来是教了你一门暗器手法。”
　　许镇山若有所思地点了点头，突然好似想到了什么，深深地注视着许昼，惊声道，“你别告诉我，你把《捏花指》给学会了。”
　　“爹，你怎么知道？”
　　许昼疑惑道。
　　“草！”
　　许镇山破口大骂一声，没想到这小兔崽子真的把《捏花指》学会了，不过有前车之鉴《猛虎劲》，他倒也没有难以接受，倒是确认了苏海是真的准备带许昼去十万大山中狩猎。因此十分生气道：“苏海这王八蛋明明答应过我，帮我把你......”
　　话语还没有说完，许镇山连忙闭嘴，这种事情，这小兔崽子或许也都知道，可他却还是不好意思当着这小兔崽子的面说出来。
　　“爹，你这是干什么去？”
　　许昼知道许镇山想要说些什么，也没有在意，从小一起生活，许镇山是什么样的人，他又怎么可能会不知道，这种事情也都是在他预料之中。只是看着许镇山急匆匆朝大门外走去的背影，好奇地问了一句。
　　“还能去干什么，当然是要好好问一问苏海这王八蛋为什么要出尔反尔！”
　　许镇山生气道。
　　“爹，你要去找海叔麻烦倒也没什么，不过你是不是先给我准备点暗器？”
　　许昼连忙说道。
　　“让我给你准备点暗器？”
　　许镇山脚步一止，扭头看向许昼，就好像听到了天大般的笑话，哈哈大笑，冷笑道，“你是在做梦呢？”
　　“好吧，既然你不想给我准备点暗器，那你是不是给我一份暗器图纸，我自己打造？”
　　许昼知道会是这个结果，也没有意外，说出了自己的最终目的。
　　“你想让我给你一份暗器图纸？”
　　许镇山玩味道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头。
　　“图纸我是没有，我只有这个。”
　　许镇山冷哼一声，从口袋中取出一把飞刀，递了过去。
　　“不是吧，爹你不会又让我照着这一把飞刀自己重新打造其他飞刀吧？”
　　许昼郁闷道。
　　“既然你能照着一把清风剑重新打造出另外一把清风剑，而且还都是黄阶下品玄器，我相信，凭借着一把黄阶下品玄器-飞刀，你一定可以打造另外一把黄阶下品玄器-飞刀。”
　　许镇山鼓励道。
　　“可我自己不相信我自己！”
　　许昼苦笑道。
　　“我就只有这个你爱要不要！”
　　许镇山随手就把手上那一把飞刀丢了过去。
　　“好吧！”
　　许昼苦笑一声，接过许镇山丢过来的飞刀，见许镇山准备离开，又急忙开口问道，“对了，铁匠铺里的铁矿石还有煤炭补充了没？”
　　“你小子，真不知道是哪来的变态？”
　　被许昼提醒了一下，许镇山想起进入铁匠铺看到的那一幕，脸上尽是郁闷、无奈以及些许高兴，“就打造一把黄阶下品玄器-清风剑，你就把老子铁匠铺中准备的大量材料都消耗殆尽了。”
　　“你放心，老子这次不为难你了，不仅把铁匠铺里的材料都补充好了，而且还都是黄阶下品的材料，打造黄阶下品玄器-飞刀是绰绰有余。”

第17章 冯莲（新书起航，求各种支持！）
　　“这老家伙怕是在诚心为难我！”
　　许昼看着许镇山怒气冲冲离去的背影，也不知道该说些什么是好，打造玄器的材料虽然重要，可最重要的还是玄器图纸，如果没有一份完整的图纸，哪怕再好的材料也是白瞎，也幸好他随身带了变异的‘采集术’，要不然他真的无法想象......
　　如何凭借一把黄阶下品玄器-飞刀能打造出另外一把黄阶下品玄器-飞刀！
　　“你对黄阶下品玄器-飞刀使用采集术！”
　　“1%......4%......9%......”
　　许昼没有犹豫，直接就对刚得到的这一把黄阶下品玄器-飞刀使用采集术。
　　随后。
　　许昼等待采集术完成的同时，转身走出自家小院，关上大门之后，健步朝不远处的铁匠铺走去。
　　“采集完成，获得：黄阶下品玄器-飞刀图纸一份！”
　　许昼刚一来到自家铁匠铺门前，采集术刚好对黄阶下品玄器-飞刀采集完成，推开自家铁匠铺大门的同时，直接启动背包。
　　“物品名称：飞刀图纸
　　等级：黄阶下品
　　数量：1
　　说明：一种特殊的飞刀，以快速、锋利著称。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼看完光幕中对于刚得到的飞刀图纸的介绍之后，默念一声‘是’，背包中飞刀图纸立即化作一道金芒消失得无影无踪，而他脑海之中，又多了一股对于飞刀图纸的知识。
　　刚一走进自家铁匠铺，许昼就第一眼看到铁匠铺周围补充满的大量铁矿石以及煤炭，健步走了过去，先是谨慎地打量一遍周围环境，尤其是那些能够藏人的位置，确定没有一个人之后，这才对堆放在一起的铁矿石和另外一堆的煤炭使用采集术。
　　“你对黄阶下品铁矿石使用采集术！”
　　“1%......6%......17%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品精铁+1。”
　　“你对黄阶下品铁矿石使用采集术！”
　　“1%......7%......22%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品精铁+！。”
　　“你对黄阶下品铁矿石使用采集术！”
　　“1%......9%......33%......”
　　“采集完成，获得黄阶下品精铁+！。”
　　......
　　“你对黄阶下品煤炭使用采集术！”
　　“1%.....6%......15%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品精煤+1。”
　　“你对黄阶下品煤炭使用采集术！”
　　“1%......8%......19%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品煤炭+1。”
　　“你对黄阶下品煤炭使用采集术！”
　　“1%......12%......35%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品精煤+1。”
　　时间在不知不觉中流逝，许昼仿佛不知道疲惫般，一次又一次重复对一块又一块黄阶下品铁矿石乃至黄阶下品煤炭使用采集术，成果喜人，没多久的功夫，就收获了一块又一块黄阶下品精铁或者黄阶下品精煤，到最后整个铁匠铺中的黄阶下品铁矿石乃至黄阶下品煤炭，都被许昼采集了一遍，全部‘转化’成大量的黄阶下品精铁以及黄阶下品精煤。
　　“没想到使用采集术居然还会上瘾！”
　　许昼下意识扫视了一遍，铁匠铺中堆放的铁矿石堆乃至煤炭堆，看着完好如何，可他知道，稍微用点力，就是一堆废渣，苦笑一声，摇了摇头，也不知道如何是好，原本只是想采集一部分黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭的，可没想到，等他反应过来之后，整个铁匠铺里的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭，都被他在不知不觉中全部都采集了一遍。
　　如此大量的消耗，也不知如何是好。
　　“算了，大不了被骂一顿！”
　　许昼微微一叹，也不准备把这一件事情放在心上，而是第一时间对黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭进行了完美的伪装。
　　防止被他爹看出破绽！
　　良久之后，许昼伪装完毕，起身走向工作台，从背包中取出一块块黄阶下品精煤，点燃火炉。紧接着又从背包取出一块块黄阶下品精铁，拿起一旁古朴的铁锤，开始工作。
　　打造第一把飞刀！
　　有过第一次打造黄阶下品玄器-清风剑，不，青竹剑的经验，尤其如今使用的材料，可比当初要好许多倍，所以相对第一次打造，这一次打造简单了许多，不至于劳心劳力，耗费大量的时间乃至精力才好不容易打造出黄阶下品玄器-青竹剑。
　　只用了两个小时成功就打造出第一把飞刀。
　　尤其是越往后，打造飞刀的时间也是越短。
　　平均半个小时就能打造出黄阶下品玄器-飞刀。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼一次又一次打造出一把又一把黄阶下品玄器-飞刀，体力也因此消耗殆尽，又是一把飞刀打造完毕之后，再也没有精力，一屁.股跌坐在地上，大口大口喘息着粗气，逐渐恢复体力，感慨道：“看来习武对于打铁还有很大的帮助，要是换做几天前，就我那体力，打造出五六把飞刀就不错了，哪像现在一下子就打造出来十多把飞刀。”
　　“只是我爹为什么就不明白呢，偏偏还要阻止我学武的梦想？”
　　许昼吐槽了一句，想了良久，也想不明白，他爹到底是为什么，从小到大阻止他学武。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，传出一道道的低沉的敲门声，把许昼惊醒过来，下意识抬头望去，惊疑道：“不会是我爹和海叔理论完毕回来看我如何打造飞刀吧？”
　　说话之间，许昼起身，快步来到自家铁匠铺前，打开大门，让他意外的是，门口不是他爹，而是一名年轻的少女。
　　“有事？”
　　许昼随口问了一句，少女他认识，也是卧虎村之人，姓冯名莲，是整个卧虎村中小有名气的武道天才，不过从没有过交际。
　　“你是许昼吧，许叔在吗？”
　　冯莲问道。
　　“不在，你找他有事吗？”
　　许昼好奇道。
　　“那你知道许叔到哪里去了吗？”
　　冯莲没有回答许昼，反而继续追问道。
　　“这我就不知道了，如果有事的话，也可以找我！”
　　许昼想都不用想，他爹绝对就是在海叔家里和海叔理论，不过他不想说，因为他也有自己的算计。
　　“我想打造一套弓箭，你能做到吗？”
　　冯莲督了一眼许昼，冷冷地说道。
　　“弓箭？小意思呐！”
　　许昼得意道。
　　“一套黄阶下品弓箭，你能打造？”
　　冯莲追问道。
　　“当然可以！”
　　许昼保证道。
　　“我明天就要用，你确定你能在这么短的时间内打造出来？”
　　冯莲怀疑道。
　　“只要你准备好图纸、材料，我保证明天之前能够打造出来。”
　　许昼拍着胸脯道。

第18章 报酬（新书起航，求各种支持！）
　　“你确定只要我准备好图纸还有材料，你就能在明天之前给我打造一套弓箭？”
　　冯莲死死地注视着许昼，脸上尽是怀疑以及不信，打造玄器，哪怕仅仅只是黄阶下品玄器，也都不是一件简单的事情，尤其还是短短一天的时间内。如果是许昼的父亲许镇山说这种话，她信，因为人家可是卧虎村唯一一个炼器大师。
　　至于许昼......
　　她虽然不认识，但也听说过，知道许家出了个逆子，整天不想着如何继承自家的本事，反而一门心思想着学武的事情。
　　她不太认为这种人能学到太多自家的本事。
　　更不要说在短短一天的时间内打造出一套黄阶下品弓箭！
　　“没错，只要你把该准备的东西都准备好，我保证能够在明天之前把你要的弓箭打造好！”
　　许昼知道冯莲还是不相信自己的话，无奈只能重复刚刚说过的话，对于冯莲的态度也没有生气，这种事情很正常，打造玄器，尤其还是弓箭这种一整套装备，而且还是短短的一天内，任谁也不会相信他这么一个年纪不大的小子可以做到。
　　“算了，还是等你爹回来再说吧！”
　　冯莲摇了摇头，虽然许昼一而再再而三保证，但是这种事情可不是保证之后就能够做到，一整套弓箭材料，她花费了大量的时间，才好不容易收集齐的，想要再收集可就很困难了。
　　她还是不想白白打水漂！
　　“那行吧，既然你不相信我的话，那你等我爹回来，到时候再找我爹给你打造吧！”
　　许昼微微一叹，虽然替冯莲打造一整套弓箭有着自己的目的，可既然在自己一而再再而三保证的情况下，这小丫头片子还是不相信自己，也就没有必要浪费时间了。
　　他，许昼，好歹也是要面子的。
　　冯莲愣了愣，以许昼刚刚的表现，以为这小子还会继续纠缠下去，没想到居然会放弃，但也没说什么，转身正欲离去，突然好似想到了什么，扭头看向许昼，问道：“听说你们许家每当子弟年满十六岁之际，都会有个任务，独自一人打造出一把玄器当做是自己的成人礼，不知道你完成了没有？”
　　“这个呀，几天前就完成了。”
　　许昼漫不经心道。
　　“什么，你在几天前就完成了？”
　　冯莲脸色顿时一变，好歹也是卧虎村土生土长的人，对于卧虎村某些隐秘还是十分清楚的，知道许家祖祖辈辈流传下来的特殊规定。虽然她不是炼器师，也从未接触过炼器师，但她对于炼器师的事情，多多少少还是了解一点点的，打造玄器可不是简单的事情，尤其还是在独自一人的情况下。
　　“我记得你今年才十六岁吧，离成年也过去多久吧？”
　　冯莲死死地看着许昼，很想从许昼脸上看到异常的神情，以此来确定他是否在说谎。
　　“没错，大概也就才过去半个多月吧！”
　　许昼笑着说道。
　　“嘶！”
　　冯莲忍不住倒吸一口凉气，脸色微微一变，她怎么可能听不出许昼话语中的含义，也就是说这家伙在短短半个月的时间里，就独自一人成功打造出一把黄阶下品玄器，深呼吸一口气，压制住心底的震惊，突然开口说道：“只要我把该准备的东西都准备了，你确定能够在明天之前，就把我需要的弓箭打造出来？”
　　“当然！”
　　许昼眼神中一抹笑意闪过，没想到峰回路转。
　　“那好！”
　　冯莲点了点头，从腰间布袋中取出另外一个布袋，递了过去，“这里面有两张弓箭图纸，还有打造弓箭的材料，劳烦你帮忙打造下。”
　　说罢，冯莲突然好似想到了什么，又从布袋中取出两样东西：一本古朴的书籍、一个白瓷小瓶，递了过去，“听说你从小就喜欢学武，我也没有什么好东西，一本《追风箭法》再加上一瓶锻体丹，就当做是我给你替我打造一套弓箭的谢礼。”
　　“那就多谢冯姑娘了！”
　　许昼眼睛一亮，没有客气，直接接过冯莲递过来的锻体丹和《追风箭法》。他抢他爹生意，替冯莲打造一整套弓箭，就是打这个主意，看冯莲能给出什么样的报酬，没像想到冯莲给他的报酬比他想象的还要好。
　　“你只要能在明天之前替我把那一整套的弓箭打造出来就行了。”
　　冯莲没有在意许昼的感谢之语。
　　“放心吧，冯姑娘，我保证在明天之前，就把你要的一整套弓箭打造出来。”
　　许昼拍着胸.脯保证，突然好似想到了什么，又接着开口问道，“对了，不知道你什么时候来取？”
　　“我明天早上会亲自过来取，希望你没有骗我！”
　　冯莲深深地看了一眼许昼，幽幽说了一句，不等许昼回答，转身离去。
　　“这下是真的赚到了！”
　　许昼看着冯莲离去的背影，迫不及待地收回目光，看向手上的东西：布袋、锻体丹、《追风箭法》，主要还是看向锻体丹和《追风箭法》。
　　紧接着直接使用采集术！
　　“你对锻体丹使用采集术！”
　　“1%......6%......22%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品丹药-锻体丹丹方一份、上等锻体丹一瓶！”
　　......
　　“你对《追风箭法》使用采集术！”
　　“1%......7%......33%......”
　　“采集完成，获得：技能书《追风箭法》一本！”
　　良久之后，采集完毕，许昼连忙开启背包，看着背包中又出现的三个崭新物品。
　　“物品名称：锻体丹丹方
　　等级：黄阶下品
　　类别：强化体魄
　　说明：锻体丹完成丹方，学会之后，可以炼制出锻体丹，配合武道功法尤其是炼体之法可以极大增强体魄。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：追风箭法
　　等级：黄阶下级
　　类别：箭法
　　说明：拥有风一般的速度。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：锻体丹
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：10
　　说明：武修锻炼体魄最佳材料之一。
　　......”
　　仔细看完刚采集得到的两件宝贝之后，许昼就迫不及待使用了起来，随着背包中两件物品化作一道金芒，他脑海中就有多了两股不同的知识。
　　正是关于如何炼制锻体丹以及《追风箭法》的全部知识！
　　“可惜我还没有时间去学习炼丹，而且锻体丹的材料也都没有。”
　　许昼叹息道。

第19章 追风弓、追风箭（新书起航，求各种支持！）
　　许昼摇了摇头，也不准备再思考这种事情，虽然锻体丹丹方对于他现在而言，没有太大的用处，可谁知道以后会不会用上，而且现在也不是思考这种的时候，低头看了眼手上的布袋，笑道：“还是先把冯姑娘要的一整套黄阶下品弓箭打造出来再说。”
　　来到一处空阔而又干净的地方，许昼心念一动，顿时从布袋里掉落许多东西：一个精致的木匣、不知名的兽筋、看着就知道十分锋利的兽牙以及许多根不凡的木料。
　　许昼先是拿起木匣，打开，只见木匣中有两份纸张，随意看了一眼，正是一套弓箭的图纸。
　　“你对追风弓图纸使用采集术！”
　　“1%......5%......12%......”
　　“采集完成，获得：追风弓图纸一份！”
　　......
　　“你对追风箭图纸使用采集术！”
　　“1%......7%......21%......”
　　“采集完成，获得：追风箭图纸一份！”
　　许昼看着手上这一套弓箭的图纸，挺好奇使用采集术又会获得什么东西。只是没想到，采集完成之后，获得的东西竟然又是图纸，不过也没有超出他的意料，若有所思道：“看来不管是什么东西，只有使用采集术得到的东西才能直接使用。”
　　说话之间，许昼启动背包，看着背包中又出现的两个崭新物品。
　　“物品名称：追风弓图纸
　　等级：黄阶下品
　　数量：1
　　说明：打造出来的追风弓与追风箭乃是一套，相互配合足以发挥出超倍的威力。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：追风箭图纸
　　等级：黄阶下品
　　数量：1
　　说明：打造出来的追风箭与追风弓乃是一套，相互配合足以发挥出超倍的威力。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼看了眼对于‘追风弓’和‘追风箭’图纸的介绍，满意地点了点头，默念一声‘是’，顿时背包中‘追风弓图纸’和‘追风箭图纸’化作一道金芒一闪即逝，而他脑海之中，有多了股如何打造‘追风弓’和‘追风箭’的完整知识。
　　没有一丝漏洞！
　　“那么，就让我看看能从其他东西上采集到什么宝贝！”
　　许昼收起木匣，看向随意放在地上的其他三份东西：不知名的兽筋和大量看着就知道十分锋利的兽牙还有许多根不凡的木料，直接就使用了采集术。
　　“你对虎筋使用采集术！”
　　“1%......4%......9%......”
　　“采集完成，获得：上等虎筋+1。”
　　......
　　“你对百年木材使用采集术！”
　　“1%......8%......15%......”
　　“采集完成，获得：上等木材+1。”
　　“你对百年木材使用采集术！”
　　“1%......7%......19%......”
　　“采集完成，获得：上等木材+1。”
　　“你对百年树心使用采集术！”
　　“1%......5%......17%......”
　　“采集完成，获得：上等百年树心+1。”
　　......
　　“你对狼牙使用采集术！”
　　“1%......7%......13%......”
　　“采集完成，获得：上等狼牙+1。”
　　“你对狼牙使用采集术！”
　　“1%......5%......11%......”
　　“采集完成，获得：上等狼牙+1。”
　　“你对狼牙使用采集术！”
　　“1%......8%......22%......”
　　“采集完成，获得：上等狼牙+！。”
　　......
　　良久之后，许昼采集完毕，没有再看地上似乎就没有动过的兽筋和大量的兽牙还有一根看着不凡的木料，因为他清楚，这些东西如果不过是空有其表，不过怕被人主要是他爹发现异常，还是小心翼翼收集好兽筋以及大量的兽牙，丢入炼钢炉中，毁尸灭迹。
　　“也好，现在可以看看都收获到了什么宝贝！”
　　许昼心念一动，启动背包，看着背包中又出现的四个崭新物品，轻笑道：“没想到居然还有根树心，不过也是正常。”
　　“物品名称：虎筋
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：由一头凶虎身上取下的宝贝之一，是制作长弓乃至长鞭的最佳材料之一。
　　......”
　　“物品名称：百年树心
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：乃是一颗百年老树树心，是制作长弓、长枪、剑鞘等最佳材料之一。
　　......”
　　“物品名称：百年木材
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：21
　　说明：百年木材是制作箭矢的最佳材料之一。
　　......”
　　“物品名称：狼牙
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：21
　　说明：由凶残的野狼尸体上取下的牙齿，极其锋利，乃是制作箭矢的最佳材料之一。
　　......”
　　许昼看完新获得的四样物品的介绍，满意地点了点头，也没有浪费时间，走上工作台，开始进行一整天‘追风弓’和‘追风箭’的打造。
　　时间在不知不觉中流逝，虽然已经打造过两样黄阶下品玄器，不过由于是第一次打造一整套的弓箭，哪怕有完整的图纸在脑海中，许昼也不敢大意，所以极为的谨慎。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼看着已经打造成型的‘追风弓’重重地吐出一口浊气，用布袋收起，扭头看向一旁的百年木材和大量的狼牙，笑道：“等把这些制作成箭矢，应该还有时间打造点飞刀。”
　　说罢，许昼又继续开始工作。
　　用了很长一段时间，许昼用百年木材和狼牙制作成一支支箭矢之后，剩余的时间又打造了几把飞刀，天色也逐渐黯淡了下来，自身也累得精疲力尽，看着穿戴身上的重力服，苦笑道：“刚才忘记把这衣服脱下了，要不然也不会这么累了。”
　　话是这么说，许昼也没有太过在意，虽然穿戴重力服打造玄器，对于体力消耗极大，可是对于锻炼体魄也是有着极佳的效果。
　　“对了，忘记刚刚还得到了瓶锻体丹，试试效果怎么样！”
　　说话之间，许昼心念一动，一个白瓷小瓶出现在手掌处，刚一打开，一缕药香飘出，十分的好闻，让人忍不住下意识多嗅几下。倒出，一粒弹丸出现在掌心，下意识看了一眼，“这就是锻体丹？”
　　言罢，丢入嘴中。
　　锻体丹刚一咽入喉咙，瞬间化作一股强大的能量，蔓延至周身各处。随着一股轻微的疼痛感出现，紧接着能够清楚的感受，身体在一点点增强。
　　“这就是锻体丹的效果吗？还真是强！”
　　许昼感慨一句，感受着这一枚锻体丹吃下去之后，对于身体带来的好处。

第20章 石磊（新书起航，求各种支持！）
　　翌日，清晨，太阳还没有出来，天色还刚刚蒙蒙亮，许昼就被一阵阵急促的敲门声惊醒，睁开满是睡意的双眼，从简陋的木床上跳下。
　　快步朝大门口走了过去。
　　昨晚。
　　许昼恢复了体力之后，没有回去，而是继续用剩余的材料打造飞刀，猜测到苏海会带他去十万大山中狩猎野兽乃至凶兽以当训练，他要做好万全的准备，因为十万大山中充满了危机，一不小心就有丧命的危险。
　　除此之外，他还答应过冯莲，会在今早等待冯莲过来，让她取刚打造完成的一整天‘追风弓’和‘追风箭’，免得天不亮来回赶，还不如就在这里等。
　　“应该是她来了！”
　　许昼走了几步之后，稍微恢复点清醒，就开始猜测一大早敲门的是谁。快步走了过来，伸手打开大门，一道身影出现在大门口，果然不出他意料，来者正是冯莲。
　　“不知道我要的一整天弓箭打造好了没？”
　　冯莲下意识抬头看向许昼，略有些紧张道。
　　“你放心，只要是我答应过别人的事情，就一定会完成。”
　　许昼拍了拍胸.脯吹嘘几句，从腰间取下一个布袋，正是昨天冯莲给他的布袋，里面正好放着昨晚打造完成的‘追风弓’以及二十一支‘追风箭’，递了过去，“你看看吧，你要的东西都在这里，看看是不是符合你的要求！”
　　“多谢！”
　　冯莲礼貌的感谢了一句，急忙接过许昼递过来的布袋，心念一动，一把长弓出现在手掌处，瞪大着双眼，死死地注视着手上这一把长弓，感受着长弓中蕴含着特殊能量，下意识又从布袋中取出一支箭矢，深深地看了一眼，随后抬头看向许昼，眼中尽是震惊之色，“你还真的在这么短的时间内，把一整套‘追风弓’和‘追风箭’打造出来了。”
　　“那是，也不看看我是谁，怎么样，满意吧！”
　　许昼得意道。
　　冯莲没回答，而是搭箭拉弓，待长弓拉至满月，一股特殊能量从她掌心处渗透入‘追风弓’和‘追风箭’中，“轰！”的一声，一股如狂风席卷般的气场，从‘追风弓’和‘追风箭’中绽放而出，直吓得许昼脸色一变，往后倒退几步，紧张道：“冯谷娘，你这是干什么，如果不满意就直说，你可不能乱来。”
　　“不好意思，不好意思！”
　　冯莲也是反应了过来，连忙冲道歉，收回从掌心处溢出的特殊能量，收起‘追风弓’和‘追风箭’，重重地吐出一口浊气，深深地注视着许昼，直让许昼一阵不自在，感慨道：“我是真没有想到，你不仅仅能够在这么短的时间内就把‘追风弓’和‘追风箭’打造完毕，就连质量也都这般好，要不是这些材料我都十分熟悉，我都以为你是从你爹那里偷来的。”
　　“冯姑娘说笑了，这一套追风弓和追风箭其实也就那样，要不是赶时间的话，我一定会完成的更好。”
　　许昼吹嘘道。
　　“当热，我相信许大师，要怪也是怪我急着要。”
　　冯莲满是歉意道。
　　“额......没事，没事，对了，可千万别再继续叫我‘许大师’了，我还担当不起。”
　　许昼一时无语，自己原先不过是在吹嘘，能在这么短的时间内打造出一整天追风弓和追风箭，多亏了采集术，也是在采集术的帮助下，由他打造的这一套追风弓和追风箭，虽然打造的时间短暂，不过也都被他打造到极限了，以后就算给他再多的时间，想要再提高追风弓和追风箭的品质，也只能在材料或者图纸上下功夫，仅仅多了那么点时间是难以做到的。
　　“好吧，那我就叫你许公子，不过我相信，凭许公子的本事，成为大师也只是早晚的事情。”
　　冯莲正色地说了一句，一点也看不出是在拍马屁，仿佛是在说一件事实，又感激道，“我是万万没想到，许公子你竟然能够在这么短的时间打造出如此完美的追风弓和追风箭，我昨天给的报酬还是差了许多。”
　　说话之间，冯莲又从另外一个布袋中取出一个木匣，递了过去，“这是我和其他人换的武道功法，还请许公子不要推辞。”
　　“那就多谢冯姑娘了。”
　　许昼就不知道推辞两个字怎么写，而且还是武道功法，这种他梦寐以求的宝贝，一手接过，迫不及待地打开，只见木匣中有一个泛黄的书籍：
　　《奔雷拳》！
　　“那许公子忙，我有事先告辞了。”
　　冯莲笑了笑，没有介意许昼连客气声都没有，接过木匣之后就直接打开了。
　　“那冯姑娘再见！”
　　又是一门武道功法在眼前，许昼也没有心思在理会冯莲的离去，见冯莲离开还松了一口气，随后第一时间使用采集术。
　　“你对《奔雷拳》使用采集术！”
　　“1%......2%......3%......”
　　见进展有些缓慢，许昼也没有时间等采集完成，返回铁匠铺中稍微洗了一把脸之后，离开铁匠铺，朝村口走去。
　　他可没忘记苏海说过的话。
　　只是。
　　让许昼没有想到的是，他以为自己是最早的，可苏海竟然比他还早，除此之外，还有其他十几道身影。
　　少男、少女。
　　“小兔崽子，你终于来了，我还以为要等太阳晒屁.股你才会出现！”
　　苏海余光看到从村里走出来的许昼，停止和另外一名魁梧大汉交谈，冷哼一声。
　　“海叔，你说笑了，你的事，我哪里敢延迟？”
　　许昼苦笑一声，又苏海身旁的魁梧大汉招呼道，“石老师好！”
　　魁梧大汉姓石，名磊，乃是卧虎村武师之一。
　　“小昼，我可是听人说，你仅仅在半个月的时间内，就独自一人打造出一把黄阶下品玄器，就你这种天赋，你们许家的本领不继承，跑去学武干什么？”
　　石磊好奇道。
　　“石老师，学武可是我从小的梦想，你又不是不知道。”
　　许昼幽怨道。
　　“这我可不清楚了，我只是听秋月说过，你喜欢习武。对了，我还听说，你前不久打造出来的那一把玄器可是送给秋月那丫头了。”
　　石磊玩味道。
　　“咳咳咳......”
　　还不等石磊话语说完，就被苏海咳嗽声打断，连忙转移话题道：“好了，时间不早了，我们该出发了。”

第21章 刘玉清（新书起航，求各种支持！）
　　石磊玩味地看了一眼苏海，此时太阳都还没有出来，什么叫做‘天色不早了’，明明是天色还早的很，明显是这家伙要面子，不想在这件事情上纠缠，也没在意，好奇道：“你们俩等下是跟我们一起进入十万大山之中，还是你们两个独行？”
　　“就不劳烦石兄了，等下我们独行。”
　　苏海正色地说了一句，石磊这么早就出现在卧虎村村门口的目的一样，也都是准备带学生进入十万大山中进行第一次真实训练，学生正是村门口三五成群汇集在一起有说有笑的少男、少女。只是与许昼不同，这些少男、少女可谓是从小就跟随在石磊身边学习，直到现在学有所成，多少有点自保之力，才会被石磊带领，进入十万大山之中进行真正的训练。
　　狩猎野兽或者采集天材地宝！
　　石磊也会根据这一次训练，这些少男、少女的表现，好给他们规划未来，表现好的，会被推荐给卧虎村中其他武修组成的狩猎队，至于其他表现不好的少男、少女则会继续跟随他学习，直到由他确认，可以出师，才会推荐给其他狩猎队。
　　当然。
　　也不是所有少男、少女都会进入狩猎队！
　　“也行，有你老苏照顾，也不会有太大的危险。”
　　见苏海不准备与自己同行，石磊也没有任何的担忧，他知道，苏海的本事可比他强多了，否则苏海也不可能会是卧虎村中唯一的‘大武师’，而他不过是众多的‘武师’之一。好奇道，“对了，我记得这小子才完成他们许家祖祖辈辈流传下来的规定没多久，绝对是打铁届的天才，可在武道一途，不过才是学习走路的孩童，你带他到十万大山中真的没问题吗？”
　　“这小兔崽子年纪都这么大了，常规的训练对他没有太大的作用，也只能另辟蹊径。”
　　苏海摇了摇头，他可还不想暴露出许昼的恐怖武道天赋，以许昼表现的武道天赋，如果不是亲眼所见，百分百没人会信。更主要的也是不想让许昼养成骄傲之心，到时候再想改掉可就难办了。
　　“也是！”
　　石磊若有所思地点了点头，看似好像明白了苏海的算计，其实一窍不通。但人家苏海可是卧虎村唯一的‘大武师’不管是自身的本事还是教导学生的本事，都不是他可以相提并论的，固然是看不懂苏海到底是打了什么主意，这么早就带许昼进入十万大山中磨练，但他知道，这种事情不是他能质疑的，苏海这家伙绝对是有着自己的目的。
　　而且绝对比他考虑的多！
　　“石老师，时间不早了，我们该出发了。”
　　就在这时，一名身材魁梧，年纪相比其他少男、少女要大上许多的魁梧汉子走了过去，提醒了一句，随后冲苏海恭敬道，“苏老师好！”
　　“玉清，怎么样，还习惯吗？”
　　苏海笑了笑，魁梧大汉是他以前的学生，姓刘名玉清，如今跟随石磊学习，倒不是学习武道本事，而是学习如何教授学生，是卧虎村‘实习武师’之一，一旦出师，成为正式武师，就会从卧虎村中分配学生，，教导学生，这也是卧虎村其他武修的出路之一。
　　也是卧虎村能够在十万大山中生存下去的关键！
　　也是为何卧虎村为何源源不断的武修的原因之一！
　　“还好！”
　　刘玉清摸了摸后脑勺，腼腆地笑了笑，看向一旁的许昼，连忙打招呼道，“这是小师弟？”
　　“没错，这是我才收不久的学生，叫许昼。”
　　苏海先是对刘玉清介绍了下许昼，随后又冲许昼开口说道，“这是你刘师兄，还愣着干什么，还不快打招呼。”
　　“刘师兄好，在下许昼，现在跟随海叔学习，以后如果想要打造玄器，可以来找我，保证能给你打造出心满意足的宝贝！”
　　许昼拍着胸.脯保证，经过给冯莲打造一整套玄器之后，他发现，给其他武修打造玄器，还真的有天大的好处，不提是不是每次都会有武道功法当做报酬，但最起码，修炼资源是跑不了。除了能多学点其他玄器的打造方法外，也能快速的增强实力。
　　“你小兔崽子，我是让你自己打声招呼，不是让你来拉生意的！”
　　苏海没好气地冷哼一声，不过还是对刘玉清保证道，“这小兔崽子他爹是许镇山，你别看他年纪不大，他在几天前仅仅用了半个月左右的时间，就完成了他们许家祖祖辈辈流传下来的规定，如果你真想打造玄器，找这小兔崽子也没有太大的问题。”
　　“你就是许叔家......”
　　刘玉清眼睛一亮，倒吸一口凉气，话语还没有说完，就又咽了回去，不过许昼想都不用想，后面的话绝对不是什么好话，叹息道：“你竟然只有了半个月就独自一人打造出一把玄器，这等天赋，你怎么就不继续深造，反而跑去学武呢？”
　　“没什么，可能是因为学武是的梦想吧！”
　　许昼笑了笑，没有在意刘玉清的话语中叹息，似乎是也不看好他放弃打铁跑去学武的举动。
　　“梦想吗？”
　　刘玉清喃喃自语，眼神中一道光芒闪烁。
　　“好了，玉清你要是再胡言乱语信不信我揍你！”
　　苏海满意地看了眼许昼，点了点头，这小兔崽子有那等恐怖的武道天赋，还有这种把学武当做梦想的心思，是他最满意的地方。随后恶狠狠瞪了一眼刘玉清，也幸好许昼向武之心强烈，要不然被刘玉清刚刚的话语影响，他可就亏大了。
　　“额......苏老师，我刚刚就是一句戏言，你别当真。”
　　刘玉清脸上神情一变，脑袋一缩，深深地看了眼许昼，眼中隐隐间有些许惊讶之意，没想到这小兄弟在苏海心目中的地位竟然这般高。
　　仅仅只是言语影响都无法忍受！
　　“我知道你是一句戏言，要不然我早就收拾你了。”
　　苏海冷哼一声，脸上神情一收，正色道，“你小子，跟石磊身后好好学，石磊这家伙虽然有时候不着调，可教学生的本事还是一等一的。”
　　“你这家伙乱说什么呢，我什么时候不着调过？”
　　石磊不满地哼了一句，又接着开口说道，“我们先走了，你自己注意点！”
　　说罢，石磊带着刘玉清以及其他一众少男、少女离去。

第22章 改变主意（新书起航，求各种支持！）
　　“好了，我们也走吧！”
　　苏海抬头看了一眼，石磊、刘玉清还有另外几名‘实习武师’带着十多个少男、少女顺着一条大道，离开卧虎村的范围，去往十万大山之中，突然好似想到什么，又急忙开口说道，“对了，我让你准备的暗器你准备好了没有？”
　　许昼没有说话，而是装模作样，从怀中取出一把飞刀，递了过去。
　　“黄阶下品玄器，而且还是品质上等的黄阶下品玄器？”
　　苏海一手接过许昼递过来的飞刀，仔细打量了一遍，眼中一抹精芒闪过，抬头看向许昼，惊疑道，“我记得许镇山那老王八蛋可是从小就阻止你学武，想来也不可能替你打造这一把暗器，你别告诉，这一把暗器是你自己亲自打造出来的。”
　　“海叔，你还真是会猜，你说的没错，这一把暗器是我亲手打造的！”
　　许昼拍马屁道。
　　“你小子，还真是个怪胎，武道天赋恐怖不说，就连打铁的本事也是这般恐怖，真不知道还有什么是你小子不会的。”
　　苏海深深地看了一眼手上这一把暗器，感慨了一句，递了回去，好奇道，“对了，你应该不会才打造这一把暗器的吧？”
　　“当热，一把暗器可以没有太大的作用，我可是足足打造了几十把。”
　　许昼得意道。
　　“几十把？”
　　苏海闻言，倒吸一口凉气，脸上神情巨变，深深地注视着许昼，惊疑道，“你可别告诉我，你所说的几十把暗器也都像刚刚那把那样，也都是黄阶下品玄器。”
　　“海叔，你可真是神机妙算！”
　　许昼拍马屁道。
　　“嘶！”
　　苏海却没有心情理会许昼的马屁，此时的他，早已经被许昼刚刚的话语给吓住了，整个人都呆滞了。许昼能够打造出一把黄阶下品玄器-飞刀，就已经出乎他意料了。可是万万没想到，竟然还打造出几十把通用品质的黄阶下品玄器-飞刀。
　　“你确定你在这么短的时间内，打造出几十把黄阶下品玄器-飞刀？”
　　苏海难以置信道。
　　哪怕有许昼亲口承认，也知道许昼在打铁上面的天赋，可还是不敢相信，许昼竟然能够一下子打造出几十把黄阶下品玄器-飞刀。倒不是许昼还没有本事打造黄阶下品玄器-飞刀，以他能够完成许家祖祖辈辈流传下来的规定，打造黄阶下品玄器-飞刀也是一件很正常的事情。
　　让苏海难以置信的，主要还是许昼在这么短的时间内，最多也就一天的时间内，不仅打造出了黄阶下品玄器-飞刀，而且还一下子打造出几十把，这等事情，几乎是超乎了他的想象。
　　怕是只有真正的炼器大师才可以做到！
　　昨日吩咐许昼记得打造点暗器，他知道以许镇山对许昼学武的态度，绝对不可能帮忙的，所以他对于许昼也没有太大的要求，暗器锋利点、趁手点就可以了。至于是不是黄阶下品玄器，他想都不敢想，更别说要求许昼打造几十把黄阶下品玄器-飞刀。
　　毕竟。
　　时间有限！
　　“海叔，我骗你干什么，这种事情不值得一提。”
　　许昼苦笑一声，没想到苏海反应会这般大，也就更不好和苏海说，在打造黄阶下品玄器-飞刀的同时，他还打造了一整套追风弓和追风箭。
　　“不、不、不值一提？”
　　苏海死死地看着许昼，真恨不得好好的收拾这小兔崽子一顿，这种或许只有炼器大师才能做到的事情，在这小兔崽子眼里，竟然只是不值得一提，他真的很想知道，到底什么事情，才能够在这小兔崽子眼里值得一提。
　　也幸好他不是什么炼器师，要不然就凭许昼刚刚的言语以及态度，怕是早就忍不住一巴掌拍死这小兔崽子了。
　　“对了。海叔，昨天我爹找你没什么事吧？”
　　许昼没想到苏海反应会这么大，也不敢再继续纠缠这件事，连忙转移话题道。
　　“还能干什么，当然是想让我阻止你学武！”
　　苏海冷哼道。
　　“那海叔你是什么打算？”
　　许昼好奇地问了一句。
　　“还能是什么打算，就你小子的武道天赋，我要是阻止你学武，怕是会被老天给劈死！”
　　苏海感慨道。
　　“还是海叔有眼光！”
　　许昼也是松了一口气，果然在苏海面前表现出恐怖的武道天赋才是正确的选择，否则以他爹和苏海的交情，可能苏海已经和他爹联合起来，想尽办法阻止他学武了。
　　以苏海在卧虎村的地位，要是有他插手，虽然不至于真的破坏许昼学武的梦想，可对于他绝对是个拦路虎。
　　“这次去十万大山中，原本还想跟在你身边保护你，可既然你在短短的一天内，就连黄阶下品玄器-飞刀都能够打造出来，而且一下子还是几十把，有这些飞刀在，再加上《捏花指》的配合下，十万大山外围对你应该也不会又太大的危险。”
　　苏海突然开口说道。
　　“海叔，你不会是想......”
　　许昼脸色微微一变，还不等他话语，苏海又接着开口说道，“没错，这一次十万大山真刀真枪的训练，你自己一个人去完成吧！”
　　“别介呀，海叔，你要是不跟我一起去，我可不敢进入十万大山。”
　　许昼哭丧着脸色，没想到自己刚刚下意识的显摆，把自己往火坑里推。十万大山是个什么地方，他怎么可能会不知道，重重危机，哪怕是外围，也充满了无限杀机，要是没苏海在，他可不认为，自己一个人能有好果子吃。
　　“小昼呀，你要相信你自己，你可以做到的！”
　　苏海拍着肩膀鼓励道。
　　“我相信不了我自己！”
　　许昼哭丧着脸色说道。
　　“好了，这是一份十万大山外围地图，你按照这张地图走保证不会迷路！”
　　苏海从布袋中取出一块兽皮，正是十万大山外围地图，强行塞进许昼掌心处，转身离去。
　　“你大爷的！”
　　许昼幽怨地瞪着苏海离去的背影，恨不得抽自己几巴掌，让你显摆，这不，直接掉进了坑了。
　　苏海走了几步，脚步一止，转过身来，许昼顿时一喜，以为苏海回心转意时，苏海突然开口说道：“记得带点十万大山的特产，像是虎鞭、狼牙、野猪腿之类的，要不然你就算回到村里，我也会送你回来的。”

第23章 暗中保护（新书起航，求各种支持！）
　　“日！”
　　许昼幽怨地看着苏海离去的背影，见无法改变苏海的主意，也只能另想办法，在十万大山外围找一处安全的地方，躲上那么一两天，到时候再返回卧虎村，反正苏海有没跟随在他身边，到时候随便他怎么说，万万没想到姜还是老的辣。
　　还让他带点特产回去！
　　看样子是察觉到了他的准备做的事。
　　“算你狠！”
　　许昼哭丧着脸色，也只能按照苏海的命令行事。
　　“小兔崽子，可千万别让我失望！”
　　一处不起眼的位置，苏海深深地看着许昼走向十万大山的背影，眼神深处尽是精芒闪烁。他不是不知道，十万大山里充满了重重危机，哪怕仅仅是外围，一不小心也会有命丧黄泉的下场。但他还是改变主意，让许昼独自一人去往十万大山里磨练，不仅仅是在那么短的时间里，打造出几十把黄阶下品玄器-飞刀，还有他和许镇山之间的约定。
　　昨日。
　　许镇山找到他，软磨硬泡用尽了各种方法，就是为了让他阻止许昼学武的梦想，可见识过许昼恐怖的武道天赋之后，哪怕他和许镇山相交莫逆，也无法答应许镇山的要求，最终陷入僵硬，直到许镇山提出条件。
　　以许昼在十万大山里的表现，来决定是否阻止他学武。
　　所以。
　　就算许昼没有显摆他在短短的时间内一下子就打造出几十把黄阶下品玄器的事，他也会找个借口让许昼一个人进入十万大山外围磨练。
　　当然。
　　他不会真的把许昼往火坑里推。
　　“不过这小兔崽子就算不学武，以那一身同样恐怖的炼器天赋，也能出人头地。”
　　苏海感慨一句，略有些嫉妒地看了一眼许昼，说实话，他教导过无数人，也算是见识过厉害的武道天才，可是像许昼这等，不管是武道天赋还是炼器天赋，都极为恐怖的存在，他却从没有见过，这么多年来，能媲美这小兔崽子的人，几乎是少之又少。
　　“对了！”
　　许昼突然好似想到了什么，眼睛一亮，以极快的速度朝十万大山外围跑去，不多时，不远处出现一道道人影，正是石磊、刘玉清还有其他几名‘实习武师’带着十几名少男、少女，快步跟了上去，就被一旁时刻注意周围环境的刘玉清发现，迎了过去，好奇道：“小师弟，怎么就你一个人，苏老师呢？”
　　“海叔有事去了，叫我先跟刘师兄你们一起去十万大山里，到时候他会来找我。”
　　许昼正色道。
　　“这样呀，那没事，小师弟，你先跟我们走吧，到时候苏老师来了你再跟苏老师去。”
　　刘玉清也没有怀疑许昼是否在说谎。
　　“那就是多谢刘师兄了。”
　　许昼也是松了一口气。
　　刘玉清刚准备带许昼汇入队伍之中，原本带头的石磊突然走了过来，戏谑地看着许昼，玩味道：“小兔崽子，你确定苏海那家伙是突然有事返回了卧虎村，让你跟我们一起去十万大山里，到时候会过来找你，而不是让你自己独自一人去十万大山之中。”
　　“石老师你说笑了，海叔怎么可能会让我独自一人去十万大山呢，当然是让我跟你们一起去，到时候他会过来找我的。”
　　许昼脸色微微一变，自己似乎明明就没有漏出任何的漏洞，可为何会被发现呢，不过也不敢承认，只能硬着头皮说道。
　　“小兔崽子，你年纪不大，倒是鬼话连篇！”
　　石磊冷哼一声，倒也没有生气，只是语气异常平淡道，“以苏海那家伙的性格，就算是真的有事要回卧虎村一趟，也不会让你一个人来找我们，他要不是让你在村门口等一下，要不就是先把你送到我们身边然后再返回卧虎村才对。”
　　“可能是海叔的事情太急了，一时间大意了。”
　　许昼硬着头皮说道。
　　“好了，小兔崽子别在老子面前说谎了，你要去十万大山就自己去，可千万别跟在我们身边，要不然看我怎么收拾你。”
　　石磊语气异常冰冷道。
　　“石老师，你可不能见死不救，你要是真让我一个人去十万大山，到时候怎么死的都不知道。”
　　许昼哭丧着脸色，欲哭无泪道。
　　“我数三声，三声之后，你要是不从我眼前离开，看我怎么收拾。”
　　石磊冷哼一声，刚数到‘一’，许昼只能幽怨地瞪了一眼石磊，连忙从石磊视线中消失不见。
　　“石老师，就这样让小师弟一个人十万大山是不是太危险了？”
　　刘玉清看着许昼离去的背影，这才急忙冲石磊开口说道。
　　“你以为我愿意让这小兔崽子一个人去十万大山压！”
　　石磊苦笑道。
　　“那怎么......”
　　还不等刘玉清话语说完，就被石磊打断道，“还不是你那个苏老师干的好事，不过你放心，有你那位苏老师在暗中照顾，不会让那小子有危险的，最多也就吃点亏。”
　　“那就好！”
　　刘玉清也是松了一口气。
　　“真不知道你那位苏老师到底想干什么！”
　　石磊不满地哼了一声，也没心思废话，叮嘱刘玉清注意周围环境后，又走向队伍前端。
　　“就我刚刚那演技，明明是影帝级别，怎么就被人发现了呢？”
　　许昼哭丧着脸色，离开石磊等人的队伍之后，离进入十万大山也是越来越近，抬头看了一眼，不远处犹如深渊巨口的十万大山入口，突然停了下来，犹豫道，“要不，还是别进去了！”
　　“算了，来都来了，要是不进去就可惜了。”
　　许昼思考了良久，终于还是下定了决心，倒不是真的想见识下十万大山，而是他突然反应过来，石磊为何会发现他的破绽，显然是有人告密，而这个告密之人，想都不用想是谁，也就是说，那个人一定还在暗中观察。
　　不过也是正常，十万大山外围充斥着无尽的杀机，哪怕经验老练的武修都不敢有任何大意，怎么可能会真的让他独自一人进入十万大山中磨练。
　　这那里是去十万大山磨练，这是把他往火坑里推。
　　周围要是没人暗中保护才有鬼！
　　“海叔也真是的，你多少也提醒下，我也就没必要提心吊胆这么久了。”
　　许昼略有些不满。

第24章 《奔雷拳》（新书起航，求各种支持！）
　　既然知道苏海会在暗中保护，许昼也不至于像刚才那样提心吊胆，松了一口气，也有其他功夫干其他的事。正好从冯莲手上又得到的那一门武道功法破解完毕。心念一动，游戏背包出现在眼前，注视着背包中崭新的技能书。
　　“物品名称：奔雷拳
　　等级：黄阶下级
　　类别：拳法/炼体之法
　　说明：拥有闪电般速度、雷霆般杀伤力的拳法，同时修炼起来，犹如雷霆灌体，可以锻炼体魄，也是一门极佳的炼体之法。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看完对于刚获得的那一本技能书的介绍，满意地点了点头，惊讶道：“没想到这《奔雷拳》不仅是一门拳法而且还是一门炼体之法，这可真是一件宝贝。”
　　说话之间，许昼迫不及待地使用了技能书《奔雷拳》。
　　旋即。
　　许昼谨慎检查了一遍周围的环境，毕竟自己离目的地十万大山不远，谁知道周围是否会有从十万大山里流窜出来的野兽乃至凶兽，这年头，还是小心点好，确定周围没有任何危险之后，这才随意找了一处比较干净的草地坐了下去。
　　闭目凝神。
　　回忆刚刚得到的那一股《奔雷拳》所有的知识。
　　反正海叔只是让他进入十万大山中真刀真枪的磨练，最多也只要求他从十万大山里带点特产回去，却又没有规定他具体回去的时间，既然如此还不如趁有时间，多学习点本事。
　　虽然暗中有海叔保护，不至于有生命危险，可少不了吃亏，现在多增加点实力，也是为了避免进入十万大山里吃亏。
　　“这小兔崽子莫非是被吓住了，不敢进入十万大山外围，所以就准备在这里拖延点时间，然后装模作样返回卧虎村？”
　　一处不起眼的位置，苏海隐藏其中，古怪地看着坐在地上的许昼，有些搞不懂这小兔崽子在干什么，正当他在猜测的时候，只见原本闭目凝神坐在地上的许昼突然睁开双眼，站了起来。
　　他愈发不解许昼古怪表现的时候，许昼突然打起了拳法。
　　“这，这，这特么是《奔雷拳》，我都还没有教，这小兔崽子什么时候学会了这一手？”
　　苏海死死地注视着打起拳法的许昼，脸上尽是震惊之意，他好歹也是卧虎村唯一的‘大武师’，怎么可能会看不出来，许昼所施展的拳法，也是一门武道功法，名曰：《奔雷拳》，不仅是一门拳法也是一门炼体之法，由于修炼起来极为痛苦，不仅对于意志力要求极高，对于体魄的要求也是不小。
　　故而一般很少有人敢修炼！
　　“说起来，这《奔雷拳》还真适合这小兔崽子。只是我都还没有教过这小子，他爹又从不支持他学武的想法，照理来说很难接触到武道功法，那这《奔雷拳》又是从哪里来的？”
　　苏海感慨了一句，随后也是充满了疑惑。
　　一时之间，苏海脸色阴晴不定。
　　良久之后，许昼好不容易把《奔雷拳》修炼了一遍，恢复体力也是消耗大半，一屁.股跌坐在地上，大口大口喘息着粗气，恢复体力，苦笑道：“《这奔雷拳》效果好是好，可修炼起来也太痛了吧！”
　　自打修炼起《奔雷拳》之后，他就有一种整个人被雷劈了的感觉，而且还不是一道雷，而是时不时就一道雷劈在他身上。
　　麻痹、疼痛、撕裂感......
　　种种难以言语的疼痛感一一在他身上出现。
　　“不过如果让我重新选择的话，哪怕是选择一百、一千、一万次。我想，我也还是会选择修炼《奔雷拳》！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，眼中一道精芒闪过，因为从修炼《奔雷拳》起，他就能够清楚的感受到，体魄又在逐渐增强，尤其如今休息恢复体力，这种感觉也是越发明显。
　　“对了，我忘记还有它了！”
　　说话之间，许昼眼睛一亮，心念一动，一个白瓷小瓶出现在手上，倒出一枚锻体丹，丢入嘴中，咽了下去。
　　“嘶！”
　　随着那一枚锻体丹化作一股火热的能量在体内蔓延，许昼下意识倒吸一口凉气。锻体丹效果好是好，但也有其他副作用——会给身体带来不小的疼痛感，尤其修炼《奔雷拳》带来的后遗症没有散去，这股滋味也就是更加的酸爽。
　　这可不仅仅是一加一等于二这么简单！
　　“锻体丹？这小兔崽子又是从哪里弄来的宝贝？”
　　修炼武道，成为武修，带来的好处，仅仅是在身体方面的强化，也是非同小可。苏海的目力足以媲美顶尖的苍鹰，哪怕许昼距离他很远，锻体丹也不算大，他还是一眼看出了锻体丹。
　　锻体丹不是什么珍贵的丹药，仅仅只是武修最为常备的修炼资源之一，可也不是普通人可以弄到，以许昼家在卧虎村的地位想要弄到锻体丹是一件极为简单事情，可谁让许镇山从小就阻止许昼学武的梦想，所以武道修炼资源之类的宝贝，许镇山从不让许昼接触，因此许昼想要凭借自己想要弄到锻体丹，几乎不是一件简单的事情。
　　“莫非这小子开始替别人打造玄器了？”
　　苏海下意识猜测了起来，可这种想法在他脑海中还没有停留三秒，就被他自己驱散，倒不是许昼没有本事替别人打造玄器。而是许昼在完整他们家祖祖辈辈流传下来的规定，也仅仅是在几天前，也就是说，许昼仅仅只是在几天前学会打造玄器。
　　而这几天里，许昼也都是在跟随他学习武道本事，也就昨天放了这小子一天的假。
　　“这小子昨天才打造了几十把黄阶下品玄器-飞刀，应该不会再使劲给别人打造玄器了吧？”
　　苏海还是有些不太确定。
　　如果是换做其他人，打死苏海也不会相信这种无稽之谈，可是许昼......
　　这就很难说！
　　“这特么就是个怪胎！”
　　苏海一想到许昼在武道与炼器上面的天赋，就有些不知道该说什么是好。
　　许久，许昼体力恢复完毕，而且体魄也相对刚才要强悍了许多，抬头看了一眼不远处的十万大山外围入口，重重地吐出一口浊气：“做完最后的准备再进去十万大山是否如传闻中那般恐怖，随便实验下我所学习的武道功法威力到底如何。”

第25章 十万大山（新书起航，求各种支持！）
　　许昼随手拿出苏海给予的，据说是十万大山外围的地图，没有第一时间死记硬背，而是直接使用采集术，相对于自己的记忆，他还是相信采集术。
　　“你对‘十万大山外围图纸’使用采集术！”
　　“1%......7%......19%......”
　　“采集完成，获得：十万大山外围地图一份！”
　　不一会儿的功夫，采集术对十万大山外围地图采集完毕，许昼立即开启背包，看着背包中新得到的宝贝。
　　“物品名称：十万大山外围地图
　　等级：无
　　数量：1
　　说明：由卧虎村世世代代在十万大山中探险记载更新换代的地图，从最初的简陋，到后来的完善，把十万大山外围路线乃至标志全部记在其中，没有遗漏。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看了一眼，确定自己得到的是真正的十万大山外围地图之后，没有犹豫，直接默念一声时，随着新得到的‘十万大山外围地图’化作一道金芒一闪即逝，脑海中多了一股知识，正是关于十万大山外围的路线，仿佛他亲身走过一遍。
　　记忆犹新！
　　“好了，该准备的都准备好了，现在可以进十万大山外围看一看了！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，抬头看了眼不远处的十万大山，犹如深渊巨口般的入口，正欲走入其中时，刚走了几步，身形突然一止，扭头看向身后，玩味道：“海叔，来都来，没必要隐藏了，要不还是和我一起去十万大山外围玩一玩把，时刻躲在暗中观察可不怎么好受！”
　　说罢，许久不见周围有声音传出，也不见有一道身影出现，许昼也没有在意，又接着开口说道：“既然海叔你喜欢躲在暗中观察，那就不打搅海叔你的兴趣，我先进去。不过海叔你可要看仔细了，可千万别让十万大山里的野兽乃至凶兽把我弄死。”
　　旋即。
　　许昼健步走入犹如深渊巨口般的十万大山外围入口！
　　“这小兔崽子，是怎么发现我的？”
　　苏海从一处不起眼的位置出现，来到刚刚许昼停留许久的位置，看着不慌不忙健步走入十万大山外围入口的许昼，有些郁闷，他自认为自己的隐藏本事不错，哪怕是厉害的武修都很难发现他，他搞不懂许昼又是如何发现他的。
　　思考了良久，苏海脸上露出一抹苦笑，他这时才想起，许昼这小兔崽子是如何发现他的，无语道：“这小兔崽子还真是精密，我就是给石磊传几句话，就被这小兔崽子发现了破绽，难怪这小兔崽子怎么突然间变胆大了，我还以为是做好了思想斗争，原来是知道老子会在暗中保护。”
　　“不过......”
　　苏海话语一顿，脸上尽是笑容，他不仅没有生气，反而十分的开心，哈哈大笑道：“许镇山，这次可不怪我，是你自家孩子聪明，所以如果这小兔崽子在十万大山里表现太好了，要怪也只能怪你自家孩子生得太聪明了，到时候你可就没借口阻止这小兔崽子跟我学武了。”
　　说话之间，苏海也是急忙跟上许昼，哪怕仅仅只是刚刚进入十万大山外围，也是危机重重，可不能有任何大意的地方，要不然后悔可就晚了。
　　虽然已经被许昼察觉到了自己在暗中保护，但他还是没有想过现身，被这小兔崽子察觉到，是这小兔崽子自己有本事，要是自己现身的话，那就是给许镇山那家伙找借口反悔。
　　许昼刚一走入十万大山外围入口，也是变得愈发的小心谨慎，心念一动，一把长剑出现在手掌中，正是他爹给他，让他照着模样重新打造一把玄器的清风剑，目视八方。
　　好歹也是在卧虎村中生活了十六年之久，固然是从没有离开过卧虎村，可对于十万大山的事情，还是听其他人说起过。
　　‘危机重重’四个字，可不仅仅是形容词，而是卧虎村付出极大的代价，得来的教训。
　　“哼！”
　　许昼目光突然一凝，‘锵！’的一声，清风剑出鞘，化作一道寒芒，以极快的速度朝一处位置斩去。下一刻，‘噗嗤！’一声，一股腥臭而又殷红的鲜血溅出，紧接着地上掉落一条被斩成两边，几乎是与周围坏境融为一条绿色毒蛇。
　　“果然，十万大山还真是危机重重。”
　　许昼苦笑一声，重重地吐出一口浊气，要不是记得其他人说起过关于十万大山的事情，让他不敢有任何大意，时刻注意周围坏境，怕是很难发现这一条毒蛇，到时候一不小心被咬中，自己怕是怎么死的都不知道。
　　一想到这里，许昼也是变得更加的谨慎。
　　“可惜，有海叔躲在暗中保护，不好使用采集术。”
　　许昼看了眼被斩成两半的毒蛇尸体，摇了摇头，眼中全然是遗憾之意，使用采集术这么久，对于使用采集术之后的事情多少也是知道，像眼前这一条毒蛇，虽然他还不知道，会采集到什么东西。但他知道，采集过后，这一条毒蛇的尸体一定会发生变化。
　　到时候被海叔发现破绽可就不好了！
　　也只能放弃对这一条毒蛇的尸体使用采集术。
　　“这小兔崽子还算是有那么一点点本事！”
　　苏海看着许昼离去的背影，下意识看了眼地上被斩成两半的毒蛇尸体，脸上紧张之意散去，也是松了一口气，收起指尖正欲掷出的暗器。自打刚一进入十万大山外围起，他发现许昼的身影，就发现隐藏在许昼经过之处shi的那一条毒蛇，原本以为许昼第一次来十万大山这种地方，哪怕知道十万大山的恐怖之处，也不会太过小心，因此很难发现那一条几乎是与周围环境融合在一起的毒蛇，没想到居然会被那个小兔崽子发现。
　　而且还果断地一剑斩成两半！
　　“不错，要是继续保持这种表现，应该会有个很好的结果。”
　　苏海满意地点了点头，也急忙跟随许昼的步伐。
　　行走在一条宽阔的大道上，四周时不时传出一道道骇人的兽吼声，许昼小心翼翼地观察着周围的环境，时不时斩杀一条条几乎与周围环境融为一体的毒蛇，可是除了这些毒蛇之外，这么久了，他都还没有发现一头野兽乃至凶兽的踪迹。
　　却不敢有任何大意！

第26章 袭击（新书起航，求各种支持！）
　　“噗嗤！”
　　许昼一剑斩断一条同样与周围环境融为一体的毒蛇，正欲继续往前行走，一股不安感在心底泛起，头皮发麻，似乎下一刻有丧命的危险，顾不得其他，下意识身形爆闪。下一刻，“嘭！”的一声，他原先所停留的位置响起一道低沉的爆炸声，形成一股股磅礴的劲气，吹得周围灰尘漫天飞舞，遮掩住了视线。
　　不过还是被许昼依稀看到，他原先所停留的位置，有一道黑影闪去。
　　“幸好刚刚没有一丝犹豫！”
　　许昼也是无比的庆幸，虽然没有看清楚袭击他的黑影到底是什么东西，可就凭借刚刚那一道黑影所造成的气势，他相信，自己刚刚要是不及时躲闪的话，就算不死也成重伤。
　　不远处，一处不起眼的位置。
　　“这小兔崽子反应还真快！”
　　苏海也是松了一口气，掌心中溢出的特殊能量逐渐散去，收回眼看着就要掷出的暗器，深深地看了眼许昼，随后看向被灰尘笼罩的位置，摇了摇头，“可惜运气太差了，碰见这家伙。”
　　说话之间，苏海把玩着手上不知名暗器，时刻注意许昼的情况，除了想要看看等下许昼会有什么样的表现外，也是怕转瞬间许昼就遇到危险，好及时出手相救。
　　“就让我看看，到底是什么鬼东西！”
　　许昼深呼吸一口，压制住心底的紧张，死死地注视着灰尘笼罩之地的同时，也时刻观察周围的坏境，以刚刚那一道黑影造成的气势，不是野兽就是凶兽，他虽然很少听说过，会同时出现两头乃至三四头野兽或者凶兽捕食，可不怕一万就怕万一。
　　还是小心谨慎点好！
　　“嗯？”
　　许昼眉头微微一皱，清风剑一斩，化作一道流光，“当！”的一声，犹如斩中某种钢铁之物，绽放出一股磅礴的力量，冲撞着他的手掌乃至手臂，不过还是被他轻而易举卸掉冲撞之力，紧接着只见一根骨刺之类的尖锐之物掉落在地上。
　　“不会吧？”
　　许昼下意识看了眼掉落在地上犹如骨刺般的物品，脸色一下子变得极为的难堪，下意识抬头看向他原先所停留的位置，灰尘笼罩之地。
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　下一刻，又是一道道破空声响起，紧接着一道道流光从灰尘笼罩之地激射而去。
　　“你大爷的，劳资运气怎么就这么好，一上来就碰见了箭猪！”
　　许昼哭丧着脸色，虽然灰尘还没有散去，可他却已经知道了，刚刚袭击他的那一道黑影是什么东西，就算刚刚还只是猜测，可是看着眼前犹如箭雨般激射而来的流光，已经让他确认自己的猜测没有出错。
　　“当！”、“当！”、“当......”
　　许昼身形爆闪，躲闪着犹如暴雨般的流光，他还没脑子进水，以为凭借一把清风剑，站在原地不动，就能破解如暴雨般激射而来的流光，因为这样怎么死的都不知道。也只有在无法躲闪的情况下，才用清风剑斩掉激射而来的流光。
　　“噗嗤！”、“噗嗤！”、“噗嗤......”
　　顷刻间，许昼刚刚停留的位置，布满了密密麻麻犹如骨刺的东西。
　　正是箭猪的拿手把戏：猪毛箭！
　　“当！”
　　许昼又是一剑斩掉激射而来的猪毛箭，刚闪避到一处位置，心底忽然泛起一股不安感，余光正好看到一道黑影掠来，速度极快，躲是来不及躲了，只能凭借全力，一剑斩去。
　　“嘭！”
　　转瞬间，许昼斩出的清风剑斩在那一道黑影的身影，一股鲜血溅出，还来不及松一口气，从那一道黑影身上绽放出一股磅礴的力量，直接把许昼震飞出去。
　　“吼！”
　　似乎是因为被许昼一剑斩伤，虽然伤害不算太大，可终究是流血了，袭击许昼的那一头箭猪疯狂的嚎叫一声，血红的双眼仇恨地瞪着掉落在一旁的许昼，喷着粗气，前脚刨土，下一刻，犹如横冲直撞的火车，朝许昼所在的位置飞冲而去。
　　猪突猛进！
　　“好畜生！”
　　许昼破口大骂了一句，强忍着周身火.辣辣的疼痛，以及双手麻木感，拿起掉落在一旁的清风剑，急忙起身，躲闪箭猪横冲直撞的同时，又是一剑斩落在箭猪的身上，由于有过现在的教训，对于箭猪也是十分的防备，所以这才没有被箭猪身上绽放而出的磅礴力量震飞冲去。
　　“噗嗤！”
　　清风剑终究是黄阶下品玄器，而且还是在许昼全力之下，斩落在箭猪的身上，哪怕箭猪皮坚硬无比，还是被清风剑斩破，正当许昼准备转身，躲闪过横冲直撞的箭猪，然后再继续进攻时，“咻！”的一声，一只猪毛箭从箭猪身上激射而去。
　　“你大爷的，是真他.妈的阴险！”
　　许昼破口大骂了一句，清风剑刚站进箭猪身体中，来不及抽出，也就没办法斩掉激射而来的猪毛箭。
　　“叮！”
　　一道清脆的撞击声响起，下一刻，原本朝他激射而来的猪毛箭诡异地掉落在地上。
　　“幸好老子还有暗器！”
　　许昼第一时间抽出斩入箭猪身体中的清风剑，紧接着以最快的速度往后倒退，拉开与箭猪之间的距离，也是无比的后怕。
　　“这小兔崽子，还真冷静！”
　　苏海低声骂了一句，收回被他掷出的暗器，死死地看着许昼，满是惊讶。由于这小兔崽子是第一次与箭猪进行生死搏杀，不知道箭猪的手段也是很正常，可却万万没有想到，在那等危险情况下，最多也就几秒钟反应时间不到，一般人早就不知所措，可他却能够凭借暗器，击落朝他激射而去的猪毛箭。这种事情，哪怕是某些武道天才都难以做到。
　　也正是因此，在见到许昼近身与箭猪进行搏斗，他就极为的警惕，直到箭猪趁许昼清风剑斩入身体中难以抽出激射出猪毛箭的时候，他就第一时间掷出暗器，准备打掉那一支猪毛箭。
　　只是没想到。
　　这小兔崽子比他想象的还有厉害！
　　许昼躲闪箭猪横冲直撞的同时，也不敢像刚才那般近身搏杀，也是这时，许昼才明白，为何卧虎村中绝大多数武修，都不愿意碰到箭猪，不仅仅是简直是近可战远可攻的家伙，最主要的，还是这王八蛋是真他.妈的阴险，一不小心就会阴沟里翻船。
　　“不过，你运气不好，遇到了小爷我，还是乖乖等死吧！”

第27章 箭猪，死！（新书起航，求各种支持！）
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　箭猪不知道是没有听懂许昼的威胁之意，还是听懂被激怒了，一支支猪毛箭，化作流光，形成一道道破空声，以极快的速度朝许昼激射而去的同时，箭猪也横冲直撞了过去。
　　“看来你是不相信咯？”
　　许昼冷哼一声，全力躲闪如暴雨般激射而来的猪毛箭的同时，见箭猪横冲直撞过来，脸上露出玩味之色，不过也没有大意，谨慎的目光时刻注意周围的情况，一把飞刀出现在他掌心处，猛地一掷，化作一道流光，形成的破空声被箭猪一支支激射而出的猪毛箭形成的声音遮掩。
　　“噗嗤！”
　　下一刻，一股腥臭的污血溅出，原本横冲直撞的箭猪突然停了下来，痛苦地哀嚎一声，只见它右眼之间，有一把飞刀深深陷入其中。
　　显然。
　　是许昼刚刚掷出的飞刀造成的伤害！
　　只是......
　　不知道是箭猪头骨太过坚硬，还是黄阶下品玄器-飞刀不够锋利，虽然穿破了箭猪的右眼，却没有造成一击致命的下场。
　　“吼！”
　　箭猪痛苦地怒吼一声，瞪着仅剩的一只独眼，死死地看着许昼，眼中尽是仇恨之意，全是驱使背上大量的猪毛箭朝许昼激射而去的同时，整个身体犹如飞驰的火车般，朝许昼横冲直撞过去，而且与原先相比，更加疯狂，速度也就更快。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　许昼以最快的速度往后倒退，下一刻，一支支猪毛箭，击落在他原先所站立的位置，看着箭猪比原先更加疯狂的横冲直撞过来，倒没有慌张，又是一把飞刀掷出，躲在一颗古树后，摇了摇头，“既然知道该怎么收拾你，你再怎么疯狂也没用。”
　　“最多也就是垂死挣扎罢了！”
　　“噗嗤！”
　　又是一股腥臭的污血溅出，箭猪仅剩的独眼又被一把飞刀刺入其中，箭猪却没有像原先那般停了下来，只是痛快地哀嚎一声之后，又继续朝前方横冲直撞过去。
　　或许。
　　已经停不下来了！
　　“嘭！”
　　转瞬间，横冲直撞的箭猪撞击在许昼所躲藏的那一棵古树上，形成一道震耳欲聋的撞击声后，许昼第一时间往一旁躲闪而去，随后看向原先的位置，忍不住倒吸一口凉气，只见他原本躲藏的那一棵古树，却是被横冲直撞的箭猪给撞断。
　　“幸好刚刚没有再傻.逼似得和这家伙硬碰硬。”
　　许昼庆幸道。
　　要知道这一棵古树，足足有一名魁梧大汉腰板那么粗大，初步估计，最少也有几十乃至上百年树龄。可就这几十乃至上百年的树木，在箭猪横冲直撞之下，被一下子撞断。
　　虽然。
　　箭猪也不好受！
　　许昼下意识看了一眼，撞断古树之后，倒在地上一动不动，脑袋更是鲜血直流，这可不仅仅是双目被刺破造成的下场，明显是撞断古树之后，这一头箭猪也出现反伤，脑袋怕是也撞破了，就是不知道是把自己一下子撞死了还是在撞晕了过去。
　　“咻！”
　　许昼不敢有任何大意，别看这一头箭猪躺在地上一动不动，谁知道是不是装的，还是小心谨慎点好。一把黄阶下品玄器-飞刀出现在掌心处，随手一掷，化作一道流光。下一刻，“噗嗤！”一声，射入箭猪咽喉之中，溅出一股腥臭的鲜血。
　　“吼！”
　　原本躺在地上一动不动的箭猪，突然痛苦地哀嚎一声，正欲站起，可惜身受重伤，前腿一软，又重新跌落在地上。
　　见此一幕，许昼也是松了一口气，健步走了过去，正准备收回掷出的飞刀。
　　“这小兔崽子，还是太年轻了！”
　　一处不起眼的位置，苏海低头看了一眼，健步朝箭猪尸体走过去的许昼，摇了摇头，一把暗器出现在掌心。
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　离箭猪越来越近，许昼心中总有一股不安在心底泛起，头皮发麻，让他有一种危险感，仿佛一不小心就会命丧黄泉，下意识止住步伐，正欲检查周围环境时，箭猪尸体上仅剩不多的猪毛箭，如暴雨般，朝许昼所在的位置激射而去。
　　“你大爷的！”
　　许昼破口大骂了一声，他是真没想到箭猪的生命居然会这么强悍，明显是被刺破了咽喉，居然还有一口气，而且还他.妈的这么阴险，也幸好他突然止看了步伐，要不然等靠近箭猪尸体后，而且还是在毫无防备的情况下，怎么死的都不知道。
　　不过。
　　现在也不是谴谪箭猪阴险的时候！
　　许昼身形爆闪，极力躲闪如暴雨般的猪毛箭，只有在躲闪不掉的情况下，才挥舞着清风剑，斩掉一支又一支激射而来的猪毛箭。
　　“呼！”
　　过了一会儿，如暴雨般激射而来的猪毛箭不是被许昼躲闪掉，就是被他以清风剑斩掉，站着原地，大口大口喘息着粗气，恢复体力，感慨道：“果然，进入十万大山后，不管是什么情况下，都要时刻警惕，要不然怎么死的都不知道。”
　　“这小兔崽子危险触感这么强烈的吗？”
　　苏海眉头微微一皱，收回掌心处的暗器，好奇地看了眼许昼。就许昼刚刚的表现，眼看着就要走到箭猪尸体前，却突然停了下来，他可不相信这是许昼无意间的作为。
　　说话之间，苏海回忆起，许昼进入十万大山后的种种表现，良久才恢复过来，若有所思道：“一次两次或许是巧合，可这么多次，明显不可能是巧合。”
　　“这小兔崽子现在虽热还不是真真正正的武修，可危机触感却比真真正正的武修还要强烈！”
　　苏海感慨道。
　　良久之后，许昼与箭猪连番苦战导致消耗殆尽的体力逐渐恢复，收回警惕观察周围情况的目光，下意识看了一眼箭猪的尸体，这么久都没有动弹，应该是已经真的死了，可由于刚才的教训，许昼也不敢大意，一把把飞刀掷出。
　　“噗嗤！”、“噗嗤！”、“噗嗤......”
　　下一刻，从箭猪尸体中绽放出一股股腥臭的鲜血，箭猪尸体还是没有任何动弹的迹象，许昼这才松了一口气，才敢继续朝箭猪尸体走了过去。
　　倒不是不相信箭猪对痛苦的忍耐比他想象的还要恐怖。
　　而是就算箭猪刚刚还是在装死，现在也应该是真的死了。
　　因为。
　　他刚刚掷出的暗器。
　　都是位于箭猪的致命要害处！

第28章 回村（新书起航，求各种支持！）
　　正所谓：一朝被蛇咬十年怕井绳，有过刚才的教训，哪怕箭猪尸体没有任何异常之处，许昼还是不敢有一点大意的地方，等待了良久，依旧不见箭猪尸体有任何反应之后，这才小心翼翼靠近。
　　不过没有急着蹲下从箭猪尸体中取出一把把黄阶下品玄器-飞刀，而是挥舞着清风剑，“噗嗤！‘一声，刺入箭猪体内，抽出，随着一股腥臭鲜血溅出后，还是不见箭猪有丝毫动弹的迹象，这才松了一口气，蹲下，从箭猪尸体各个致命要害处取出一把把深入其中的黄阶下品玄器-飞刀。
　　许昼收起一把把飞刀，擦拭干净手上的血迹，起身，喊道：“海叔，我任务应该是已经完成了，你现在可以出来了吧！”
　　“你小子还真是出乎我的意料！”
　　突然，从不远处传来一道回应声，许昼下意识抬头，朝声音来源处看了过去，只见不远处，一棵古树上，茂盛的树叶微微抖动，紧接着出现一道身影，正是刚刚改变主意回去的苏海。
　　苏海脚尖微微一点，整个人腾空而起，犹如大鹏展翅般，顷刻间落在许昼身前不远处，先是低头看了一眼各个要害处满是伤口的箭猪，随后抬头看着许昼，赞叹道：“你小子，可一点不像是刚进行武道启蒙，第一次进行生死搏杀的人。”
　　“沉着、冷静、反应力极快......躲闪过箭猪一次次致命杀招不说，还在极短的时间里发现箭猪的破绽，配合《捏花指》轻而易举击杀箭猪，这哪怕是进行武道启蒙多年的少年都比不上你。”
　　许昼笑了笑，到没有反驳，虽然刚刚是他在这个世界上第一次真正意义上的生死搏杀，可前世，这种事情不知道经历过多少次。
　　当然。
　　他前世可不是什么游走在生死边缘的：雇佣兵、杀手、间谍......
　　他仅仅只是个普通的游戏玩家而已。
　　作为那种资深的游戏玩家，习惯挑战那种难玩的游戏，有一手极限操作，哪怕是玩某一款网游去泡妞，也是以PK为主。
　　只是还是第一次把游戏中的极限操作带到现实中。
　　“你小子都不知道谦虚点！”
　　苏海笑骂了一声，没有生气，也没有在意，就许昼刚刚的表现，足以让他骄傲，感慨道，“我原本还以为你最少也要三四天，等到一头身受重伤的野兽，用偷袭之类的手段才能完成任务。”
　　“没想到......”
　　话语还没有说完，苏海下意识看了一眼许昼脚下的箭猪尸体，叹息道：“你任务算是完成了，你是想继续在十万大山里磨练，还是跟我回去？”
　　“我能这么快完成任务，主要是知道海叔你在暗中保护我，所以无所畏惧，否则让我一个闯荡十万大山，我还真不敢这般疯狂！现在就算继续闯荡十万大山，对我也不会有太好的磨练，还是先增强本事，有了自保之力，等到时候我一个人来十万大山中磨练。”
　　许昼正色道。
　　当然。
　　话虽然是这么说，但这个原因，却不是主要原因，主要还是苏海在暗中保护对他来说不太方便，他能有这一身本事，多亏了采集术，所以他在十万大山里磨练的同时，也希望借助采集术，能够从野兽尸体或者其他东西获得点想要的宝贝。
　　主要还是采集术不方便暴露！
　　“也是，以你小子这一身本事，知道我在暗中保护之后，再继续闯荡十万大山，也不会有太大的磨练之处。”
　　苏海点了点头，倒也没有怀疑，又接着开口说道，“等我先收拾好这箭猪，我们再回去吧！”
　　说话之间，苏海取下腰间布袋，来到箭猪尸体旁，心念一动，箭猪尸体被收入布袋之中，紧接着又来到一根根猪毛箭前。
　　“海叔，这些猪毛箭有什么用，难不成你准备打造兵器？”
　　许昼看着苏海仔细收集深深陷入地面中的猪毛箭，好奇地问道。
　　“刚刚那一头箭猪，终究只是头普通野兽，因此这些猪毛箭除了锋利点外，就没有其他效果。”
　　苏海笑着了说了一句，看着许昼一脸疑惑不解的样子，又接着解释道，“不过虽然这些猪毛箭不能用来打造兵器但还是有其他用处。”
　　“海叔，你是说布置陷阱？”
　　许昼脑海中一道灵光闪过。
　　“没错，这些猪毛箭用来当布置陷阱的材料还是挺不错的！”
　　苏海笑眯眯道。
　　“好了，我们回去吧！”
　　良久之后，苏海收集完毕地面上的猪毛箭，抬头看了一眼许昼，转身，朝十万大山外走去。
　　卧虎村村门口。
　　“好了，你刚刚才和箭猪生死搏杀一场，应该也累了吧，你先回去休息，明天再过来学习。”
　　苏海吩咐了一句，正欲离去。
　　“海叔，那个......”
　　许昼犹豫道。
　　“你小子还有事？”
　　苏海疑惑道。
　　“那个，那个......”
　　许昼吞吞吐吐道。
　　“你小子不会是想要箭猪尸体吧？”
　　苏海脑海中一道灵光闪过，开口说道。
　　许昼尴尬地笑了笑，没有回话，只是下意识点了点头。
　　“你小子！”
　　苏海笑骂了一声，无语道，“这箭猪尸体我有用你有意见吗？”
　　“没有！”
　　许昼弱弱道。
　　“那就好！”
　　苏海冷哼一声，没有再理会许昼，转身，朝卧虎村中走去。
　　许昼幽怨地瞪了一眼苏海离去的背影，倒也没有生气，他刚刚问苏海要箭猪尸体，只是想试验下对箭猪尸体使用采集术之后能够得到什么宝贝，既然苏海不肯还回来，大不了等下再去一趟十万大山，狩猎一头箭猪。
　　“咕噜噜！”
　　就在这时，许昼腹部传出一道低沉的喊叫声，紧接着一股饥饿感如潮水般蔓延至四肢百骸，苦笑一声，郁闷道：“还是先回去吃点东西，再考虑等下去不去十万大山。”
　　说话之间，许昼走入卧虎村后急忙朝自己小院走了过去。
　　“你小子，不是跟苏海那王八蛋有事去了吗？”
　　许昼刚走进自家小院，许镇山迎面走了过来，看着返回家中的许昼冷哼道。
　　还不等许昼回答，许镇山似乎是想到了什么，冷笑道：“你小子是不是知道和苏海那王八蛋去十万大山里被吓到了，所以就一个人跑回来了？”
　　“你小子还真没用，不就是去一趟十万大山嘛，居然还能被吓得跑回来，我看你还是别学武了，乖乖跟我学习我们许家祖祖辈辈流传下来的打铁本领吧！”

第29章 戏弄（新书起航，求各种支持！）
　　“昨天你跑到海叔家里去，应该不止是去吵架的吧，说吧，你们俩昨天又商量了什么事情？”
　　许昼冷冷地说道。
　　“你小子转移话题干什么？”
　　许镇山冷哼一声，倒也没有在意，反而哈哈大笑道，“既然你这么想知道，那我也不瞒你了。你今天不是要和苏海那家伙去十万大山磨练了吗？我就和苏海商量，如果你在这一次磨练表现不好，他就必须答应我，阻止你学武的心思。”
　　“可是，我是万万都没有想到......”
　　说到这里，许镇山话语一顿，抬头看了一眼许昼，眼中尽是失望，不过如果仔细看的话，依稀从他眼神深处看到有得意之色，叹息道，“你居然连十万大山都没有进去，就跑回来。就你这种表现，以后还是不要再想学武的事情了，乖乖的和我学习我们老许家祖祖辈辈流传下来的打铁本事吧！”
　　“你答应过我，只要我能独自一人打造出一把玄器，你就不会再阻止我学武的事情！”
　　许昼语气异常冰冷道。
　　“是，我是答应过你，你看自从你独自一人打造出一把玄器来，我就从没有‘强行’阻止过你学武的事情吧！”
　　许镇山正色地回了一句，随后又接着开口说道，“至于苏海这家伙阻止你学武是他的事情，你可不能把他的事情扣在我头上。”
　　“可是如果没有你，海叔是不会阻止我学武的！”
　　许昼阴沉着脸色说道。
　　“你这孩子，看你说的，我仅仅只是和苏海开个玩笑罢了，至于苏海当不当真就是他的事了，我又不能做他的主。”
　　许镇山笑眯眯道。
　　“呵呵！”
　　许昼没有回应，只是冷笑几声，倒也没有被他爹的无耻吓到，一起生活这么多年，他爹是什么样的人他又不是不知道。
　　“小兔崽子，我这也是你为你好，你也不想想，你独自一人在仅仅半个月的时间里，就能打造出一把玄器，而且还是在一没有图纸，二没有材料的情况下，可想而知，你小子在打铁方面的天赋，简直就是天生的打铁届奇才，我这是让你回归正途，不至于把天赋浪费。”
　　许镇山连忙转移话题道。
　　“你是说，我在打铁这一方面天赋很好？”
　　许昼若有所思道。
　　“当然，你小子简直百年不出世的打铁奇才，你说你天赋好不好？”
　　许镇山毫不吝啬道。
　　“可我在练武方面的天赋也这么好！”
　　许昼冷笑道。
　　“那就真可惜了，要怪就怪苏海那王八蛋有眼无珠，而且武道一途可不仅仅靠天赋就完事了。”
　　许镇山得意道。
　　还不等许昼话语说完，许镇山又接着开口说道：“好了，好了，不说这件事了，既然苏海不要你学武，那你还是继续跟我学习打铁吧！”
　　“不用了。”
　　许昼说道。
　　“怎么，嫌弃你爹教不了你？”
　　许镇山生气道。
　　“这倒不是，主要是谁告诉过你，海叔不要我学武了？”
　　许昼语气平淡道。
　　“你都还没有进十万大山里磨练就跑了出来，苏海这家伙怎么可能还会让你跟他学武？”
　　话语还没有说完，许镇山眉头微微一皱，看着许昼淡然的样子，一点也不像是梦想破碎的绝望，顿时不好的念头泛起，惊疑道，“难不成苏海这家伙准备食言？”
　　“你以为海叔和你一样，喜欢出尔反尔？还有，谁告诉你我是从十万大山里跑出来的？”
　　许昼讥讽道。
　　“呵......你小子要不是从十万大山里跑出来的，你怎么会这么早就回来，你可别告诉我，你是完成任务回来的。”
　　许镇山冷笑道。
　　“你还真没说错，我还真是完成任务所以才回来休息了。”
　　许昼冷哼道。
　　“小兔崽子，学会吹牛了是吧，你等着，我等下就去问苏海那家伙，看他怎么说！”
　　许镇山生气道。
　　“哟，你们父子俩在这里聊什么呢？”
　　就在这时，从不远处传出一道声音，把许昼、许镇山目光吸引了过去，只见苏海一脸笑意地走了过来。
　　“老苏，你来的正好，这小兔崽子刚刚还在我面前吹牛，说是在十万大山里完成任务了，所以回来了。你来告诉我，这小兔崽子是不是被十万大山吓到了，从十万大山跑回来的。”
　　许镇山冷哼一声，瞪了一眼许昼，健步来到苏海身边。
　　“你说这个呀！”
　　苏海笑着看了一眼许镇山、许昼，见许镇山一脸得意地看着许昼，摇了摇头，又接着开口说道，“小昼这次倒没有说谎，他还真的完成了任务。”
　　“小兔崽子，你听见了没有......”
　　许镇山下意识说了一句，话语还没有说完，一下子反应了过来，错愕道，“老苏你没开玩笑吧，这小兔崽子真的完成任务了？”
　　不等苏海回答，许镇山突然好似想到了什么事情，生气道：“你可不能因为答应过我的事情，不愿意去做，就配合这小兔崽子去说谎。”
　　“老许，看你说的，难不成我苏海在你心中就是这种小人？”
　　苏海苦笑一声，怕许镇山不相信，心念一动，一张血淋淋，满是破洞的兽皮出现在手掌上，又接着开口说道，“这就是你家小昼干掉的那一头野兽的兽皮，你自己看看！”
　　“那我倒是看看，你准备怎么糊弄我！”
　　许镇山怒气冲冲地接过苏海递过来的兽皮，才看了一两眼，脸上神情微微一变，好歹也是卧虎村中大名鼎鼎的铁匠，虽然整个卧虎村就他这么一个铁匠，可是眼力还是有的，仅仅只是看了一眼，他确认，这一头野兽不是苏海这家伙弄死的，以苏海这家伙的本事，仅仅只是一头野兽，不可能弄这么多的伤口，惊疑道，“难不成这小兔崽子还真完成了任务？”
　　“那当然，正所谓；虎父无犬子，别看小昼年纪轻轻，但是本事还是有的。”
　　苏海夸赞道。
　　“好了，别说这些没用的事情，说吧，你找我有什么事情？”
　　许镇山阴沉着脸色，没好气道。
　　“这不是想让你用这一张兽皮做一套皮甲吗？”
　　苏海微笑道。
　　“想都不用想！”
　　许镇山冷哼道。
　　“老许，别这么无情嘛，我又不是为自己做，还不是为了小昼。”
　　苏海苦笑道。
　　“就是因为知道是替这小兔崽子做，所以老子才不做！”
　　许镇山怒气冲冲道。

第30章 演戏（新书起航，求各种支持！）
　　“老许，我知道你是在生气，我没有完成你交代的事情。可我也都是按约定行事，而且小昼这孩子，跟我学武都还没有一个月，就能独自一人在十万大山外围里狩猎到一头野兽，还是大名鼎鼎的‘箭猪’，也只能说这小子天生就是学武这块料。”
　　苏海苦笑一声，知道许镇山这是在生气，连忙安慰道，“你就当看在我们多年的交情下，帮忙把这一张兽皮制作成一套皮甲行吧？”
　　“甭废话，如果是其他事情，看在我们多年的交情下，哪怕是上刀山下火海，我也在所不惜，可你想让我替这小兔崽子制作一套皮甲？”
　　说到这里，许镇山话语一顿，斜视一眼许昼，恶狠狠地瞪着苏海，冷哼一声，愤怒道，“你想都不用想，我今日要是真替你把制作一套皮甲给这小兔崽子，等我百年之后，哪还有颜面去九泉之下见我许家的列祖列宗？”
　　“这有点夸张了吧，我知道你是生气小昼跑去学武，没全心全意和你学习老许家祖祖辈辈流传下来的本事。”
　　苏海苦笑一声，清楚许镇山为何生气，正色道，“小昼跟我学武，又不是不让他去学习你们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，大不了小昼跟我学武的同时，也跟你学习你们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，最多也就辛苦点，可对年轻人来说辛苦又算得了什么？”
　　“你这老家伙，你当我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事是那么好学的？还一边跟你学武又一边跟我学习我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事？你在做梦呢，我老许家祖祖辈辈流传下来的本事，如果不全心全意去学，怎么可能学得了？”
　　许镇山生气道。
　　“你当小昼是你这样的庸才？你也不想想，你当年是用了多少年才完成你们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，而小昼又用多久？”
　　苏海冷嘲热讽道。
　　许镇山稍微有些迟疑，深呼吸一口气，良久又接着开口说道：“好了，我也懒得和你在这里狡辩，你不是说这小兔崽子是天才吗？那就让这小兔崽子用这一张兽皮制作一套皮甲吧！”
　　“老许，你这就没意思了，整个村里就你一个人会用兽皮制作成皮甲，你教没教小昼如何把兽皮制作成皮甲我都还不知道，你让我怎么敢让小昼把这一张兽皮制作成一套皮甲？”
　　说到这里，苏海话语一顿，展开那一张箭猪兽皮，看着兽皮上一处处伤口，郁闷道，“而且你看看，这一张兽皮，全都是伤口，除了你这等老师傅，其他人怎么可能用这种兽皮制造出一套兽皮来？”
　　“你不是说这小兔崽子是天才吗？你让这小兔崽子自己想办法！”
　　许镇山冷笑道。
　　苏海还准备说些什么的时候，许镇山却懒得继续理会苏海，转身，正欲离去，许昼突然开口说道：“等等！”
　　“怎么，小兔崽子你还有事？”
　　许镇山生气瞪了一眼叫住他的许昼，他是真没想到，这小兔崽子在武道方面的天赋也是那般恐怖，不提轻而易举学会《猛虎劲》之事，跟随苏海学武仅仅一个月都不敢的时间，就能在十万大山中猎杀一头野兽，还是大名鼎鼎的箭猪。
　　这等表现算是彻底惊住他了！
　　“你确定让我用这张兽皮制作一套皮甲？”
　　许昼指了下被苏海抱在手上的兽皮，反问道。
　　“没错，你小子不是挺能的吗，那么你就自己想办法把这一张兽皮制造一套皮甲出来！”
　　许镇山冷笑道。
　　“那好，那请给我一套制作皮甲的工艺图纸！”
　　许昼脸色淡然道。
　　“什么，你真的准备把这一张兽皮制造成一套皮甲？”
　　许镇山迟疑道。
　　“不是你想让我用这一张兽皮制造成一套皮甲的吗？”
　　许昼语气异常平淡道。
　　“好，好，好......你小子有本事，那我倒是想看看，你如何把这一张兽皮制造成一套皮甲的！”
　　许镇山冷哼一声，从布袋中取出一本古朴的书籍，递了过去。
　　许昼随手接过，只见书籍扉页上有八个龙飞凤舞的文字：
　　《初级皮甲制作图纸》！
　　“希望你小子别让我失望！”
　　许镇山讥讽似得看了一眼许昼，只是如果仔细看的话，依稀可以从他眼神深处看到有一抹得意之色一闪即逝。
　　说罢，许镇山怒气冲冲地离去。
　　“哎，哎，哎......老许，你别走呀！”
　　苏海连忙喊了几声，却还是没有叫住离去的许镇山，只能充许昼苦笑一声，无奈道，“你小子，难不成真准备凭借这一本书籍，自己一个人把这一张兽皮制作成一套皮甲？”
　　“不可以吗？”
　　许昼反问道。
　　“这怎么可能，制作一套皮甲可不是一件简单的事情，要是没有名师指导几乎是无法做到的！”
　　苏海微微一叹，摇了摇头，感慨道，“不过你小子想尝试下，也是件好事，但是有些不懂的地方，我建议你去问一下把你爹，你爹虽然很生气你学武之事，但他终究是你爹，我想他还是会教你的。”
　　“知道了！”
　　许昼随意回答道。
　　“你小子可千万记住，如果有不懂的地方，一定要去问你爹才行！”
　　苏海又郑重地嘱咐了一句，就把手上那一张兽皮递了过去，转身，正欲离去。
　　“海叔，你以后还是不要和我爹演戏了！”
　　许昼看着苏海正准备离去的背影，突然开口说道。
　　“小昼，你这是什么意思？”
　　苏海脚步一止，扭头看向许昼，不解道。
　　“没什么，只是你的演技很烂，连我爹都不如，不适合演戏。”
　　许昼提醒道。
　　“好吧，还是被你小子发现。”
　　苏海苦笑一声，略有些尴尬，无奈道，“这也没办法，主要还是你爹要面子，他又不想你为了学武而放弃许家祖祖辈辈流传下来的本事，所以也只能用这种办法激励你去学习你们老许家祖祖辈辈流传下来的本事。”
　　“等等......什么叫我去学武就一定会放弃老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　许昼不解道。
　　“就你以前的表现，你爹怕你学武之后就没有心思继续学习你们老许家祖祖辈辈流传下来的本事了。”
　　苏海提醒道。
　　“想多了！”
　　许昼摇了摇头，没有正面回答苏海的问题，反而问道，“海叔，你说学武是不是越到后面就越需要资源供应？”
　　“这是当然，如果没有大量的修炼资源，哪怕天赋再如何好，也是寸步难行！”
　　苏海叹息道。
　　“那海叔你倒是说说，以我的情况，最好赚取大量修炼资源的方法是什么？”
　　“打造玄器贩卖......”
　　苏海思考了一会儿，一道灵光从脑海中闪过，下意识开口说了一句，话语还没有说完，苦笑一声，又接着开口说道，“看来你爹是真的想多了！”

第31章 老糊涂虫 （新书起航，求各种支持！）
　　“你小子真是一点都不像才满十六岁的人，想得比绝大多数成年人还要明白！”
　　苏海感慨了一句，又接着开口说道，“不过既然你都明白，那也就不需要我多说了，如果你在学习如何把兽皮制作成皮甲，有不懂或者不太明白的地方，你一定要去问你爹，别自己瞎琢磨，浪费时间，你小子的时间可是比任何人都要珍贵。”
　　“海叔，你就放心吧，我要是真有不懂或者不太明白的地方，一定会去问我爹的，我又不是小孩子。”
　　许昼笑了笑，知道苏海这是为自己好，不过可惜苏海不知道自己有变异的采集术，如果不出意外，经过采集术得到的《初级皮甲制作图纸》，一定不会有不懂或者不太明白的地方，但是这种关乎自己底牌的事情，还不太好暴露出来。
　　“那就好！”
　　苏海也是松了一口气，知道许昼不像其他刚满十六岁的少年年轻气盛，把面子看得比什么都重要，笑着说道，“该说的我也都说，我最多也就教你点武道本事，至于炼器之类的本领，我还没有本事教你，所以就只能靠你爹亲自来教你。”
　　说罢，苏海转身离去。
　　许昼看着苏海离去的背影，摇了摇头，拿起刚刚得到的《初级皮甲制作图纸》，直接使用采集术。
　　“你对《初级皮甲制作图纸》使用采集术！”
　　“1%......3%......5%......”
　　许昼看着进展有些缓慢，也没有迫不及待朝自家铁匠铺走去，而是起身，朝厨房走了过去，他原先回家最主要的目的就是填饱肚子。
　　“小兔崽子，你饿死鬼投胎呀！”
　　许镇山狰狞着面孔，看着餐桌上，一盘盘美味佳肴被横扫一空，餐桌旁一个硕大的饭桶更是空空如也，对面的许昼依旧还是在狼吞虎咽，忍不住破口大骂道。
　　“你懂什么，我辈武者吃的越多，就代表越有本事！”
　　许昼随口回了一句许镇山，就急忙狼吞虎咽，和许镇山在这里废话，哪里有多吃点食物对他有好处。
　　“你有什么本事我不知道，但我知道，你绝对有把我们家吃穷的本事！”
　　许镇山冷哼一声，幽怨道，“你倒是少吃点行不行？”
　　“我倒是想少吃点，可谁让我肚子不答应呢？”
　　许昼无奈道。
　　“以后你的饭你自己做，老子是没有功夫再给你做饭了，老子辛辛苦苦做了一顿好吃的，自己都还没有吃上几口，就你被这王八蛋吃光了。”
　　许镇山生气道。
　　“自己做就自己做！”
　　许昼毫不在意道。
　　良久之后，许昼好不容易填饱了肚子，收拾干净餐桌的饭碗后，随意找了处椅子坐下，抬头看了一眼一旁的许镇山，突然开口说道：“爹，我记得我们家好像还有一座被遗弃的铁匠铺是吧？”
　　“关你屁事，那是我们老许家祖祖辈辈留下来的祖产，和你小兔崽子有什么关系？”
　　许镇山冷哼道。
　　“爹，你这话说的，说的我好像不姓‘许’似得。”
　　许昼漫不经心道。
　　“你姓‘许’？你还知道你姓‘许’呀！”
　　许镇山恶狠狠地瞪了一眼许昼，愈发生气道，“就算你姓‘许’怎么了，你连我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事不学，跑去学什么武道，你有什么资格继承我们老许家祖祖辈辈流传下来的祖产？”
　　“谁告诉你的，我不学我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　许昼冷哼道。
　　“呵！你要是真想学我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，你怎么会跑去学什么武道？”
　　许镇山冷笑道。
　　“谁告诉你学习武道就不能学我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　许昼苦笑一声，真不知道许镇山从哪里来的这种误解，生气道，“你别告诉我，你不知道，武道越到后面就越需要大量的修炼资源，就你儿子我这种出身，如果不继承咱们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，你告诉我靠什么获取大量的修炼资源？”
　　“靠杀伤抢掠吗？”
　　“而且我可不准备一辈子就待在卧虎村里，如果没有一身强大的本事，你让我哪有自保之力敢去外面闯荡？”
　　许镇山脸上神情顿时一变，稍微有些迟疑，认真地注视着许昼，眼神中尽是惊讶之意，惊喜道：“你的意思是你学习武道的同时不准备放弃外面老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　“当然......”
　　还不等许昼话语说完，许镇山脸上神情又是一变，就被许镇山打断道：“不对，不管是学武，还是学习我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，都不是一件简单的事情，正所谓：贪多嚼不烂。谁知道到时候遇到了困难，你是不是会选择放弃我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事。”
　　“放弃？我如果都已经把老许家祖祖辈辈流传下来的本事都学会了，你告诉我如何放弃？”
　　许昼有些哭笑不得，真不知道他爹脑子里整天都在想些什么东西，无语道，“我都和你说的那么清楚了，我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，可是我赚取大量修炼资源的最佳途径之一，这种天大的本事，你当我会随随便便放弃的吗？”
　　“这谁知道，就你小兔崽子那种恐怖的武道天赋，要是拜个好老师，谁知道你以后是不是不会为所谓的修炼资源放弃。”
　　许镇山冷哼道。
　　“那你也别忘记，我在打铁方面的天赋不比学武弱，如果真能拜个好老师，谁知道对方是不是会教我打铁方面的本事。”
　　许昼苦笑道。
　　“那你发誓，无论你遇到了什么样的困难，都不要放弃我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，否则我们老许家废弃的那一座铁匠铺你想都不用想。”
　　许镇山似乎还是不太相信。
　　“爹，你别太过分了，现在是你求着我别放弃我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，可不是我求着你。”
　　许昼生气道。
　　“你小子，那你可别忘了，你刚刚才答应过苏海那家伙，你准备制作一套皮甲的事情！”
　　许镇山冷笑道。
　　“爹，你拿这一件事情威胁我？”
　　许昼深深地注视着许镇山。
　　“没错，我就是威胁你，怎么了？”
　　许镇山得意道。

第32章 父子谈心（新书起航，求各种支持！）
　　“你可真是我爹，脸皮比其他人都要厚，简直有城墙拐角那么厚！”
　　许昼幽怨地瞪了一眼许镇山，到没有生气，只是有些想笑，无语道，“你先是和海叔合起伙来演戏糊弄我，准备让我学习皮甲制作，现在你居然还好意思那这一件事情当做威胁我的借口。”
　　“演戏？演什么戏，小兔崽子你在胡言乱语些什么？”
　　许镇山疑惑道。
　　“老家伙，我倒是小瞧你了，没想到你还是实力派演员，但你也不想想，演戏是需要配合的，就海叔刚刚那劣质的表演，任谁看一眼就知道有鬼，你是哪来的信心以为我看不出来，要不是你安排，海叔怎么会带一张兽皮突然跑到我们家来？”
　　许昼冷笑道。
　　“不是说了吗，想让我替你小兔崽子制作一套皮甲！”
　　许镇山提醒道。
　　“呵！到底是你傻，还是海叔傻，你什么性格，我都清楚，更别说海叔了，就你那种性格，海叔没完成你交代下来的事情，怎么可能立马过来找你帮忙，还是让你替我做一套皮甲，这种只要我和武道有关，你都十分生气的事情，还在你气头上，这是跑过来找你帮忙的，还是找你骂来的？”
　　许昼讥笑道。
　　“你小兔崽子还挺聪明的，也怪苏海这家伙没一爹的一半演技，要不然也不会被你小子发现破绽，不过也好，我还怕你学武之后，就变成四肢发达，头脑简单的蠢货。”
　　许镇山感慨了一句，倒也没有丝毫被许昼看破演技的尴尬乃至生气，反而十分开心，笑了笑，说道，“看来你刚刚说的那一番话，不是随意说的，应该也是经过大脑思考以后想过的问题，既然你明白，学武需要大量的资源，而以你的情况，依靠我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，是你赚取大量资源的最佳途径。那我也不为难你了，你是想要那一座多年前就被我们家关闭的铁匠铺是吧！”
　　说话之间，许镇山从布袋中取出一串钥匙，找了良久，找出一枚钥匙解下，递了过去。
　　“爹，你为什么一定要阻止我学武，难道不知道学武对打铁是有很大的帮助吗？简单的来说，就比如学武之后会增加大量的力气，力气越大，对于施展《千锤百炼》把铁矿石提炼成精铁，剔除杂质，有极大的好处！”
　　许昼随手接过许镇山递过来的钥匙，问出心中埋藏多年的疑惑，他就是弄不懂，为何许镇山从小到大都在阻止他学武的梦想。
　　“你当我不知道学武对于打铁有极大的好处？”
　　许镇山冷笑道。
　　“那你为什么还阻止我去学武呢？”
　　许昼也是愈发弄不懂许镇山脑子里到底在想些什么，明明是天大般好处的事情，为何还要去阻止。
　　“你还年轻你不懂，学武之人，傲气自成，正所谓：利器在身，杀心自起。一言不合就会大打出手，不是死在别人手上，就是死在自己手上，尤其是你这种什么不太懂的小兔崽子，在卧虎村，有大家照顾，还没什么，可等你仗着一身武艺，离开卧虎村，闯荡所谓的江湖时，怎么死的都不知道。我们老许家就你一代单传，一根独苗，你要是被别人弄死了，我们老许家就绝户。祖祖辈辈流传下来的本事没人继承，到时候就算能替你报仇，我也没有脸面去九泉之下，见你列祖列宗。”
　　许镇山叹息道。
　　许昼闻言，沉默良久，算是明白，为何他爹从小到大总是阻止他去学武。
　　“但你想过没有，如果没有武力傍身，我也不过是砧板上的鱼肉，任人宰割。我可不想一辈子就窝在村子里，到时候外面人‘见财起意’，觉得我这一身本事不错，让我把老许家祖祖辈辈流传下来的本事交给他，你说我该怎么办才好？”
　　许昼冷笑道。
　　“年轻人，哪个不想去外面看看，哪个又愿意一辈子窝在小山村里？”
　　许镇山微微一叹，脸上满是沉思，似乎是陷入某种回忆之中，良久才又接着开口说道，“不过你放心，不会有人威逼你交出外面老许家祖祖辈辈流传下来的本事。”
　　“怎么。难不成你觉得我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事不行？”
　　许昼玩味笑道。
　　“不行？”
　　许镇山好似是听到了天大般的笑话，冷笑道，“我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，不敢说是天下第一，但也不是其他人可以瞧不起的。”
　　“既然你都知道，我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事很不错，那你怎么还觉得，别人不会威逼我把老许家祖祖辈辈流传下来的本事交出去？”
　　许昼讥讽道。
　　“因为......他们没实力威逼你交出我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事！”
　　许镇山语气异常冰冷，似乎其中还蕴含了无尽的杀意，直让整个房间的气温急速下降，仿佛来到了冰天雪地之中。
　　“爹，你在胡言乱语些什么，怎么可能没有实力威逼我交出我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　许昼有些搞不懂许镇山到底在说些什么，突然脑海中一道灵光闪过，下意识开口说道，“难不成等我出去闯荡江湖的时候，你会在暗中保护我？”
　　“你在想什么呢，就你爹这点本事，怎么可能会保护的了你，而且是你出去闯荡江湖，又不是你爹我，我在卧虎村生活的好好的，怎么可能陪你出去，还在暗中保护你，你在做梦呢？”
　　许镇山冷笑道。
　　“那你的意思，难不成是我会有自保之力，不至于让别人威逼我交出我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　话语还没有说完，说到一半，戛然而止，许昼无语道，“不对，从小到大，你都是在阻止我学武的梦想，要不是意外完成了我们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，我现在一定不可能去学武，那么我出去闯荡江湖又怎么可能会有自保之力？”
　　“谁告诉你，我会一辈子阻止你学武的梦想？”
　　许镇山反问道。

第33章 骚操作（新书起航，求各种支持！）
　　“逗我玩呢，你要不是准备一辈子阻止我学武，怎么可能从小到大你都不让我有接触武道知识的机会！”
　　许昼无语地瞪了一眼许镇山，随口吐槽了一句，好似想到了什么，冷笑道，“你可别告诉我，你会等几年之后再让我去学习武道知识。”
　　“你小子是怎么知道的？”
　　许镇山惊疑道。
　　“噗！”
　　许昼差一点没一口水喷出来，古怪地注视着许镇山，像是第一次认识一般，他真没有想到，他爹的脸皮比他想象的还要厚，不，准确的来说，他爹就是不要脸了，无语道：“我说，你好歹也都这么大了，能不能要点脸。我现在都已经成年了，你还是不让我去学武，那你能不能告诉我，你准备等我到时候才让我去学武，别又说什么过几年这种明显是拖延的话。”
　　“你当我闲的无聊，愿意去阻止你学武呀？”
　　许镇山冷笑一声，没有正面回答许昼的问题，反而发问道，“那你知道，我们老许家为何会规定许家子弟年满十六岁就必须亲自打造出一把玄器的吗？”
　　“当然是考核我们这些许家子弟学习许家祖祖辈辈流传下来的本事如何！”
　　许昼随口答道。
　　“考核？”
　　许镇山摇了摇头，仿佛是听到了天大般的笑话，无语道，“那你有没有想过，我都从未教导过你如何打造过一把玄器，怎么可能会拿这种事情考核你？”
　　“那这规定又是什么意思？”
　　许昼惊疑道。
　　“还不是为了磨掉你们这些十六岁刚成年的少年身上那一股‘初生牛犊不怕虎’的性格，说是让你独自一人打造一把玄器，其实是为了把你自己炼成一把上等玄器。因此独自一人打造一把玄器，也不指望你短时间里能够完成，哪怕三四年才完成都没事。”
　　许镇山感慨了一句，又接着开口说道，“至于这三四年的时间里，你可以来向我学习或者请教如何打造玄器，以及收集清风剑图纸还有材料，等你能够成功打造出一把玄器的时候，也是你成才之日，往后也是时候学习我们老许家家传的本事了。”
　　说到这里，许镇山话语一顿，抬头深深地看着许昼，脸上尽是苦笑，郁闷道，“谁知道你小兔崽子不按常理出牌，短短半个月内，就能成功打造出一把玄器，我记得我可是从没有教导过你如何打造玄器，尤其还是在一没有图纸二没有材料的情况下，真不知道你小兔崽子是哪来的怪胎。”
　　听完许镇山这一番话语，许昼沉默良久，结合先前的话语，他算是彻底明白，为何从小到大，许镇山总是阻止他学武的梦想，还真是用心良苦，感慨道：“那你就不怀疑，我是如何在一没有图纸二没有材料的情况下就打造出一把玄器的吗？”
　　“我可是记得你不止一次说过，哪怕仅仅只是黄阶下品玄器，如果没有图纸也没有材料，是无法打造出来的。”
　　许镇山仰头，哈哈大笑一番，良久才恢复过来，深深地注视着许昼，脸上尽是得意，失声笑道：“我知道你在一没有图纸二没有材料，仅凭一把黄阶下品玄器-清风剑，就能打造出另外一把黄阶下品玄器-清风剑，绝对是有我不知道的奇遇在其中，但你是我儿子，你既然不想说，那就没必要说，我只知道你能够在短短半个月的时间里就成功打造出一把黄阶下品玄器出来就可以了。”
　　“至于所谓的奇遇，对你有帮助，就是对它最大的好处。”
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，压制住心底的感动，不知为何，听完许镇山这一番话语，有一种落泪的冲动，叹息道：“你说的没错，我能够在短短半个月的时间里，就成功打造出一把玄器，是有奇遇在其中，其实我也不是什么打铁届的天才。”
　　“不！”
　　还不等许昼话语说完，就被许镇山打断道，“什么是‘天才’，‘天才’的标准又是谁规定的？仅仅只是个名头罢了，不管是不是靠着奇遇，只要你能够在短短半个月内成功打造出一把玄器，那么你是不是‘天才’又有什么重要的呢？”
　　“你只要知道，你能做到别人无法做到的事情，那么你就是天才！”
　　说完，许镇山真的怕许昼在这种事情上钻牛角尖，连忙转移话题道：“好了，不说这种没营养的事情了，说点其他事情吧！”
　　说到这里，许镇山话语一顿，再一次看了眼许昼，又接着开口说道：“原本我还想再测试几次，你小子是不是学武之后，仗着有一身‘不错’的本事，就不知天高地厚，现在看来还算聪明，算是可以继承我们老许家真真正正的传承了。”
　　“真真正正的传承？”
　　许昼满是疑惑道。
　　“没错，我们老许家真真正正的传承！”
　　说话之间，许镇山从布袋中取出一个破旧的木匣，打开，只见木匣中有一本以不知名兽皮制作而成的书籍，递了过去，“这才是我们老许家真真正正的传承，至于打造兵器之类的本事，不过是我们老许家祖祖辈辈流传下来的本领而已。”
　　“好吧，那我看看，我们老许家真真正正的传承又是什么？”
　　许昼迫不及待接过许镇山递过来的书籍，只见书籍扉页上有：周天星辰诀，五个浑然天成的文字，嘴角微微抽搐，郁闷道，“你别告诉我，我们老许家真真正正的传承其实是一门武道功法？”
　　“没错！”
　　许镇山点了点头。
　　“从小到大你总是阻止我学武，说是准备磨练我，让我不至于变成不知天高地厚的蠢货，现在又拿出一门武道功法说是我们老许家真真正正的传承？”
　　许昼先是看了一眼手上这一本《周天星辰诀》，又古怪地看着许镇山，无语道，“你，你，你这不是闲的慌吗？”
　　他真不知道该如何来形容他爹了！
　　他算是被他爹的骚操作给秀到了！
　　“你这不是白白浪费我十多年的时间吗？”
　　许昼幽怨道。
　　要知道，武道一途，除了天赋外，也是需要大量的时间积累才行。
　　“这可不能怪我，要怪怪你爷爷，不，怪你祖宗去，谁让这是他们规定的？”
　　许镇山略有些尴尬道。

第34章 遗弃的铁匠铺（新书起航，求各种支持！）
　　“好了，不说这些事情了。”
　　怕许昼继续在这一件事情上纠缠，许镇山连忙转移话题道，“《周天星辰诀》乃是我们老许家真真正正的传承，切记除了你之外，一定不要让其他人知道，当然你要是有个儿子，给他学也没事，主要是别让外人知道。”
　　“你放心，我一定不会让其他人知道的。”
　　许昼嘴角微微抽搐几下，有些哭笑不得，他自己都才年满十六岁没多久，现在他爹居然就考虑他孩子的事情了，真不知道该说些什么是好。
　　“我知道你这小兔崽子是窝不住的，不愿意一辈子都呆在卧虎村中，但你离开的时候，最好给我留给孩子，免得你死在外面，我们老许家的传承也就断了。”
　　许镇山叹息道。
　　“这种事情就不劳烦你操心了！”
　　许昼恶狠狠地瞪了一眼许镇山，没想到这老混蛋居然得寸进尺，不过也怕这老混蛋既然在这种事情上纠缠，连忙转移话题道，“如果没什么事情的话，我先去学习如何制作皮甲了！”
　　“也行！”
　　许镇山点了点头，也没有阻止，笑着说道，“虽说《周天星辰诀》才是我们老许家真真正正的传承，可制作皮甲这一类本事，好歹也是我们老许家祖祖辈辈流传下来的手艺，能多学点就多学点。如果你在学习的过程中，有某些地方不懂或者不太清楚，千万别自己瞎琢磨，浪费时间不说，还容易出错，到时候想要改正的话就比较困难了。”
　　“知道了！”
　　许昼不敢继续在这里呆，就许镇山刚刚的态度，谁知道是不是会变本加厉，等下就威逼他找对象，然后再过几天就结婚，到时候生下个一男半女才肯让他离去。
　　“这小子，我有那么可怕吗？”
　　许镇山看着许昼急匆匆离去的背影，摇了摇头，无语道。
　　“抱歉！”
　　许昼急匆匆从客厅里跑了出来，来到自家小院门口，止住步伐，扭头，深深地看了一眼客厅所在的位置，脸上尽是歉意，他没想到他爹居然会发现他有奇遇，不过这也很正常，他爹不算什么大人物，可好歹也是卧虎村中唯一的铁匠，对于打造玄器也是十分的了解，他在没有学习过打造玄器，而且还是在一没有图纸二没有材料的情况，仅仅只用了半个多月，就能够成功打造出一把玄器，要是没有奇遇才真的出鬼，可惜采集术这种逆天的技能，不能让任何人知道。
　　哪怕他爹也不行！
　　幸好。
　　他爹也不对所谓的奇遇放在心上。
　　只是。
　　一想到许镇山对于他刚刚流露出来的真情，让他多少有点不好意思。
　　“既然已经弄到了‘暂居地’，那么也该开始自己的计划了。”
　　许昼感慨了一句，看了一眼手上拿着的那一枚钥匙，脸上略有些喜意，刚刚从许镇山手上要这一座早已经被遗弃的铁匠铺，可不仅仅是为了要一处可以安静制作皮甲的地方。除了偏僻点，不想暴露自己的‘奇遇’外，还是有其他的目的地。
　　他还想有机会再去十万大山一趟！
　　虽说不久前才去去过一趟十万大山，可因为知道苏海在暗中保护，以至于不敢使用采集术，生怕暴露，导致这一趟十万大山之行，没有任何收获，最多也就唤醒了前世的‘战斗技巧’。
　　“或许我爹也是看出了我的想法！”
　　许昼若有所思道。
　　当然。
　　还有些是看不出来的。
　　比如再去一趟十万大山！
　　行走在卧虎村村道上，时不时碰到一名名卧虎村村民，许昼总是笑着打一声招呼，走了良久，几乎是快要远离卧虎村村民住处聚集地之后，终于一座古色古香的院落出现在眼前。
　　正是他家那一座被遗弃的铁匠铺。
　　这也就他小时候才来过几次。
　　看着这一座铁匠铺的位置，许昼也算是明白，这一座铁匠铺为何会被遗弃。
　　除了当初他们家仅有他爹这么一个铁匠，只需要一座铁匠铺外，还是因为这一座铁匠铺有些偏离卧虎村，不过这样最好。
　　越偏僻越好。
　　免得在人群密集之地，一不小心就有暴露秘密的危险。
　　“咔嚓！”
　　许昼用钥匙打开紧锁的大门，用力推开沉重的大门，只见院落中满是落叶以及灰尘，苦笑一声，不过这也没有出乎他的意料，这一座铁匠铺被遗弃这么久，有落叶和灰尘也算正常，也多亏了这一座院落乃是以青石堆砌而成，若是换成了木料，被遗弃这么多年，就算没有倒塌，也成了危房。
　　“还是先把院子打扫一遍，再做其他准备吧！”
　　许昼苦笑一声，正准备拿起地上被遗弃多年的扫把，却发现这一把扫把被遗弃多年，早已经受损严重，郁闷道，“得，还是用下采集术，看能不能得到一把扫把！”
　　“你对一把被遗弃多年的扫把使用采集术！”
　　“1%......43%......76%......”
　　“采集完成，获得：扫把+1。”
　　采集成功之后，许昼看都懒得多看一眼，想都不用想，绝对就是一把普通的扫把，最多品质好一点，直接就从背包中拿了出来。
　　打扫铁匠铺！
　　时间在不知不觉中流逝，许昼用了很长一段时间，才好好不容易把整个铁匠铺里里外外：工作间、卧室、厨房.......等等地方全部都打扫了一遍，累得半死，这简直比他不久前在十万大山之中与箭猪进行生死搏杀还要累，随手把扫地丢弃在一旁，找了一个椅子坐下，感慨道：“这么多年都没有打扫，现在才打扫一遍，简直不是一般的累人。”
　　说话之间，许昼心念一动，从背包中把那一张兽皮取了出来。
　　“你对箭猪皮使用采集术！”
　　“1%......5%......8%.......”
　　“采集完成，获得：上品箭猪皮+1。”
　　随着采集完成之后，许昼可以清楚的感受到，手上这一张满是伤口的箭猪皮似乎有一股特殊的能量在流逝，紧接着只是轻微的按了下，箭猪皮上立即出现一个手指洞，若有所思道：“看来这一张箭猪皮是废了。”
　　说话之间，许昼直接就对这一张箭猪皮进行‘毁尸灭迹’。

第35章 《周天星辰诀》（炼体篇）
　　许昼打开背包，仔细检查了一遍刚获得的上等箭猪皮。
　　“物品名称：箭猪皮
　　等级：无
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：野兽箭猪兽皮，完整无缺，乃是制作皮甲、内甲的上等材料之一。
　　......”
　　看了一遍刚获得的上等箭猪皮介绍，许昼满意地点了点头，收回目光，从背包中取出《初级皮甲制作图纸》。
　　“你对《初级皮甲制作图纸》使用采集术！”
　　“1%......4%......11%......”
　　“采集完成，获得：技能书《初级皮甲制作图纸》+1。”
　　等待了良久，终于采集完成，许昼再一次打开背包，看着背包中新获得的技能书。
　　“物品名称：初级皮甲制作图纸
　　等级：黄阶下品
　　类别：皮甲
　　说明：有完整的皮甲制作工艺，学会之后可以亲手制作出初级皮甲。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看了一遍技能书《初级皮甲制作图纸》，发现与他想象没有太大出入，也就没有犹豫，默念一声‘是’，只见背包技能书《初级皮甲制作图纸》化作一道金芒一闪即逝，而他脑海之中，有多了一股如何制作皮甲的知识。
　　良久，许昼吸收完毕刚刚获得的如何制作初级皮甲的知识，睁开双眼，看了眼背包中箭猪皮，脸上尽是笑意，多亏了采集术，由采集术采集得到的箭猪皮，不至于像其他刚剥下来的野兽皮，还需要一番炮制，才能当做制作皮甲的材料。
　　这就需要浪费大量的时间！
　　许昼看了眼背包中的箭猪皮，没有急着跑去制作皮甲，而是再一次从背包中取出一本以不知名兽皮制作而成的书籍。
　　《周天星辰诀》！
　　“你对《周天星辰诀》使用采集术！”
　　“1%......2%......3%......”
　　“采集完成，获得：技能书《周天星辰诀》（炼体篇）。”
　　许昼等待了良久，采集术才好不容易对《周天星辰诀》采集完成，相比刚刚两次使用采集术，这一次时间要漫长了许久，而且与前两次的收获不同，这一次的收获......
　　许昼下意识看了一眼背包中刚刚得到的技能书。
　　“物品名称：周天星辰诀（炼体篇）
　　等级：黄阶下级
　　类别：炼体
　　说明：一门未知武道功法中的炼体之法。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看完刚获得的技能书之后，没有急着使用，而是再一次看了眼手上拿着的那一本《周天星辰诀》，他发现，与其他使用过采集术的东西不同，这一本《周天星辰诀》明显不是一次性用品，似乎还能继续采集。
　　因为许昼可以清楚的看到，《周天星辰诀》上还有一个手掌印记，只是黯淡了，不似刚才那般明亮。
　　“看来这一本《周天星辰诀》比我想要的还要高深，否则以采集术的逆天之处，怎么可能仅仅采集到：《周天星辰诀》（炼体篇）。”
　　许昼若有所思道地说了一句，突然好似想到什么，又接着开口说道，“就是不知道，等什么时候，才能够把《周天星辰诀》采集完成。”
　　说话之间，许昼直接收起手上这一本以不知名兽皮制作而成的《周天星辰诀》，看了眼背包中刚获得的技能书《周天星辰诀》（炼体篇），默念一声‘是’，随着技能书《周天星辰诀》（炼体篇）化作一道金芒一闪即逝，脑海中有多了股记忆。
　　正是《周天星辰诀》（炼体篇）全部修炼之法！
　　良久之后，许昼睁开双眼，眼中一道精芒散去，重重地吐出一口浊气，脸上尽是震惊之意，刚刚仔细熟读了一遍刚获得的《周天星辰诀》（炼体篇）全部修炼之法，他发现，哪怕仅仅炼体篇，也比以前获得的武道功法要高深莫测许多。
　　“我以前只是听说过，某些高深莫测的武道功法能够做到吸收天地灵气入体锻炼体魄，可还是第一次听说有武道功法能够借助星辰之力锻炼体魄。”
　　许昼重重地吐出一口浊气，想起刚刚所看到的一切，苦笑一声，忍不住震惊道，“要不是亲眼所见，我还真不敢相信这是真的。”
　　“我还真想尝试下，能够借助星辰之力锻造体魄的武道功法又会是何等恐怖的存在！”
　　许昼下意识喃喃自语，抬头看了眼高挂当空的烈日，叹息道，“可惜，现在还不是时候。”
　　倒不是太阳不算星辰，而是他清楚的知道，以他如今的情况，要是真敢借助太阳中的星辰之力，也就是俗称的太阳之力，锻炼体魄，怕是武道功法没有修炼成功，很有可能把自己烧成焦炭，或许还不仅仅是焦炭那么简单，直接就烧成了骨灰也有可能。
　　“也好，趁现在还有时间，先去把刚获得的建筑皮制作成皮甲。”
　　说话之间，许昼健步朝工作间走去，此时这一座铁匠铺由于被遗弃多年，导致空空如也，也多亏了他背包中还残留有大量的精铁以及精煤。没有急着裁剪箭猪皮，而是先用精煤点燃炼钢炉，再用精铁打造了一整套制作皮甲的工具。
　　幸好。
　　仅仅只是野兽皮，制作的皮甲也只是初级皮甲，所以需要的工具，虽多，但也不要求是玄器，否则就麻烦了，还需要弄一整套图纸出来。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的工作，只是把一张箭猪皮制作成一整套皮甲，不是一件简单的事情。
　　而且一整套皮甲包含有：头盔、护胸、护肩、护手、护腿、靴子！
　　直到天黑，许昼才好不容易制作出一个建筑皮头盔。
　　“呼！”
　　许昼放下手上的工具，看了眼工作台制作而成的头盔，满意地吐出一口浊气，能够在这么短的时间内，制作出一个头盔，已经很不错了，抬头看了眼窗外，只见夕阳西下，皎月初生，健步走了出去，倒不是饿了，而是想要试一试刚获得的《周天星辰诀》（炼体篇）是否真的能够借助星辰之力锻炼体魄。
　　快步来到小院中央宽阔的院落，摇了摇头，把脑海里种种杂念全部驱散之后，许昼脑海一片清明，按照刚得到的《周天星辰诀》（炼体篇）修炼之法进行修炼。
　　顷刻间。
　　似乎有一缕缕月光照耀在他身上，渗透入他体内。

第36章 《游龙步》（新书起航，求各种支持！）
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的修炼《周天星辰诀》（炼体篇），他能够清楚的感受到，随着一道道月光照耀在身上，让他能够清楚的感受到，依稀有一缕缕冰冷的能量，从他周身毛孔，渗透入体内，在《周天星辰诀》（炼体篇)的帮助，被身体吸收，成为强化体魄的能量。
　　因此。
　　相比其他炼体之法，能够吸收星辰之力的《周天星辰诀》（炼体篇）效果要好上不知多少倍。
　　仅仅只是才修炼没多久，他就能够清楚的感受到，自身的体魄与原先相比，明显是强化许多。
　　要知道。
　　自从能够学武，尤其还是在苏海的教导下，他不知道有多么刻苦学习，故而体魄也在这么短暂的时间内不知道增强了多少倍。
　　一遍两遍三四遍......
　　许昼不知道修炼了多少遍《周天星辰诀》（炼体篇），而且还是在穿戴一百斤重力服的情况下，由于穿戴重力服已经很长一段时间了，所以重力服的重力不再是原始的一百斤，而是足足五百斤。固然效果极佳，咋子修炼武道功法的情况下对于体魄增强有着极好的效果，但是也有不小的副作用。
　　诸如对于体力消耗极大！
　　“呼！”
　　许昼修炼完最后一遍《周天星辰诀》（炼体篇），整个人犹如从水里爬出来的，身体仿佛灌了铅一般，双.腿发软，浑身乏力，一屁.股跌坐在地上，脸色涨红，大口大口喘息着粗气，艰难的用双手擦拭着脑袋上好似瀑布一般的汗水。
　　休息了良久，才好不容易恢复些许体力。
　　“可惜，原本还想趁天黑没人去一趟十万大山，磨练下自身格斗技巧的同时，也看能不能收集到好东西。”
　　许昼抬头看了眼，似乎是害羞躲在乌云后面的皎月，有气无力地喃喃自语几句，艰难地起身，拖着疲惫的身体，快步朝浴室走去。
　　长时间修炼《周天星辰诀》（炼体篇）把爱他体力消耗殆尽，疲惫不堪，整个人更是只想睡觉。
　　可是。
　　他可不想带着一身汗水去睡觉！
　　良久，许昼在浴室中把一身的臭汗洗刷干净，换上一套崭新的衣服，这才朝卧室走去。
　　翌日。
　　太阳还没有出来，许昼自然而然从睡梦中苏醒，下意识睁开双眼吗，眼中还残留些许睡意，抬头看了眼窗外，虽然没太阳，但不至于一片漆黑，倒是已经蒙蒙亮了，起身，掀开温暖的被窝，穿衣洗漱，走出房间，朝苏海住处健步走了过去。
　　虽然已经从他爹手上得到了老许家真真正正的传承，也见识过了这真真正正传承的厉害，但他可不想放弃跟随苏海学武的机会，想都不用想，苏海绝对还有好东西没教他。
　　“真是不敢想象，仅仅只是一晚上的时间，就能够把身体强化到这等地步！”
　　许昼感慨了一句，发现穿戴在身上的重力服有些轻了，下意识调高。
　　从五百斤重力调整到六百斤重力！
　　“小兔崽子，你来的可真早，是不是知道我又准备教你一门新的武道功法了？”
　　苏海打开小院大门，就正好看到门口的许昼，眉头微微一皱，发现这小兔崽子有些不同寻常的地方，不过也没有在意，只当是因为和箭猪进行过生死搏杀，见过血的缘故，笑骂了一声。
　　“海叔，你又准备教我一门新的武道功法？”
　　许昼眼睛顿时一亮。
　　“没错，经过昨天你小子和箭猪的那一场生死搏杀，你小子表现固然亮眼，但也有不小的确定，就是身法还是不怎么样。”
　　苏海提点了一句，但也没有在意，又笑着说道，“不过这也不怪你小子，你小子才学武多久，又没学过身法之类的武道功法，出现破绽也是很正常。”
　　说话之间，苏海从布袋中取出一本古朴的书籍递了过去，又好奇地问道：“对了，你昨天是不是学习过了如何制作皮甲？”
　　“是的！”
　　许昼点了点头后，迫不及待地接过苏海递过来的书籍，只见书籍扉页上书写有：游龙步，三个浑然天成的文字，下意识翻看了起来。
　　“你对《游龙步》使用采集术！”
　　“1%......2%......3%......”
　　“不错，你小子，我最满意你这一点，有天赋不说，还好学！”
　　苏海夸赞了一句，见许昼翻开着《游龙步》逐行逐字研读着，下意识道，“怎么样，制作皮甲应该不是一件简单的事情吧，有没有不懂或者不太清楚的地方？”
　　“这倒没有，我倒是觉得制作皮甲挺简单的，毕竟只是初级皮甲而已！”
　　许昼摇了摇头，随口答道。
　　“简单？”
　　苏海眉头微微一皱，古怪地看着许昼，这要是其他人说，他绝对把他当成吹牛的，可是许昼......急忙追问道，“那你到哪步了，是不是开始炮制兽皮了？”
　　“海叔，你还真是神机妙算，我是已经开始炮制兽皮了，就等拍炮制完成，好制作一整天皮甲。”
　　许昼郑重地夸赞了一句，他倒不敢对苏海说真话，说自己没有炮制，而是已经制作皮甲了，而且还把箭猪皮头盔制作出来了，这种事说出来只会自惹麻烦。
　　毕竟。
　　自己可没有炮制过兽皮。
　　“你小子，我看你这马屁功夫也不比你那一身天赋差！”
　　苏海笑了一声，也是暗自心惊，虽然知道许昼是天才，可还是被他的速度吓了一跳的，要知道炮制兽皮可不是一件简单的事情，因为炮制好的兽皮质量也关乎皮甲的质量，他原本以为，许昼最多才开始学习，可没想到竟然都已经能够炮制兽皮。
　　不过。
　　苏海苦笑一声，倒也没有出乎他的意料，就这小兔崽子的恐怖天赋，仅仅才学习一天的时间，就开始炮制兽皮也在他意料之中。
　　“我对如何制作皮甲一窍不通，不过你既然已经开始炮制兽皮了，那么离亲手制作皮甲也不远了。”
　　苏海感慨了一句，正色道，“如何制作皮甲不是一件简单事情，最好研究透了动手，如果有不太清楚的地方也千万不要勉强，可以请教一下你爹。”
　　“我明白海叔！”
　　许昼笑着回应道。

第37章 妖孽（新书起航，求各种支持！）
　　“既然你都明白，那我也就不再废话了。”
　　苏海点了点头，也不准备在继续纠缠这一件事情，他知道许昼是个聪明人，懂得取舍，要是再继续纠缠这一件事情出现逆反就得不偿失了，转移话题道，“你先看看我给你的这一门武道功法，要是有不懂的地方，可以问我，正好这才是我该干的事情。”
　　说话之间，苏海从房间里搬出来一张靠椅，躺了上去。他知道许昼在武道一途的天赋，也是十分的恐怖，否则也不可能那么快就学会了《猛虎劲》、《捏花指》这两门武道功法，虽说《游龙步》等级要比这两门武道功法高许多，可这小兔崽子表现出来的恐怖天赋，想要学会《游龙步》还是很简单，最多也就某些地方不明白，到时候他再出手就可以了。
　　现在。
　　还是让许昼自行领悟。
　　没了苏海的打扰，许昼也是乐得安静，不过以防万一，等待采集完成的同时，还是装模作样翻开着《游龙步》逐行逐字研读着，免得漏出破绽。
　　“采集完成，获得：技能书《游龙步》一本。”
　　良久之后，皇天不负有心人，采集成功，许昼迫不及待开启背包，看着背包中崭新的技能书，查看了起来，立即弹出一道小型光幕。
　　正是物品介绍栏！
　　“物品名称：游龙步
　　等级：黄阶上级
　　类别：步伐
　　说明：一门高深的身法，修炼至大成时，身若游龙。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看完对于技能书《游龙步》的介绍，看完之后，忍不住暗自心惊，原本还以为和以前得到的两门武道平功法一门知识黄阶下级而已，万万没有想到，居然会是黄阶上级，也难怪刚刚使用采集术用了很长一段时间才好不容易采集完成。
　　“也好，就让我看看，这黄阶上品武道功法与黄阶下级武道功法有何不同之处。”
　　许昼下意识喃喃自语，心念一动，默念一声‘是’，背包中技能书《游龙步》化作一道金芒一闪即逝，而他脑海之中有多了一股《游龙步》的修炼之法。
　　让他不由自主地沉迷其中。
　　良久之后，许昼才好不容易从《游龙步》的修炼之法中苏醒，睁开双眼，眼中尽是精芒闪烁，忍不住重重地吐出一口浊气，“这等修炼，还真是挺不错的，不过竟然还需要真气，也难怪比其他两门武道功法等级要高，会是黄阶上品。”
　　当然。
　　倒不是说，没有真气的配合，无法施展《游龙步》，只是少了真气的配合，《游龙步》威力也就弱了许多，准确的来说，只有在真气的配合下，才能把《游龙步》的效果全部发挥出来。
　　不过。
　　就算没有真气配合，施展出来的《游龙步》也不是寻常身法可以相提并论的。
　　“怎么，已经把《游龙步》的修炼之法熟记于心了？”
　　苏海下意识睁开双眼，正好看到许昼准备收起《游龙步》，好奇地问了一句。
　　“是的，海叔。”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“那其中是否有让你不懂的地方？”
　　苏海到没有太过在意，仅仅这么短的时间里，许昼就把《游龙步》修炼之法熟记于心，以许昼表现出来的恐怖武道天赋，再有过目不忘之能，也是挺正常的。
　　“还行吧，我应该没有不懂的地方。”
　　许昼略有些谦虚道。
　　“你可想清楚了，可千万别骗我，这要是有某些地方不懂，或者理解错了，一定修炼，就很有可能出现难以预料的后果。”
　　苏海深深地注视着许昼，希望从许昼脸上看见有任何异常之处，虽然知道许昼有十分恐怖的武道天赋，就像《猛虎劲》和《捏花指》也在没有指点的情况下，仅仅只是自己看书，就轻而易举的学会了，可是《游龙步》却不同于那两门武道功法，仅仅只是等级上的区别，就足以清楚，《游龙步》可比《猛虎劲》和《捏花指》这两门武道功法要高深许多。
　　“《游龙步》可是黄阶上级武道功法，可不像《猛虎劲》、《捏花指》仅仅只是黄阶下级武道功法！”
　　苏海再一次提醒道。
　　“海叔，我知道你的意思，可是我真没骗你，《游龙步》真的没有任何不懂的地方。”
　　许昼尴尬道。
　　“那好吧，那你先演示一遍，让我看看，你是不是真的对《游龙步》没有理解出错。”
　　苏海正色道。
　　“好的！”
　　许昼知道，自己要是不演示一遍，不管如何花言巧语，苏海也都不会相信，也就不废话，伸展身体后，按照刚获得的《游龙步》修炼之法，下意识进行第一次修炼。
　　“这，这，这是......”
　　苏海脸色微微一变，仅仅才开始，但他就已经可以确认，许昼演示的正是正宗的《游龙步》，而且还没有任何出错的地方。
　　最多也就因为第一次修炼，有些生疏。
　　“海叔，怎么样，我没有骗你吧？”
　　良久之后，许昼完整演示一遍《游龙步》修炼之法后，笑着问道。
　　“你小子，还真是个怪胎，仅仅只是靠着自己的理解，就把《游龙步》学会了，而且还没有任何出错的地方。”
　　苏海苦笑着摇了摇头，眼神深处尽是震惊之意，自认为算是清楚许昼的恐怖武道天赋，可现在看来，他还是小瞧了这小子。
　　或许。
　　这小兔崽子表现出来的武道天赋仅仅只是冰山一角！
　　“我看呀，我以后安安心心给你送上武道功法让你自己修炼就够了。”
　　苏海幽怨地看了一眼许昼，深受打击，自嘲地摇了摇头，不等许昼回话，又接着开口说道，“原本今天还准备教你如何修炼这《游龙步》，不过你既然都已经自己学会了，那我也没什么可教你的，你自己回去吧，多练习下就行了，如果有其他事情，也可以去忙其他事。”
　　“那海叔再见！”
　　许昼也没有矫情，他来这里，本就是为了从苏海这么多学习点武道功法，既然已经学到了，那么也就可以忙其他事情了。
　　制作一整套皮甲！
　　自己不过才制作一个箭猪皮头盔而已。
　　除了之外，晚上还需要修炼《周天星辰诀》（炼体篇）可没有多余的时间浪费。
　　“和这个妖孽生活在同一个时代，也不知道是别人的幸事还是不幸。”
　　苏海深深地看了一眼许昼离去的背影，喃喃自语。

第38章 刘元杰（新书起航，求各种支持！）
　　一连数天，许昼都是在各种忙碌中度过，每天早上天不亮就会起床，跑到苏海家中，跟随在苏海身边进行一些特殊的体魄锻炼之法，到没有继续教授新的武道功法，在苏海家吃过午饭之后，就会被苏海赶走，返回自家铁匠铺中为自己制作一整套皮甲忙绿，一直到晚上才会停止，不过却没有休息，而是依旧刻苦的进行《周天星辰诀》（炼体篇）的修炼。
　　最后到累得精疲力尽才会结束！
　　一连数天都是在这种忙碌，没有半点休息时间里度过，许昼虽然很累，但也收获颇多，一整套皮甲，如今基本上也都已经快要制作完成了，至于自身的体魄，也因为早上跟随苏海进行特殊的体魄训练，晚上又要修炼《周天星辰诀》（炼体篇），再加上星辰之力的帮助，种种加成之下，他的体魄也在这极短的时间内，得到了突飞猛进般的进展。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼把以上等箭猪皮制作完成的一只箭猪皮靴放在工作台上，放下手上制作皮甲的种种工具，看着工作台旁的另外一只箭猪皮靴，重重地吐出一口浊气，感慨道：“这么多天了，终于还是把一整套箭猪皮甲制作完成了。”
　　说话之间，许昼收起工作台上的一双箭猪皮靴，正准备去浴室洗个澡，清理掉一身的汗水，回卧室休息，等晚上再去修炼《周天星辰诀》（炼体篇）时，紧闭的大门处，突然传出一阵阵沉闷的敲打声，眉头微微一皱，快步走了过去。
　　“莫非是我爹有要事找我？”
　　许昼暗自猜测了起来，由于自幼被他爹禁止学武，所以在卧虎村中没有个玩伴，毕竟卧虎村以武道为主，反而年纪合适的小鬼，从小就开始学武，像许昼这种自幼没学武的人，简直就像是另类，以至于和其他人玩不到一块。
　　而且他搬来这里，也没多久的时间，除了他爹之外，也就海叔一家知道，可早上才从海叔家中离开，海叔要是有事早就说了，不可能现在急匆匆的来找他，当然也不是没有意外，不过最有可能还是他爹有事来找他。
　　“请问你有什么事情吗？”
　　许昼快步来到自家铁匠铺大门口，刚一打开大门，就正好看到一道身影，只是让他意外的，来者竟然不是他爹，也不是他家海叔，而是一个陌生的成年男子，身材魁梧，身披以虎类野兽乃至凶兽兽皮制作而成的皮甲，手持一把长矛，浑身散发着血腥味。
　　显然不是简单的存在！
　　“你就是‘许昼’？”
　　刘元杰深深地注视着许昼，眼神中尽是怀疑之意，能够在仅仅一天一.夜的时间，就替冯莲打造一整套追风弓和追风箭，绝对不是简单的人物，最少也是学习炼器多年，有着别人无可比拟的经验，否则也不可能在仅仅一天一.夜的时间里，就替冯莲打造出一整套追风弓和追风箭。这等人物，就算没有四五十岁，最少也是三十多岁起步，万万没有想到......
　　眼前这个小鬼，面容稚嫩青涩，都还没有完全长开，明显是连二十岁都没有。
　　这怎么可能不超乎他的意料？
　　“我就是许昼，你找我有什么事情？”
　　许昼认真回答道。
　　“你真的是‘许昼’？不会是在骗我的吧？”
　　哪怕许昼亲口承认，刘元杰还是不敢相信，就眼前这么一个连二十都不到的小鬼，竟然就是冯莲嘴中，只用一天一.夜的时间，就打造出一整套追风弓和追风箭，要知道不管是追风弓还是追风箭，可都是黄阶下品玄器。
　　“我最后再说一遍，我就是许昼，至于你信不信是你的事情。说吧，你找我有什么事情，直接点，我可没有时间和你在这里浪费。”
　　许昼眉头眉头微微一皱。
　　“难怪冯莲那丫头会和我说，只要我见到你，绝对会吓一跳。”
　　刘元杰苦笑一声，算是明白不久前冯莲为何会莫名其妙在他面前说这种话，也不敢继续在许昼面前废话，免得惹怒了这家伙，直入正题道，“我想要打造一套弓箭，不知道小兄弟能不能做到？”
　　“可以！”
　　许昼点了点头，听到刘元杰提起冯莲，他就已经知道了，这家伙为何而来，也不意外，其实他刚刚就已经猜测到了这家伙为何会找他，应该也是来找他打造玄器的，否则以他的性格，也不可能和这家伙废话这么久。不过还是有些好奇地问道，“我给冯姑娘打造的那一套追风弓和追风箭还算是不错吧？”
　　“何止是不错呀！”
　　刘元杰似乎是想到了，脸上尽是震惊之意，感慨道，“小兄弟，你是不知道，你打造的那一套追风弓和追风箭在冯莲那丫头的手上，简直就是大杀器，一级凶兽在她面前都是一击毙命。”
　　“这其实还是冯姑娘自己本事高超，我替她打造的追风弓和追风箭只是起辅助作用。”
　　许昼谦虚地回了一句，不过还是暗自心惊，别看这家伙说的简单，但他可是清楚，凶兽哪怕仅仅只是一级，也不是寻常之物。
　　能够一击毙命足以说明追风弓和追风箭的厉害之处。
　　不过这也正常，谁让冯莲的那一套追风箭是由他打造的呢？
　　“小兄弟，你谦虚了，冯莲那丫头什么本事我还是知道的，要不是有你的追风弓和追风箭怎么可能对一级凶兽做到一击毙命？”
　　刘元杰直言不讳地戳破许昼的‘谎言’，似乎是想到了什么，又接着开口说道，“对了，忘记给小兄弟自我介绍了，鄙人姓刘，名元杰，添为猛虎狩猎队队长。”
　　“猛虎狩猎队吗？刘大哥，你可真厉害，我记得你们狩猎队挺不错的。”
　　许昼夸赞道。
　　“多谢小兄弟夸奖！”
　　刘元杰苦笑一声，古怪地看了下许昼，哪能看不出这家伙是在敷衍，不过倒也没有生气，以这家伙的本事，看不上他的狩猎队也挺正常。
　　“对了，既然刘大哥找我打造一套弓箭，不知道材料带来了没有？”
　　许昼讪讪一笑，连忙转移话题，知道刘元杰这是看破了自己的敷衍，也只能不好意思，谁让自己以前连武道都接触不了，最大的梦想还只是学武，都还没有考虑过是否加入狩猎队，所以对于狩猎队的了解也不太清楚，更别说刘元杰的猛虎狩猎队。

第39章 符文（新书起航，求各种支持！）
　　“材料我倒是带来了，就是我要打造的弓箭有些特殊，不知道小兄弟你不能打造？”
　　刘元杰没有急着拿出他让许昼替他打造的一整套弓箭所准备的完善材料，而是郑重地问了一句。
　　“刘大哥，你就放心，别看小弟我年纪小，但打铁的本事顶呱呱的，再特殊的弓箭我也是能打造出来，你看我不就是仅仅用一天一.夜的时间，就替冯姑娘打造出来一整套追风弓和追风箭了吗？”
　　许昼拍着胸.脯保证道。虽然还是不太清楚刘元杰是谁，也没有听说过猛虎狩猎队的名字，但既然是狩猎队，而且还是狩猎队的队长，不知道是不是一等一的高手，但绝对不可能是穷鬼，替他打造一整套弓箭，报酬绝对是小不了。
　　到时候大量的修炼资源当做是报酬，绝对可以让他的武道修为突飞猛进。
　　当然。
　　他也不敢把打造一整套追风弓和追风箭真正的时间说出来。
　　“小兄弟，你确定？”
　　刘元杰脸上一喜，不过还是谨慎地追问了一句。
　　“当然！”
　　许昼没有生气刘元杰的怀疑，反而十分生气，就刘元杰这种态度，越是谨慎，越是把这一件事情放在心上，固然说明困难不小，只要解决，到时候报酬也是小不了，他开心还来不及，怎么可能会生气呢？
　　“那就好！”
　　刘元杰也是松了一口，见许昼一脸轻松之意，还是选择相信了许昼，把自己的要求说了出来，“我要打造的一整套弓箭样式就按照冯莲丫头那一套追风弓和追风箭就可以了。”
　　许昼脸色古怪，忍不住翻了翻白眼，原本见刘元杰这般谨慎，还以为会是打造什么厉害的弓箭，没想到也是打造冯莲那一套而已，就这，他不需要太久就能打造出来，真不知道这丫的会这般小心谨慎，难道他忘记了自己给冯莲打造的那一套追风弓和追风箭了吗？
　　“不过我需要在追风弓身上雕刻有‘疾风’符文，在追风箭身上雕刻有‘破甲’符文。”
　　然而，等刘元杰说完最后的要求，许昼脸上变得无比难看，他错了，他就知道，以刘元杰这等猛虎狩猎队队长的身份，仅仅只是为了打造一整套追风弓和追风箭，就在他面前这般小心谨慎，原来还有这要求，也难怪刘元杰刚刚的表现了。
　　“怎么样，小兄弟，你能不能按照我的要求打造一整套追风弓和追风箭？”
　　说出自己的要求之后，刘元杰也是没有任何的负担，又再一次笑眯眯地问道。
　　“不好意思，刘大哥，你这要求我可以做不到。”
　　许昼苦笑道。
　　“不是吧，小兄弟，你刚刚可不是这样说的，你可是说不管什么要求都能做到。”
　　刘元杰脸色顿时一变，有些生气，也有些疑惑，突然好似想到了什么，连忙开口说道，“小兄弟，你放心，我知道我的要求不小，但只要你能够打造出来，我一定奉上一笔丰厚的报酬！”
　　“我听冯莲说起过，小兄弟喜欢练武，我拿一门黄阶上品武道功法再加上十瓶练气丹当做报酬如何？”
　　还不等许昼回话，刘元杰又接着开口说道。
　　“抱歉，刘大哥你的好意我心领了，但是我真的无法完成刘大哥你的要求。”
　　许昼微微一叹，不管是一门黄阶上品武道功法还是十瓶真气丹，这可都是好东西，虽然想要，可谁让他无法完成刘元杰的要求呢？
　　“小兄弟，你是不是嫌少了？”
　　刘元杰眉头微微一皱，阴沉着脸上，似乎是想到了什么，又连忙开口说道，“那小兄弟你自己开个价如何？”
　　“刘大哥，我许昼在你眼里就是这种贪得无厌之徒吗？”
　　许昼冷哼一声，怕刘元杰继续在这一件事情上纠缠，又接着开口说道，“刘大哥，我想你应该也清楚如何在玄器上雕刻符文吧！”
　　“不就是以真气为笔，血液为墨吗？”
　　刘元杰随口回答了在玄器上雕刻符文的要求，似乎又想到了什么，正色道，“小兄弟，你放心，为了雕刻符文我准备了大量的三.级凶兽血。”
　　“而且雕刻的也都是‘疾风’、‘破甲’这种初级符文，只要认真点，一定可以完成的。”
　　许昼苦笑道：“刘大哥，我知道你的为人，既然你有这要求，绝对是准备好了凶兽血，所以我倒不是担心凶兽血的问题。”
　　“那你为何？”
　　刘元杰也是愈发的疑惑，虽然不知道许昼都从没有听说过他，为何还相信他的为人，可他当前，最在意的还是许昼无法完成他要求的事情，没心思理会这种小事。
　　“主要是我现在才不过炼体境，连气海都还没有开辟，也就无法凝聚真气，如何以真气为笔，凶兽血为墨，在玄器上雕刻符文？”
　　许昼尴尬道。
　　“什么，你才炼体境？”
　　刘元杰惊呼一声，死死地看着许昼，脸上尽是难以置信，惊疑道，“小兄弟，你没开玩笑吧，我听冯莲那丫头说起过，你可许镇山之子，怎么可能才炼体境呢？”
　　“那刘大哥你有没有听说过，许镇山从小到大阻止我学武的事情？”
　　许昼苦笑一声，知道刘元杰的意思，不是说许镇山之子必须是武道天才，而是许镇山作为卧虎村中唯一的铁匠，不敢说是全村首富，但也差不到那里去，故而作为许镇山之子，有大量的修炼资源帮助，想要提高自身的修为也是件简单的事情。
　　“原来那个倒霉人就是你？”
　　刘元杰惊呼一声，他是听说过，卧虎村中有一户人家禁止自己孩子学武。
　　流传的小道消息是：
　　那一户人家怕自己孩子学武之后，不明不白死在外面，绝了户，他当时还笑骂对方鼠目寸光，但也没有心思去探查这一户人家到底是谁，因为他的全部心思都在学武上面，这种事情只当个乐，没必要打破砂锅问到底，不过还是无法相信道，“这不应该呀，学武的好处，许大师不应该不知道呀，仅仅不学武，没有凝聚真气，那可就无法在玄器上面雕刻符文。无法雕刻符文的炼器师，一身本事可是少了九成九，这种与自身息息相关的事情，许大师应该不可能不知道吧？”
　　“谁知道那家伙到底是怎么想的？”
　　许昼随口吐槽道。

第40章 附魔（新书起航，求各种支持！）
　　“好了，好了，不说这些事情了。”
　　刘元杰连忙打断许昼的抱怨，不敢在这一件事情上继续纠缠，他可是得罪不起许镇山，这要是让许镇山知道了，他可没好果子吃，失望道，“是我打搅小兄弟你了，原以为小兄弟能够打造一整套追风弓和追风箭，再给追风弓和追风箭上雕刻符文，应该也是一件简单的事情，毕竟小兄弟可是许镇山之子，没想到小兄弟你竟然连气海都还没有开辟，是我想多了。”
　　说话之间，刘元杰转身正欲离去。
　　“等等！”
　　许昼突然叫住刘元杰，见刘元杰一脸不解的样子，急忙开口提醒道，“我虽然不能雕刻符文，但我爹可以，要不你去找我爹？”
　　刘元杰只是露出歉意的笑容，没有回话。
　　“你不会是在找我之前就已经找过我爹了吧？”
　　许昼脑海中一道灵光闪过，猜测道。
　　刘元杰只是尴尬地点了点头，还是没有回话，但许昼还是明白了刘元杰的意思，自嘲道：“也是，我不过是一个刚出茅庐的小鬼，就算是有冯莲推荐，也不可能第一个来找我，要找也是找我爹，谁让我爹乃是卧虎村里唯一的铁匠呢？”
　　说到这里，许昼话语一顿，到没有生气，这也是人之常情，如果换成了他，他也会这样干。略有些好奇道：“既然你已经找过我爹了，为何你还会来找我？”
　　“小兄弟，不好意思！”
　　刘元杰先是对许昼郑重地道了个歉，随后才解释道，“我是找过你爹，可是你爹却不愿意替我打造我所需要的一整套弓箭。”
　　“是报酬给少了，还是我爹没时间，又或者你以前得罪过我爹？”
　　许昼好奇地问道。
　　刘元杰没有急着回答，而是深深地看了眼许昼，良久才苦笑道：“都不是，主要是许大师问起我的要求，说我仅仅只是打造一整套黄阶下品玄器而已，他儿子都能干的事情，没必要找他。”
　　好吧。
　　许昼算是明白了，刘元杰为何会来找他，不过心底也是颇为感动，因为他知道，这一件事情不像刘元杰说的那么简单，应该是他爹专门把这一单生意让给他，磨练他本事的同时，也让他多赚点修炼资源，只是没想到刘元杰会有特殊要求，摇了摇头，“我还以为你是冯姑娘专门推荐给我的，没想到是我爹，那你就没有和我爹说过，你的这些特殊要求吗？”
　　“冯莲那丫头倒是向我推荐过小兄弟，可是令尊......”
　　说到这里，刘元杰却没有继续说下去，不过许昼也知道刘元杰像说的是什么，主要还是他爹名声在外，任谁也都是第一时间找他，不可能莫名其妙跑来找他。
　　刘元杰苦笑道：“我当时倒是和许大师说起过我的要求，但许大师也说，仅仅只是初级符文，以小兄弟你的本事足以解决，让我不要多虑。”
　　“额......我爹确定这么说过？”
　　许昼满是尴尬道。
　　刘元杰只是苦笑一声吗，没有回话。
　　见他这一副神情，许昼哪能不知道他想说些什么，想都不用想，他爹一定说过这些话，郁闷道：“我爹也真是的，他儿子我什么本事，他不知道吗？连气海都还没有开辟，怎么可能在玄器上雕刻符文，也不怕说出去惹旁人发笑吗？”
　　“不好意思，刘大哥，如果晚来那么几天，我倒是可以完成你的要求，可惜你来早了。”
　　许昼歉意道。
　　“小兄弟，你这话是什么意思？”
　　刘元杰不解道。
　　“刘大哥你可能不知道，我如今离炼体境圆满只差一步之遥，过几天就可以开辟气海，成为炼气境武修了。”
　　许昼正色道。
　　“你的意思是，你成为炼气境武修之后，就可以在玄器上雕刻符文了？”
　　刘元杰脸上顿时一喜，可突然好似想到了什么事情，惊疑道，“难不成小兄弟你自幼跟随许大师学习过符文，一旦等你成为炼气境武修，可以凝聚真气了，就可以直接玄器上雕刻符文？”
　　“这倒没有，我爹以前最多也就教我如何打铁，符文倒是从没有教过我。”
　　许昼否认道。
　　倒不是他爹教导过他做人要实诚，不能说谎，又或者对于刘元杰所说的报酬不在意，主要是他真的从未接触过符文一途，也不知道他爹手上是否有‘疾风’、‘破甲’两种符文的图纸，到时候答应下来，因为没有符文图纸无法做到可就麻烦了。
　　还不如现在就实话实说。
　　如果刘元杰真敢让他尝试下，他也能从刘元杰这里弄到两种符文图纸。
　　“小兄弟，你不是在逗我吧，你都没有学习过符文，你确定你能够在成为炼气境武修之后，就能在玄器上雕刻符文？”
　　刘元杰无语道。
　　“那是当然，刘大哥，你也不看看我是谁，我可是许镇山之子，我爹都不止一次说过，我天生就是吃打铁这一碗饭的，区区几道符文又有何难？”
　　许昼吹嘘道。
　　“小兄弟，你可别大意了，雕刻符文可不是一件简单的事情。”
　　刘元杰提醒道。
　　“放心吧，刘大哥，只要你能够给我弄来你所说的‘疾风’、‘破甲’两种符文的图纸，我保证在修武达到炼气境之后，完成你的要求。”
　　许昼拍着胸.脯保证道。
　　“小兄弟，我知道你的本事！”
　　刘元杰随口捧了一句，随后又委婉地说道，“可是我十五天后有一件大事，需要这一套雕刻有符文的弓箭。”
　　‘你知道个屁！’
　　许昼瞪了一眼刘元杰，暗自诽谤不已，哪能听不出来刘元杰的推辞之意，可是送上门来的好处，要是不取简直对不起老天爷，连忙开口说道：“刘大哥，你就放心，我保证十五天之内，就替打造出一套附魔的弓箭，如果没有完成大不了我还你一套黄阶中品弓箭。”
　　附魔。
　　也就是在玄器上雕刻符文的说法！
　　“那行，我就相信小兄弟一次！”
　　刘元杰果断道。
　　当然。
　　他不是被许昼所说的，如果没有完成，会补偿一套黄阶中品弓箭所吸引了。
　　至于到时候许昼没有完成，会不会真的补偿他一套黄阶中品弓箭，他就算不相信许昼，也相信许昼背后的许镇山......
　　想这些有的没的干什么，他仅仅只是给年轻人一个机会。
　　对。
　　他是被许昼的信念感动，所以准备给许昼一个机会。
　　至于一套黄阶中品弓箭？
　　他发誓，他想都没有想过。

第41章 符文图解（新书起航，求各种支持！）
　　“那好，请把你准备好的材料交给我，我保证在十五天内，按照你的要求打造一套附魔的弓箭，如果没完成我赔偿你一整套黄阶中品弓箭。”
　　许昼再一次重复一遍，也不怕没有完成要求，而赔偿刘元杰一整套黄阶中品弓箭。
　　虽然以他现在的情况，既没有开辟气海，形成真气，又没有学习过符文，但他还是相信，自己一定可以做到。
　　除了这么多天的刻苦修炼，他自认为已经把自身的体魄打磨到了极限，就连原本穿戴在身上的重力服，也从六百斤调整到极限一千斤，离炼体境圆满最多也就一步之遥外，还有逆天技能‘采集术’在，学会炼气之法，开辟气海，成为炼气境的武修，也只是早晚的问题，至于所谓的初级符文‘疾风’、‘破甲’两种符文，他相信，有‘采集术’在，学会也仅仅只是有没有图纸的问题。
　　保证连0.0000001的失败几率都没有！
　　既然如此，答应刘元杰无法完成要求而需要赔偿的黄阶中品弓箭也仅仅只是口头支票。
　　要不是怕吓住刘元杰，为了得到刘元杰答应的报酬，他怕是连神器都敢许诺。
　　“对了，你可必须给我准备好你所需要附魔的‘疾风’和‘破甲’两种符文图解。”
　　许昼提醒道。
　　“小兄弟，你就放一百个心，不过是区区初级符文，我保证给你把图解弄过来。”
　　刘元杰拍着胸膛保证，说实话，听到许昼的条件，他还真希望，许昼无法完成任务。当然，他也仅仅是说笑，他可不是为了‘区区黄阶中品玄器’就巴不得别人失败的人，他也不是那种为了得到‘区区黄阶中品玄器’而不折手段的。
　　这可不是因为他怕了许昼背后之人！
　　“小兄弟，这是我为打造一整套弓箭准备的材料，你看还差什么？”
　　刘元杰从腰间布袋中取出另外一个布袋，递了过去。
　　“有这么多的材料，我保证能够替你打造出一整套特殊的追风弓和追风箭。”
　　许昼一手接过刘元杰递过来的布袋，仔细检查看了一遍，发现都是制作弓箭的材料，其中还有一坛不知名兽类的血液，满意地点了点头，又连忙提醒道，“不过前提是，你必须把‘疾风’和‘破甲’两种符文的图解交给我。”
　　“小兄弟，你放心，我这就去给你把你要的‘疾风’和‘破甲’图解找过来。”
　　说话之间，刘元杰迫不及待地离去，替许昼去找寻他所需要的‘疾风’和‘破甲’两种符文图解，因为不管十五天后，许昼是否成功，他都不亏。
　　当然。
　　他还是希望许昼成功！
　　毕竟。
　　他可不是那种为了‘区区黄阶中品玄器’就巴不得许昼失败的人！
　　许昼看着刘元杰离去的背影，也没功夫就在这里等待他回来，转身，返回工作间，拿出布袋里的种种材料。
　　“你对一级凶兽黑虎虎筋使用采集术！”
　　“1%......3%......9%......”
　　“采集成功，获得：上等虎筋+1。”
　　......
　　“你对一级黑虎虎牙使用采集术！”
　　“1%......6%......21%......”
　　“采集完成，获得：虎牙+1。”
　　......
　　“你对千年树心使用采集术！”
　　“1%......5%......15%......”
　　“采集完成，获得：千年树心+1。”
　　......
　　“你对千年木料使用采集术！”
　　“1%......6%......14%......”
　　“采集成功，获得：千年木料+1。”
　　......
　　“你对一级凶兽黑虎之血使用采集术！”
　　“1%......5%......16%......”
　　“采集完成，获得：上等虎血一坛。”
　　......
　　“你对《真气之铠》使用采集术！”
　　“1%......3%......8%......”
　　“采集完成，获得：技能书《真气之铠》+1。”
　　......
　　“你对真气气丹使用采集术！”
　　“1%......3%......5%......”
　　“采集完成，获得：真气丹一瓶、真气丹丹方一份。”
　　......
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在认真的对刚从刘元吉手上得到的布袋里的种种材料使用采集术，看着光幕中采集术进展的同时，也会下意识扫视一眼背包中的收获。
　　用了很长一段时间，许昼才好不容易把从刘元杰手上得到的布袋里的种种材料全部采集一遍，由于被使用过采集术的缘故，布袋里拿出来的种种材料也都成了废品，所以先是进行了毁尸灭迹之后，才准备看一下背包中获得的大量收获。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，小院大门口传来一阵阵急促的敲门声，许昼也只好收起观看背包中大量收获的心思，起身，走出工作间，若有所思道：“看来是我要的东西来了。”
　　果然。
　　许昼打开铁匠铺大门，就正好看到大门口的刘元杰。
　　“刘大哥，你这么快就回来了？”
　　许昼欣喜道。
　　“主要还是‘疾风’和‘破甲’仅仅只是初级符文，所以好收集，要不然换做其他符文，我也不可能这么早就回来了。”
　　刘元杰知道许昼为什么会这么开心，所以也就没有自作多情，直接从布袋中拿出两份图纸，正是‘疾风’和‘破甲’这两种符文图解，递了过来。
　　“刘大哥，你放心，有你准备的材料，再加上‘疾风’和‘破甲’这两种符文图解，我保证能够在十五天内把你要求的一整套追风弓和追风箭打造出来。”
　　许昼一手接过刘元杰递过来的两份图纸，连忙保证道。
　　“那小兄弟，你加油，我相信你可以做到的。”
　　刘元杰笑着回应，倒不是不怕自己苦苦才好不容易收集到的材料被许昼浪费，也不是相信，许昼一定能够在十五天内按照他要求打造出一整套弓箭，而许昼答应的赔偿，让他有底气说这种话，让他不在意自己苦苦收集的材料是否会被浪费。
　　或许......
　　他还巴不得许昼把他辛辛苦苦才好不容易收集到的材料浪费掉！
　　“那刘大哥你先忙，我想办法，尽早按照你的要求把一整套追风弓和追风箭打造出来。”
　　既然好处都已经得到了，短时间内也没有办法从刘元杰身上榨出油水来，许昼也没有心思继续理会刘元杰，随口说了一句，等刘元杰回应了一句后，转身，关上铁匠铺大门。
　　“这小子！”
　　刘元杰看着许昼迫不及待离去的背影，以及第一时间关上铁匠铺大门的动作，忍不住摇了摇头，疑惑道，“难不成真能在短短十五天的时间内，从炼体境突破至炼气境不说，还能学会‘疾风’和‘破甲’两种符文？”
　　“不，这绝对不可能，如果附魔要是这么简单的话，炼器师也不可能这般稀少！”

第42章 《周天星辰诀》（炼气篇）
　　许昼到没有在意，刘元杰是否相信自己能够在仅仅十五天内，从炼体境突破至炼气境不说，还学会如何‘疾风’和‘破甲’两种符文，而且还能成功附魔。
　　他知道，刘元杰肯答应自己替按他要求打造一套附魔的追风弓和追风箭，主要还是因为失败之后会有一整套黄阶中品弓箭当做赔偿的缘故。
　　但他相信，自己一定可以做到，这不仅仅是盲目的自信，主要还是逆天技能‘采集术’傍身带来的自信。
　　有采集术这等逆天技能在，如果还连这点小事都无法做到，他都不好意思混下去了。
　　“你对符文‘疾风’图解使用采集术！”
　　“1%......7%......16%......”
　　“采集完成，获得：符文‘疾风’图解+1。”
　　......
　　“你对符文‘破甲’图解使用采集术！”
　　“1%......6%......19%......”
　　“采集完成，获得：符文‘破甲’图解+1。”
　　良久之后，采集完毕，许昼毁尸灭迹之后，开启背包，检查起刚刚才获得的大量收获。
　　一道道光幕在眼前出现。
　　“物品名称：虎筋
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：从一级凶兽黑虎尸体上得到的宝贝，乃至制作弓弦或者长鞭的最佳材料之一，亦可以作为食材使用。
　　......”
　　“物品名称：虎牙
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：21
　　说明：从一级凶兽黑虎尸体上取下的利齿，锋利无比，可以制作成箭头，亦可以制作成项链。
　　......”
　　“物品名称：千年树心
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：一棵生长有千年之久的特殊古树树心，是制作长弓、长枪、剑鞘.......等，一切木制品的最佳材料之一。
　　......”
　　“物品名称：千年木料
　　等级：黄阶下品
　　品质：上等
　　数量：21
　　说明：由一棵千年古树身上得到的木料，乃是制作箭矢的最佳材料之一。
　　......”
　　“物品名称：真气之铠
　　等级：黄阶上级
　　类别：防御/技能书
　　数量：1
　　说明：一门高深的武道功法，需炼气境才可以使用。真气的特殊使用途径之一，可由真气在周身凝聚一套铠甲。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：真气丹
　　等级：黄阶中品
　　品质：上等
　　数量：100枚
　　说明：炼气境武者必备的修炼资源之一。
　　......”
　　“物品名称：真气丹丹方
　　等级：黄阶中品
　　说明：黄阶中品丹药-真气丹灵药配置以及炼制之法。
　　......”
　　“物品名称：疾风符文图解
　　等级：一级
　　类别：辅助
　　数量：1
　　说明：一种辅助类的初级符文。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：破甲符文图解
　　等级：一级
　　类别：攻击
　　数量：1
　　说明：一种穿透力极强的初级符文。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　用了很长一段时间，许昼仔细检查了一遍背包中刚得到的宝贝，凡是能使用的，也都第一时间使用，只见背包中一道道金芒一闪即逝，背包中某一件物品消失不见的同时，他脑海之中又多了一股记忆，正是关于消失不见的物品的知识。
　　“可惜，还需要等到炼气境才能使用！”
　　许昼遗憾地看了一眼，背包中的真气丹，由于使用过锻体丹的缘故，他对于丹药的效果，有着明白的了解，清楚的知道丹药不愧为最佳的武道修炼资源之一。
　　能够短时间内让自身的修武突飞猛进！
　　“既然已经把箭猪皮都打造成一整套皮甲，那么正好趁现在有时间，先把一整天追风弓和追风箭打造出来。”
　　说话之间，许昼快步来到工作台前，从背包中取出种种材料，以他的情况，由于仅仅只是炼体境武者，还不是炼气境武者，所以无法做到给玄器雕刻符文，也就是附魔，但不代表无法打造出黄阶下品追风弓和追风箭。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的打造追风弓和追风箭，由于有过一次经验，这一次打造，不管是进展还是其他，都比第一次打造要打造好许多，而且因为材料比冯莲给的材料也要好上许多，虽然追风弓和追风箭还是同一个等级，黄阶下品。
　　但。
　　许昼可以清楚的感受到，现如今自己打造的这一套追风弓和追风箭，不管是品质还是威力以及其他方面，都比第一次给冯莲打造的那一套追风弓和追风箭要好上无数倍。
　　而且这还是在没有附魔的情况下！
　　良久之后，一把追风弓打造完成，就连二十一支追风箭也被打造出来，许昼重重地吐出一口浊气，擦拭着额头上的汗水，看着工作台上已经完成的追风弓和追风箭，一脸笑意道：“现在只等附魔就万事大吉了。”
　　说话之间，许昼收起追风弓和二十一支追风箭，健步走出工作台，此时金乌西坠，皎月初生，正是修炼《周天星辰诀》(炼体篇），好让自身体魄尽早达到圆满，也能早一定修炼开辟气海，成为炼气境武修。
　　一天、两天、三四天......
　　许昼白天跟随在苏海身边，进行特殊的体魄锻炼的同时，也在温习刚学习不久的几门武道功法：《猛虎劲》、《捏花指》、《游龙步》以及《奔雷拳》。
　　就连《气盾》和《真气之铠》也会施展几次！
　　至于《千锤百炼》由于其特殊性，他有时间也会温习下。
　　还有从冯莲手上得到的报酬之一，很少练习过的《追风箭法》，由于正好‘有’一套追风弓和追风箭在手上，他多少也会练习下。
　　就连晚上也都在修炼《周天星辰诀》（炼体篇）中度过。
　　一连十多天，许昼自认为已经把所学习的几门武道功法修炼至极致，就连体魄也到达了圆满，如今也该是时候开辟气海，成为炼气境的武者了。
　　“也不知道等我修修为到达炼气境，海叔会给我什么奖励。”
　　许昼抬头看了眼苍穹，此时皎月高挂于当空，脸上满是笑容，想起不久前海叔和他说过的话，一旦他修为到达炼气境，就会给他神秘奖励。
　　可惜。
　　追问了良久，海叔为了保持神秘性，就是不肯说到底是什么奖励。
　　“不想这么多，反正等明天就知道了。”
　　许昼摇了摇头，把脑海中万千杂念全部驱散，待脑海一片空明之际，浮现出一片炼气之法，正是《周天星辰诀》（炼气篇）。
　　这么多天除了刻苦修炼外，自身体魄到达圆满时，他发现，原本黯淡的以不知名兽皮制作而成的《周天星辰诀》又可能采集了。
　　施展采集术之后，就正好得到这一篇《周天星辰诀》（炼气篇）！

第43章 开辟气海（新书起航，求各种支持！）
　　许昼打扫干净铁匠铺中的灰尘，随意找了处比较干净的位置，保证能够在月光的照耀下，盘膝而坐，把脑海中种种杂念全部驱散之后，闭目凝神，按照《周天星辰诀》（炼气篇）修炼之法，开始第一次修炼，进行武修力量源泉气海的开辟。
　　下一刻。
　　游荡在天地的灵气，仿佛是感受到了一种难以抗拒的呼唤，从四面八方蜂拥而至，笼罩在他周身，直让他整个人包裹成一道光茧，紧接着一缕缕精纯的灵气从他周身毛孔渗透入体内，在《周天星辰诀》（炼气篇）控制下，化作一股精纯的真气。
　　行大周天运转！
　　不仅仅是游荡在天地间的灵气，就连洒落在大地上的月光，也仿佛得到了某种莫名的呼唤，从四面八方朝许昼所在的位置蜂拥而至。
　　也同样从许昼周身毛孔处渗透入体内。
　　“看来吸引天地间的灵气与星辰之力也挺简单的！”
　　许昼笑着说了一句，也不敢有任何大意，控制《周天星辰诀》（炼气篇）炼化渗透入体内的灵气与星辰之力，正色道：“那么，也是时候做《周天星辰诀》（炼气篇）真真正正的修炼之法了。”
　　第一步：以真气凝练体内行大周天运转的一根根经脉。
　　哪怕仅仅只是《周天星辰诀》（炼气篇）第一步修炼之法，也不是一件简单的事情，许昼聚精会神控制渗透入体内炼化而成的那一股庞大的真气，先是依附在行大周天运转的经脉起点，从第一根经脉进行凝练，就犹如是把废铁百炼成钢。
　　以真气为能量加固经脉的任性以及坚固性，紧接着扩展经脉的宽度与长度。
　　一根经脉、两根经脉、三四根经脉......
　　在天地灵气与星辰之力源源不断渗透入体内，由《周天星辰诀》（炼气篇）炼化成真气，获得的磅礴的真气帮助下，再加上许昼可以说是，完全理解《周天星辰诀》（炼气篇）修炼之法，没有任何后顾之忧，轻而易举炼化一根根经脉。
　　犹如一条条欲腾飞的蛟龙！
　　“呼！”
　　良久之后，许昼体内行大周天运转的所有经脉，都被他以真气凝练成犹如一条条欲腾飞的蛟龙，重重地吐出一口浊气，脸上不见一丝疲惫，反而神采飞扬，高兴道：“想不到这《周天星辰诀》（炼气篇）修炼之法第一步就这样轻而易举就完成。”
　　“我还以为会遇到点困难，既然没有，那么也可以进行下一步了！”
　　说话之间，许昼控制源源不断的真气，朝体内一处处穴道发起攻势。
　　《周天星辰诀》（炼气篇）第二步：凝练穴道。
　　按照《周天星辰诀《（炼气篇）修炼之法上面的书法，把穴道凝练成可以储存以及提存真气质量的小型气海，足足有三百六十五处，对应周天星辰之数。
　　由此可见，《周天星辰诀》的恐怖之处。
　　要知道......
　　《周天星辰诀》（炼气篇）不过是《周天星辰诀》的冰山一角。
　　“真不知道这等恐怖的武道功法为何会是我们老许家真真正正的传承。”
　　许昼感慨了一句，仅仅才得到《周天星辰诀》（炼气篇），他就忍不住为《周天星辰诀》的恐怖之处感到震惊不已。
　　不过也知道，现在还不是思考这些事情的时候，如今还有正事要做。
　　许昼控制磅礴而又无比精纯的真气，朝第一处穴道发起攻势，以真气凝练。
　　在大量的真气凝练之下，这一处穴道也在逐渐发生变化：增强任性、增强坚固度以及扩展空间，最终犹如一颗小型星辰。
　　一处穴道、两处穴道、三四处穴道......
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在一丝不苟地凝练一处处穴道，相对于第一步凝练经脉，凝练穴道，而且还是足足三百六十五处穴道，要困难不知道多少倍，尤其是对于真气消耗也是极大。
　　也幸好许昼意志力不凡，再加上游荡在天地间的灵气和洒落在大地上的月光不少，能够提供充足的真气，这才没有让他因为种种原因而失败。
　　只是。
　　对于精神力消耗还是太过庞大了！
　　很久之后，三百六十五处穴道，最后一处穴道也被许昼以真气凝练成犹如星辰一般，重重地吐出一口浊气，原本神采飞扬的脸色也被疲惫取而代之，浑身也是充满疲惫之意，坚毅道：“离真正修炼成《周天星辰诀》（炼气篇）只差最后一步，现在还不是时候休息，否则一切都前功尽弃。”
　　《周天星辰诀》（炼气篇）第三步也是最后一步：开辟气海。
　　说话之间，许昼控制源源不断渗透入体内被炼化的真气，行大周天运转的同时，朝丹田位置发起冲锋。
　　丹田。
　　被一道无形屏障阻挡！
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　磅礴的真气，在许昼以精神力再加上《周天星辰诀》（炼气篇）修炼之法的控制下，犹如化作一条张牙舞爪的恶龙，一次次朝阻挡丹田的无形屏障发起冲锋。
　　哪怕阻挡丹田的无形屏障坚固异常，可是在磅礴真气源源不断的冲击下，还是出现了裂痕。
　　最终裂痕扩大！
　　“砰！”
　　许昼脑海中仿佛响起一道低沉的爆炸声，阻挡丹田的无形屏障，在裂痕扩大之下，犹如玻璃破碎一般，四分五裂。
　　但是。
　　许昼没有任何轻松之意。
　　因为仅仅只是冲破阻挡丹田的无形屏障仅仅只是才开始。
　　如今还需要开辟气海。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的控制真气源源不断地渗透入丹田之中。真气，犹如帝国的大将军，在丹田之中开疆辟土。
　　最终。
　　气海开辟完成！
　　“终于完成了！”
　　许昼感慨了一句，浑身上下早已经疲惫不堪，要不是还有一口气支撑着，怕是早已经累到在地。不过，既然气海已经开辟完成了，他还是没有躺下来休息一会，倒不是《周天星辰诀》（炼气篇）还有下一步，而是他舍不得浪费从四面八方汇集至此的天地灵气以及星辰之力。
　　他要把笼罩在周围的天地灵气或者星辰之力吸收入体，化作一股股精纯的真气，于经脉中行大周天运转提高真气质量的同时，也要把三百六十五处穴道以及气海里填满真气。

第44章 炼气境（新书起航，求各种支持！）
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的修炼《周天星辰诀》（炼气篇），相对于开辟气海，仅仅只是把三百六十五处穴道以及刚开辟的气海填满真气要简单许多。只需要控制源源不断从周身毛孔渗透入体内的灵气和星辰之力，转化成真气，行大周天运转，提高真气的质量，行几个周天，待真气质量无法再提高之后，这才一一储存于三百六十五处穴道里。
　　一处、两处、三四处......
　　用了很长一段时间，也多亏了周围的灵气极其浓郁再加上海量的星辰之力，许昼终于好不容易把三百六十五处穴道以及气海全部填满真气。
　　“呼！”
　　许昼收功，睁开双眼，眼中也尽是疲惫之意，任务完成，心底那一口气也随之散去。
　　紧接着无尽的疲惫如潮水般在周身各处泛起。
　　许昼艰难起身，拖着疲惫的身体，跑到浴室里，洗了个热水澡，神清气爽，带着一身疲惫来到卧室中，倒在床上没多久就陷入睡眠中。
　　翌日。
　　许昼意识自然而然从无尽的黑暗中挣脱而出，下意识睁开双眼，见窗户太阳还没有出来，却没有继续睡懒觉，而是迫不及待地起床，倒不是因为一大早就要去跟随苏海学武，也不是修为达到炼气境之后，准备实验下附魔，看自己是否能够成功。
　　而是想起海叔和他说过的话，一旦他修为达到炼气境，就会给他一个惊喜。
　　他倒是想要看一看这所谓的惊喜到底是什么。
　　许昼穿衣洗漱，走出铁匠铺，快步朝海叔家所在的位置走去，行走在卧虎村村道中，由于太阳都还没有出来，卧虎村村民还在睡梦中，以至于整个村道连个鬼影都没有。
　　“这就是真气吗？”
　　许昼心念一动，一缕缕真气从掌心处喷薄而出，略带好奇地打量了一眼，掌心处犹如精灵般跳舞的真气，下意识猛然一掷，“噗嗤！”一声，不远村道旁一棵大概有十几年的树木被穿透，留下一道细长的伤口。
　　见此一幕，也是吓了许昼一条，惊喜道：“难怪大家都说只有炼气境的武者才是真真正正的武者，就凭真气这等威力，寻常兵器都难以媲美。”
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　许昼来到苏海家门口，敲打着大门，以他和苏海间的关系，再加上跟随苏海学习这么久的武道，来到苏海家门口敲不敲门，也都无所谓，主要还是怕苏海还在睡梦，这样敲打着大门，传出的声音，足以把苏海从睡梦中惊醒，免得还要喊醒。
　　“你小子，今天怎么来的这么早，不会是有什么好事要和我说吧？”
　　不多时，苏海听见小院外传来的敲门声，起身，健步走了过去，打开大门，就正好看到大门外的许昼，好奇地问了一句，又接着猜测道，“不会是你学会了制作皮甲，把我给你的那一张箭猪皮，制作出来一件皮甲了吧？”
　　许昼摇了摇头，既没有承认，也没有否认，在苏海面前，最多也就暴露点武道天赋，至于炼器的天赋......还是算了吧。
　　毕竟。
　　他在苏海面前，表现出恐怖的炼器天赋，最多也就夸奖几句，除此之外，就不可能有任何好处，他又不是还没有长大的小屁孩，喜欢光听夸奖。
　　没有真正好处的事情，他懒得干，也懒得浪费时间。
　　听海叔一个糟老头子吹捧，还不如听其他甜美的小姐姐夸奖来的舒服。
　　“既然不是学习如何制作皮杰，还亲手制作出一件皮甲，那你来这么早干什么？”
　　苏海好奇地问了一句，以他对许昼的了解，如果不是遇到了好事，不可能莫名其妙来这么早的，突然好似想到了什么，若有所思道，“不会是这么多天来，你小子刻苦修炼武道功法，锻炼体魄，以至于修武到达了炼体境圆满，想要从我这里弄一门炼气之法吧？”
　　“海叔，你不妨再往后面猜测！”
　　许昼提醒道。
　　“你小子越来越滑头了，还再往后面猜，难不成你小子修为到达了炼气境？”
　　苏海随口说了一句，话语还没有说完，脸色微微一变，死死地看着许昼，见许昼还是一脸笑容没有反驳，惊疑道，“你小子可别告诉我，你真的是修为达到了炼气境？”
　　“海叔，你还真是老谋深算，一下子就猜出了。”
　　许昼拍马屁道。
　　“你小子......”
　　苏海瞪了一眼许昼，苦笑一声，脸上尽是震惊之意，如果是其他人和他说这种话，他只会当戏言，毕竟跟随他学武连半年的时间都没有，就从刚刚武道启蒙到如今修为就到达了炼气境，这种事情，简直就是无稽之谈，可要是许昼......
　　一想到许昼跟随他学武这些天，表现出来令人惊骇的武道天赋，纵然他心底再如何难以置信，可还是不得不相信许昼说的是真的。
　　仅仅半年时间都没有，就从刚进行武道启蒙到如今炼气境修为。
　　“那你小子倒是告诉我，你这炼气之法是从哪里弄来的？”
　　苏海下意识问了一句，倒不是不相信许昼说的话，而是这等事情，他要再三确定才敢相信。
　　哪怕他心底已经开始相信了！
　　“这还要说，当然是从我爹哪里弄来的。”
　　许昼笑着说道。
　　倒也没有说出《周天星辰诀》的事情！
　　“这么说，你爹支持你学武了？”
　　苏海惊喜道。
　　与许昼在这么短的时间里，修为到达炼气境之事相比，他还是更在意，许昼他爹支持他学武的事。
　　毕竟。
　　许昼这等拥有恐怖武道天赋的家伙，做出某些常人无法做到事情也是挺正常的。
　　“那是当然，就我这一身恐怖的武道天赋，就不需要我多说什么，我爹就哭着喊着求着我去学武，毕竟武道一途其实与打铁也是息息相关的。”
　　许昼吹嘘道。
　　“既然你修为已经到达了炼气境，那么我也是时候完成我的诺言了。”
　　苏海没有戳破许昼吹牛，而是从布袋中拿出几件东西：一张不知名材料制作而成的令牌、一本书籍以及一套崭新的重力服。

第45章 万剑令（新书起航，求各种支持！）
　　许昼一一接过苏海递过来的三件宝贝，仔细看了一眼，发现一本武道功法《气盾》、一套重力服，而且还是初始重力为一千斤的重力服，以及最后一个以不知名材料制作而成的令牌，正面有：万剑，两个龙飞凤舞的文字，背面则是一把直入云霄的长剑。
　　许昼忍不住好奇道：“海叔，这三件宝贝，就是你说的惊喜吧。对了，这令牌又是什么东西？”
　　“你小子，我原本还以为，你最起码还有一段时间才能从炼体境圆满突破至炼气境，我是万万没想到，你今日就到达了炼气境。”
　　苏海感慨了一句，没有第一时间回答许昼的问题，而是深深地注视着许昼，眼神中尽是复杂的神色，良久才又接着说道，“至于这三件东西，是我说过一旦你修为达到炼气境给你的惊喜。《气盾》一门上等的防御类黄阶上级武道功法，重力服则是我以前请你爹帮忙替秋月那丫头专门打造的，初始重力一千斤的重力服，至于这令牌......”
　　说到这里，苏海话语一顿，认真地看了一眼许昼手上以不知名材料制作而成的令牌，似乎是想到了什么，微微一叹之后，才接着开口说道：“此令牌名为‘万剑令’，凭借此令，可以成为万剑宗外门弟子。”
　　“万剑宗？”
　　许昼脸上尽是疑惑之意，自幼生活在卧虎村中，从未离开过半步，最多也就知道，卧虎村外一百里，有一座松木镇，乃是整个十万大山外围最大的小镇，卧虎村每月也都会去松木镇换取各种各样的资源。
　　至于万剑宗，他就从没有听说。
　　“你小子，从没有离开过卧虎村，你爹又从小禁止你接触武道知识，你不知道万剑宗也很正常。”
　　苏海笑着说了一句，随后讲解起万剑宗的历史。
　　“海叔，你是说万剑宗是十万大山一万里内最大的宗门？”
　　许昼眼睛顿时一亮，仅仅从苏海只言片语中，都足以让他知道万剑宗的强大之处，故而哪怕只是区区一个外门弟子也不是寻常人能够成为的，万万没想到，仅凭这一枚令牌，他居然能够成为万剑宗外门弟子，惊讶道，“还是海叔你面子大，万剑令这等珍贵之物，你都能弄来。”
　　苏海刚刚讲解起万剑宗历史的同时，也顺便说过几句万剑令的事情。
　　万剑宗。
　　作为十万大山一万里内最大也是最强的宗门，每三年会在各个小镇上举行收徒大典，只有通过测试的，才有资格加入万剑宗，成为外门弟子，而万剑宗每次收徒大典，秉着宁缺毋滥的精神，每次最多也就收几十号人，有时候靠近卧虎村的松木镇连一个人都没有通过测试。
　　物以稀为贵！
　　由此可见，仅仅凭一枚令牌，就能成为万剑宗外门弟子的万剑令珍贵之处。
　　“面子大？”
　　苏海好似听到了天大般的笑话，脸上尽是讥讽之意，摇了摇头，认真地注视着许昼，郑重道，“小兔崽子，你要记住了，不是你海叔我面子大，而是我卧虎村值得这一枚万剑令。”
　　说完，苏海也不管许昼是否理解，脸上讥讽之意散去，被笑容取而代之，又接着开口说道：“以你小子的天赋，就算没有这一枚令牌，加入万剑宗也没有任何问题。”
　　“那要不海叔你还是收回去，给其他有需要的人吧？”
　　许昼突然开口说道。
　　“怎么，有脾气了，还是说不想走后门？”
　　苏海阴沉着脸色说道。
　　“海叔，你说笑了，我又没有脑子进水，有后门为什么不走？”
　　许昼苦笑一声，解释道，“而是海叔你都说了，以我的天赋，有没有这一枚令牌，加入万剑宗都没有问题，不如把这一枚令牌给其他需要的人，这样我们卧虎村能够有两个人进入万剑宗。”
　　“你小子有心了，还知道为我们卧虎村着想！”
　　苏海脸色一下子变得柔和起来，微微一叹，“不过除了你之外，其他人可没资格使用这一枚令牌！”
　　“海叔，你这话是什么意思，难不成使用这一枚令牌还有什么要求？”
　　许昼不解道。
　　“要求，万剑宗是没有任何要求，但我们卧虎村自己有要求，我可不想随随便便找一个人送到万剑宗，到时候可就把我卧虎村的名声给毁了。”
　　苏海感慨了一句，随后又郑重道，“卧虎村不是没有适合使用万剑令的人，可相比你来说，还是差了不止一倍。你的想法是好，但你可能不知道，万剑宗收徒大典才过去没多久，你如果想凭借自己天赋加入万剑宗，还需要等待三年之久，以你的天赋，我可不想你白白浪费这三年的时间，我们卧虎村武道资源终究有限，只有万剑宗这等地步才真真正正适合你。”
　　许昼尴尬地笑了笑，没想到万剑宗收徒大典才过去。
　　“而且想要这一枚万剑令其实很简单，只要你在万剑宗表现好点，万剑宗自然而然会再次奖励我们卧虎村一枚万剑令。”
　　苏海笑着说道。
　　“海叔，你放心，我保证会让万剑宗再奖励我们卧虎村一枚万剑令的！”
　　许昼拍着胸.脯保证道。
　　“以你小子的天赋，只要不藏拙，万剑宗再奖励我们卧虎村一枚万剑令也只是时间问题。”
　　苏海笑着回应了一句，没有怀疑许昼的话。
　　“对了，海叔，我这几天还有点事没有完成，你要不等我几天，我再带着这一枚万剑令去加入万剑宗？”
　　许昼突然想起自己还有许多事情没有完成，连忙开口说道。
　　“放心，加入万剑宗的事情还不急。”
　　苏海随口回了一句，又接着开口说道，“我原本还以为你过段时间才会突破炼气境，我正准备趁这一段时间，找你爹好好聊，让他答应，不阻止你学武，好让你进入万剑宗没有后顾之忧，没想到你爹居然不再阻止你学武的事，那么也好，你趁现在还有点时间，把你的事情完成，熟悉下自己的实力，我也要趁这段时间准备下，到时候等卧虎村去往松木镇交易，我再带你离开。”

第46章 百花谷（新书起航，求各种支持！）
　　“对了，海叔，秋月前不久才离去，是不是因为通过了万剑宗的测试，进入了万剑宗？”
　　许昼突然好似想到了什么，眼睛一亮，下意识询问了起来。他只知道，忽然有一天苏秋月找到他，告诉他自己要离开卧虎村了，至于其他的事情以及为何会离开卧虎村的事情倒没有说起，结合苏海刚刚说过的话语，不由自主地猜测了起来。
　　“你小子突然说这话，是不是想秋月那丫头了？”
　　苏海玩味道。
　　“那是当然，我和秋月可是从小一起长大，都这么久没有见到那丫头了，怎么可能不想她？”
　　许昼没有因为苏海是苏秋月的父亲，而有任何隐瞒。
　　“那不好意思，秋月那丫头可不在万剑宗，就是你拿着这一枚万剑令成为万剑宗外门弟子也是见不到秋月那丫头的。”
　　苏海冷哼一声，眼神中尽是戏谑之意。
　　“不应该呀，以秋月那丫头的天赋，没理由不通过万剑宗的收徒大典，哪怕万剑宗是方圆一万里内最大也是最强的宗门......”
　　还不等许昼话语说完，就被苏海吹胡子瞪眼打断道，“小兔崽子，你再胡言乱语些什么呢，就秋月那丫头的武道天赋，哪里还需要进行测试，万剑宗那些人就不得哭着喊着求着我家秋月加入。”
　　“既然如此，那秋月怎么会没有在万剑宗里？”
　　许昼疑惑道。
　　“谁告诉你秋月那丫头一定要去万剑宗？”
　　苏海鄙夷道。
　　“海叔，你刚刚不是说了吗？万剑宗可是我们方圆一万里内最大也是最强的宗门，秋月要是不去万剑宗才是意外好不好！”
　　“你小子，还知道为秋月那丫头着想，不过可惜秋月有更好的去处。”
　　苏海得意道。
　　“更好的去处，难不成还有比万剑宗更好的地方？”
　　许昼不解道。
　　“当然，秋月这丫头去的可是百花谷......”
　　苏海得意地显摆着，可是余光看到许昼一脸疑惑的样子，明显是不知道百花谷是什么地方，忍不住拍了拍脑袋，这小兔崽子连大名鼎鼎的万剑宗都不知道，怎么可能会知道百花谷呢？也只好先给许昼讲解起来，百花谷到底是什么地方。
　　“原来是由于炼丹师而且还是女性组成的门派！”
　　许昼苦笑一声，听完苏海的讲究，这才理解百花谷到底是什么地方，不是他原本想象的，种植花花草草的地方，而是一个由炼丹师组成的门派。不过这也很正常，以秋月的天赋，怎么可能随随便便找个门派加入？
　　炼丹师，那可是数一数二的职业，不知道多少人梦寐以求的职业。
　　可惜......
　　这需要天赋，不是随随便便就可以成为炼丹师的。
　　“这么说来，百花谷对于秋月也是个好去处，对她往后发展有极大的帮助。”
　　许昼欣喜道。
　　以他和苏秋月之间的关系，不会嫉妒苏秋月有个更好的去处，反而会十分高兴。
　　“去百花谷可不仅仅对秋月有极大的帮助，对我们卧虎村也有极大的好处。”
　　苏海感慨道。
　　“海叔，你的意思是说，有秋月的关系在，可以从百花谷中弄到一批便宜的丹药，以供我们卧虎村修炼用？”
　　许昼眼睛一亮。
　　“你小子，真是鼠目寸光！”
　　苏海笑骂了一声，随后得意道，“以你的天赋，既然能够从万剑宗再弄到一枚万剑令，那你也不想想，以秋月的天赋如何不能从百花谷中也弄到一枚百花令？”
　　“还是海叔你有眼光，原来把秋月送到百花谷还打着这个主意！”
　　许昼夸赞道。
　　他原本还只当苏海最多是为了好从百花谷中弄到一批低价丹药，没想到居然是为了从百花谷弄到一枚百花令。
　　虽然。
　　他不知道什么是百花令。
　　但想都不想，这百花令和他如今手上这一枚万剑令应该是有着相同的意义。
　　“那是！”
　　苏海没有任何谦虚的意思，反而愈发得意道，“你小子可能不知道，我们卧虎村这么多年来，还是第一次有人加入百花谷，原先最多也就去万剑宗，这样一来，我们卧虎村子弟也有更好的选择，到时候也足以让我们卧虎村突飞猛进。”
　　说到这里，苏海话语一顿，看了一眼许昼，眼神中有生气、失望、遗憾......等，种种神色一一闪过，直让许昼有些头皮发麻。
　　苏海这才开口说道：“你小子为何就不早点表现出你这一身恐怖的武道天赋以及炼器天赋呢？要是早点表现出来，也好给你找个去处，一个不弱于万剑宗的门派，到时候也像秋月那丫头弄来门派令牌，也好让我们卧虎村子弟有其他去处。”
　　“海叔，这你可不能怪我，要怪也要怪我爹，谁让他从小就阻止我学武的梦想，要不然我武道天赋早就表现出来了。”
　　许昼吹着牛皮解释道。
　　“又不一定需要武道天赋才行，那你为何不早点表现出恐怖的炼器天赋？”
　　苏海恨铁不成钢道。
　　“海叔，这也不能怪我，我以前最多也就是跟我爹屁.股后面学习如何打铁，至于炼器从没有教过我，也没让我亲自打造一把玄器，我也不知道我会有这么恐怖的炼器天赋。”
　　许昼哭丧着脸色，硬着头皮解释道。
　　当然。
　　他不好意思对苏海说，他能有这一身‘恐怖’的天赋，不是他自身的缘故，而是多亏了逆天技能‘采集术’，如果不是‘采集术’的帮助，他天赋到底如何，他不知道，但他相信，自己绝对不可能有这般恐怖。
　　大概也就中人之资。
　　“你小子，为何就不早出生十天半个月呢？要是早出生几天，以你小子表现出来的天赋，再加上收徒大典没有结束的话，足以让你小子随便选择宗门加入，到时候再以你小子这般刻苦学习的毅力，可以让你小子轻而易举给我们卧虎村弄来门派令牌。”
　　苏海冷哼一声，也不好怪许镇山，他知道许镇山为何不允许许昼学武的梦想。
　　“海叔，你不是说万剑宗是十万大山方圆一万里内最大也是最强的宗门吗？为何你还说会有比万剑宗更好的门派，难不成是一万里外的门派吗？”
　　许昼生怕苏海继续在这种事情上纠缠，连忙转移话题道。
　　“我是说万剑宗是十万大山方圆一万里内最大也是最强的门派，可没说过它是最好的，周围还是有许多类似百花谷这种专精某一种职业的门派......”

第47章 说服？（新书起航，求各种支持！）
　　“原来我们十万大山周围还有这么多门派！”
　　听完苏海讲解周围势力大概的分布，许昼也是无比惊讶道。
　　“这算什么，你小子是不知道，我们这一座十万大山可是一座宝山，不仅有恐怖的凶兽还有海量的天材地宝，周围出现这么多的势力不是挺正常的吗？”
　　苏海冷哼一声，也没有心思和许昼在这里废话，连忙开口说道，“你小子把这一套重力服换好，把你身上穿的那一套还给我，你就可以滚蛋了，然后回去和你爹说一下，你去万剑宗的事情。”
　　“好的！’
　　许昼点了点头，正准备找一个房间，换上这初始重力就有一千斤的重力服，却被苏海阻止了去路，“小兔崽子，你这是准备干什么去？”
　　“海叔，我当然是找个房间换重力服去呀！”
　　许昼说道。
　　“都是大老爷们你怕什么，就在这里换不行吗？”
　　苏海没好气道。
　　“海叔，你还是让我找一个房间换吧，你放心，我要不了多长时间的。”
　　许昼无比尴尬道。
　　重力服。
　　一种以特殊材料制作而成的服饰，不仅可以体魄提供重力进行良好的锻炼，而且防御力也不错，可以当成内甲。
　　因此。
　　重力服不仅是武修专门锻炼的服饰，也是保命的法宝之一。
　　这也是重力服在卧虎村中盛行，几乎是进行武道启蒙的武修都有的主要缘故。
　　“废什么话，快点换上，我可没时间和你在这里废话。”
　　苏海呵斥道。
　　“那行！”
　　许昼幽怨地瞪了一眼苏海，既然都这么说，他也只能在这里换上。
　　“哟呵，小兔崽子，真是看不出来，你年纪不大，倒是身材挺有料的。”
　　随着许昼换上崭新的足有一千斤初始重力的重力服，苏海还时不时点评几句。
　　许昼也只能恶狠狠地瞪了一眼苏海这‘老流.氓’，也不敢废话，浪费时间。以极快的速度换上重力服，把衣服也穿上，随后把自己刚脱下来的那一套重力服丢了过去，“海叔，既然你这么急着要，那你自己拿回去洗下吧！”
　　说罢，许昼也懒得理会苏海，带着另外两件宝贝：《气盾》、万剑令。朝自家所在的位置走去。
　　虽说他爹是同意他学武的事情，可是进入万剑宗成为外门弟子的事情，换做其他卧虎村子弟的父母，百分之百会答应。
　　可是他爹......
　　许昼不敢保证他爹脑子里整天都在思考什么问题！
　　谁知道是否会阻止他进入万剑宗成为万外门弟子。
　　还是先回去探一探他爹的口风，再做打算。
　　倒不是他爹阻止他进入万剑宗，他就不会去万剑宗了，而是再另想办法，看是否能说服他爹。
　　如果不行......
　　也只能做对不起他爹的事情了。
　　离家出走！
　　他相信，他爹是会原谅他的。
　　“小兔崽子，都多久没回来过了，今天这么早过来，还不跟苏海那家伙学习武道本事。说吧，你小子又有什么事情找上你老子我？”
　　许镇山意外地看了一眼从客厅外走进来的许昼，一口吃掉用筷子送入嘴中的一块兽肉，冷哼一声，眼睛一亮，若有所思道，“不会是跑到你爹我这里来显摆，你终于学会制作初级皮甲的事情吧？”
　　“爹，你怎么知道？”
　　许昼惊讶道。
　　“哼，我是你爹，我怎么可能不知道你的想法。说吧，那一块箭猪皮被你炮制这么久了，是不是也被制作出一件皮甲了？”
　　许镇山冷笑道。
　　许昼只是摇了摇头，没有回答。
　　“不应该呀，以你小子的天赋，都这么久了，怎么可能还制作部出来一件初级皮甲？”
　　许镇山惊疑道。
　　“爹，你这次可猜错了，我可不仅仅制作出一件皮甲，而是制作了一整套皮甲！”
　　许昼得意道。
　　“什么，一整套皮甲？”
　　许镇山惊呼一声，死死地看着许昼，脸上全然是不相信，惊愕道，“小兔崽子，你没开玩笑吧，才这几天你就制作了一整套皮甲？”
　　“爹，这可不是才几天，都已经十几天了。”
　　许昼提醒道。
　　许镇山苦笑一声，很想和许昼说一说，这不是几天和十几天的区别。打造玄器是一件枯燥而且还浪费时间的事情，制作皮甲也是一样，所以几天和十几天几乎没有太大的区别。深呼吸一口，压制住心底的震惊，良久才开口说道：“你确定你只用了这么短的时间，就制作出一整套皮甲了？”
　　“当然！”
　　许昼点了点头。
　　“你小子，还真是个变态。”
　　许镇山忍不住感慨一句，听到许昼一而再再而三回答，哪怕没有亲眼见到许昼制作出的一整套皮甲，就算再怎么难以相信，他也不会再有所怀疑，不仅是因为清楚这小子的为人，不是那种喜欢说谎的，更主要的还是许昼表现出来的恐怖天赋。
　　值得他相信。
　　“呼！”
　　许镇山深呼吸一口，也不再纠结这一件事情，而是认真地看了一眼许昼，冷笑道：“你小子，到底找老子有什么事情，以你小子的性格不可能是专门跑到你老子我面前来专门显摆你制作出一整套皮甲的事情吧？”
　　“爹，我要去万剑宗了。”
　　许昼没有惊讶许镇山会看出他真正的目的，父子俩生活这么多年，谁还不熟悉谁，也不准备隐瞒，直接开口说出自己最终的目的，也正好看看他爹对他去万剑宗到底抱着什么想法。
　　“是苏海那家伙把万剑令给你了吧！”
　　许镇山语气异常平淡道。
　　似乎是对许昼要去万剑宗没有任何意外。
　　“爹，你怎么知道？”
　　许昼倒是无比惊讶。
　　“我怎么知道？”
　　许镇山冷笑一声，似乎是生气许昼的疑惑，语气异常得意道，“你爹我可是整个卧虎村唯一的铁匠，这种事情怎么可能不知道？”
　　“那对我去万剑宗你就没有任何想说的吗？”
　　许昼弱弱地问道。
　　“你爱去不去，关老子屁事？”
　　许镇山冷哼道。
　　“额......不是吧，我从小就被你阻止学武的梦想，今天我和你说我要去万剑宗，你连管都懒得管，这可一点都不像你的作风。”
　　许昼不解道。
　　“不是和你都说过了吗？老子以前阻止你学武，是怕你仗着有一身好本事，养成‘天不怕地不怕’的性格，到时候怎么死的都不知道，而且还耽误跟老子后面学习我们老许家的祖祖辈辈流传下来的本事，否则你当老子愿意一而再再而三阻止你去学武？”
　　许镇山冷哼一声，语气异常淡然道，“至于你去万剑宗......你没听说过一句老话叫‘大树底下好乘凉’吗？”

第48章 三.级凶兽
　　吃完一顿美味佳肴，许昼辞别自家的老父亲，就离开了自家小院，返回铁匠铺。
　　虽然还是没弄懂，以前连武道都不让他接触的许镇山，今日连拒绝都没有拒绝，果断的答应他进入万剑宗成为外门弟子的事情。
　　但他爹说的没错。
　　大树底下好乘凉！
　　许昼也就懒得理会，他爹是否还有其他算计。
　　还不如趁现在回去多做准备。
　　固然有苏海给的那一枚万剑令，进入万剑宗成为外门弟子没有任何问题。可他知道，这个世界，强者为尊，万剑宗这种武道宗门绝对不例外，虽说这么短的时间，修为难继续突破不说，去了万剑宗也很难改变什么，可有准备总比没有准备的好。
　　“刘大哥，你怎么在这里？”
　　许昼刚来到自家铁匠铺不远处，只见大门有一道身影，时刻准备敲打着铁匠铺大门，却犹豫不决，仔细一看，发现不是别人，正是十多天前‘委托’他打造一套追风弓和追风箭，还要在追风弓和追风箭上面附魔的那位刘元杰刘大哥。
　　“许兄弟，你这么早就过来打造玄器了？”
　　刘元杰意外的看了一眼身后的许昼，有些尴尬，不过还是热情地打起了招呼。
　　“打造玄器？刘大哥你想多了，我还有其他事情。”
　　许昼随口否认道。
　　“许兄弟，既然你不是来打造玄器，那你来这铁匠铺干什么？”
　　刘元杰似乎是想到了什么事情，脸色有些难看道。
　　“刘大哥，你是为追风弓和追风箭的事情过来的吧？”
　　许昼知道刘元杰为何脸色这般难看，笑着问道。
　　“没错，不知道许兄弟，你替哥哥我打造的一整套追风弓和追风箭到底怎么样了？”
　　刘元杰深呼吸一口气，期待着看着许昼，仿佛是希望许昼能给他一个满意的答案。
　　“刘大哥，你不是说十五天之后吗？现在都才过去十二天，你也太心急了吧？”
　　许昼苦笑道。
　　“这么说，许兄弟你是还没有把我要求的一整套追风弓和追风箭打造出来？”
　　刘元杰哭丧着脸色，垂头丧气，倒不敢对许昼有任何不满，不仅是因为许昼的身份，最主要的，还是许昼答应过他，如果没有按照他要求完成任务，会赔偿一整套黄阶中品弓箭，如果不是有急事，他也不会违背诺言跑来找许昼，连忙解释道，“许兄弟，不是我想违背答应过的事情，主要我明天有一件大事，正需要一整套附魔的追风弓和追风箭帮助才有胜率！”
　　“大事？什么大事？”
　　许昼好奇道。
　　“主要是根据多方打探，有一头三.级凶兽，从十万大山内部跑到了外围，我还有我的猛虎狩猎队以及卧虎村其他狩猎队约定好了，准备明天一同狩猎这一头三.级凶兽，正差一套趁手的弓箭。”
　　刘元杰苦笑一声，解释了起来，其实他也知道，以许昼的情况，如果不请他爹帮忙，在一没有修为达到炼气境二没有学习过‘疾风’和‘破甲’符文的情况下，在仅仅十五天的时间里打造一整套需要附魔的追风弓和追风箭，几乎是无法完成的。
　　他愿意让许昼试一试，可不是因为许昼的身份，卧虎村唯一炼器师许镇山之子，主要的，还是许昼答应过他，如果没有在十五天内按照要求完成任务，就会赔偿他一整套黄阶中品弓箭，他是为了这一整套黄阶中品弓箭才答应让许昼试一试的。
　　虽然明知道是这个结果，但他还是不死心，来许昼这里碰一碰运气，也是因为狩猎一头三.级凶兽的事情太大了。
　　对他可谓是十分的重要！
　　不仅充满了危险，也充满了机遇。
　　因为。
　　三.级凶兽浑身上下都是宝贝！
　　“原来是这样。”
　　许昼点了点头，也理解刘元杰为何在时间还没有到，就跑过来找他，主要还是三.级凶兽诱.惑太大了，不过还是有些好奇道，“虽说三.级凶兽浑身上下都是宝贝，可也极为凶残。刘大哥，你确信仅仅靠一套黄阶下品弓箭，就能对付三.级凶兽？”
　　“许兄弟，你说的没错，仅仅是一套黄阶下品弓箭是对付不了三.级凶兽，可你别忘记，我要的是一整套附魔之后的黄阶下品弓箭。”
　　刘元杰提醒了一句，不等许昼开口，又接着说道，“当然，我知道，哪怕是附魔之后的一整套弓箭，也很难对付得了三.级凶兽，可这一次不是我一个又或者我猛虎狩猎队一支队伍。这一次，为了这一头三.级凶兽，我们卧虎村所有的狩猎队几乎都出动了。”
　　“因此，根据我们大家的商量，这一头三.级凶兽身上的宝贝，会根据我们每一支狩猎队的伤害以及其他方面进行分配。”
　　听完刘元杰的解释，许昼忍不住古怪地看了一眼刘元杰，他是真没有想到，这如何分配三.级凶兽，简直和他以前玩的某些网络游戏一模一样。
　　“刘大哥，你这么着急离开干嘛？”
　　正当许昼感慨这个时代人类进步，就连打个三.级凶兽，如何分配战利品都和游戏里面打BOSS一模一样的时候，余光却突然看到刘元杰转身正欲离去，连忙叫住。
　　“许兄弟，你还有事嘛？”
　　刘元杰一脸的失落，微微一叹，“如果没事的话，我要去找下我朋友，看能不能借一套弓箭。”
　　“刘大哥，你看这是什么？”
　　许昼心念一动，一整套附魔过的追风弓和追风箭出现在双手之中。
　　“这是......”
　　刘元杰下意识朝许昼看了过去，只是看了一眼，正好看到许昼双手间4的追风弓和追风箭，脸上神情瞬间呆滞，深呼吸一口，压制住心头的激动，“难不成这是追风弓和追风箭？就是不知道附没附魔？”
　　还不等许昼开口回答，刘元杰就又接着开口说道：“不管附没有附魔，有一整套追风弓和追风箭总比没有要好。”
　　至于像朋友借一套弓箭，也只是说说而已，因为他知道，他的朋友也都在为狩猎那一头三.级凶兽做准备，怎么可能有多余的借给他？
　　“许兄弟，多谢了，至于附魔的事，也就算了吧！”
　　刘元杰感激道。

第49章 确定
　　“算了，这怎么可以算了，我许昼答应过别人的事情无论如何都一定要做到才行！”
　　许昼拍着胸.脯吹嘘道。
　　“许兄弟，没关系，这一次是我的关系，不怪你，所以你千万别放在心上。”
　　刘元杰急忙解释了起来，倒不是他舍得放手，许昼答应过他，如果没有按照他要求完成任务，就会赔偿他一整套黄阶中品弓箭，而是思前想后，如今狩猎三.级凶兽要紧，管不了这种还只是空谈的事情。
　　大不了等狩猎三.级凶兽成功，依靠对凶兽造成的伤害，获得大量的宝贝，再想办法弄一套黄阶中品弓箭，又或者继续跑许昼这里来，找许昼进行附魔。
　　至于既要拿走这一整套黄阶下品弓箭又要许昼赔偿一整套黄阶中品弓箭的事，他可不敢干。
　　不仅仅是他良心会过意不去，最主要的还是许昼背后的身份，不容许他干这种事。
　　“这可不行，既然是我答应你的事情，不管是什么原因，我都一定要完成的。”
　　许昼吹牛不打草稿道。
　　“许兄弟，真没必要，不就‘区区’一套黄阶中品弓箭吗？就当我不要了可不可以？”
　　刘元杰幽怨地瞪了一眼许昼，他是真没想到，这小子居然这么难缠，至于许昼说的是不是真的，他无法分辨，但按照他的猜测，这小子绝对是得了便宜还卖乖，也懒得和这小子继续废话，直接点破关键，免得和这小子在这里浪费时间。
　　“一套黄阶中品弓箭？什么一套黄阶中品弓箭？”
　　许昼不解道。
　　“许兄弟，你不会是忘记了吧，你当初答应过我，如果在十五天之内，无法按照我的要求完成任务，你就会赔偿我一套黄阶中品弓箭。”
　　刘元杰原本就在猜疑，这小子是否在装模作样，现在算是了明白了，这小子绝对就是在得了便宜还卖乖，没有一点意外的可能。
　　“是，没错，我是答应过你，如果没有在十五天之内按照你的要求，替一整套追风弓和追风箭附魔，我就会赔偿你一套黄阶中品玄器。”
　　许昼点了点头，算是明白，刘元杰所说的‘一套黄阶中品弓箭’到底是什么意思，玩味笑道，“可是谁告诉你我任务没有完成。”
　　“好的，我知道，现在离十五天还有一段时间，所以就算你还没有替正一套追风弓和追风箭完成附魔，也不算你任务失败。”
　　刘元杰苦笑一声，算是被许昼的无耻给吓到了，他是真没有想到，大名鼎鼎的许镇山会有这么个儿子，典型的得了便宜还卖乖，也不想和这小子，继续纠缠，叹息道，“许兄弟，你就当我只是让你打造一整套追风弓和追风箭，至于替追风弓和追风箭附魔这一件事，你就当我从没有提起过可以了吧？”
　　“刘大哥，你把许昼当成什么人了？”
　　许昼生气道。
　　刘元杰也懒得回话，只是眼神深处尽是不屑之意。
　　“好吧，我问你，我把这一套追风弓和追风箭都已经按照你的要求，在追风弓上雕刻‘疾风’符文，在追风箭上雕刻‘破甲’，这算不算任务完成？”
　　许昼无语道。
　　“什么？”
　　刘元杰原本还以为许昼又准备说出无耻的话语，可万万没有想到，竟然是这一番话语，可是听完许昼的话语还是不敢相信，惊疑道，“许兄弟，我刚刚没有听错吧，你是说，你以前按照我的要求在追风弓上雕刻有‘疾风’符文，同样在追风箭上雕刻有‘破甲’符文？”
　　许昼只是点了点头，没有说话，他发现，和刘元杰说话不是一般的累。
　　刚刚。
　　他原本只不过是想在刘元杰面前好好装一个逼，可是万万没有想到，这家伙不仅没有给他装逼的机会，还把他当成了得了便宜还卖乖的无耻小人。
　　弄得他现在都不敢和刘元杰说话了。
　　“许兄弟，你确定你没有在这一件事情上糊弄我？”
　　刘元杰深呼吸一口，压制住心底的激动，虽然看着许昼点了点头，可是没有听到许昼亲口承认，还是不敢相信这一件事。
　　因为这一件事对他而言，太过重要的，重要的让他不敢随意相信。
　　“刘大哥，我是不是按照你的要求替这一套追风弓和追风箭附魔，我说了没用，要你自己试试。”
　　经过刚才短暂的接触，许昼再也不敢再刘元杰面前装逼，也不敢在他面前吹牛，只能提醒道，“我想以刘大哥你的实力，应该能分辨得出附没附魔吧？”
　　“这个我倒还是能够分辨出来的！”
　　刘元杰一脸惊喜地点了点头，拿起许昼递过来的追风弓，捏起一支追风箭，搭箭拉弓。
　　当然。
　　他也仅仅从使用过后，威力及其他方面来确定追风弓和追风箭是否被附魔过。
　　“等等！”
　　许昼突然开口，打断正欲射出第一支追风箭，以此来确定追风弓和追风箭是否附魔的刘元杰。
　　“怎么，许兄弟，难不成你还有其他事情吗？”
　　刘元杰一脸紧张道。
　　“刘大哥，我以前用给你打造的这一套追风弓和追风箭学习过《追风箭法》，这没问题吧？”
　　许昼小心翼翼道。
　　“我还当什么事情，这种小事，怎么可能有问题，要不是我明天有事情，这一套追风弓和追风箭借给你玩一段时间都没问题。”
　　刘元杰也是松了一口气，擦拭下额头上的冷汗，原本还以为许昼会说些重要的事情，没想到仅仅只是这种不值得一提的事情。
　　“既然没事，那就好！”
　　许昼也是松了一口气，他倒不是真在意，用给刘元杰打造的这一套追风弓和追风箭学习过《追风箭法》，主要还是因为刘元杰刚刚太过紧张，以这种无关重要的事情来分下他的神，让他不至于这般紧张，免得一不小心没试验出追风弓和追风箭是否附魔过。
　　毕竟。
　　谁知道刘元杰竟然会用这种方法来确认追风弓和追风箭是否附魔的问题！
　　经过刚才的打搅，刘元杰也不再像原先那般紧张了，虽然还是有些担心追风弓和追风箭是否附魔过，但也不至于紧张到小心翼翼，连大气也不敢出一口。
　　“咻！”
　　刘元杰目力极佳，不多时就寻找到了一个最佳的目标，一只在天空中飞掠的鸟类，搭箭拉弓，长弓拉至满月，双指刚一松开，追风箭化作一道流光，形成一道破空声，以肉眼无法看见的速度，激射飞掠而去。
　　下一刻。
　　原本还在天空中飞掠的鸟类诡异的掉落在地上。

第50章 创意：钢铁屋
　　“好！”
　　刘元杰惊呼一声，由于常年习武，目力极好，以至于认真注视的时候，哪怕刚刚那一支追风箭如一道闪电，化作一道道残留，可依稀还是看到了追风箭的飞行情况。
　　只见那一支追风箭轻而易举穿破在天空中飞掠的鸟类，让鸟类的尸体掉落的同时，没有任何阻碍的继续飞行，想都不用，这是追风箭上雕刻的‘破甲’发挥了作用。
　　至于‘疾风’......
　　在刚刚用追风弓射出那一支追风箭的时候，他就已经感受到了，追风弓的不同凡响，明显正是追风弓上雕刻的‘疾风’符文发挥了效果。
　　“许兄弟，我真是万万没有想到，你竟然能够在这么短的时间内，打造出一整套追风弓和追风箭，还可以在上面进行附魔......”
　　还不等刘元杰夸赞的话语说完，就被许昼打断道，“刘大哥，你是不是觉得追风箭有点多？”
　　“许兄弟，你这话是什么，别说是已经附魔过的追风箭，哪怕仅仅只是普通的追风箭，我也不会嫌多，我只嫌不够！”
　　刘元杰不解道。
　　“既然你不是嫌追风箭有些多，那为什么那一支追风箭你不要了？”
　　许昼随手一指，没有任何停顿迹象，还在往远处激射而去的追风箭。
　　“不好！”
　　听到许昼的提醒，刘元杰一下子反应了过来，脸色微微一变，下意识看了一眼依旧还在激射的追风箭，他也不知道是不是该说追风弓上的‘疾风’符文效果太好了。急忙冲许昼道了一声别，“许兄弟，我先走。”
　　说罢，刘元杰不等许昼回话，就以生平最快的速度，朝激射而去的追风箭追赶了过去。
　　“呼！”
　　许昼看着刘元杰离去的背影，也是松了一口气，倒不是他不喜欢听别人吹捧。尤其是刘元杰这种打死都不相信还怀疑他，转眼间就极力吹捧的人，他是最喜欢。
　　可惜。
　　现在还不是听吹捧的时候！
　　为了进入万剑宗让别人有个好印象，自己也有个好出路，最好也能替卧虎村弄回来一枚万剑令，他可要努力提高自己的本事才行。
　　毕竟。
　　离自己去万剑宗的时间可不久了！
　　“三.级凶兽吗？”
　　许昼突然想起，刘元杰违背答应过他的事情，来‘拿’附魔的追风弓和追风箭，是为了狩猎从十万大山内部跑到十万大山外围的三.级凶兽，据说三.级凶兽浑身上下都充满了宝贝，如果能得到三.级凶兽的尸体，以他随身携带的逆天技能采集术，采集三.级凶兽身上的宝贝的话，简直不敢想象。
　　“算了，这一头三.级凶兽明显是与我无缘，还是别打它的主意。”
　　种种念头在许昼脑海中一一浮现，还没有停留几分钟，就被他全部驱散，倒不是他不想要三.级凶兽的尸体，而是他清楚自己的实力，面对凶残的三.级凶兽也只有死路一条。而且这一头三.级凶兽，几乎是整个卧虎村所有狩猎队的目标，僧多粥少，他又做不出杀人越货的勾当，也只能放弃，反正十万大山里还有其他凶兽，固然比不上三.级凶兽但也浑身都是宝贝。
　　大不了等以后自己长本事，再单打独斗狩猎一头三.级凶兽。
　　“虽说没办法狩猎那一头三.级凶兽，但十万大山外围还是该去一趟了。”
　　许昼笑了笑，以他的情况，在逆天技能采集术的帮助下，该学的武道功法都学到了极限，继续训练，也没有太大的提升。
　　实力。
　　可不仅仅只是修为。
　　更多的还是生死搏杀的技巧。
　　正好。
　　如今无法继续提升修为，去一趟十万大山，与无数凶兽进行生死搏杀，磨练自己的搏斗技巧。
　　来到铁匠铺，许昼准备好大量的干粮之后，没有急着去十万大山外围，找凶兽磨练搏斗技巧。他可不仅仅只是去一天，而是趁这一段时间，还没有去万剑宗之前，他准备就在十万大山外围度过。
　　所以。
　　还是多做准备！
　　该准备的兵器：清风剑、飞刀，他也都有了，也就是追风弓和追风箭没有材料，无法制作。
　　防御类的，也有一整套皮甲和一套重力服。
　　换洗的衣服他也准备了几套。
　　就连生活用水也准备了几桶。
　　也多亏了有游戏背包这个好东西，准备的东西再多也可以放下。
　　既然有条件，许昼也不想委屈了自己，这段时间在十万大山里度过，他可不想以天为被，地位床。
　　故而。
　　他准备打造一套可拆卸的房屋。
　　到时候可以直接安装大树上。
　　用了很长一段时间，许昼终于打造出一套可以拆卸的钢铁屋。
　　只是。
　　许昼看着铁匠铺院子里，已经组装好，却显得十分简陋的钢铁屋。就这般简陋，别说是居住了，能不能防御住凶兽的袭击都很难说。再加上这一套钢铁屋都是以钢铁制作而成的，显得十分的沉重，到时候能否安装到大树上都很难说。
　　就算安装上去，一不小心就有可能造成树枝倒塌。
　　“你对‘钢铁屋’使用采集术！”
　　“1%......6%......14%......”
　　“采集完成，获得：钢铁屋图纸一份。”
　　许昼苦笑一声，看着眼前这个简陋而又沉重的钢铁屋不知如何是好的时候，摇了摇头，下意识使用采集术，没想到还真能采集。
　　“这钢铁屋图纸，别是随便糊弄我的吧？”
　　许昼随口说了一句，但是以他对于变异的采集术的了解，还是忍不住有些期盼，下意识启动背包，看着背包中崭新的一份图纸。
　　“物品名称：钢铁屋图纸
　　等级：无
　　数量：1
　　说明：根据炼器师‘许昼’的创意改良而成。（注：可升级。）
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼随意看了眼背包中弹出的一道光幕，正是‘钢铁屋图纸’的介绍，只是看了一眼，脸上神情瞬间呆滞，嘴角微微抽搐，“这特么也行？”
　　“还真不愧是变异过后的采集术，就是牛逼！”
　　许昼看完光幕中的介绍，也不知道该说些什么，除了高呼‘采集术’牛逼外，也没其他想法。

第51章 再入十万大山
　　‘是！’
　　许昼暗自默念一声，游戏背包中的‘钢铁屋图纸’立即化作一道金芒一闪即逝，而他脑海中，又在转瞬间多了一股记忆。
　　正是关于如何制作钢铁屋的全部知识！
　　“沃日，这采集术是真的牛逼了！”
　　不一会儿的功夫，许昼学习了一遍刚到脑海中如何制作钢铁屋的全部知识，忍不住惊呼一声，哪怕刚刚看着背包里‘钢铁屋图纸’的介绍，他就已经知道，这个由采集术采集得到的图纸，绝对是不同凡响。
　　可是。
　　经过亲身学习这‘钢铁屋’制作过程之后，他才更加清楚的知道，这‘钢铁屋’的厉害之处。
　　许昼下意识看了一眼，身前这一座简陋到极点的钢铁屋，与自己刚刚得到的‘钢铁屋’制作结果相比，简直是天壤之别。
　　没有一丝可比性！
　　“不过，现在可没时间在意这一件事情！”
　　说话之间，许昼拆解下已经组装完毕的钢铁屋，带着大量的材料又返回了工作室，他准备回炉重造。
　　用了很长一段时间，许昼按照刚学习过如何制作钢铁屋的全部知识，又重新造了一套钢铁屋的全部材料，此刻也只差组装了。
　　许昼收起由自己刚刚打造的钢铁屋全部组装材料之后，没有重新组装一遍，除了他对逆天技能‘采集术’有无穷无尽的信心外，也亲身学习过由‘钢铁屋图纸’得到的钢铁屋全部制作知识，他也更加明白，这崭新的钢铁屋厉害之处。
　　没必要再继续浪费时间组装一遍。
　　到时候还要重新拆解。
　　许昼走出自家铁匠铺，此时已是快是中午了，不过由于他这一处铁匠铺位于卧虎村偏僻的位置，所以离开卧虎村去往十万大山的道路上，倒没有碰见任何一名卧虎村村民，也省得他浪费口水，解释自己为何离开卧虎村之事。
　　走了很长一段路程，许昼终于又重新来到当初的十万大山外围入口，由于是中午时分，卧虎村所有狩猎队都已经在十万大山外围干活，午饭也都各自带着，没必要回家一趟浪费时间，所以他们也都是等下午才回家，而有些实力强悍的狩猎队。
　　大多都是在十万大山里‘生活’十天半个月，等收获满意时，才会离开。
　　所以。
　　许昼这一路上也没有碰到任何一名卧虎村狩猎队成员。
　　“这十万大山什么不多，就这毒虫比较多！”
　　许昼行走在路上的时候，就已经从背包中拿出清风剑，刚一走入十万大山外围入口，一剑挥出，一股腥臭的鲜血溅出，紧接着从半空中掉落一条断成两半的毒蛇。
　　“就是不知道，采集术能够从这一条毒蛇身上获得什么宝贝。”
　　许昼看了眼地上断成两半，还在扭动的毒蛇，没有急着上前使用采集术，因为他知道，这一条毒蛇明显是还没有死透。
　　“噗嗤！”
　　下一刻，一道流光掠出，形成一道轻微的破空声，紧接着原本还在扭动的蛇头，瞬间被一把飞刀钉在地上，无法动弹。
　　“幸好，我这随身携带的采集术比较逆天！”
　　许昼笑着说了一句，没有在意毒蛇尸体尤其是最重要的地方，蛇头遭受毁灭般的打击，因为他清楚，只要有尸体在，不管遭受什么样毁灭性的打击，采集术也能使用，还能从上面采集到宝贝。
　　“你对毒蛇尸体使用采集术！”
　　“1%......6%......18%......”
　　“采集完成，获得：蛇皮+1、毒蛇之牙+4、毒蛇之液+1、蛇肉+1、蛇胆+1。”
　　没过多久的功夫，采集完成，许昼迫不及待开启背包，想要看看刚采集得到的宝贝有什么效果。
　　“物品名称：蛇皮
　　等级：无
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：普通蛇皮，没有太大作用。
　　......”
　　“物品名称：毒蛇之牙
　　等级：无
　　品质：上等
　　数量：4
　　说明：一条普通毒蛇的牙齿，其中还残留有大量的毒液，有着致命的危险。
　　......”
　　“物品名称：毒蛇之液
　　等级：无
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：一条普通毒蛇的毒液，有着最致命的危险。
　　......”
　　“物品名称：蛇肉
　　等级：无
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：一条毒蛇身上的肉，味道鲜美，最佳的食材。
　　......”
　　“物品名称：蛇胆
　　等级：无
　　品质：上等
　　数量：1
　　说明：具有祛风除湿、清凉明目、解毒去痱......等效果。
　　......”
　　许昼仔细看完光幕中对三件新得到的宝贝的介绍，满意地点了点头，满意失望，仅仅只是一条普通毒蛇的尸体，能有这么多的收获就已经不错了。
　　没必要太过贪心。
　　“看样子，回去之后还需要制作一个容器。”
　　许昼看了一眼背包的毒蛇之液，苦笑一声，也幸好游戏背包的神奇之处，这才让没有容器装着的毒蛇之液洒得到处是。
　　说话之间，许昼捡起钉住蛇头的飞刀，擦拭干净后，小心翼翼地朝十万大山外围深处，主要有可能有凶兽出没的地方走去。
　　可惜。
　　不知道是不是运气都在上一次都消耗光了，走了很长一段路程，许昼除了时不时遇到一两条毒蛇袭击外，就没有碰见一头凶兽。
　　也就是有时候看着某一棵树木年龄比较大，就会砍倒一棵。
　　因此。
　　这么久，除了收获大量的：蛇皮、毒蛇之牙、毒蛇之液外，也收获了许多：树心、木材，不过大多都是百年以上的，千年的很少，至于百年以下的，不是没有碰见过，而是许昼没兴趣砍。
　　反正都生长在这里，又跑不了，还是给后人们留下点好东西。
　　“这是什么味道，怎么这么香？”
　　许昼一剑斩掉一条毒蛇，用采集又采集到：蛇皮、毒蛇之牙、毒蛇之液后，正准备继续去寻找凶兽时，忽然一股异香飘来，下意识嗅了嗅，十分的好闻，而且整个人突然一下子精神了许多，顿时眼睛一亮，“不会是天材地宝成熟了吧？”
　　一想到这里，许昼顿时一阵激动，没有犹豫，跟随异香的来源处，小心翼翼地走了过去。
　　不多时，一棵小树出现在眼前。
　　与周围一棵棵遮天蔽日的树木相比，这一棵大概也就一米多的小树，显得格格不入，最主要的，还是小树上有通好的果实。
　　异香正是从这些果实上面流露出来的。
　　隐隐间还有云雾缭绕。
　　不对。
　　这那里是云雾缭绕，明显是天地灵气雾气化。

第52章 伴生凶兽
　　“嘶！”
　　见此一幕，许昼也是倒吸一口凉气，天材地宝成熟期间，会有异香飘荡这很正常。可要是有天地灵气雾气化缭绕的话，这可不是寻常天材地宝可以做到的。
　　“可惜，不知道这是什么宝贝！”
　　许昼深深地看了眼，不远处，一颗颗被灵气包围的果实，苦笑一声，为了让他专心学习老许家祖祖辈辈流传下来的打铁手艺，他爹从小就阻止他学武的梦想，更别说去了解天材地宝的知识，也就大概挺奇他人吹嘘谈起过关于天材地宝的事情。
　　也仅仅知道成熟时能够让天地灵气缭绕的天材地宝非比寻常外。
　　至于眼前这一颗颗果实到底是什么品种，有何不同之处，能有什么效果，他就无从得知。
　　“算了，管那么多干什么，还是采集好，等回去再查一下，这天材地宝到底叫什么，有什么作用。”
　　说话之间，许昼正欲朝不远处那一棵果树走去，采集已经成熟的果实时，突然好似想到了什么，脚步一止，死死地打量着周围的情况，惊疑道，“不对，按理来说，天材地宝生长的地方，都会有伴生凶兽，一旦天材地宝成熟，就会跑过来食用，借助天材地宝提升自身的本领。”
　　他是不知道关于天材地宝的知识，但一些常理还是知道的。
　　都是以前无聊时，听别人提及过。
　　所谓的‘伴生凶兽’，乃是某一头凶兽发现某种天材地宝幼年期，定居下来进行守护，一旦成熟就会直接采摘食用。
　　期间。
　　某一种天材地宝或许会换无数‘伴生凶兽’，但绝对不会没有。
　　因为食用天材地宝是凶兽提升实力的最佳途径之一。
　　一想到这里，许昼心底的火热逐渐散去，虽然知道眼前这一棵果树上的果实不同凡响，他很想要，但不代表他会冒冒失失跑去采摘。
　　虽然这一棵果树的‘伴生凶兽’出现，还不知道这所谓的‘伴生凶兽’实力到底如何，但以这一棵果树果实成熟期间，可以让天地灵气雾气化缭绕，说明这一棵果树不凡的同时，也能侧面证明，能够成为这一株果树‘伴生凶兽’的厉害之处。
　　“队长，你看，天材地宝在那里！”
　　就在这时，一道惊呼声，把许昼吸引了过去，连忙闪身，躲藏在一棵大树后，朝声音来源处看了过去，只见从另外一条小道，走过来一队人马，领头的是一名少女，身后还跟随另外几名少女和几名少男。
　　“是她？”
　　许昼眉头微微一皱，没想到来的竟然会是他认识的，领头的少女不是别人，正是当初让他打造一整套追风弓和追风箭的冯莲，至于身后几名少男、少女，他倒不认识。
　　不过也不用多想，应该也是卧虎村的人。
　　“这下该怎么办？”
　　一时之间，许昼倒有些不知所措，倒不是因为碰见熟人，而是天材地宝，有德者居之，谁第一个发现就是谁的，可如果无法证明自己是第一个发现，或者同时发现，那就靠实力说话，如果是不认识的人，许昼不介意让对方知道什么叫做‘有德者’。
　　可是。
　　就这样放弃，许昼也是不甘心。
　　“队长，是黄阶上品灵果化龙果！”
　　最先发现果树的一名少女惊呼一声，迫不及待跑过去准备采摘时，冯莲突然高呼一声，“小心。”，急忙拿起追风弓，从腰间箭袋中捏起一支追风箭，搭箭拉弓，施展出《追风箭法》，化作一道流光，朝果树上空一个黑点激射而去。
　　“当！”
　　下一刻，响起一道犹如金戈撞击的清脆声响，紧接着天空中出现一头体型放大许多倍的乌鸦。
　　“这，这，这是二级凶兽——亡魂鸦？”
　　原本冲向化龙果树准备采摘化龙果的少女，见到天空出现仿佛放大许多倍的乌鸦，脸色煞白，倒吸一口凉气。
　　“小英，你还愣着干什么，还不快回去！”
　　冯莲呵斥一声，搭箭拉弓，又是一箭射向天空的亡魂鸦，阻止亡魂鸦朝周英袭击，扭头看向身后同样也不知所措的几名少男少女，生气道，“你们也是的，还愣着干什么，还不准备战斗？”
　　听到冯莲的话语，其他少男少女也一下子反应了过来，连忙拿起长弓从腰间箭袋中捏起一支箭矢，搭箭拉弓，从各个方位，朝天空的那一头亡魂鸦射去。
　　“队长，刚刚多谢你了，要不然.....”
　　周英一脸后怕道。
　　话虽然没有说话，但想都不用想，后面的场景显而易见。
　　要不是冯莲及时出手，她怕是怎么死的都不知道。
　　“我是你队长，我把你带出来，就一定要把你带回去。”
　　冯莲冷哼一声，到没有在意周英感激的话语，仿佛刚刚只是做了一件极为平常的事情，反而继续教训道，“还有我和你说了多少遍，来到十万大山就不能冒冒失失，哪怕前面有天材地宝，也要小心周围是否有致命杀机。你连天材地宝附近‘伴生凶兽’这种事都忘记了吗？”
　　周英不敢回话，下意识低下了脑袋，小脸蛋上满是羞红。冯莲说的没错，主要是第一次碰到天材地宝，而且还是黄阶上品灵果化龙果，还真忘记天材地宝附近有‘伴生凶兽’的事情。
　　“好了，别愣着，还不快拿起武器战斗！”
　　冯莲冷哼一声，抬头看了一样，面对无数支箭矢，连躲闪都没有躲闪的亡魂鸦，犹如玩耍一般，脸色一下子变得无比郑重，知道等下会是一场苦战。
　　“是，队长！”
　　周英也连忙拿起长弓，自腰间箭袋处捏起一支箭矢，搭箭拉弓，朝天空中的亡魂鸦激射而去。
　　“噶！”、“噶！”、“噶.....”
　　亡魂鸦翅膀扇掉一支支激射而来的箭矢，叫了一声，声音尖锐，让人不由自主地头皮发麻，趁此机会，亡魂鸦挥动着翅膀，宛如遮天蔽日的黑幕，朝冯莲等人所在的位置飞掠而去。
　　“你们保护好自己！”
　　冯莲叮嘱了一句，又是一支追风箭射出，收起追风弓，从腰间布袋中拿出一把黄阶下品玄器-清风剑，脚尖一点地面，腾空而起，持剑朝飞扑过来的亡魂鸦斩去。

第53章 陷阱
　　“嘭！”
　　下一刻，一股精纯的真气从冯莲掌心处喷薄而出，依附在清风剑上，犹如利刃一般，气势非凡。长剑斩落在亡魂鸦身上，却好似斩中金属物品，响起一道金戈撞击声的同时，磅礴力量之间的相撞，形成一道震耳欲聋的爆炸声，出现一股股气浪飞舞，所过之处，树叶为之‘沙沙’作响。
　　“好畜生，不愧是二级凶兽，是我小瞧你了。”
　　冯莲从半空中落在一棵大树树枝上，甩了甩震得发麻的手掌，死死地看着不远处，毫发无伤的亡魂鸦，眼神中尽是震惊之意。
　　她不是第一次进入十万大山外围，也不是第一次与凶兽生死搏杀，自打提前毕业后，不管是加入其它狩猎队，还是当独行侠，闯荡十万大山的同时，与无数凶兽发生战斗，其中不乏二级凶兽，可是像眼前这头亡魂鸦这般强大，仅仅只是身体都如此坚硬，连黄阶下品玄器-清风剑都难以怕破防，这可不仅仅只是区区一头二级凶兽可以做到的。
　　不过也正常，如果没有这等本事，怎么可能会成为黄阶上品灵果化龙果的伴生凶兽。
　　“你们自己小心点。保护好自己，这不是一头简单的二级凶兽，而是一头二级巅峰的凶兽，实力非比寻常！”
　　冯莲急忙警告了一番，下面还在搭箭拉弓时不时骚扰亡魂鸦的少男、少女。
　　“《青莲剑诀》，斩！”
　　说话之间，冯莲担心亡魂鸦会被少男、少女们的骚扰给激怒，到时候对这些少男、少女出手，以这些少男、少女的实力，还真无法抵抗这一头二级巅峰凶兽亡魂鸦的攻势。高喝一声，施展出平生最拿手的剑法。
　　顷刻间。
　　一股股精纯的真气从她掌心处喷薄而出，化作一道道青色莲花，整个人纵身一掠，形成一道道残影，留下一朵朵莲花的模样。
　　再一次向亡魂鸦发起攻势！
　　“嘎！”
　　原本还在‘戏耍’一群少男、少女们的亡魂鸦，见冯莲突发发起的攻势，似乎是知道她不好惹，尖叫一声，展翅高飞，化作一道流光，欲躲闪过冯莲的攻势时，一道青色莲花诡异地出现在亡魂鸦飞行的前方，不等亡魂鸦反应过来。
　　猛然袭去！
　　“嘭！”
　　一道震耳欲聋的金戈撞击声，形成一道道气浪的同时，亡魂鸦宛如破布一般，整个身体倒飞出去，重重地撞击在一棵大树，直接把这一棵大树撞断，这才掉落在地上，震起一阵灰尘飞舞，遮掩住了众人的视线，不知道亡魂鸦到底如何。
　　“不愧是队长最拿手的剑法《青莲剑诀》，连一头二级巅峰凶兽都不是队长的对手！”
　　见亡魂鸦重重地跌落在地上，生死不明的样子，一众少男、少女也是松了一口气，收起弓箭，惊呼道。
　　“那是当然，也不看看我们队长是谁，那可是我们卧虎村里数一数二的武道天才少女，修为更是达到了炼气境五重，再加上这一手黄阶上级剑法《青莲剑诀》，区区一头二级凶兽又怎么可能会是我们队长的对手。”
　　“好了，先别废话了，还是先把化龙果果实采摘下来，否则迟者生变，等把其他凶兽吸引过来可就不好了。”
　　“说的没错，还是先采摘下化龙果果实，到时候再去看看亡魂鸦的尸体上能有什么宝贝。”
　　说话之间，少男、少女仔细打量了一遍化龙果果树周围的情况，确定没有任何异常之后，这才快步靠近。
　　“你们小心点！”
　　冯莲随意叮嘱了一句，到没有心思在意化龙果的事情，而是死死地看着灰尘笼罩之地，她心底隐隐间觉得刚刚那一头二级巅峰凶兽亡魂鸦，不可能就这般轻易丧命。
　　哪怕是在她这一手拿手的黄阶上级剑法《青莲剑诀》！
　　“我就知道！”
　　冯莲目光微微一凝。依稀看到一道黑影从灰尘笼罩之地掠出，目标正是准备采摘化龙果树的众多少男、少女，显然相对于把它重创的仇敌，亡魂鸦更在意化龙果的‘安危’。顿时，冷哼一声，一朵朵青色莲花在她长剑处浮现，整个人纵身飞掠。
　　再一次向那一头二级巅峰凶兽亡魂鸦发起攻势！
　　“噗嗤！”
　　转瞬间，一股鲜血溅出，紧接着一声痛苦哀嚎声，亡魂鸦的尸体直挺挺地从半空中掉落在地上，又掀起一阵阵灰尘飞舞。
　　“看来，还是我强一点！”
　　冯莲冷哼一声，看着亡魂鸦死不瞑目的样子，摇了摇头，从亡魂鸦尸体上犹如莲花般的伤口处，抽出清风剑，擦拭干净清风剑上的血迹，转身，正欲朝化龙果走去。只是刚一转身，才抬头看第一眼，脸上神情顿时一变，大喊道：“你们快离开那一株化龙果果树！”
　　只见众多少男、少女，离那一棵化龙果果实不远，正准备采摘果树上面的化龙果时。化龙果果树旁边，一棵遮天蔽日的大树上，诡异地探出一个脑袋，一个庞大的蛇头，吐着信子，冰冷的蛇目，死死地看着靠近化龙果果树的众多少男、少女。
　　而众多少男、少女却浑然不知自己落入了陷阱之中。
　　听到冯莲的喊叫声，众多少男、少女，有些不明所以，可终究是训练多年的武者，习惯服从命令，反应力也是极快，急忙往后退去，准备离开那一棵化龙果果树。
　　可是隐藏在遮天蔽日的大蛇又怎么可能让眼前这一群窥视它‘化龙果’的小偷离开呢？
　　“啊！”
　　突如其来的大声袭击，直让众多少男、少女尖叫一声，可常年训练，也知道惊慌没用，连忙拿起长弓，搭箭拉弓，一支支箭矢如暴雨般，朝大蛇身体上射去。
　　然而。
　　大蛇身体犹如铜墙铁壁一般。
　　“叮！”、“叮！”、“叮......”
　　一支支箭矢射中大蛇的身体，传出一道道金戈撞击声后，就掉落在地上，连蛇皮都没有擦破。
　　此时。
　　已经靠近众多少男、少女的大蛇已经张开了血盆大口。
　　眼看着就要吞掉一名不知所措的少女。
　　“不！”
　　冯莲尖叫一声，拼尽全身的力量，想要在这一头大蛇的血盆大口下，救下那一名不知所措的少女，可惜距离还是有点遥远。
　　也是直到这时，她才想明白，刚刚那一头二级巅峰凶兽亡魂鸦，也是和她们一样，窥视化龙果果树的，而眼前这一头大蛇，才是化龙果果树真正的伴生凶兽。

第54章 鼓腹蛮蛇
　　“混蛋！”
　　冯莲狰狞着面孔，怒骂一声，死死地看着张开血盆大口，眼看着就要把一名少女吞下的巨蛇——二级凶兽鼓腹蛮蛇，一种身体宛如铜墙铁壁，依靠把敌人一口吞下的恐怖凶兽，恨它阴险，以化龙果为诱饵，布下陷阱，更恨自己太过大意。
　　第一次带队就要付出这等惨痛的代价！
　　那一名被鼓腹蛮蛇作为进攻对象的少女，见到鼓腹蛮蛇庞大的身躯以及血盆大口，也是吓得半死，可好歹也是训练多年的武者，面对如此生死危机，知道躲闪已经来不及了，也只能硬着头皮，以极快的速度拿起一把长剑，施展出平生最拿手的剑法。
　　黄阶下级武道功法——《破锋剑法》！
　　然而。
　　面对的是二级凶兽，而且还是以铜墙铁壁著称的二级凶兽鼓腹蛮蛇，仅仅只是黄阶下级武道功法，哪怕是常年修炼，也没有太大的效果。
　　反而有点像羊入虎口！
　　“不！”、“不！”、“不......”
　　其他一众狼狈逃命的少男、少女，时刻注意身后的情况，生怕被鼓腹蛮蛇袭击，余光也正好看到。鼓腹蛮蛇张开血盆大口，面对同伴周英施展出来的《破锋剑法》，不仅没有闭上嘴巴进行防御，反而还张大几分，因此周英的动作有点像羊入虎口，惊呼一声，也纷纷停止逃窜，以生平最快的速度，拿起长弓，搭箭拉弓，再一次朝鼓腹蛮蛇射去。
　　希望能够伤到或者激怒鼓腹蛮蛇，让它放弃一口吞下羊入虎口的周英。
　　可惜。
　　鼓腹蛮蛇作为二级凶兽，而且还是以铜墙铁壁著称的二级凶兽，还有着贪食的性子，别说如暴雨般的箭矢击落在它身上，除了传出一道道金戈撞击声外，没有任何受伤的迹象。纵然是受了伤，面对羊入虎口的美食，又怎么可能轻易放弃了。
　　“记得告诉我爹，他女儿对不起他这么多年的养育之恩！”
　　周英惨白的脸色，面对鼓腹蛮蛇血盆大口，哪怕明知道《破锋剑法》没有任何作用，还是没有放弃，因为她清楚的记得，她是卧虎村人，做不出认命等死之事。
　　只是。
　　终究还是有些不舍这个世界！
　　她还没来得及去看外面的花花世界！
　　一众少男、少女不甘心地看着眼看着就要被鼓腹蛮蛇吞下的周英，哪怕明知道射出的箭矢无法伤到鼓腹蛮蛇半分，可还是没有放弃，因为他们都希望有奇迹发生，可惜他们更清楚的是，这个世界的残酷，怎么可能会有奇迹这种可笑的事情呢？
　　也只能死死地看着周英，想要在周英临死之前，把周英的面容印刻在脑海中，哪怕到老年，也要记得，自己曾经有这么个伙伴。
　　这个美丽的花花世界她曾经来过！
　　“噗嗤！”、“噗嗤！”
　　顷刻间，眼看着鼓腹蛮蛇就要一口把自己吞下时，周英还是不放弃的施展着《破锋剑法》。突然，一口腥臭的鲜血溅出，溅了她一身，还不等她反应过来，鼓腹蛮蛇痛苦的哀嚎一声，而她本人似乎被人从背后抱起，紧接着整个人腾空而起。
　　等她反应过来的时候，自己已经从鼓腹蛮蛇血盆大口下离开了。
　　“你是？”
　　周英这才发现，自己被一个不知名的少年从背后抱住，虽面容稚嫩，年龄应该与自己大概相似，可却无法掩盖英俊的外表，是她这一辈子见到过最帅的少年，没有之一。
　　直到这时，她才反应过来，自己被这一个不认识的少年从鼓腹蛮蛇的血盆大口下救下。
　　此人不是别人，正是刚才躲在一旁，见冯莲等人出现，不知如何是好的许昼。
　　“小丫头片子，我劝你以后还是多学点身法类的武道功法吧！”
　　许昼没有时间理会似乎还在做梦的周英，以极快的速度把她送到一处安全地带之后，又再一次朝鼓腹蛮蛇飞冲了过去。
　　终究都是卧虎村人，哪怕没人知道他隐藏在一旁，也不知道他能不能从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出周英，他还是做不出见死不救的事。
　　因为他过不了自己良心这一关！
　　所以。
　　原本正在思考如何从冯莲手上弄下几颗化龙果的他，时不时打量一眼化龙果果树，也正好看到了从遮天蔽日大树上弹出脑袋的鼓腹蛮蛇，以及步入陷阱之中的冯莲的同伴，在鼓腹蛮蛇发起进攻，对一名少女张开血盆大口时，他就已经做好了决定。
　　对于凶兽，他其实也不太了解，也不知道以化龙果为诱饵，布下陷阱的大蛇，是什么品质的凶兽，有什么不凡的特长。可是看着众多少男、少女射出如暴雨般的箭矢，也难以伤到大蛇分毫。他就知道了，这大蛇的防御力不容小视。
　　故而。
　　寻找了良久，终于找到了鼓腹蛮蛇的弱点。
　　或者说......
　　也是绝大多数凶兽以及人类的弱点。
　　眼睛。
　　他施展着《捏花指》为了以防万一，还先后射出四把飞刀，目标正是鼓腹蛮蛇的双目，刚刚溅出的那一股腥臭的鲜血，正是鼓腹蛮蛇双目受到致命的创伤。
　　趁这良好的机会，他又施展出《游龙步》，这才好不容易从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出周英。
　　只是。
　　双目受到致命的创伤之后，鼓腹蛮蛇明显也是被激怒，朝其他少男、少女发起了攻势。
　　而且他可是知道，蛇类捕食可不是以目力为主。
　　如果不趁早解决这一头被激怒的鼓腹蛮蛇，其他少男、少女可就惨了。
　　“死！”
　　也正在这时，拼尽全力的冯莲，也终于赶到了，见鼓腹蛮蛇被激怒，朝其他少男、少女发起进攻，也不敢再有任何大意，怒吼一声，施展出《青莲剑诀》，一朵朵青色莲花在周身浮现，紧接着整个人宛如化作一道莲花从天而降。
　　击落在鼓腹蛮蛇身上！
　　“嘭！”
　　一道震耳欲聋的撞击声，形成一股股气浪飞舞，所过住处，一阵阵灰尘漫天飞舞。
　　不多时。
　　一道人影从灰尘笼罩之地倒飞出去。
　　“你没事吧？”
　　许昼一手接过倒飞出去的冯莲。
　　“没事！”
　　冯莲擦拭下嘴角处的血迹，仿佛没有放在心上，反而感激道，“刚刚真是多谢你了，要不然......”
　　后面的话，到没有说出来。
　　因为后面是她不敢想象的。
　　“我也是卧虎村人，做不出见死不救的事。”
　　许昼没有把刚才的事情放在心上，而是看着灰尘笼罩之地，痛苦哀嚎的鼓腹蛮蛇，郑重道，“我们还是先合力把这一条大蛇干掉吧！”

第55章 周远洋
　　鼓腹蛮蛇虽以铜墙铁壁著称，可终究不是真真正正的铜墙铁壁，而且哪怕是真真正正的铜墙铁壁也有损坏的时候。
　　先是被许昼以飞刀刺破双目，如今又在冯莲全怒之下，施展出最拿手的《青莲剑诀》，中了一击，固然绽放出一股磅礴的力量，把冯莲弹飞出去，可还是受了重伤。
　　因此。
　　面对许昼和冯莲的联手袭击，本就身受重伤的鼓腹蛮蛇再也抗不住了，没多久的功夫，就丢了性命，只是临死之前，还是抬头看了一眼许昼和冯莲，虽然双目受创，被毁。可许昼还是能够感受到鼓腹蛮蛇的怨恨之意。
　　“那可真是太不好意思了。”
　　许昼笑了笑，不仅没有因为鼓腹蛮蛇的怨恨有任何的生气，反而十分的开心，对于他来说，敌人的怨恨是世间上最好笑的事情。
　　“怎么了？”
　　冯莲古怪地看了一眼许昼，不知道他到底在说些什么。
　　“没什么。”
　　许昼摇了摇头，不知道冯莲是不是和他一样，把敌人的怨恨当成最好笑的事情，也就没有必要把这种事情说出来。
　　“刚刚可是多亏了你，要不是你，后果简直不敢想象！”
　　冯莲见许昼不想说，也就没有继续追问，反而忍不住又重复地感谢了一句。
　　“没必要这么客气，说的好像我不是卧虎村人一样！”
　　许昼苦笑一声，忽然好似想到了什么，扭头看向不远处，一处比较安全的位置，正是刚刚放下被他救出来的那一名少女的位置，只是此时除了那一名少女外，还有一名中年男子，若有所思道，“就算刚刚我不出手，也会有其他人出手的。”
　　“什么？”
　　冯莲还是听不明白许昼在说些什么，下意识顺着许昼的视线看了过去，也正好看到周英身边，那一名明显是在训斥周英的中年男子，惊声道，“周叔？”
　　“你这丫头，我以前和你说过多少遍了，让你不要大意，不要大意，你就是不听。刚刚倒好，要不是人家小兄弟赶的及时，我怕是连给你收尸的机会都没有。”
　　冯莲嘴中的’周叔‘也就是周英的父亲周远洋，也训斥了周英几句，见被冯莲和许昼看到了，也就没有继续呵斥周英，而是带着周英，朝冯莲和许昼走了过去，“先过去感谢下人家的救命之恩，等回去看我怎么收拾你。”
　　“小兄弟，刚刚可是多亏了你，要不是你冒着生命危险，把我家小英从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出，我怕是连给这丫头收尸的机会都没有。”
　　周远洋感激涕零道。
　　“这位大叔，不必这么客气，刚刚就算我没有出手，这位姑娘也不会有生命危险。”
　　许昼揶揄了一句，由于自幼跟随他爹学习老许家祖祖辈辈流传下来的本事，他爹怕他三心二意，一般很少让他外出，再加上卧虎村又比较大，以至于他还是有很多人都不认识。
　　“你这话是什么意思？”
　　冯莲眉头微微一皱，不太懂许昼话语中的含义，努力想了想，余光正好看到周远洋挤眉弄眼的样子，脑海中一道灵光闪过，惊疑道，“你的意思是说，周叔在暗中保护我们？”
　　“也是，我还是第一次带队进入十万大山外围狩猎，就算村长他们放心我，周英他们父母也不放心我，让周叔暗中保护我们也很正常。”
　　不等许昼或者周远洋回话，冯莲就点了点头，自我确认道。
　　“好呀，老家伙，原来你在暗中保护我们，那我刚刚眼看着就要被鼓腹蛮蛇血盆大口一口吞下的时候，你为什么就不出手，难不成你是怕不得我死？”
　　周英一想到自己遇到那等生死危机，心中惶恐的同时，还在忍不住对不起这老家伙，可这老家伙竟然在暗中观察着一切，就是不出手，又想到这老家伙刚刚大义凛然的对她训斥，就不由自主地无比愤怒道。
　　“小兄弟，你是怎么发现我的？”
　　周远洋眉头微微一皱，自认为这一身隐匿本事在整个卧虎村都算是数一数二，可没有想到会被眼前这个年纪不大的小鬼给察觉到了。
　　“这没什么，主要是这位姑娘刚刚遇到生死危机的时候，你不小心露出了破绽。”
　　许昼微笑着说道。
　　“所以，你就把这丫头送到我隐藏的位置？”
　　周远洋死死地看着许昼，可没有因为许昼说的简单，而有任何轻视之意，一想到这小鬼把周英救出之后，没有送到大部队，而是送到了一处‘偏远’的地带，恍然大悟道。
　　许昼笑了笑，没有回答。
　　“对了，还不知道小兄弟怎么称呼？”
　　周远洋深呼吸一口子，强忍着心底的震惊，他发现，这小鬼比他想象的还要厉害。仅仅只是凭借他流露出些许破绽，就察觉到他的隐藏，还发现了他的具体位置，这可不是寻常武者可以做到的，而且还是在这么短的时间里。
　　许昼发现他的同时，他也早已经发现许昼了，他是在周英落入鼓腹蛮蛇血盆大口下露出的破绽，可这小子在之前，在其他一众少男、少女落入鼓腹蛮蛇的陷阱之际，就已经准备出手了。
　　直到周英落入鼓腹蛮蛇的血盆大口下，才暴起出手。
　　“许昼！”
　　许昼笑着回答道。
　　“小哥哥，我叫周英，刚刚谢谢你的救命之恩。”
　　周英抢先说道。
　　“这里有你什么事？”
　　周远洋没好气地瞪了一眼周英，随后疑惑地看着许昼，自打许昼爆出姓名之后，他发现脑海中没有一个可以对照的名字，怀疑道，“小兄弟，你不是我们卧虎村的人吧？”
　　“周叔，他是许大师之子！”
　　冯莲知道周远洋这是没有认出许昼的身份，不等许昼回答，连忙提醒道。
　　“许大师，哪位许大师？”
　　周远洋想了想，脑海中顿时一道灵光闪过，惊疑道，“你是说许镇山之子？”
　　冯莲点了点头。
　　“这不对呀，许镇山是有个儿子，可从小跟随他学习打铁的本事，从未接触过武道知识，更别说武道启蒙了，这小兄弟怎么可能会是他的儿子？”
　　周远洋死死地注视着许昼，他可不相信，眼前这一个实力非凡的少年，会是许镇山之子。

第56章 《御剑诀》
　　“周叔，冯姑娘说的没错，我真是许镇山那家伙的儿子！”
　　许昼没好气的回应了一句，没想到许镇山从小阻止他学武之事传播这么深远，到现在都还有人记得。
　　不过。
　　这也很正常，卧虎村终究是以武立村，凡是适龄孩童，都会进行武道启蒙，哪怕天赋再如何不行，也不会放弃。
　　因为这个世界虽然修武也都是靠天赋，可还是有奇遇这种东西。而且天赋不行，又不代表不能学武，只是时间慢了一点。
　　多一点防身的本领也是好事。
　　故而。
　　许镇山从小阻止许昼学武之事，在整个卧虎村影响极大，要不是他是卧虎村唯一的炼器师，哪怕只是他们自家的事情，也早就受到了整个卧虎村严重的批评。
　　屡教不改的话，都有可能被从卧虎村赶走。
　　至于称呼周远洋为‘周叔’到没有任何生疏感，卧虎村虽不是一姓村，可大多感情极好。而且正是因为不是一姓村，所以也就没有辈分可言，大多都是以年纪排长幼。
　　周远洋死死地看着许昼，哪怕他知道冯莲不是喜欢说谎的人，可他还是不相信，眼前这个实力非凡的少年，会是许镇山那家伙的儿子。可听到本人承认，哪怕再如何不相信，也只能相信。
　　“我懂了，许镇山这家伙还真他.妈阴险，以前还说什么‘为了让自家孩子继承自家祖祖辈辈流传下来的本事，才阻止他去学武’，我看呀，这老小子绝对是发现了你小子的武道天赋，偷偷摸摸教你武道本事，期待有朝一日出来打我们这些人的脸。”
　　周远洋暗自思索了许久，脑海中一道灵光闪过，恍然大悟道。
　　听到周远洋这一番解释，冯莲也若有所思地点了点头，不过看向许昼的目光中还是布满了震惊之色。
　　她可是知道，许昼除了这一身不凡的武道本领外，还有一手不错的炼器本事。
　　仅仅一天一.夜的时间，就能打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭。
　　许昼嘴角微微抽搐，他是真没有想到的周远洋的脑补能力竟然如此恐怖，不仅能说服自己还能说服别人。
　　不过许昼也不想解释，除了解释一个问题外还要解释无数个问题，浪费时间也浪费口水，最主要的他也不好意思让别人知道，他仅仅只是用了不超过三个月的时间，就从一个刚刚进行武道启蒙的懵懂无知少年到了这一身本事的天才少年。
　　倒不是他不想装逼！
　　而是他知道什么叫做‘树大招风’什么叫做‘木秀于林风必摧之’，还是低调点好！
　　“许镇山这老家伙还真是阴险！”
　　周远洋随口吐槽了一句，也不想在继续这个话题，毕竟不好意思在别人孩子面前说他父亲的不是。倒不如等回去再找许镇山这家伙好好‘理论’，从布袋中取出一本古朴的书籍，递了过去，“不管怎么说，你终究是救了小英这丫头，虽说以许镇山的身份，要什么武道功法没有，可这终究也是我的一片心意，希望你不要拒绝。”
　　“是玄阶下级武道功法《御剑诀》？”
　　周英随意看了一眼周远洋递出来的书籍，只是看了一眼，眼珠子都快瞪出来了，惊呼道。
　　“什么？《御剑诀》？”
　　别说是周英，冯莲也是无比震惊道。
　　“嘶！”
　　就连偷偷躲在一旁休息装鸵鸟，怕被周远洋注意的众多少男、少女，听到了周英的惊呼，也是忍不住倒吸一口凉气，他们可不是才接触武道知识的小白，学习这么多年武道功法，可是知道《御剑诀》的名声，就算不知道《御剑诀》，仅仅只凭借玄阶下级，就足以说明其非凡之处。
　　“周叔是真大气，一出手就是玄阶下级武道功法！”
　　众多少男、少女除了震惊周远洋出手阔绰外，倒没有任何嫉妒，不仅是以他们的身份，想要接触到玄阶下级武道功法只是时间问题外。最主要的是，许昼的所作所为，相对仅仅只是一门玄阶下级武道功法也不算什么。
　　因为他们的骄傲，让他们清楚一件事情，与他们的性命，或者说与卧虎村人的性命相比，区区一门玄阶下级武道功法又算得了什么呢？
　　“怎么，你舍得？”
　　周远洋没好气地瞪了一眼周英。
　　“没有，没有！”
　　周英脑袋摇成了拨浪鼓，与自己的性命相比，区区一门玄阶下级武道功法也不算什么，而且还是送给眼前这个英俊、潇洒、热心肠......的少年，怎么看都不算亏，不过怕被他爹看出破绽，连忙转移话题道，“只是没想到我在爹你心目中的地位这么重要，为了我的救命之恩，居然舍得拿出玄品下级武道功法《御剑诀》当做报酬。”
　　“你这丫头就是我从垃圾堆里捡回来的，也就是我身上只带了这一门武道功法。”
　　周远洋随口怼了一句，也懒得理会自家的小白菜，见许昼半响没有接过《御剑诀》，故作生气道，“怎么，小兄弟是嫌我给的报酬低了？”
　　“周叔，你说笑了，我要是敢说这报酬给低了，我以后都没有在卧虎村呆下去了，主要是给的太重了，吓到我了。”
　　许昼苦笑一声，虽然知道，‘救命之恩’会有报酬这种好东西，但还是没想到会给的这么珍贵，竟然会是一门玄阶下级武道功法，这可比他替别人打造玄器给的报酬要好上不知道多少倍。
　　“虚伪，年纪不大，倒是把外面这一套学得有模有样。”
　　周远洋冷哼一声，把手上的《御剑诀》塞进了许昼的手掌，生气道，“这话要是别人说出来，我或多或少还能信以为真，可从你小子嘴中说出来。”
　　说到这里，周远洋‘哼哼’两声，不屑之意溢于言表，讽刺道：“就你们老许家的财富，不敢说是我们卧虎村的首富，但也差不了那么去，怕是不知道见过多少好的武道功法，这区区一本玄阶下品武道功法你小子又怎么可能放在心上呢？”
　　许昼嘴角抽搐不已，他很想解释，有钱的是他许镇山，不是他，虽说他爹现在不阻止他学完了，还给了他老许家真真正正的传承，可除此之外就再也没有支持过其他修炼资源。
　　可是。
　　看着周远洋这一副表情，知道不管说什么，他都不会信。
　　也就不好多说什么。
　　只能默默拿起周远洋塞进手掌中的《御剑诀》！

第57章 报酬又是报酬
　　“好了，我家这丫头救命之恩的报酬既然给你了，你以后可别拿这一件事情出去到处说我们家小气。”
　　周远洋冷哼一声，语气有些冰冷，固然许昼是他们家小英的救命恩人，可卧虎村乃至他都是直来直往的性子，对于许昼这种不知从哪里学来的虚伪，他极为的不爽，以至于对于许昼的感官也差了许多，哪怕许昼表现出来的武道实力让他惊讶。
　　他也没有了多余的心思打探许昼的事情！
　　“冯丫头，时间不早了，我要带这丫头回去进行特训，你是准备带着那些小鬼继续在十万大山外围狩猎，还是和我一起回去？”
　　周远洋斜视一眼，如鸵鸟般躲在一旁，不敢靠近的众多少男、少女，显然因为他的缘故。有些生气，不仅是因为自己竟然把这些小鬼吓得不敢靠近，更主要的，还是不久前的表现，冒冒失失，一点都不像是训练多年的武者。
　　“周叔，我们还是跟你一起回去吧！”
　　冯莲抬头看了一眼，才刚刚升起的朝阳，苦笑一声，知道周远洋这是托词，也不点破。
　　“你确定？你第一次带队进入十万大山外围，就这点收获，你确定就和我一起回去了，不继续待在十万大山外围狩猎了？”
　　周远洋随意打量了一眼：亡魂鸦的尸体、鼓腹蛮蛇的尸体以及化龙果果树上结满的化龙果，这些东西，对于一个人来说，是不错的收获，可是对于一支狩猎队而言，收获也就那样，都不够分。
　　“东西再好，也要有命享用！”
　　冯莲也是同样看了一眼：亡魂鸦的尸体、鼓腹蛮蛇的尸体以及化龙果果树上结满的化龙果，随后扭头看向不远处犹如鸵鸟一般的众多少男、少女，也不知道是在躲她还是躲周远洋，语气异常冰冷道，“我也要回去进行特训了，要不然不是每次都有许兄弟或者周叔你在暗中保护的。”
　　经过刚才的那一场搏杀，让她看到了太多太多的漏洞，不仅仅是这些少男、少女的，也有她的，她还是有许多不完善的地方。
　　也幸好暗中有许昼和周远洋，要不然就凭借刚刚暴露出来以及还没有暴露的破绽，后果简直不敢想象。
　　“也是，你是第一次带队，难免有不完善的地方，经过这一次教训，我想，你那些不完善的地方，也足以完善了。”
　　周远洋点了点头。
　　“那小子，你是和我们一起回去，还是继续待在十万大山里？”
　　周远洋扭头看向一旁的许昼，语气平淡道。
　　“我是来十万大山磨练下自身的本事，才来没多久，还没有完成磨练，所以我准备继续待在十万大山里。”
　　许昼笑着说道。
　　“小哥哥，一个人待在十万大山里太危险了，要不和我们一起回去吧！”
　　周英突然开口说道。
　　“你这丫头还知道十万大山太过危险了呀，我还以为你刚才是来十万大山旅游的！”
　　周远洋冷哼一声，吓得周英连忙闭上了嘴巴，又对许昼开口说道，“以你小子刚刚表现出来的实力，只要小心谨慎点，仅仅只是十万大山外围对你不会有致命的危险，你继续待在这里，我也没什么不放心的，不过你要记得，千万别往十万大山深处去，要不然怎么死的都不知道，到时候连给你收尸的人都没有。”
　　“周叔，你放心，我自己几斤几两还是知道的，以我现在的实力，去十万大山深处，可不是去磨练，而是去找死的。”
　　许昼点了点头。
　　“明白就好！”
　　周远洋见许昼没有脑子进水，也就不多废话，冲一旁还时不时偷偷看着许昼的周英，呵斥道，“还愣着干什么，还不快跟我回去。”
　　“小哥哥，再见！”
　　周英冲许昼打了一声招呼，倒也没有太多分离的伤感，知道许昼的身份之后，以后想要找到他，也只是时间的问题，所以也急忙跟着周远洋的背后离去。
　　“这次多谢你了，自己保重，我也走了！”
　　冯莲开口说道。
　　“等等！”
　　许昼连忙叫住离去的冯莲。
　　“怎么，你还有事嘛？”
　　冯莲身形一止，扭头看了一眼许昼，疑惑道。
　　“这些东西，你都不要了吗？”
　　许昼随手指了下鼓腹蛮蛇的尸体、化龙果果树上的化龙果以及亡魂鸦的尸体，急忙说道。
　　“这些东西，就当做是我们整队人感谢你救出小英的礼物，虽然小英她爹已经给你救命之恩的报酬，可她爹是她爹，我们是我们。”
　　冯莲笑着回应了一句，鼓腹蛮蛇的尸体、化龙果果树上的化龙果以及亡魂鸦的尸体可不是她忘记带走了，而是有意留下来的，知道许昼还想说些什么，扭头扫了一遍，不远处也准备离去的众多少男、少女，语气异常平淡道，“对于我这个决定你们没有问题吧？”
　　“队长，瞧你这话说的，老师以前可是经常教导我们，人命大于天，我们卧虎村人的性命比天都重要，对于小英的救命之恩，仅仅给这点东西，我都还嫌少了。”
　　众多少男、少女没有任何一个人有意见，鼓腹蛮蛇的尸体、亡魂鸦的尸体以及化龙果果树上的化龙果，虽然都是不错的宝贝，但是他们还是舍得的，不仅仅是因为他们每一个人家里都有比这更好的宝贝，更主要的，还是刚刚说过的话。
　　他们卧虎村人的性命比天都还重要！
　　所以。
　　救命之恩给这点宝贝当做报酬又算得了什么呢？
　　周远洋也没有多说什么，虽然这些小鬼刚刚的表现不怎么样，还十分的辣眼，可现在倒是挺不错的。
　　像是一个真真正正的卧虎村人了！
　　“既然嫌给的少，那你们怎么不自己拿出点宝贝？”
　　冯莲冷哼一声，倒是十分满意这些少男、少女的表现，像一个真真正正的卧虎村人，只是总是忍不住想起他们刚才的表现，所以忍不住有些生气。
　　众多少男、少女顿时尴尬的低下了脑袋，倒不是他们舍不得拿出宝贝，而是他们才刚出师没多久，也是第一次进入十万大山外围真正狩猎，身上没有拿得出手的宝贝。
　　当然。
　　他们家里不是没有宝贝，可终究不是他们自己得到的。
　　做不出‘借花献佛’的事！

第58章 丰富的收获
　　“那就多谢了！”
　　许昼点了点头，也就没有推辞，或者说一些谦虚的话，免得又被周远洋冷嘲热讽几句。
　　而且，他来十万大山除了为了磨练自身的本事外，最主要的，还是想要从十万大山里获得丰厚的收获，不管是鼓腹蛮蛇的尸体还是亡魂鸦的尸体以及化龙果果树上的化龙果，都是他如今最需要的宝贝。
　　他也想看一看，凭借采集术能够从这三件宝贝身上采集到什么好东西。
　　“那你自己小心点！”
　　见许昼收下这三件宝贝，冯莲也是松了一口气，毕竟这多少也有‘借花献佛’的含义，除了亡魂鸦是她斩杀的外，鼓腹蛮蛇可是她和许昼合力才能斩杀的，至于化龙果果树上的化龙果，就不知道是她们第一个发现还是许昼第一个发现。
　　所以。
　　也就没有任何可惜之意。
　　当然。
　　就算不是如此，以许昼的救命之恩，比这三件宝贝更珍贵的宝贝当成报酬，她也是舍得的。
　　正如刚才说过的，‘卧虎村人的性命比天都重要’，仅仅一点宝贝又算得了什么呢？
　　“我们走！”
　　冯莲恶狠狠地瞪了一眼众多少男、少女，经过刚才的战斗，让她发现许多破绽处，她迫不及待想要回去改正。
　　众多少男、少女不敢吭声，耷拉着脑袋，小心翼翼地跟随在周远洋身后，被冯莲恶狠狠的目光扫过，让他们多多少少有一种头皮发麻感。
　　想都不用想，回去之后绝对没有他们好果子吃。
　　“呼！”
　　许昼看着冯莲等人离去的背影，也是松了一口气，原本仅仅只是想从冯莲等人手上弄到几颗化龙果就够了。
　　万万没有想到。
　　冯莲竟然会把以整株化龙果果树上的化龙果都让给他。
　　除此之外，就连窥视化龙果的亡魂鸦以及化龙果伴生凶兽鼓腹蛮蛇的尸体都让给了他。
　　这仅仅是因为他从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出周英。
　　而且。
　　人家周英的父亲，可是早已经给出的报酬，还是玄阶下级武道功法《御剑诀》！
　　许昼下意识拿起刚刚被周远洋塞进手掌中的《御剑诀》，直接就使用了采集术。
　　“你对玄阶下级武道功法《御剑诀》使用采集术！”
　　“1%......3%......5%......”
　　或许是因为《御剑诀》乃是玄阶下级武道功法，所以哪怕采集术再如何逆天，采集速度也变得慢了起来，许昼却没有任何失望，别说失望，连在意都没有在意，这是一件很正常的事情。
　　趁采集术对《御剑诀》采集没有完成的时间段，许昼打量了一番鼓腹蛮蛇的尸体、亡魂鸦的尸体以及化龙果果树上的化龙果，最后以防万一，还是谨慎的在周围检查了一遍，确定没有任何异常处外，这才多少也是松了一口气。
　　不知道是不是因为刚刚的血战，引发的动静惊吓住了周围的凶兽，以至于随着化龙果愈发成熟，异香也是愈发的浓郁。
　　可依旧还是没有一头凶兽靠近！
　　“采集完成，获得：技能书《御剑诀》+1。”
　　良久之后，采集术终于对《御剑诀》采集完成，许昼只是看了一眼鼓腹蛮蛇和亡魂鸦的尸体，就快步朝化龙果果树走去。
　　血腥味或多或少会吸引来凶兽。
　　可终究没有化龙果成熟时散发出来的异香吸引来的凶兽多！
　　现在周围的凶兽许是被刚刚的动静惊吓住了，可谁知道会不会在异香的诱.惑下铤而走险。
　　所以。
　　他还是先准备采摘化龙果！
　　“你对化龙果果树使用采集术！”
　　“1%......5%......11%......”
　　许昼来到化龙果果树旁，就迫不及待使用起采集术，进展虽然也是十分缓慢，可相对刚才采集《御剑诀》时还是快了许多。
　　许久之后，终于完成。
　　“采集完成，获得：化龙果+15、化龙果果树种子+21。”
　　随着采集完成，化龙果果树上刚成熟就异香四处飘散的化龙果瞬间消失不见，只是让许昼意外的是，除了获得大量的化龙果之外，竟然还得到了一枚化龙果果树种子。
　　许昼下意识打开背包，看着背包里崭新的两个物品，一个化龙果图标以及图标上加红的‘+15’、一个种子图标还有图标下角加红的‘+21’。
　　“物品名称：化龙果
　　等级：黄阶上品
　　品质：极品
　　数量：15
　　效果：强化体魄
　　......”
　　“物品名称：化龙果果树种子
　　等级：黄阶上品
　　品质：极品
　　数量：21
　　效果：拥有着极强的生命力，寻找一处灵气密集之地，足以生长出化龙果果树。
　　......”
　　“这尼玛是想让我改行去种田？”
　　许昼看了一眼背包中重叠在一起的化龙果果树种子，苦笑一声，也不知道该说什么是好，到没有准备丢掉，他又没脑子进水，相对于化龙果而言，化龙果果树种子可是更加的重要，这就好比鸡蛋和能下蛋的鸡，重要程度想都不要想。
　　“算了，等以后找一处地方看能不能种活！”
　　许昼随口说了一句，种活他倒不担心，他在意的，还是什么是好能够开花结果。
　　别学什么五千年开花、五千年结果，那就操.蛋了。
　　“现在先试一试化龙果的效果如何！”
　　说话之间，许昼迫不及待从背包中拿出一颗化龙果，从刚刚的介绍，仅仅只知道强化体魄，至于具体效果就不得而知了，正好趁现在有点时间，试一试化龙果的具体效果。
　　许昼没有急着一口吞下一颗化龙果，而是健步来到靠近的鼓腹蛮蛇尸体前，使用起采集术。
　　“你对二级凶兽鼓腹蛮蛇使用采集术！”
　　“1%......3%......7%......”
　　许昼看着采集术不快不慢的进展之后，这才又时间拿起化龙果，三五口吃下。
　　顿时。
　　一股磅礴的能量顺着喉咙渗透入四肢百骸。
　　“嘶！”
　　许昼倒吸一口凉气，狰狞着面孔，他是万万没有想到，化龙果的效果竟然如此强烈。
　　“尼玛，这就是黄阶上品灵果吗？效果还真他.妈恐怖！”
　　许昼破口大骂一声，强忍着身体宛如撕裂般的痛苦，眼神中除了痛苦之意流露外，多多少少还有震惊以及惊喜之意闪过，化龙果对于身体的强化简单粗暴，简直就是有一双无形之手，把身体撕裂、修复，周而复返，不过效果也是极为明显。
　　足以媲美他十天半个月的苦修了！

第59章 天赋技能
　　“采集完成，获得：鼓腹蛮蛇蛇皮+1、鼓腹蛮蛇蛇肉+51、鼓腹蛮蛇胃液+115、鼓腹蛮蛇之牙+4、鼓腹蛮蛇蛇胆+1、技能书《吞食》！”
　　良久的时间，许昼逐渐消化完一颗化龙果的能量，能够清楚的感受到自身的体魄在逐渐增强。
　　刚一从自身体魄增强的快感中苏醒过来，就发现采集术完成了对二级凶兽鼓腹蛮蛇尸体采集，看着光幕中以文字提示，一连串的收获，不管是‘鼓腹蛮蛇蛇皮’还是‘鼓腹蛮蛇蛇肉’，他都没有意外，因为从其他蛇类尸体上，他也得到过相同的收获。
　　只是。
　　让他万万没有想到的是......
　　许昼死死地看着光幕中最后出现的收获，有些难以置信，还有些许不解。
　　“这特么技能书《吞食》又是什么鬼？”
　　说话之间，许昼迫不及待地启动了游戏背包，他想要看看，这个另类的收获到底是什么。
　　只见背包中一连串的崭新图标，正是刚刚从鼓腹蛮蛇尸体上得到的收获，最终目标停留在一本类似书籍的物品上面。
　　“物品名称：吞食
　　等级：黄阶中级
　　类别：被动
　　说明：从鼓腹二级凶兽鼓腹蛮蛇尸体上采集得到的技能，乃是鼓腹蛮蛇的天赋，可以一口吞下比自身还要庞大的猎物，加快消化，成为增强自身的能量。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　仔细看完光幕中的介绍之后，许昼才算恍然大悟，为何会从鼓腹蛮蛇尸体上采集得到的技能书《吞噬》，也再一次被采集术的逆天给吓到了。
　　没想到连凶兽自身的天赋都能够采集出来！
　　‘是！’
　　既然知道技能书《吞食》的来源之后，许昼也就没有犹豫，迫不及待默念一声，顿时游戏背包中《吞食》化作一道金芒一闪即逝。
　　但是。
　　与原先无数次使用技能书不同，这一次他脑海之中却没有多任何一股技能。
　　不过许昼到没有担心，因为他知道，这《吞食》不是主动技能，而是被动技能，按照他玩游戏这么多年的套路，被动技能是什么情况他还是知道的。
　　大概等他进食之后才会发挥作用。
　　许昼下意识抬头看了一眼，鼓腹蛮蛇尸体所在的位置，只是让他意外的是，原本放在鼓腹蛮蛇尸体的地方，连一丝血迹都没有，更别说鼓腹蛮蛇的尸体。
　　“看来，自从我修为到达炼气境之后，采集术也发生了我不知道的变化。”
　　许昼若有所思道。
　　想都不用多想，鼓腹蛮蛇尸体消失不见，明显是与刚才他对鼓腹蛮蛇尸体使用采集术有关。
　　现在倒好，连毁尸灭迹都不用了。
　　“对了，既然能够从鼓腹蛮蛇尸体采集到它的天赋，就是不知道......”
　　话语说到一半，许昼下意识朝亡魂鸦尸体所在的位置看了过去，眼睛一亮，没有继续说话，健步走了过去。
　　他倒是想要看看采集术又能从亡魂鸦的尸体上采集到什么技能书！
　　“你对二级凶兽亡魂鸦尸体采集术！”
　　“1%......3%......7%......”
　　许昼等等采集术对亡魂鸦尸体采集完成的同时，也再一次从游戏背包中取出一颗化龙果，三五口吃下。
　　顿时。
　　又是一股磅礴的能量在他体内绽放。
　　然而。
　　还不等这一股磅礴的能量渗透入他四肢百骸之中，就被一股神秘的力量吞噬，变成增强体魄的养分。
　　相比刚才的简单粗暴，这一次道复杂了许多，而且没有任何的疼痛感，反而对体魄的强化效果还好上了许多。
　　不用想。
　　显然是刚刚得到的被动技能《吞食》发挥了作用！
　　有这被动技能《吞食》在，不仅不需要再一次强忍着疼痛感，对于体魄的强化效果也好了许多，许昼也是眼睛一亮，迫不及待又从背包中取出一颗化龙果，三五口吃下。
　　反正不需要承受强烈的疼痛感，多吃点化龙果也就无妨。
　　“采集完成，获得：亡魂鸦羽毛+14、亡魂鸦肉+6、亡魂鸦之爪+2、技能书《亡魂之嚎》！”
　　因为有被动技能《吞食》的帮助，不需要再像第一次那样，一边承受着无尽的痛苦，一边强化体魄，所以这一次许昼吃化龙果的速度明显快了许多，三五口一个，没多久的功夫，刚获得的化龙果，全部成为他强化体魄的养分。
　　此时。
　　采集术也把亡魂鸦的尸体采集完成。
　　“又是一本技能！”
　　许昼看着光幕中最后提示的技能书《亡魂之嚎》，眼睛顿时一亮，想都不用想，这应该就是亡魂鸦的天赋。
　　迫不及待地打开游戏背包，想要验证自己的想法。
　　“物品名称：亡魂之嚎
　　等级：黄阶中级
　　类别：声波
　　说明：二级凶兽亡魂鸦的天赋
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼默念一声‘是’，随着技能书《亡魂之嚎》化作一道金芒一闪即逝，他脑海之中，有多了一股记忆，正是关于《亡魂之嚎》的修炼之法。
　　“不错！”
　　良久之后，许昼熟读完毕《亡魂之嚎》的修炼之法，重重地吐出一口浊气，眼神里尽是满意之意，这是一门不凡的声波攻击方，防不胜防，而且在敌人毫无防备的情况下施展，还会有意想不到的效果。
　　“那么，也是时候看看其他的收获了！”
　　两头凶兽的尸体全部采集完毕，许昼要不是先要看看能够从亡魂鸦尸体上采集到什么宝贝，他早就迫不及待看一看从鼓腹蛮蛇尸体上得到的宝贝了。
　　既然该得到的都已经得到了，他正好趁现在有时间看看刚才的收获。
　　“物品名称：鼓腹蛮蛇蛇皮
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　数量：1/张
　　说明：以防御力著称，号称‘铜墙铁壁’的鼓腹蛮蛇，其皮是制作皮甲的最佳材料。
　　......”
　　“物品名称：鼓腹蛮蛇蛇肉
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　数量：51/块
　　说明：二级凶兽鼓腹蛮蛇蛇肉，蕴含着特殊能量，是上等的武者食材。
　　......”
　　物品名称：鼓腹蛮蛇胃液
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　数量：115/滴
　　说明：二级凶兽鼓腹蛮蛇的胃液有着超强的腐蚀性，一滴足以腐蚀一头猛兽。
　　......”
　　“物品名称：鼓腹蛮蛇之牙
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　数量：4
　　说明：二级凶兽鼓腹蛮蛇的牙齿，无毒，是打造弯刀的最佳材料之一。
　　......”
　　“物品名称：鼓腹蛮蛇蛇胆
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　数量：1
　　说明：二级凶兽鼓腹蛮蛇蛇胆，上等的食材。
　　......”
　　“物品名称：亡魂鸦羽毛
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　说明：二级凶兽亡魂鸦的羽毛，防御力极强，箭矢最佳材料，亦可打造一套上等羽衣。
　　......”
　　“物品名称：亡魂鸦肉
　　等级：黄阶中品
　　品质：极品
　　说明：二级凶兽亡魂鸦的肉，是上等的武者食材。
　　......”

第60章 相遇
　　仔细看完背包中刚收获的宝贝，许昼眼睛也是愈发明亮，眼神中尽是开心之意，这一波收获，几乎可以说是让他直接暴富。
　　不过这也正常，不管是鼓腹蛮蛇还是亡魂鸦可都是二级凶兽，更别说化龙果乃是黄阶上品灵果。
　　仅仅一头二级凶兽的尸体，对于寻常武修而言，就是不小的收获，更别说这三样宝贝。
　　“可惜，等你再次开花结果，我也不知道还在不在卧虎村了。”
　　许昼看了一眼，明显已经是空荡荡的化龙果果树，多少有些遗憾。
　　毕竟这一株化龙果果树给他带来的收获不小。
　　等这一株化龙果果树继续开花结果也不知道要等到何年何月。
　　但许昼也没有太过失望，刚刚的收获已经让他心满意足，更别说化龙果果树种子，一旦让他找到一处风水宝地，足以种出不知道多少株化龙果果树，到时候可比眼前仅仅只是一株化龙果果树收获要好无数倍。
　　“顺便趁这段时间，看十万大山里还有什么天材地宝！”
　　许昼一想到从化龙果果树上采集得到的种子，又想起十万大山可是有名的天材地宝生长之地，哪怕仅仅只是十万大山外围，天材地宝也少不了，最多也就等级或者品质不如十万大山深处而已。
　　他来这里，除了磨练自身的搏杀技巧外，更多的也是为了能够从十万大山里有不错的收获。
　　可不仅仅只有凶兽尸体才算收获！
　　一想到这里，许昼心头一片火热，有过化龙果果树的前例，也代表着他，能够借助采集术得到极品的天材地宝外，或多或少也能得到天材地宝的种子。
　　他如今最苦恼的，还是怎样才能有一块属于的土地。
　　时间在不知不觉中流逝，日月交替，许昼仿佛在十万大山中安居，白天寻找凶兽、寻找天材地宝，一旦晚上，就会找一处安全之地，放下钢铁屋，多亏了钢铁屋，让他避免了数次毒虫猛兽的袭击，随身携带的大量食材不说，还有进入十万大山以来收获的丰富食材。
　　他倒没有饿着。
　　哪怕是有被动技能《吞食》的帮助，为进入十万大山生活一段时间的食材都吃光了，就连从凶兽尸体上采集得到大量新鲜的食材也吃了许多。
　　可是。
　　如今他的背包之中还有大量的各种各样食材！
　　也都是从其他凶兽尸体上采集得到的。
　　这一段时间，他也是时不时会碰到一两队卧虎村狩猎队，多亏了同村之间的身份，到没有发生冲突。
　　至于收获......
　　简直就是老鼠掉进了米堆，遍地是宝。
　　搏杀技巧经过无数凶兽得到了磨练之外，也从各个凶兽尸体上获得大量的食材，天材地宝也得到几株，被他吃下了，在被动技能《吞食》的帮助下，成为强化体魄的养分，也留下了许多种子。
　　至于技能书，或者准确的来说，天赋技能......
　　似乎是因为他遇到的凶兽绝大多数都是一级凶兽又或者是不入流的猛兽，他倒没有得到多少，仅仅只有一本《如虎添翼》。
　　一头让他差点翻船的凶兽尸体上采集得到的。
　　一头二级巅峰的恐怖凶兽-风雷魔虎。
　　按照他推测，不是所有凶兽都会有天赋技能，不准确的来说，应该是天赋神通。
　　最起码也需要二级凶兽才行。
　　当然。
　　也不是所有二级凶兽都有，还必须满足某些特殊条件。
　　“呼！”
　　许昼从钢铁屋出来，重重地吐出一口浊气，似乎是因为《周天星辰诀（炼气篇）》比较高深莫测，所以修炼《周天星辰诀》（炼气篇）能够代替睡眠，自打知道这一发现之后，他在十万大山这么多天，都是以修炼《周天星辰诀》（炼气篇）代替睡眠。
　　效果极好。
　　这么多天刻苦修炼《周天星辰诀》（炼气篇），修为虽然没有再突破，但真气被他提纯到了难以想象的地步。
　　而且。
　　因为一整晚修炼《周天星辰诀》（炼气篇），不必睡眠，还可以注意外面的情况，防止夜间遭受凶兽的袭击。
　　也正是多亏了这样，这段时间，夜间才能反杀许多头凶兽。
　　“该回去了，要不然海叔可就着急了！”
　　许昼抬头看了一眼，逐渐升起来的朝阳，可没有忘记，今天正是他和苏海约定，离开卧虎村去往松木镇的具体时间，急忙拆解完毕钢铁屋，收入背包之中，快步朝十万大山外围出口走去。
　　不知道是不是这一片十山脉的凶兽乃至猛兽被许昼杀光还是斩尽，又或者是被许昼这些天的表现吓到，逃离了此地，一路上就没有遇到一头凶兽袭击，至于毒蛇，大多已经变成了材料，不是被他吃掉，就是收入背包之中储存。
　　所以一路上也就没有一条毒蛇暴起伤人！
　　“你小子，怎么是从外面回来的？”
　　许昼刚来到卧虎村村口，就正好看到明显是已经等待良久的苏海，还不等他打声招呼，苏海抢先说道。
　　“这段时间，我都是在十万大山里度过！”
　　许昼笑着解释了一句。
　　“你确定你这段时间是在十万大山里度过大山？”
　　苏海古怪地看了一眼许昼，眼神中尽是怀疑之色，十万大山可不是一处简单的地方，哪怕是外围，能够在里面生活一段时间，可都不是简单的武者，他倒不是怀疑许昼，而是许昼这一身打扮，干净、整洁，一点也不像是在十万大山生活了一段时间，刚从十万大山里出来的人。
　　“哟呵，这不是老海吗？听说你收了个天才学生，怎么不去教学生，来这里干什么？”
　　突然，一道怪叫声响起，紧接着一名男子从卧虎村中赶了出来，身后还跟随着两名女子，一大一小，年龄相差也不大。
　　男子不是别人，正是许多天前在十万大山里刚认识的周远洋。
　　至于身后一大一小两名女子，则是周英与冯莲。
　　“你小子，怎么在这里，刚从十万大山里出来？”
　　周远洋也正好看到苏海身边的许昼，没好气地问了一句。
　　“小哥哥你好！”
　　周英脸上笑容无法掩饰，急忙打了声招呼。
　　冯莲则是笑着点了点头，算是打过招呼了。
　　“我在哪里关你什么屁事？”
　　苏海冷哼一声，回怼了一句，又见周远洋和许昼打起了招呼，有些好奇道，“怎么你们认识？”

第61章 虚伪？
　　“这小子我怎么可能会不认识，他可是我们家这死丫头的救命恩人，当初要不是在十万大山外围有这小子出手，我怕是连给这死丫头收尸的机会都没有。”
　　周远洋冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼，时不时偷看许昼一眼的周英，吓得周英连忙低下了脑袋，哪怕已经过去了这么多天，他还是无法忘记周英差一点命丧鼓腹蛮蛇血盆大口下的经历。
　　“这么说来，你小子还真在十万大山外围生活了许多天？”
　　苏海死死地看着许昼，眼神中尽是震惊之意，关于周英在冯莲带队下进入十万大山外围这种事情，他多少还是知道的。听到周远洋这一番话语，让他无论如何都没有想到，这小子不仅在十万大山外围度过了许多天，还从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出周英。
　　要知道鼓腹蛮蛇可是二级凶兽，而且在无数二级凶兽中也是数一数二的存在。
　　他自认为见识过许昼表现出来的武道天赋，已经是高估了这小子的实力，但怎么也没有想到，自己明显还是低估了这小子。
　　至于周远洋的话语是真是假，他到没有任何怀疑。
　　以他对于周远洋的了解，他不是那种喜欢说谎的人，而且还是在这种事情上。
　　“可是看你这态度，我怎么一点都看不出来，这小子像是救过你家小英的性命？”
　　苏海玩味笑道。
　　“这你还是自己问这小子吧！”
　　周远洋冷哼一声，也不想再提许多天前在十万大山外围发生的那一段‘不快’的事。
　　许昼尴尬地笑了笑，也不好多言。
　　自己明明是被周远洋拿出来的报酬给吓到了，说出来的话也是真情实意，可他居然把自己当成了虚伪的人。
　　“海叔，其实是这么一回事......”
　　见许昼不说，周英以为许昼这是不好意思，迫不及待地站了出来，完整地把许多天在十万大山外围发生的那一段时期说了出来。
　　不过多少有些添油加醋！
　　倒不是给许昼说坏事，而是按照自己的理解给许昼解释了一说。
　　辩解许昼不是她爹认为的虚伪，而是谦虚。
　　“你的意思是说，这小子因为你给的报酬玄阶下级武道功法《御剑诀》吓到了，所以你就把他当成虚伪的人了？”
　　苏海嘴角微微抽搐一下，有些不知道说些什么是好。
　　“如果是其他人说被我给出的玄阶下级武道功法吓住了，我或许可以当真，可就这小子......”
　　说到这里，周远洋冷哼一声，生气地瞪了一眼许昼，眼神中尽是愤怒之意，语气异常冰冷道，“他居然好意思说这种话，他不是虚伪就是在打我老周的脸，你说我能不生气吗？”
　　“为何小昼说这种话不是虚伪就是打你的脸？”
　　苏海还是无法理解周远洋的脑回路。
　　“老海，你为了维护这小子，你也和我装是不是，这小子什么背景你别告诉我你不知道？”
　　周远洋生气道。
　　“背景，什么背景，这小子不就是......”
　　说到这里，苏海话语一顿，恍然大悟道，“你是说小昼是许镇山那老家伙的儿子？”
　　“你知道就好！”
　　周远洋冷哼一声，略有些嫉妒道，“许镇山那家伙可是我们卧虎村唯一的铁匠，就他的身价，不敢说是我们村的首富，但最起码也有最富有的人之一，你说这小子居然还好意思在我面前说被区区一门玄阶下级武道功法给吓住了，这不是虚伪是什么？”
　　“哈？”
　　苏海古怪地看了一眼周远洋，没想到是因为这个原因，周远洋就把许昼当成虚伪的人，嘴角微微抽搐，尴尬地笑着解释道，“你可能想错了，小昼这不是虚伪......”
　　还不等苏海话语说谎，就被周远洋生气地打断道：“你想说这小子是谦虚是不是？”
　　“这倒没有！”
　　苏海摇了摇头。
　　“那你倒是说说，你刚刚想说这小子不是虚伪是什么？”
　　周远洋讥讽道。
　　“我想说小昼是真被你给出的一门玄阶下级武道功法当做报酬给吓到了，你信不信？”
　　苏海苦笑道。
　　“合着你连糊弄我的心思都没有，就这种漏洞百出的说法，你当我会信？”
　　周远洋恶狠狠地瞪了一眼苏海，随后斜视一眼许昼，语气异常冰冷道，“就这小子的家庭条件，要什么武道功法没有，又怎么可能会被区区一门玄阶下级武道功法给吓住？”
　　“我说老周，你不会忘记了，就许镇山这家伙，从小阻止小昼学武的事，因为这种事，你还和许镇山那家伙争吵过许久，你不会忘记了吧，你觉得就许镇山这种态度，怎么可能会让小昼接触武道功法，别说玄阶下级，怕是连黄阶下级都不会让小昼接触。”
　　苏海苦笑着解释道。
　　“哼，老海，你不说这事，我还没什么，你一说这事，我就十分生气。”
　　周远洋冷哼一声，好似想到了什么事情，一脸的怒意，“我以前还真当许镇山那家伙从小阻止他儿子去学武，现在我想明白了，这王八蛋那是阻止他儿子去学武，而是知道这小子武道天赋，偷偷摸摸教他，就为了现在表现出来一身不凡的本事，好打我们的脸。要不然这小子怎么可能年纪轻轻就独自闯荡十万大山，还从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出这死丫头。”
　　“这小子的实力你见过？”
　　苏海眼睛顿时一亮，顾不得解释许昼不是虚伪，而是真情实意，他倒是挺好奇许昼的实力，虽然见识过许昼恐怖的武道天赋，但终究还是没有见到过这小子的本领。
　　“当然！”
　　周远洋点了点头，他可不仅仅见识过许昼从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出周英，正色道，“这小子和冯莲这丫头合力斩杀了一头二级巅峰凶兽鼓腹蛮蛇，表现出来的本事，不管是身法，拳法，还是暗器手法也都是数一数二的，而且还都是一门武道功法，也见剑法差了一点，应该是没有学过剑法类的武道功法，不过相比于同龄的少年要超出不知道多少倍。”
　　“嘶！”
　　苏海忍不住深深地看了一眼许昼，倒吸一口凉气，他教授过许昼许多种武道功法，知道以许昼恐怖的天赋，一上手就学会了，而且修为更是到达了炼气境，可万万没有想到，这小子竟然有实力斩杀二级巅峰凶兽鼓腹蛮蛇，哪怕是和别人合力的情况下。
　　这可不是寻常炼气境武者可以做到的事情！

第62章 接受现实
　　“还真没想到你小子有这等本事，连二级巅峰凶兽鼓腹蛮蛇都不是你的对手！”
　　苏海感慨道。
　　“好了，老海，别转移话题了，这小子这一身本事，如果不是许镇山那家伙从小教导，怎么可能这么厉害。”
　　周远洋以为苏海这是在转移话题，略有些生气说道，“既然是从小教导，许镇山那家伙怎么可能会不让这小子接触武道功法？”
　　他虽然没有提玄阶下级武道功法，但想都不用想，以许镇山的身家，区区一门玄阶下级武道功法又算得了什么呢？
　　“其实我可以保证小昼这一身本领，和许镇山那家伙没有半毛钱关系。”
　　苏海郑重道。
　　“呵！没有半毛钱关系，那你可不可以告诉我，这小子这一身本事又是从哪里来的？”
　　周远洋讥讽道。
　　“那是因为这小子这一身本事都是我教出来的！”
　　苏海得意道。
　　“你教出来的？”
　　周远洋深呼吸一口，压制住心底的愤怒，原以为苏海会给他一个满意的‘解释’，没想到又是这种连废点心思的掩饰都没有，全是漏洞的解释。冷嘲热讽道，“那你能不能告诉我，你教了这小子有多久，十年还是八年，我知道你是我们村唯一的大武师，教学本事也是一等一的，教导过许多天才少年，可我怎么就从没有听说过，你教导过许镇山的儿子？”
　　“我是近些日子才教导这小子武道本事的！”
　　苏海感慨了一句，倒不好意思告诉周远洋具体时间，自己教导许昼连三个月都没有。
　　“近些日子，既然是近些日子，那应该还没有超过半年吧，你别说这都是你半年的成果！”
　　周远冷哼一声，讥讽地看了一眼苏海，不给苏海辩解的机会，又接着开口说道，“想都不用想，这小子跟随你学武之前，应该也是从小跟随许镇山那家伙学武，否则这么可能有这一身本事？”
　　“这你到说错，我是从小昼武道启蒙开始教起的，他以前有没有接触过武道功法我可是比你清楚！”
　　苏海得意道。
　　“呼！”
　　周远洋深呼吸一口，压制住心底的愤怒，瞪了一眼苏海，愤怒道：“老海，你太过分了，是不是把我当傻子在这里糊弄，你刚刚才说，你教导这小子连半年时间都没有，你现在又告诉我，这小子这一身的本领是你的成果，你是不是觉得我好骗？”
　　“海叔，你确定你没有开玩笑，许昼不久前和我合力斩杀二级巅峰凶兽鼓腹蛮蛇，表现出来的实力，最起码也是炼气境，你确定他仅仅只用了半年的时间，就从刚武道启蒙就到达炼气境的修？”
　　冯莲难以置信道。
　　原本她是不想说话的，不管是苏海还是周远洋都是她的长辈，他们之间的争吵，可没有她插嘴的份，但苏海说出来的话太过震惊。
　　仅仅半年的时间就从一个普通人成长为炼气境的武者？
　　这种吹牛不打草稿的谎言，让她不得不出口反驳。
　　而且她可没有忘记，许昼在炼器上面的成就，仅仅一天一.夜的时间，就能打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭。
　　这等年纪，大约也就十六七岁左右，说一句炼器天才都不为过。
　　又是炼器天才又是武道天才，她不是没有见过，可是像苏海刚刚说的，就不仅仅是武道天才，简直就是武道妖孽才对。
　　只有周英没有说话，而是一脸崇拜地看着许昼，如果是其他人，也不管说话的人是谁，打死她都不会相信，有人能够在仅仅半年的时间里，从普通人成长为炼气境的武者，可如果这个人是许昼的话，她除了震惊外，多少还是会接受的。
　　不知道为何。
　　凡是再不可思议的事情，只要说是许昼做的，她都会相信。
　　“如果我以我的武道素养发誓，这是真的呢？”
　　苏海语气异常平淡道。
　　“你确定？”
　　周远洋死死地看着苏海，眼神中的怀疑之色也逐渐被震惊取而代之，他和苏海是多年的朋友，知道苏海的性格，或许有时候喜欢吹牛，可一旦涉及武道素养，还敢发誓......
　　想都不用想。
　　这绝对就是真的！
　　“这小子真的仅仅只用了半年的时间就从普通人成长为炼气境武者？”
　　周远洋虽然知道苏海的性格，一旦涉及武道素养，还敢发誓，就绝对是真的，可还是难以接受。
　　“我是我们卧虎村唯一的大武师，不会拿这种事情说谎。”
　　苏海郑重道。
　　“嘶！”
　　周远洋这次没有说话，而是倒吸一口凉气，死死地注视着许昼，眼神中尽是震惊之色。
　　苏海都如此郑重其事了，也就是说苏海刚刚说的都是真的，哪怕再如何难以置信，他也不都不相信。
　　眼前这小子仅仅只用了半年不到的时间就从一普通人成长为炼气境武者！
　　“这，这，这个怪胎！”
　　周远洋脸上满是震惊之意，嘴角微微抽搐，不知道该如何形容。
　　天才？
　　已经不足以形容许昼恐怖的武道天赋了！
　　“这，这，这不可能吧？”
　　冯莲失声道。
　　“怎么，小莲你不相信你海叔的为人？”
　　苏海看了一眼冯莲，眼神深处多少有些生气之意流动。
　　“不是，海叔，你的为人我是相信，而且还是涉及海叔你的本职。”
　　冯莲苦笑一声，虽然这一件事情，苏海郑重其事到不惜发誓，可是她还是不敢相信，“但是这种事情太震惊了，而且许昼可是仅仅是用了一天一.夜就能打造出一整套黄阶下品玄器追风弓和追风箭的炼器天才，难不成他武道天赋比炼器还有恐怖？”
　　“哇，好厉害！”
　　周英到没有难以置信，反而惊呼一声，脸上的崇拜之意更加的浓郁了。
　　“嘶！”
　　周远洋再一次忍不住倒吸一口凉气，死死地看着许昼，他万万没有想到，这小子在武道方面竟然有这等恐怖的武道天赋不说，在炼器上面的天赋也是一点不差。
　　到没有怀疑冯莲是否在说谎，除了知道冯莲的为人，不是那种喜欢说谎的人外。
　　主要的......
　　他突然想通了一切！
　　“我现在算是明白了，许镇山那家伙为何会让这小子跟你学武了，原来这小子在炼器方面的恐怖天赋也是一点都不差！”
　　周远洋震惊道。

第63章 道歉
　　“你说的没错，这小子除了有一身恐怖的武道天赋外，在炼器方面的天赋也是难以想象的！”
　　苏海苦笑一声，深深地看了一眼许昼，眼神深处尽是震惊之意。
　　哪怕是已经知道了许昼恐怖的天赋，还是忍不住无比的震惊。不管是武道天赋还是炼器天赋，其他人随便有一个，足以造就一个妖孽，万万没有想到这小兔崽子这两方面都有天赋。
　　还都这般恐怖！
　　“有这一身恐怖的炼器天赋再加上同样恐怖的武道天赋，也难怪许镇山那家伙不会再阻止这小子学武了。”
　　周远洋死死地注视着许昼，脸上尽是震惊之色，不再怀疑，许昼仅仅只用了半年不到的时间，就从一个普通人成长道炼气境修为的武者。
　　因为他相信苏海的为人，或许有时候会吹牛，可一旦郑重其事，涉及武道素养，不惜发誓的话。
　　那绝对就是真的！
　　此时。
　　他在意的，还是许昼能够在不到半年的时间里从普通人成长到炼气境武者，表现出来的恐怖武道天赋，以及冯莲刚刚所说的，仅仅用了一天一.夜的时间，就能够打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，这等炼器天赋也不一般。
　　“所以，这小子真的是被我当初给的玄阶下级武道功法《御剑诀》当做报酬给吓到了？”
　　周远洋突然好似想到了什么，连忙开口说道。
　　“那是当然，小昼的武道启蒙可是从我这里开始的，我教他最高深的武道功法，也仅仅只是黄阶上级，你一出手就是玄阶下级，怎么可能不吓到小昼？”
　　苏海冷哼道。
　　“这不是这小兄弟从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出小英，救命之恩，报酬要是给低了，我心里过意不去吗？”
　　周远洋干笑道。
　　“呵！救命之恩？”
　　苏海冷笑一声，好似听到了天大般的笑话，死死地看着周远洋，眼神中尽是不屑之意，“以你这家伙的性格，怕是知道小英要去十万大山外围狩猎凶兽以求磨练，你一定会在暗中保护吧。就算当初小昼不出手，我想你也一定能从鼓腹蛮蛇的血瓶大口下救出小英，还好意思说什么救命之恩，我看最多也就是举手之劳。仅仅只是举手之劳，你就给这么珍贵的报酬，怎么可能不吓到小昼？”
　　“你怎么知道？”
　　周远洋下意识说了一句，看着苏海古怪的眼神，脸色微微一变，连忙转移话题道，“好了，好了，不说这件事，是我的错行了吧？”
　　“什么叫行了吧？本来就是你的错！”
　　苏海讥笑道。
　　“懒得和你一般见识！”
　　周远洋冷哼一声，没有和苏海继续纠缠这一件事情，而是扭头看向许昼，郑重道，“小兄弟，这一件事情是我的错，我在这里向你道歉，希望你原谅我！”
　　“周叔，没事都过去了！”
　　许昼尴尬的笑了笑，没想到周远洋一个长辈会向他一个晚辈道歉，这是他万万都没有想到的事情。
　　“这怎么能说过去了呢，我刚刚还在谈及这一件事，给你带来了声誉上的伤害，所以还是希望你能原谅我！”
　　周远洋郑重道。
　　“你这只是口头上道歉有什么用，好歹拿点实际的东西！”
　　苏海插嘴道。
　　“你这么那么爱多管闲事？”
　　周远洋瞪了一眼苏海，吐槽了一句，似乎也是想到了什么，从腰间布袋中取出一个白瓷瓶，“这是我亲自炼制的真气丹，就当做是赔偿之物，希望你原谅我！”
　　“真气丹？”
　　苏海似乎是怕周远洋反悔，一手夺过周远洋递出来的真气丹，塞进许昼的掌心，解释道，“你别看这老家伙一根筋，但这老家伙炼丹本事还是数一数二的，由他炼制的真气丹也都是上等品质，可都是我们卧虎村里最热门的商品之一。”
　　“这就不用了吧？”
　　许昼嘴角微微抽搐，想要把塞进自己掌心中的真气丹还回去，因为采集术的缘故，上等真气丹他吃过，是难得的宝贝，就连真气丹的丹方他也有，可他却无法接受。
　　周远洋能不顾脸皮给他道歉，就已经心满意足，那能再要周远洋的赔偿。
　　“你就放心吧，这老小子有钱的很，真气丹对他不算什么，你就拿回去吧，正好可以帮助你修炼。”
　　苏海哪能不知道许昼的心思，连忙开口说道。
　　许昼点了点头，知道周远洋有钱，否则怎么可能一出手，就是把玄阶下级武道功法当成报酬。
　　可是他还是不敢拿这一瓶真气丹！
　　周远洋都已经给他道歉，他怎么好意思再要赔偿。
　　他不认为自己的面子这么大！
　　“你说的没错，老子就是有钱，你是羡慕，还是嫉妒？”
　　周远洋显摆似得回怼了一句，见许昼还是准备把真气丹还回来，连忙开口说道，“你要是不收下，就说明没有原谅我，看不起我。”
　　“好吧，那就多谢周叔了！”
　　许昼苦笑一声，他真没有见过，有人为了送出赔偿之物，说出这种话的。不过既然周远洋都说出这种话了，他要是不收下可就不好办了。
　　也只能无奈收下。
　　正好。
　　以他如今的修为正需要真气丹这种丹药的帮助！
　　“呼！”
　　见许昼终于肯收下自己的赔偿之物，周远洋也是松了一口气，脸上立即布满了笑容，突然好似想到了什么，又接着开口说道：“对了，你这又是准备去哪里？”
　　“我准备带这小子去一趟松木镇！”
　　苏海抬头看了一下许昼开口说道。
　　“松木镇，我记得你一般很少离开卧虎村吧，现在去松木镇干什么？”
　　周远洋下意识问了一句，看着苏海身边的许昼，突然好似想到了什么，“你不会是准备带着小子买点宝贝吧。”
　　话语还没有说完，就被周远洋自我否认道：“不对，我们卧虎村什么样的宝贝没有，何必去松木镇购买。说吧，你带着小子去松木镇到底准备干什么？”
　　“也没有什么，就是准备把这小子送到万剑宗在松木镇的办事所！”
　　苏海语气十分平淡道。

第64章 卧虎村的荣光
　　“你送这小子去万剑宗在松木镇上的驻地干什么？”
　　周远洋下意识问了一句，突然好似想到了什么，脸色微微一变，震惊道，“你不会是把那一枚万剑令交给这小子了吧？”
　　“没错！”
　　苏海点了点头。
　　“还别说那一枚万剑令给这小子正适合！”
　　周远洋仔细打量了一番许昼，一想到不久前许昼在十万大山外围里的表现，以及冯莲所说，仅仅只用了一天一.夜的时间，打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，就足以表明这小子恐怖的武道天赋和同样恐怖的炼器天赋，只是还是有些好奇道，“不过这也太早了吧，你才教这小子连半年的时间都没有，确定这么早送他去万剑宗是一件好事吗？”
　　“小昼，和其他人不一样！”
　　苏海知道周远洋想要说些什么，深深地看了一眼许昼，眼神中再一次被震惊之意取而代之，到嘴边的话语，不由自主地咽了回去，他有点不好意思告诉周远洋，自己已经没有任何地方可以教导这小子了。
　　不。
　　准确的来说。
　　他似乎就没有真正意义上教导过许昼。
　　以这小兔崽子表现出来的恐怖武道天赋，仅仅只需要一本武道功法，都不需要他讲解，就可以自行学会。
　　否则也不可能用这么短的时间，大概也就两三个月左右的时间，就从刚刚进行武道启蒙的普通人成长为炼气境的武者。
　　到现在他算是彻底被许昼这个怪胎给吓到了！
　　他算是知道了，这小兔崽子差的不是名师指导，而是武道资源。
　　只要有大量的武道资源供应，修为对他来说，简直比喝水都要简单。
　　武道资源。
　　也是整个卧虎村最需要的东西！
　　也只有方圆万里内最大的宗门万剑宗，才有大量的武道资源供应这小子修炼，让他真真正正成长起来。
　　继续跟随他学武，没有武道资源供应，不过是在耽误这小子武道进展。
　　所以。
　　送这小子去万剑宗是他最好的出路！
　　“也是，就这小子还真和其他人不一样！”
　　周远洋深深地注视着许昼，苦笑一声，换做其他人，怎么可能在仅仅不到半年的时间，就从刚进行武道启蒙的普通人成长为炼气境的武者。
　　这等怪胎送去万剑宗也就不意外了！
　　“你也要去万剑宗？”
　　冯莲惊讶道。
　　“怎么，小莲，你可别告诉我，你也是准备去万剑宗？”
　　不等许昼回答，苏海眼睛一亮，抢先开口说道。
　　“是呀，海叔，我们也是要去万剑宗的！”
　　周英也是一脸开心的回答，原本以为自己离开卧虎村之后，怕是很难再看到许昼了，万万没有想到，许昼竟然也是与万剑宗。
　　“小英，你也去万剑宗？”
　　苏海死死地看着周英，原以为就冯莲一个人去万剑宗，就已经让他意外了，千万没想到，周英也去，古怪地看着周远洋，惊疑道，“不对，万剑宗招收弟子大典都已经结束，而且我记得除了我这一枚万剑令外就没有其他万剑令了，你是准备怎么把小莲和小英送去万剑宗？”
　　“你可别忘记了，冯莲他哥可是在几年前就加入万剑宗了。”
　　周远洋得意道。
　　“你是说冯望吗？”
　　苏海似乎是想到了什么，下意识点了点头，“这小子的武道天赋也是极其的不凡，在我教导过的许多天才里，也是数一数二的，要是没有夭折，从万剑宗里弄到一枚万剑令也是一件简单的事情。”
　　说到这里，苏海话语一顿，古怪的目光扫视了一遍冯莲和周英，惊疑道：“可是一枚万剑令怎么可能会让两个人一起进入万剑宗？”
　　“谁告诉你，只有一枚万剑令的？”
　　周远洋得意道。
　　“嘶！”
　　苏海倒吸一口凉气，脸上尽是难以置信，震惊道：“你别告诉我，冯望那小子弄到了两枚万剑令。”
　　“那是当然，冯望那小子，不久前才弄到了两枚万剑令，这不，让我送他们两姐妹去万剑宗！”
　　周远洋显摆道。
　　“两枚万剑令？冯望这小子是怎么弄到的？”
　　苏海惊呼一声，能够一枚万剑令就已经很不错了，许多万剑宗弟子穷其一生都难以得到一枚，怎么也没有想到冯望这小子能够一下子弄到两枚。
　　至于让周英也进入万剑宗，他倒没有惊讶。
　　冯望家和周远洋家的关系可不一般，周远洋和冯望他爹可是生死之交，不管是冯莲还是以前的冯望，都是居住在周远洋家里。
　　至于冯望的父母，倒不是遇到了意外。
　　而是外出闯荡江湖。
　　只是一去几十载，到如今都没有回来。
　　也不知道是生是死！
　　所以。
　　冯望和周远洋一家感情极好，送上区区一枚万剑令又算得了什么呢？
　　许昼古怪地看了一眼苏海，听到苏海与周远洋之间的对话，让他有一种不知道该说些什么是好，原本能够让人进入万剑宗这等方圆内一万里最大的宗门的万剑令，应该是十分珍贵的，也是十分难得的。
　　可是。
　　看这样子，怎么也看不出很难得到。
　　“你小子，是不是觉得万剑令很好得到？”
　　苏海冷哼一声，被许昼古怪的看了一眼，怎么可能看不出许昼心中的想法。
　　许昼没有说话，只是点了点头。
　　“这就是你的错觉，万剑宗也就对于我们卧虎村人来说，好像十分容易得到，可是对于其他地方人而言，怕是穷其一生都难以得到一枚。”
　　苏海得意道。
　　“小子，你可能不知道，从我们卧虎村里走出去的少年，都是一等一的天才，弄一两枚万剑令又算得了什么？”
　　周远洋也同样十分骄傲，深深地看着许昼，郑重道，“当然，以你小子表现出来的恐怖武道天赋，弄区区一枚万剑令也只是时间问题。”
　　“小昼，你要记住，我们卧虎村不是其他地方可以相提并论的！”
　　苏海无比骄傲道。
　　许昼点了点头，虽然没有说话，但是对于苏海说的，还是无比赞叹。
　　固然从未离开过卧虎村，可对于外面的情况，多少也听其他人谈起过。
　　几乎就没有一个地方可以做到像卧虎村这般，全村学武。
　　绝大多数地方，出一两个武者就邀天之幸了。
　　其他地方少年们最好的出路，也就是去城镇武馆中学武。
　　绝大部分则是一辈子和父辈一样，面朝黄土背朝天。
　　几乎很少有接触武道的机会！

第65章 离别之际
　　“海叔，我想先
　　3333回去一趟！”
　　许昼突然开口说道。
　　“你小子是想回去和老许道别是吧？”
　　苏海到没有意外，一想到许昼在十万大山外围生活这么长的时间，如今才从十万大山外围回来，连卧虎村都没有进去躺，也就没有机会见到许镇山。等下又要和他去松木镇，到了松木镇万剑宗驻地，凭借万剑令就会被直接送到万剑宗了。
　　更加没有机会见到许镇山了。
　　此刻想要回去和许镇山道别，也就很正常了。
　　“老许，也真是的，不知该说他心大，还是对我有什么不满的，我明明都告诉他了，今天会带你去松木镇，让松木镇万剑宗驻地的人送你去万剑宗，到时候可就很长一段时间无法相见，他居然都不来送送你。”
　　苏海随口吐槽了一句。
　　“那海叔，我先回去了！”
　　许昼没有在意苏海的吐槽，冲苏海开口说了一句，转身，正欲朝卧虎村村里走去。
　　这一世，从小到大，都是他和他爹许镇山相依为命，从未分离过，没想到今日要分开，虽然以后有机会可以回来，可一想到会长时间和许镇山分开，他心底就不由自主空荡荡的。
　　有些不舍！
　　可终究无法放弃追逐武道巅峰的梦想，也想要看一看外面的世界，到底是如何的精纯。
　　哪怕再舍不得离开，也只能离开。
　　不过离开之前，还是想要最后见一面许镇山。
　　“你小子，这是准备去哪里，不是准备和苏海那家伙去松木镇万剑宗驻地，让他们送你去万剑宗的吗？”
　　许昼刚走几步，一道好奇的声音响起，不多时，一道人影从转角处走了过来，不是旁人，正是许昼准备告别的许镇山。
　　“爹！”
　　不知为何，许昼心底原本是有千言万语，想要好好叙述离别之意，可是见到许镇山之后，到嘴边的话语又咽了回去，只有泪光在眼眶中闪烁。
　　“你小子，哭哭啼啼的，像个娘们似的，一点都不像老子我，不就是去万剑宗学武吗？又不是生离死别。”
　　许镇山冷哼一声，只是如果仔细看的话，依稀可以看到，他眼神深处同样有泪光闪烁，只是克制的很好，没有暴露出来。
　　他终究也是舍不得十六年相依为命的许昼！
　　“学武不是你的梦想吗？你去万剑宗学武，万剑宗可是方圆一万里内最大的宗门，去了这等好地方，你该开心才对。”
　　许镇山语气异常平淡道。
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，压制住落泪的冲动，脸上满是微笑，正色道：“爹，你放心，我一定会回来看你。”
　　“这就不用了！”
　　许镇山随口说了一句，不等许昼问话，从布袋中取出一个酒葫芦，自己喝了一口，丢给许昼，又接着开口说道，“咱们爷俩先喝一个！”
　　许昼压制住心底的不解，一手接过许镇山丢过来的酒葫芦，也不客气，大口大口灌了起来，这已经不是他第一次喝酒了，不管是前世，还是这一世，从小跟随他爹后面，不知道被骗着喝多少次酒了。相对于前世的酒类，他爹酒葫芦中的酒要好喝的不知道多少倍，简直就是人间仙酿。
　　他也不怕喝嘴，因为如今只有烈酒才能够压制住他心底的离别之愁。
　　“哎，你个小兔崽子，喝那么多干什么，喝一口就够，这可是老子为自己准备的美酒！”
　　见许昼大口大口喝着酒葫芦里的美酒，许镇山有些心痛，连忙从许昼手上把酒葫芦抢夺走，自己灌了一口，脸上满是心满意足。
　　“爹，你倒是说说，为什么不用我回来看你，怕耽误我学武？”
　　没了美酒，许昼这才问出心底的疑惑。
　　“耽误你学武？”
　　许镇山好似听到了天大般的笑话，脸上尽是讥讽之意，冷嘲热讽道，“你小子学不学武关我屁事，只要别丢掉我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事就行了。”
　　“那你为什么不用我回来看你？”
　　许昼却是愈发的不解道。
　　“因为你就算回来，你也看不到你爹我。”
　　许镇山冷哼道。
　　“爹，你到底想说什么？”
　　许昼也是越来越听不懂许镇山到底在说些什么，突然好似想到什么，脑海中一道灵光闪过，话语脱口而出，“你不会是得了不治之症吧？”
　　“滚！你就不能盼你爹好点？”
　　许镇山破口大骂道。
　　“爹，既然你不是得了不治之症，那你为什么不用我回来看你？”
　　许昼也是松了一口气。
　　“因为你爹也要走了！”
　　许镇山语气异常平淡，好似是在叙述一件平常的事情。
　　“啊！”
　　许昼惊呼一声，难以置信地看着许镇山，惊疑道，“爹，你都在卧虎村生活这么多年，你怎么想到突然离开卧虎村？”
　　“要不是为了你小子，你当老子愿意一个人生活在卧虎村？”
　　许镇山恶狠狠地瞪了一眼许昼，似乎是想到了什么生气的事情，脸上满是愤怒，愤愤不平道，“原本以为可以把我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事都教给你，没想到你小子不学好，把学武当成了梦想，现在为了梦想都要离开卧虎村了，老子也懒得理你，正好老子也准备离开这个破地方了。”
　　“合着你这么多年留在卧虎村就是为了教我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事！”
　　小子苦笑一声，也不知道该说什么是好，但却不会因此而放弃自己学武的梦想，以及想要看一看外面的世界到底有夈精纯的想法，正色道，“那你离开卧虎村准备去哪里？”
　　“还能去那里，当然是去找你娘，你小子我是看出来了，绝对是废了，我看能不能再生一个，好继承我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事。”
　　许镇山冷哼道。
　　“我娘？”
　　许昼脸上满是黑线。
　　“你不会以为自己是石头缝里蹦出来的吧？”
　　许镇山冷笑道。
　　“你不是说我娘在生我的时候就已经死了吗？”
　　许昼无语道。
　　“要不这样骗你，你能安心和老子学习我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　许镇山冷哼一声，似乎又想到什么不好的事情，语气异常愤怒道，“谁知道你小子好的不学，偏偏把学武当成了梦想，简直是气死你老子我了，要不是看你在打铁方面还有点天赋，老子真恨不得一巴掌拍死你。”

第66章 御剑飞行
　　“爹，你不是说不会阻止我学武了吗？而且不是都和你说清楚了吗？学武不妨碍我学习我们老许家祖祖辈辈刘传下来的本事。”
　　许昼郁闷道。
　　“你现在都跑去万剑宗了，你告诉我，你哪里还有时间和我学习老许家祖祖辈辈流传下来的本事？”
　　许镇山冷哼道。
　　“那要不这万剑宗我不是去了？”
　　还不等许昼话语说完，就被许镇山打断道，”别，千万别，刚刚老子是和你说笑，你去万剑宗，我是一百个支持，要知道学武你的梦想，万剑宗可是方圆万里内最大的宗门，是你梦想的第一步，也就起航，你可不能这般轻易放弃。”
　　许昼古怪地打量了一番许镇山，脸上满是疑惑，他有点搞不懂原本还在冷嘲热讽的许镇山，为何一下子像是换了一副面孔，忽然脑海中一道灵光闪过，恍然大悟道：“是不是我留在卧虎村里，你就没办法出去找我娘了？”
　　“你小子还真是聪明！”
　　许镇山恶狠狠地瞪了一眼许昼，见许昼虽然猜测到了结果，但显然是不知道缘由。似乎想到了什么不好的事情，狰狞着面孔，破口大骂道：“还不是你爷爷那老混蛋搞的鬼，要不是他逼着老子发誓，让老子好好在卧虎村里教你小子我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，直到等你小子出师，选择离开卧虎村之后，老子才能够离开卧虎村。否则早八百年前老子就离开了这破地方。”
　　“我爷爷？”
　　许昼眉头微微一皱，从小到大，除了他爹之外，他就没有见到任何一个亲人，仿佛都早早离世了，可是听着许镇山这意思，似乎都还好好活着，好奇道，“爹，你可别告诉我，我爷爷也还活着？”
　　“当然，那老家伙怎么可能这么轻易就挂了！”
　　许镇山毫不犹豫道。
　　说到这里，许镇山突然好似想到了什么事情，古怪地看着许昼，眼神中尽是玩味之意，‘亲切’道：“小兔崽子，你不要高兴的太早了，要是让那老家伙知道，你把武道当成了梦想，而不是把我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事当成一辈子的事业。别看你们是爷孙关系，等到时候碰到了那老家伙，看那老家伙会不会把你皮剥下来。”
　　“不可能吧！”
　　许昼头皮有些发麻。
　　“不可能？”
　　许镇山好似听到了天大般的笑话，玩味地看着许昼，哈哈大笑道，“等到时候你就知道可不可能，希望你到时候没有缺胳膊少腿。”
　　“好了，该说的也都和你说了，也就懒得和你废话了，你自己照顾好自己就行了。至于你爹我，找你娘去了，看能不能给你再生个弟弟或者妹妹，好继承我们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，免得到时候碰见你爷爷那老家伙被他收拾一顿。”
　　说话之间，许镇山冲许昼摆了摆手，健步上前，来到不远处休息，没有打扰他们父子俩的苏海和周远洋，郑重地说道：“老子要走了，这小兔崽子就交给你们照顾了。”
　　“老许，你就放心吧，有我们再，保证小昼这家伙不会受苦的！”
　　苏海拍着胸口保证道。
　　“得了吧，就你家孩子那一身恐怖的天赋，只要进入万剑宗，随随便便就能找到个厉害的靠山，到时候谁还敢欺负这小子？”
　　周远洋打断苏海的吹嘘。
　　“不管怎么说，这小子就劳烦你们费心了。”
　　许镇山点了点头，也知道许昼那一身恐怖的天赋，不管是武道天赋还是炼器天赋简直就是非人类，到万剑宗找个厉害的靠山，不是什么问题，否则也不可能就这么轻易让这小子离开卧虎村。
　　说话之间，许镇山拿出酒葫芦，丢了过去，和苏海、周远洋各自喝了一口，扭头看向一旁默默听着的冯莲，笑着说道：“小莲，你也是去万剑宗的吧？”
　　“是的，许叔！”
　　冯莲点了点头。
　　“那到时候麻烦你帮忙照顾下许昼这小兔崽子了。”
　　许镇山笑着说道。
　　“放心吧，许叔，有我们在，保证不会让别人欺负许哥哥的。”
　　周英抢先开口说道。
　　“好，好，好......有小英这一句话，你许叔我就放心了！”
　　许镇山哈哈大笑，冲一旁吹胡子瞪眼的周远洋挤眉弄眼道。
　　“这里有你说话的份吗？”
　　周远洋恶狠狠地瞪了一眼周英，这小丫头片子一点都不知羞。
　　“许叔，你说笑了，以许昼恐怖的天赋还有那一身不凡的本领，到时候谁照顾谁都很难说。”
　　冯莲同样也是瞪了一眼周英。
　　“没事，没事，相互照顾，相互照顾！”
　　许镇山哈哈大笑道。
　　“好了，不和你们废话了，我要走了！”
　　说话之间，许镇山心念一动，一把古朴的长剑横在虚空，脚尖一点地面，整个人腾空而起，踩踏在长剑剑身，犹如天外飞仙，扭头，深深地看了一眼许昼，眼神中多少还是有些不舍之意，说了一句，“你自己照顾好自己。”，长剑化作一道流光。
　　消失在天地间！
　　“呼，好厉害，许叔这是什么本事？”
　　周英看着许镇山踩踏着长剑，御剑飞行，消失在视线之中，惊呼道。
　　“这老小子就是骚包！”
　　周远洋随口骂了一句，看着好奇的三人：周英、冯莲以及许昼，解释道，“也不是什么厉害的本事，是我不久前当报酬给你小子的那一门武道功法！”
　　“周叔，你是说《御剑诀》？”
　　许昼眼睛顿时一亮。
　　“没错！”
　　周远洋点了点头。
　　“是不是修炼《御剑诀》之后就可以御剑飞行了？”
　　周英眼睛也是一亮，迫不及待地说道，“爹，要不你也把《御剑诀》教我吧？”
　　“你想什么美事，《御剑诀》再厉害，也不可能让你御剑飞行。”
　　周远洋冷哼道。
　　“那许叔为什么可以御剑飞行？”
　　周英不死心道。
　　“许镇山这老家伙可是个深藏不露的高手，就是平日里有点骚包！”
　　周远洋吐槽了一句，随后又解释道，“想要御剑飞行，除了要把《御剑诀》学会，修炼大成外，还需要精纯而又磅礴的真气，否则区区一把剑器，怎么可能承受一名武者长时间飞行？”

第67章 真正的原因？
　　许昼点了点头，知道周远洋说的是真的。从周远洋那里得到《御剑诀》之后，他就使用了采集术，得到技能书《御剑诀》，也都第一时间学习。
　　根据修炼之法，发现《御剑诀》不愧是玄阶下级武道功法，威力超强的同时，也有极大的要求，需要磅礴而又精纯的真气以及精神力才能施展。
　　幸好。
　　他所学习的《周天星辰诀》（炼气篇》在真气质量提纯方面简直不敢想象，而且除了开辟气海外，还开辟了三百六十五处犹如小型气海的穴道，因此不管是真气的质量还是数量，也都满足《御剑诀》，也就精神方面差了那么一点点。
　　仅仅只能控制清风剑在方寸之间战斗！
　　至于御剑飞行？
　　想都不用想，除非得到一门高深的精神锻炼之法。
　　“这老家伙藏的可真深！”
　　许昼深深地注视着许镇山消失的方向，仅仅一眨眼间，就消失得无影无踪，足以说明一切，这老家伙武道修为绝对到达了某种高深莫测境界的地步。
　　一想到这里，许昼就有一种骂娘的冲动，原本以为这老家伙只是个炼器大师，可怎么也没有想到，这老家伙竟然还是位强大的武者。
　　一想到这老家伙有这一身强大的修为，居然还从小阻止他学武的梦想。
　　虽然许镇山解释过了缘由。
　　但是他还是有一种骂娘的冲动！
　　“怎么了小昼，是不是看许镇山这老家伙离开有点舍不得？”
　　苏海望着许镇山离去的方向，一动不动，以为他这是舍不得许镇山的离开，劝慰道，“你放心，许镇山这家伙就是刀子嘴豆腐心，等他找到你娘之后，一定会带着你娘回来看你的。就算他有事不回来看你，等你自己变强之后也可以去找他们的。”
　　“海叔，你说笑，我巴不得这老家伙离我远点，怎么可能会舍不得他离去呢？”
　　许昼嘴硬的回了一句，随后愤愤不平道，“我只是生气，这老家伙有这一身本事，居然还好意思从小阻止我学武的梦想。”
　　“老许倒是和我说起过这一件事，他倒不是真的想阻止你学武。一是让你能心无旁骛的学习你们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，二是怕你年纪轻轻就去学武，养成‘不知天高地厚’的性格，以至于年轻气盛，到时候怎么死的都不知道。”
　　苏海尴尬地解释着，除了第一个解释相信外，第二个解释，他都不知道该如何吐槽，明显是糊弄人的，不过当前正是分离之时，他也不好说些讨嫌的话，免得让许昼想不开。
　　“屁，许镇山这老家伙，明显是怕耽误自己找媳妇。”
　　周远洋冷哼一声，下意识开口说道，“什么叫怕养成‘不知天高地厚’的性格，你教的学生，有哪些养成过‘不知天高地厚’的性格。从小到大一次次摧残，早就练就了一往无前的武道之心。还怕年轻气盛，年轻人不年轻气盛那还叫‘年轻人’吗？至于让人怎么死的都不知道，我们卧虎村人如果这么好欺负，早就被灭的不知道多少回了。”
　　“好了，这里有你说话的份吗？”
　　苏海恶狠狠地瞪了一眼周远洋，也不知道这老家伙是有心还是无意，就看不出来自己在安慰许昼吗？还在这里火上添油。
　　“怎么就没有我说话的份......”
　　还不等周远洋辩解，就被苏海打断道，“小昼，你别听这老家伙在这里胡言乱语。老许从小阻止你学武绝对是为你好，要不然现在也不会让你接触武道，你可千万别想歪了。”
　　许昼古怪地看了一眼苏海，嘴角微微抽搐，在许镇山迫不及待离他而去的时候，他就已经想歪。如果是以前，他或许会相信苏海和许镇山那老家伙说的话，可是见到的这一幕，不得不让他相信，周远洋刚刚所说的一切。
　　怕是。
　　许镇山真的担心学武耽误他学习老许家祖祖辈辈流传下来的本事，耽误他去找‘媳妇‘的时间，才会从小阻止他学武的梦想。
　　“好了，不说这些了，时间不早了，我们还是先去松木镇吧！”
　　见到许昼这一副表情，苏海怎么可能看不出来许昼心中的想法，恶狠狠地瞪了一眼周远洋，要不是这老小子插嘴的话，怎么可能会发生这种情况，也只能转移话题，免得许昼心思继续放在这一件事情上，到时候发现一些无法换回的事情可就不好了。
　　“哎，你说这马车怎么还不过来，难不成想让我们走路去松木镇？”
　　周远洋这时也是反应了过来，知道刚刚自己所作所为是在往许昼伤口上撒盐，不敢和苏海对视，也连忙转移话题道。
　　“许哥哥，你别伤心，就算许叔离开了你，还有我们陪着你。”
　　周英连忙跑过去安慰道。
　　“嘿，你个死丫头胡言乱语些什么呢？”
　　周远洋狰狞着面孔，差一点没有被气爆，万万没有想到周英这死丫头，如此胆大，连这等不知羞的话都敢说，连忙揪住周英的耳朵。
　　“爹，我这是安慰许哥哥！”
　　周英强忍着耳朵被揪的疼痛，委屈巴巴道。
　　“哼！这小子都敢在十万大山外围独自一人生活许多，就这点小事，还用不着你安慰。”
　　周远洋冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼许昼，如果眼神能杀人的话，早就把许昼千刀万剐了，原本对许昼刚刚说出那一番扎心的话不好意思，现在看来，这是扎少了。
　　这时。
　　周远洋也有些埋怨许镇山这老小子了，你说你离开卧虎村跑去找媳妇，怎么就不把这小兔崽子带上呢？
　　难道这小兔崽子就不想他娘了吗？
　　嘿。
　　这小兔崽子也真是的，就算许镇山不开口，自己不会开口吗？
　　难道就不想见一见从未见过的母亲了吗？
　　“好了，马车来了！”
　　看着眼前所发生的一切，苏海目光在周远洋、周英和许昼三人身上打量，见周远洋在狠狠收拾周英，而许昼却面无表情，像是一点也不为眼前所发生的一切有所波动，也是松了一口气。
　　不多时。
　　一俩加长款，带有简陋车篷的马车从前方极速行驶而来。

第68章 变态的规定
　　“我说你们几个，都这个时候了，怕是快要错过赶集的最佳时间了，你们现在才去松木镇，不会是有什么急事吗？”
　　加长款马车停在苏海等人身前，不远处一个专门停马车的位置，赶车的是一名白发苍苍的老者。只是与寻常老者不同，虽白发苍苍，双眼却没有一点浑浊，反而烔烔有神，浑身上下也没有干枯的只剩下一张皮，反而充满了肌肉，把一套简单的衣服撑得满满的。
　　要不是白发苍苍再加上面容比较苍老，这哪里是老者，简直就是常年训练的男子。
　　“何伯，你说的没错，我们去松木镇不是去赶集，而是有重要的事情！”
　　苏海正色道。
　　老者姓何，是卧虎村专业的赶车人，驾驶马车行驶卧虎村与松木镇之间。
　　“我就知道，要是只有远洋这小子，我可以当他是跑去松木镇。但你这家伙在这里，以你小子的性格，要是没有重要的事情，怕是连村口都不愿意出，生怕耽误教学生的时间。”
　　何伯冷哼一声，吐槽了一句，看着跟随在苏海身边的许昼，眼睛一亮，至于周远洋以及周远洋身边的冯莲和周英，他都认识，就这小子比较陌生，好奇道，“听说你这段时间教了个天才少年，不会就是这个小子吧？”
　　“没错！”
　　苏海点了点头，连忙拉过许昼介绍道，“何伯，这是小昼，大名叫‘许昼’，是许镇山那家伙的儿子，小昼，你快叫何爷爷。”
　　“何爷爷！”
　　许昼也没有任何生疏感，亲切的叫了一声。
　　“不错，不错，你小子比你爹强多了，很懂礼貌！”
　　何伯满意地点了点头，好奇地看着打量了一番许昼，眼睛一亮，若有所思道，“我记得你小子从小跟随许镇山那兔崽子学习你们老许家祖祖辈辈流传下来的本事，连家门都很少出，难怪我不认识你。”
　　说到这里，何伯话语一顿，突然好似想到了什么，扭头看向一旁的苏海，好奇地问道：“我记得许镇山那兔崽子可是从小阻止他儿子学武的时候，不管是你还是那些老不死的如何劝导都不行。怎滴，许镇山这兔崽子怎么突然会愿意让他儿子跟你学习武道了？”
　　“何伯，你可能不知道，小昼这小子，你别看他年纪小，但人家有本事。完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，许镇山那家伙不得不答应小昼学武的事！”
　　苏海吹嘘道。
　　“什么，你说这小子完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定？”
　　何伯惊呼一声，还是有些难以置信道，“我记得这小子才成年没多久吧？”
　　“爹，许哥哥他们家祖祖辈辈流传下来的规定是什么？”
　　周英一脸好奇道。
　　冯莲虽然没问，但脸上同样也布满了好奇之色。
　　“你这小丫头乱叫什么，叫这小子许昼就行了，叫什么许哥哥？”
　　周远洋狰狞着面孔，恶狠狠地瞪着周英这死丫头，气得鼻子时不时喷出两道粗气，见冯莲也是一脸的好奇，这才解释道，“也没什么，就是他们老许家祖祖辈辈规定，凡是他们许家子弟成年，必须亲手打造一把黄阶下品玄器当做成人礼。”
　　“那就是和我们家一样，虽然不是打造玄器，但也必须亲手炼制出黄阶下品的丹药！”
　　周英也是松了一口气，还以为他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，会是何等变态，没有想到和她们家流传下来的规定也没什么区别，不过还是无比得意道，“许哥......许昼，仅仅用一天一.夜打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，打造区区一把黄阶下品玄器还不是举手之劳？”
　　“什么，这小子仅仅用了一天一.夜的时间就打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭？”
　　何伯原本还在震惊许昼刚成年没多久，就完成了特么老许家祖祖辈辈流传下来的规定，万万没想到，还听到了这一件事情，顿时也是异常震惊。
　　“何爷爷，这可是冯姐姐亲口说的，我想以冯姐姐的性格应该不会说谎吧！”
　　见何伯不相信她，而且还是在许昼的事情上，周英有些不满道。
　　“小莲，你确定这小子真的仅仅用了一天一.夜的时间就打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭吗？”
　　何伯此时没有心思在意周英的小情绪，而是无比认真地注视着冯莲。
　　冯莲没有说话，只是点了点头。
　　“嘶！”
　　何伯顿时倒吸一口凉气，虽然冯莲没有说话，但她点头的意思，想都不像，绝对是承认，也就是说，许镇山这个儿子真的仅仅用了一天一.夜的时间打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭。
　　“你小子真是个变态！”
　　何伯下意识开口说道。
　　许昼苦笑一声，也不知道该说什么是好。
　　“何爷爷，你现在明白了吧，许昼能完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定真的不算什么！”
　　周英瞎掰了一句，不过生怕又被她爹收拾，也就不敢再教许昼‘许哥哥’或者‘小哥哥’。
　　“小英，你真这么觉得？”
　　何伯玩味笑道。
　　“当然，许昼既然能够在短短一天一.夜的时间里打造出一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，同样打造一把黄阶下品玄器又算得了什么？”
　　周英果断地点了点头，没有任何犹豫道。
　　“那你这次想错了，他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，可比打造一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭要困难无数倍......”
　　何伯冷哼一声，知道周英不相信他的话，也不浪费时间，直接解释起他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定。
　　这次。
　　别说周英，就连周远洋也是吓得目瞪口呆。
　　“何伯，你没开玩笑吧，他们老许家有这么坑的吗？从小到大不教授如何打造黄阶下品玄器的本事，等成年了就规定独自打造出一把黄阶下品玄器，而且还是在一没有适合打造黄阶下品玄器的材料，二没有黄阶下品玄器图纸的情况下？”
　　周远洋难以置信道。
　　老许家祖祖辈辈流传下来的规定，他是知道，不过他仅仅只知道，成年之际，独自一人打造出一把黄阶下品玄器。
　　至于其他却从无得知！

第69章 事情始末
　　直到现在，周远洋才算彻底明白，何伯为何会如此震惊。许昼明显是才成年没多久，就能完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定。
　　就这种规定，而且还在种种条件的限制下，想要完成，简直比登天还要困难。
　　许昼能完成不说，还在如此短暂的时间里完成，换个人都要震惊无比。
　　“何伯，你没有逗我们开心吧，就这种情况，你确定能独自一人亲手打造出一把玄器的吗？”
　　周远洋还是不敢相信，老许家祖祖辈辈流传下来的规定会如此坑爹，简直就是天坑。从小到大不教授如何打造玄器的本事，等到成年就必须打造出一把黄阶下品玄器，而且还是在没有适合打造黄阶下品玄器的材料以及没有一份黄阶下品玄器图纸的情况下。
　　这哪里是规定，这简直就是在胡闹！
　　“你不相信我？”
　　何伯冷哼一声，见周远洋、周英、冯莲三人，虽然没有说话，可脸上全然是难以置信之色，显然是不相信他刚刚所说的一切。别说是他们三个，就连他自己，如果不是亲眼所见，就这种坑爹的规定，打死他，他也不敢相信。
　　“其实你们不相信我也能理解，换做是以前，打死我也不会相信这种事情！”
　　何伯苦笑一声，对于周远洋三人的怀疑到没有生气，反而解释了起来，“我能知道这一件事情，还是多亏了许镇山那兔崽子。”
　　“何伯，你不会是也劝过许镇山那王八蛋别阻止许昼这小子学武吧？”
　　周远洋好奇地问了一句，他虽然不清楚，何伯为何会知道老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况，但既然提起许镇山，他脑海中就是一道灵光闪过。
　　想起以前听闻许镇山这老小子阻止他儿子学武的梦想，整个卧虎村几乎都沸腾了，毕竟卧虎村可是以‘武’立村，从未出现过有家长阻止自己孩子追逐武道梦想的事，这别说是阻止，支持都还来不及。
　　所以。
　　一出许镇山阻止许昼学武的事，整个卧虎村沸腾的同时，凡是与许镇山有交情的都出动了，就是为了劝许镇山放弃阻止许昼学武的事。
　　可惜。
　　许镇山这老小子太犟了，不管怎么说，都没用，就连卧虎村的高层一一出动也都没有用。
　　要不是许镇山这老小子是卧虎村里唯一的铁匠，发生这一件事，怕是早就被从卧虎村里赶走了。
　　故而。
　　何伯知道老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况，一提起许镇山，他就下意识想起这一件事。
　　“许镇山这兔崽子，我是从小看着长大的，就他的性格，比任何人都犟，打定的主意，十头牛都拉不回来。所以一听到这兔崽子阻止他儿子学武的事情，我连劝都没有去劝，怎么可能因为这一件事情知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况。”
　　何伯否认道。
　　“既然不是因为这一件事情，那何伯你到底是如何知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况？”
　　周远洋点了点头，到没有意外，何伯如果真去劝过许镇山这老小子，也不可能谈及这一件事情，毕竟这一件事情很难和许镇山阻止许昼学武牵扯到一起，但他还是十分好奇，何伯又是从何处得来，老许家祖祖辈辈流传下来规定的具体情况。
　　“当然是许镇山这兔崽子当年他自己的成人礼！”
　　何伯冷哼道。
　　“难不成许镇山这老小子也在刚成年没多久就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定？”
　　周远洋震惊道。
　　“屁，这兔崽子要是有这本事，屁.股都不知道翘到哪里去。再说了，如果真这样，老头子我又从哪里得知他们老许家祖祖辈辈流传下来的鬼头具体情况。”
　　何伯吐槽了一句，得意道。
　　“何爷爷，你别显摆了，你倒是快说说，你是怎么知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况的。”
　　别说是周远洋，周英也是十分好奇，何伯是从何处得来的消息，心急道。
　　就算冯莲也同样好奇，只是性格使然，她只会默默地听着，而不会像周英这样迫不及待地问出来。
　　“你这丫头，风风火火的性格，一点都不像个女孩子，反而像个男孩子，这可不是什么好习惯，你可要多向小莲学习。”
　　何伯无奈地摇了摇头，也不好意思再废话，直入主题道，“许镇山这兔崽子，可没有刚成年不久就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定......”
　　说到这里，何伯话语一顿，深深地看了一眼许昼，眼神中尽是震惊之意，良久才又接着开口说道：“这兔崽子足足用了三年的时间才好不容易完成。”
　　“何爷爷，你倒是说说许叔是怎么完成的，还有你又是怎么知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况的。”
　　周英迫不及待道。
　　“你这丫头还真是心急！”
　　何伯笑骂了一声，又接着开口说道，“自打许镇山这兔崽子成年，知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定后。许镇山这兔崽子这三年里可没有闲着，一边跟在他爹身边，学习如何打造玄器的本事，一边收集适合打造玄器的材料以及一份黄阶下品玄器的图纸，用了三年的时间，才好不容易打造出一把黄阶下品玄器，完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定。”
　　“何爷爷，你说完了？”
　　周英惊疑道。
　　“当然完了！”
　　何伯点了点头。
　　“可你都还没有说，你是如何得知他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况的。”
　　周英郁闷道。
　　“我明明已经说了呀！”
　　何伯笑眯眯道。
　　“哪有？”
　　周英撅着小.嘴。
　　“骗你干嘛，不信你问问小莲。”
　　何伯得意道。
　　“冯姐？”
　　周英下意识看向冯莲，脸上尽是惊疑，不等她话语说完，就被冯莲打断道，“何爷爷你的意思是说，许叔需要的材料以及图纸都是通过你手收集到的，所以你才会知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体的情况？”
　　“还是小莲聪明！”
　　何伯满意地点了点头道。

心已凉，却还没有放弃！
　　告诉各位一个好消息，从明天......哦不，从今天开始，本书就不会有推荐了，也就是说试水推扑了，搞得我现在都没心思睡觉了，不过应该不会太监的，因为写书是我不多的爱好，还是想好好写一下，可以的话，最好写完本。
　　希望各位能多支持，因为你们的支持是我写下去的动力！！！

第70章 百年不遇的炼器天才
　　“我也是以前帮助许镇山这兔崽子收集他所需要的材料以及黄阶下品玄器图纸的这段时间里，才知道他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定。”
　　何伯事后总结了一句，还是忍不住下意识看了一眼许昼，眼神中尽是震惊之意。
　　就连许镇山这兔崽子都是用了歪门邪道，才好不容易用三年左右的时间，完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，可这小子，竟然才成年没多久，就完成了他们老许家祖祖辈辈的规定，要不是听人提起，打死他也不敢相信这种事情。
　　倒不是没有怀疑苏海是否在说谎，而是许镇山这兔崽子从小阻止他儿子学武的梦想，如今一反常态，让这小子跟随苏海学武。
　　显然事出有因！
　　“尼玛，还真有想法！”
　　许昼苦笑一声，也不知道该说什么是好，原本他就是借助‘采集术’这个逆天的技能，才好不容易完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，否则仅凭他自身的本事，一没有学习过打造玄器的本事，二没有适合的材料，三更是没有一份和黄阶下品玄器图纸，绝对是无法完成的。
　　而且还是这么早！
　　故而。
　　他也挺好奇，他爹当年是如何完成这老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定。
　　现在听何伯，不，何爷爷这么一说，他不由得佩服起来他爹了。
　　真是个小机灵鬼！
　　“嘶！”
　　听完何伯说起，自己是如何得知老许家祖祖辈辈流传下来的规定具体情况之事，周远洋再也没有任何怀疑，倒吸一口冷气，死死地注视着许昼，脸上以及眼神中尽是震惊之意。
　　这等变态的规定，就连许镇山这老小子都足足用了三年多的时间才好不容易完成，为何这小子仅仅才成年没多久就完成了。
　　这是他无论如何都想不通的！
　　“不会是许镇山这老小子放水吧，否则这小子哪怕天赋再如何逆天，也不可能在一没有学习过如何打造玄器的本事，二没有适合的材料，三没有一份黄阶下品玄器图纸的情况，仅仅用这么短的时间，就打造出一把黄阶下品玄器出来。”
　　周远洋下意识开口说道。
　　“爹，你胡说，许叔不可能是这种人，许昼绝对是凭借自己真正的实力完成他们家祖祖辈辈流传下来的规定的。”
　　周英第一时间反驳道。
　　“你个死丫头，你知道个什么，知人知面不知心，谁知道许镇山这老小子是不是为了早一点去找他媳妇专门放水的。”
　　周远洋冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼周英，气得鼻子时不时喷出两股粗气，他想过会有人反驳，但他是万万也没有想到......
　　反驳他的人竟然会是他女儿周英！
　　“不会的！”
　　周英还是不相信。
　　“怎么不会......”
　　周远洋冷哼一声，准备让周英知道世间的险恶，还不等他话语说完，脑袋就被一枚石子打了下，疼得他到嘴边的话语咽了下去，忍不住破口大骂道，“是哪个王八蛋敢打老子我？”
　　“是我打的，怎么有意见？”
　　何伯冷哼道。
　　“何伯，你打我干什么？”
　　周远洋气势顿时一弱，委屈道。
　　“你还好意思问我为什么打你？”
　　何伯冷哼一声，瞪了一眼满脸委屈的周远洋，生气道，“你也不想想，许镇山这兔崽子是什么性格，而且他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，关乎他们老许家的颜面，你当他敢放水吗？”
　　“这么说，这小子真的是在许镇山那老小子没有放水的情况下，完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定，而且还是在这么短的时间内？”
　　周远洋倒吸一口凉气，被何伯如此提醒，他也一下子反应了过来，死死地看着许昼，眼神中尽是震惊，不过还是不敢相信道，“这不可能吧，这种变态的规定，许镇山这老小子都用了三年左右的时间才好不容易完成，这小子就算天赋再如何比许镇山那老小子好，也不可能在这么短的时间里完成，最起码也要一两年才行吧？”
　　许昼尴尬地笑了笑，倒不好意思告诉周远洋，自己能够在这么短的时间里完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，是多亏逆天技能‘采集术’，否则别说一两年的时间，怕是四五年，五六年的时间，都不知道他能不能完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定的。
　　“大千世界，无奇不有，说不得这小子是百年难得一遇的炼器天才！”
　　何伯深深地看了一眼许昼，虽然他也好奇，许昼是如何在这么短的时间里，就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下拉的变态规定，但他没有追问，因为他知道，每个人都有自己的秘密，没必要多问，反而帮着许昼解释了一句。
　　“也只能这么解释了！”
　　周远洋苦笑一声，虽然不管怎么看，都看不出来许昼这小子哪里像是百年难得一遇的炼器天才，可除了这种解释外，很难解释通，这小子如何在这么短的时间里，就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定的。
　　“我就知道许昼是凭自己真正实力完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定！”
　　周英与有荣焉道。
　　“你这死丫头！”
　　周远洋瞪了一眼周英，不过也不好多说什么，他还是被许昼恐怖的炼器天赋吓到了。
　　一时半会恢复不过来！
　　“阿海，以你和许镇山这兔崽子之间的关系，我想他们家祖祖辈辈流传下来的变态规定，你应该多多少少也知道一点吧！”
　　何伯突然开口说道。
　　“何伯，我以前听许镇山提起过几次。”
　　苏海点了点头。
　　“既然你知道，那你也应该知道，小昼这小子在这么短的时间里，就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定代表着什么吧！”
　　何伯语气异常冰冷道。
　　“这怎么可能不知道呢，代表着小昼有一身恐怖的炼器天赋，就算我不知道许镇山这老小子也会提醒我。”
　　苏海苦笑道。
　　“既然你知道这小子有这么一身恐怖的炼器天赋，那你为什么还让他和你学武，难道不知道这是在浪费他炼器方面的天赋吗？”
　　何伯异常生气道。

第71章 同样恐怖的武道天赋
　　“何伯，你误会了，这可不是我让小昼跟我学武的，而是许镇山这老小子答应过小昼，一旦小昼完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，就不会阻止他学武。只是许镇山这家伙万万没想到小昼能够在这么短的时间里，就完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的规定，原本的算计也只能落空，最终拜托我，让我给小昼进行武道启蒙。”
　　苏海苦笑一声，连忙解释了起来。
　　“许镇山这兔崽不懂事，难道你也不懂事，他拜托你，你就答应了？难道你不知道以这小子在炼器方面的天赋，跟你进行武道启蒙，不过是在浪费他炼器方面的天赋吗？”
　　何伯冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼苏海，到没有埋怨许昼，有这等恐怖的炼器天赋，还跑去学武。因为他知道像许昼这种刚成年的小鬼，或多或少都有无法实现的梦想，为自己梦想去拼搏没什么可指责的。
　　这时候就需要家人或者亲朋好友的帮助了，确定梦想是白日做梦，还是可以实现，以此来做出最终决定。
　　不可否认，学武的梦想不仅不是白日做梦，反而还是整个卧虎村支持的，可也要看情况。就许昼这种，有这一身恐怖的炼器天赋，哪怕再如何把学武当成梦想，也不能支持，而是要保证许昼，能够在自己本职，炼器方面好好的表现。
　　毕竟。
　　这等恐怖的炼器天赋不可辜负！
　　这个时候就需要许镇山或者苏海这些长辈出马，矫正许昼的想法，确保他不会浪费自己炼器方面的天赋。
　　万万没想到......
　　“你是不是和许镇山这兔崽子有无法提及的仇恨，所以你才这般坑害许镇山这兔崽子的儿子？”
　　何伯下意识开口说道。
　　虽然知道苏海和许镇山之间的关系极好，可以说是穿一条裤子长大的。可如果不是有无法提及的仇恨，他怎么也想不通，苏海这兔崽子为何会不矫正许昼这小子的想法，反而还支撑他学武，难道不知道这是在浪费他炼器方面的天赋吗？
　　“何伯，你胡说些什么呢，我和许镇山这家伙关系好得很，怎么可能有无法提及的仇恨！”
　　苏海苦笑一声，真没想到何伯会说出这种话，不过也知道他的想法，怕他误解太深，急忙解释道，“许镇山这家伙让我教小昼武道启蒙，不是真的让我教小昼武道启蒙，而是为了让我打击他学武的心思，好让他梦想破灭，最终跟他爹学习炼器方面的本事。”
　　“这话我可不信了，许镇山这兔崽子要是真让你打击他儿子学武的梦想，那这小子怎么还会跟随在你身边？”
　　何伯冷哼一声，固然苏海说得真情实意，听着好像是真的，可是看着......他怎么也看不出来，苏海这哪里是摧毁那小子学武的梦想。
　　反而还像是支持这小子学武的样子！
　　要知道，如果这小子武道梦想真的被摧毁，怎么可能会平静的待在苏海的身边，早就把苏海当成不死不休的仇人了才对。
　　“何伯，我真没骗你，一开始我是真的准备按照和许镇山这老小子商量的事，破碎小昼学武的梦想，哪怕让他把我当成仇敌也没话说，毕竟他这么好的炼器天赋，可不能让他白白浪费，但是......”
　　说到这里，苏海话语一顿，深深地注视着许昼，看着许昼云淡风轻的样子，似乎没有在意他刚刚所说的，忍不住苦笑一声，颤抖着语气，惊声道，“何伯，你可能不知道，这小子在学武方面的天赋可是一点都不弱于他炼器方面的天赋。”
　　“放屁！”
　　何伯破口大骂一声，他知道，以苏海在武道方面的骄傲，尤其还是卧虎村唯一的大武师，不可能在这种事情上说话，可打死他也不敢相信，“你开什么玩笑，这小子可是在成年没多久，就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定，就这等恐怖的炼器天赋，百年难得一遇，难不成这小子的武道天赋也是百年难得一遇？”
　　“何伯，我真没有骗你，如果不是我亲眼所见，我也不相信，小昼在武道方面的天赋会和他在炼器方面的天赋一样恐怖。”
　　苏海嘴角微微抽搐，到没有生气何伯的脏话，如果不是亲眼所见，他也不敢相信，这世间会有这等恐怖的武道天赋，而且还是在已经拥有了一身恐怖的炼器天赋的情况下。
　　这简直就像是无稽之谈！
　　“你就算是想要糊弄老头子我，能不能找一点好的借口？”
　　何伯生气地瞪了一眼苏海，还是不相信苏海所说的话。
　　“何伯，这次老海到没有说话，这小子在武道方面的天赋却是无比的恐怖，这个我能证明！”
　　周远洋突然开口说道。
　　“你证明，你拿什么证明，我看你是和苏海这兔崽子合起伙来糊弄我才对！”
　　何伯异常愤怒道。
　　“何伯，你说，如果一个人在短短半年的时间里，不对，你小子才成年没多久，又要完成你们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定，怕是也就两三个月，就从普通人成长为炼气境武者，你说武道天赋如何？”
　　周远洋语气平淡却难掩震惊之意。
　　“你是说这小子仅仅用了两三个月的时间，就从一普通人成长为炼气境武者？”
　　何伯也不傻，听到周远洋这么一说，结合前意，哪能不知道他说的是什么，哪怕是重复，还是无法掩饰语气中的惊骇之意。
　　仅仅只用了两三个月，就从一普通人成长为炼气境的武者，这武道天赋可是一点都不弱于许昼成年不久就完成了他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态规定，表现出来的变态炼器天赋。
　　“你确定这小子仅仅用了两三个月的时间，就从普通人成长为炼气境的武者？”
　　何伯死死地注视着许昼，还是不敢相信这一件事情。
　　“何爷爷，这一件事情我可以证明！”
　　周英迫不及待道。
　　“哦，那小英你说说，你如何证明？”
　　何伯好奇道。
　　“许昼能够从鼓腹蛮蛇血盆大口下救出我，还能和冯姐姐联手斩杀鼓腹蛮蛇，许昼炼气境的修为，还是冯姐姐说出来的。”
　　周英第一时间把能证明的证据都说了出来。
　　“何爷爷，许昼当时和我一起联手斩杀鼓腹蛮蛇，已经能够做到真气出体了。”
　　见周英把自己牵扯出来，冯莲恶狠狠地瞪了一眼周英，也不废话，站出来摆出证据。
　　真气。
　　正是炼气境武者的特征之一！

第72章 良苦用心
　　“难不成这小子的武道天赋真的和他炼器天赋一样恐怖，仅仅两三个月的时间，就从一普通人成长为炼气境武者？”
　　何伯倒不是问苏海等人，而是像是问自己。这一件事情太过惊世骇俗了，让人难以接受，要不是眼前苏海、周远洋以及周英和冯莲这两个丫头，都向他保证，这一件惊世骇俗的事情是真的，还拿出了证据，否则打死他都不敢相信这一件事情。
　　仅仅两三个月的时间，竟然有人能够从一普通人成长为炼气境的武者！
　　任谁都不敢相信。
　　其实。
　　以苏海的身份，卧虎村唯一的大武师，有着自己的骄傲，在学生武道天赋上面，绝对不可能说谎。
　　换做是以往，何伯早就相信苏海所说的话了，可这一件事情太过惊世骇俗，也就他们四人一起证明这一件事情是真的，他才不得不相信。
　　“这小子有这等变态的武道天赋，也难怪你会违背答应过许镇山那兔崽子的事，继续教这小子武道本事。”
　　何伯点了点头，也算是明白，许昼为何还肯听苏海的话，跟在苏海身边，没有反目成仇的原因，不过还是有些可惜道，“但就这样让这小子跟随你学武，是不是有点浪费他的炼器天赋？”
　　苏海这次没有说话，而是示意许昼自己来回答。
　　“何爷爷，你想错了，我不仅不会浪费自己的炼器天赋还会把自己的炼器天赋发扬光大。”
　　许昼笑着说道。
　　“哦，这话怎么说？”
　　何伯好奇道。
　　别说是何伯了，就连对许昼看不顺眼的周远洋，以及周英、冯莲也都十分好奇。
　　“武道一途，越往后越需要大量的武道资源，像我这种一没好的出身，二没有靠山，想要获取大量的武道资源，也只能依靠炼器天赋了。”
　　许昼解释道。
　　“咳咳咳......”
　　何伯突然剧烈的咳嗽了几声，古怪地打量了一番许昼，直看得许昼一阵不知所措，良久才开口说道，“你说你一没有好的出身，二没有靠山？”
　　“难道不是吗？”
　　许昼下意识问了一句，他不认为他爹能够对他往后的武道有任何的帮助，就他爹刚刚的态度，明显是觉得他这个号废了，直接就放弃了他，准备重新创个小号。
　　至于他刚得到消息，活着的爷爷在哪里都还不知道，更别说在武道一途上帮他了。
　　何伯嘴角微微抽搐，也不知道说些什么，脸色变得愈发的古怪。
　　“好了，何伯天色不早了，我们还是先去松木镇吧！”
　　苏海连忙转移话题道。
　　“你们两个小丫头听清楚了吗？这小子我虽然看着不顺眼，但话说的没错，武道一途是需要大量修炼资源的，没有人能够帮得了你们，你们只能靠你自己了。”
　　周远洋嘱咐道。
　　冯莲点了点头，没有说话。
　　“爹，你就放心，凭借你教我和冯姐姐的那一手炼丹术，保证能赚到大量的修炼资源。”
　　周英拍着胸口保证道。
　　“哼，你冯姐姐我是相信没有任何，但你这丫头......”
　　周远洋冷哼一声，话语一顿，不屑之意溢于言表。
　　“爹，你少瞧不起人......”
　　还不等周英愤愤不平的话语说完，就被周远洋打断道，“得了吧，就我们家那种简单的成人礼，靠作弊才能完成你还好意思说这种话。”
　　周英顿时脸色涨红，到嘴边的话语咽了回去，不知道该说些什么是好，
　　如果是以前，她还有一千种理由，摆平这一件事情。
　　最简单的就是她们家的成人礼太难的。
　　可是......
　　听完许昼他们家那个变态的规定之后，她真不好意思说难。
　　与许昼他们家相比，她们家的成人礼还真不是一般的简单。
　　“也是，天色不早了，我也该去松木镇接一趟人回来，你们先上车吧！”
　　何伯也不准备继续许昼刚刚的话题，明显许镇山这兔崽子没有告诉这小子他们家的一些事情，他一个外人也不好多说什么，等苏海等人上了马车之后，感慨道，“对了，你们去松木镇到底有什么重要的事情，不会是给这小子准备修炼资源吧？”
　　“何爷爷，我们是去松木镇万剑宗驻地的！”
　　周英似乎是想要把高兴的事情分享出去，不等别人回答，迫不及待道。
　　“万剑宗驻地？”
　　何伯眉头微微一皱，一下子反应了过来，惊讶道，“阿海，你是准备把这小子送到万剑宗去？不过好像我们卧虎村现在也就只有一枚万剑令的，原本是准备给秋月那个丫头用的，不过秋月这丫头去了百花谷，那一枚万剑令也就没用了，原本我还以为你会把那一枚万剑令还回去，没想到会给这小子用，不过以这小子的天赋，用这一枚万剑令去万剑宗也不算什么事。”
　　“其实，就算小昼武道天赋寻常，这一枚万剑令我也会准备给他用，所以这一枚万剑令剩下之后，我也没有准备还回去，何伯你不会怪我吧？”
　　苏海突然开口说道。
　　“这算什么，万剑令既然给你了，就是你的，你想怎么使用就怎么使用，而且以许镇山这兔崽子给我们卧虎村的贡献，区区一枚万剑令又算得了什么？”
　　何伯到没有怀疑苏海所说的话，就他和许镇山之间的关系，又岂是区区一枚万剑令可以相提并论的？
　　“何伯，这次你可想错了，我倒不是因为我和许镇山那老小子之间的关系，所以不管小昼天赋如何，都准备把这一枚万剑令给他用。”
　　苏海知道何伯的想法，连忙解释道。
　　“既然不是因为你和许镇山这兔崽子之间的关系，那为什么如果这小子武道天赋寻常，你也会把这一枚万剑令给他用，这可不像你的行为作风。”
　　何伯好奇道。
　　“还不是......”
　　说到这里，苏海话语一顿，似乎是有什么难言之语，良久才重重地叹息一声，苦笑道，“还不是秋月那丫头搞得鬼！”
　　“我记得秋月这丫头和这小子是青梅竹马一起长大的，我还记得小时候他们可是形影不离！”
　　何伯玩味道。
　　“海叔，你的意思是......”
　　许昼脸色顿时一变，他也不傻，怎么可能听不出苏海话语中的含义。
　　“小昼，其实我是准备把秋月送到万剑宗去的，因为万剑宗有很多我们卧虎村的人，可以照顾她，但她为了你放弃了去万剑宗的机会，留下了这一枚万剑令，千里迢迢去参加百花谷的收徒大典。”
　　苏海苦笑道。
　　“难怪！”
　　许昼顿时恍然大悟，终于明白，苏秋月离开卧虎村的十天半个月前，说他一定会实现自己的梦想的。
　　原本只以为秋月这是在安慰他。
　　现在看来......
　　应该是这一件事情。
　　秋月。
　　还真是用心良苦！

感谢信！
　　感谢书友‘曾经也有’、‘暮枼龍雉’、‘漠辰星’的打赏。
　　钱不多，但是心意很重要，谢谢你们的支持。
　　还有许多书友的推荐票支撑！（人太多了，名字也太杂了，不好一一列表。）
　　泪目！
　　感动！
　　万分感谢！
　　万分感谢！
　　万分感谢！

第73章 再遇刘元杰
　　“没想到秋月这丫头对你小子还真是一片心意，我说她怎么会莫名其妙跑去参加百花谷的收徒大典，而不是去万剑宗，原来是为了你小子！”
　　何伯恍然大悟道。
　　“其实百花谷也是秋月一直想去的宗门！”
　　苏海连忙开口说道。
　　何伯驾驶着马车，下意识回头看来一眼苏海，眼眸中依稀有一道玩味之色一闪即逝，不过知道苏海不想在这一件事情上多做纠缠，也就不再继续，转移话题道，“万剑宗的收徒大典早已经结束了，这小子凭借秋月那一枚万剑令可以直接进入万剑宗，成为万剑宗外门弟子，远洋，你是准备如何把小英和小莲这两个丫头送到万剑宗去？”
　　“何伯，这你就不知道了吧，冯望这小子在万剑宗表现突出，被奖励了两枚万剑令。”
　　周远洋知道何伯想要问什么，得意道。
　　“两枚万剑令？”
　　何伯惊呼一声，他心底其实已经猜测到了，周远洋能够把周英和冯莲送到万剑宗，绝对是有万剑令，可万万没有想到会是这种情况，震惊道，“冯望这小子，武道天赋也是数一数二的，几年前通过万剑宗的测试，加入万剑宗不出我的意料。以这小子的本事，能弄到两枚万剑令我也不意外，但是我万万没有想到，这小子竟然能够一下子弄到两枚万剑令。”
　　两枚万剑令。
　　哪怕是一枚万剑令，都是无数万剑宗弟子穷其一生都难以得到的，更别说一下子弄来两枚。
　　“对了，远洋，你知道冯望这小子是如何一下子弄来两枚万剑令的吗？”
　　何伯好奇道。
　　“何伯，这我就不知道了。”
　　周远洋摇了摇头，倒不是准备隐瞒什么，这没什么好隐瞒的，主要是冯望这小子书信上没说，他也就不知道冯望是如何一下子弄来两枚万剑令的。
　　“看来是冯望这小子不想说，怕你们担心！”
　　何伯点了点头，到没有意外，若有所思道。
　　“何伯，停一下！”
　　就在这时，大道前方传来一道大喊声，只见不远处站着一名中年男子。
　　“元杰，你小子在这里干什么？”
　　何伯停下马车，看着大道旁不远处的刘元杰，没好气道。
　　“何伯，我这不是准备去松木镇吗？”
　　刘元杰笑着说道。
　　“我知道你是去松木镇，你要是不去松木镇，也不会拦我的车，我想问的是，你不在专门等车的地方等，跑来这里等干什么？”
　　何伯满好气道。
　　“这个，这个......”
　　刘元杰顿时一阵尴尬，也不知道该说些什么是好。
　　“你不会是遇到了什么高兴的事情，一时之间冲昏了头脑，准备走去松木镇吧？”
　　周远洋突然开口说道。
　　“远洋哥，你也在这里。”
　　突如其来的声音把刘元杰惊喜过来，发现马车后座还有其他人，仔细一看，都是熟人，连忙一一打起了招呼。
　　“海哥！”
　　“小英！”
　　“小莲！”
　　.......
　　刘元杰一一跟坐在何伯车后面的人打起了招呼，目光刚走到许昼身上，惊呼一声，眼睛一亮，脸上尽是兴奋之意，惊喜道：“小兄弟，你这也是去松木镇？”
　　“你认识这小子？”
　　还不等许昼回答，就被周远洋抢先问道。
　　“当然！”
　　刘元杰点了点头，还准备说些什么的时候，就被何伯打断道，“好了，要聊天先上车聊天。”
　　被何伯这么一打断，刘元杰也反应了过来，讪笑一声，连忙走进了马车后座。
　　“对了，元杰，你小子这时候跑去松木镇到底有什么事？”
　　何伯一边赶着马车一边问道。
　　“何伯，你是知道的，不久前有一头三.级凶兽从十万大山深处跑到外围。”
　　刘元杰笑着说道。
　　“看来你这一次收获不小，也难怪这么‘晚’还不惜往松木镇上赶！”
　　何伯点了点头，猜测了起来。对于这一件事，别说是，凡是卧虎村的人都知道，毕竟为了这一头三.级凶兽，几乎是把整个卧虎村的狩猎队都惊动了。
　　“元杰叔，怎么样，三.级凶兽恐怖吗？”
　　周英眼睛一亮，迫不及待道。
　　“还行吧？”
　　刘元杰尴尬地笑了笑，略有些迟疑。
　　虽然三.级凶兽是极为凶残的凶兽，可是面对整个卧虎村所有狩猎队都出动了，也就成了一盘菜。
　　不够看！
　　“元杰叔，你就糊弄我，那可是三.级凶兽，怎么可能还行，一定是十分十分的恐怖，当初要是不那么早回家，或许就能看到三.级凶兽了。”
　　周英无比向往道。
　　“就你这死丫头，还想去看一看三.级凶兽，连鼓腹蛮蛇的血盆大口都逃不了，等你真碰到了三级凶兽，我看怎么死的都不知道。”
　　周远洋冷哼一声，训斥一声蠢蠢欲动的周英，随后若有所思道，“看来元杰这一次狩猎三.级凶兽得到的收获一定不小，否则怎么可能让兴奋过度，连马车都不等，走路都要走去松木镇。”
　　“这次就要多亏徐兄弟了！”
　　刘元杰到没有否认，马车上这些人都不是见财起意之辈，而且都是同族，遮遮掩掩没必要，但也没有说具体的收获，而是一脸感激地看着许昼。
　　他可是知道自己有几斤几两，如果不是许昼的帮助，就他这点本事，收获是有的，但绝对不可能这么大。
　　许昼只是笑了笑，没有说话，他知道刘元杰想要说什么。
　　还不是多亏了他打造的一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，还给追风弓和追风箭附魔之事。
　　“怎么又和这小子有关？”
　　周远洋没好气地斜视一眼许昼，真没想到，仿佛什么事都能和这小子扯上关系。
　　“多亏了许兄弟给我打造了一套弓箭，要不是那一套弓箭，我收获是有，但绝对不会想现在这样多。”
　　刘元杰解释道。
　　“我知道，元杰叔，许昼是不是给你打造了一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭？”
　　周英迫不及待道，“许昼也给我冯姐姐打造了一套。”
　　“这个也要多谢小莲，要不是小莲告诉我，我也不知道许兄弟会打造一整套弓箭。”
　　刘元杰感激道。
　　“一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭是不错，但也无法对三.级凶兽造成致命的伤害，我可是听说，这一次狩猎那一头三.级凶兽可是凭借造成的伤害分配战利品。”
　　周远洋突然开口说道。

第74章 解释
　　“既然能够在这一次狩猎三.级凶兽中获得极好的收获，显然你对那一头三.级凶兽造成了不小的伤害，我承认一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭是挺不错的，但是想要造成致命的伤害是不可能。
　　说吧，你这家伙到底用了什么手段才会有让高兴得冲昏了头脑，都不惜走路去松木镇的收获。”
　　周远洋冷哼一声，好歹也是以前跟在屁.股后面长大的‘小伙伴’，刘元杰是什么样的人，他怎么可能会不知道。
　　武道天赋是不怎么样，但也都这么大了，该有的城府还是有的。
　　然而狩猎三.级凶兽得到的收获，却能够让他不惜走路也要去松木镇出售，显然不可能是小收获。
　　这种天大的收获，想都不用想，只有对三.级凶兽造成致命的伤害才有可能得到。
　　“远洋哥，你是怎么知道我对那一头三.级凶兽造成了致命的伤害？”
　　刘元杰惊呼一声，狩猎三.级凶兽的事件才结束没多久，具体情况还没有在卧虎村中传播开，可他没想到，周远洋居然会知道，是自己给那一头三.级凶兽造成的致命伤害，这如何让他不震惊。
　　不过。
　　听完周远洋的解释之后，刘元杰苦笑一声，这要怪也只能怪自己眼皮子浅，被‘区区’点收获冲昏了头脑......好吧，好像不是什么区区点收获，对他来说，而是天大般的收获，否则也不会让他冲昏了头脑，连马车都忘记等，不惜走路去松木镇。
　　就是想早点把从三.级凶兽身上得到的宝贝早点交易出去。
　　落袋为安！
　　“好了，别废话，你倒是说说，你是如何对那一头三.级凶兽造成致命伤害的！”
　　周远洋好奇地问了一句，对于刘元杰他是十分的熟悉，尤其是实力，炼气境八重，在卧虎村众多狩猎队成员里算是挺不错的了，但是想要对三.级凶兽造成致命的伤害，是比较困难的。
　　不仅仅是因为三.级凶兽极其凶残，实力爆表，最主要的还是卧虎村绝大多数狩猎队成员，大多也都才炼气境，就连炼体境的都有。
　　实力参差不齐。
　　这也是为何从十万大山深处跑出来一头三.级凶兽到十万外围，需要卧虎村全体狩猎队出动，才敢围猎。
　　“当然，你要是觉得我们感情轻了，我这是在打探你的底牌你也可以不说。”
　　周远洋还是十分好奇，以刘元杰的实力，是如何对三.级凶兽做到致命伤害的，怕他不说，先将一军。
　　“远洋哥，你这话说了，我们俩是什么感情，再说了，就我这点实力，在你面前都不够看，我还怕你打探我底牌干什么。”
　　刘元杰苦笑一声，知道周远洋的性格，仅仅只是好奇才会说出这种话，倒也没有生气，急忙解释道，“主要是不久前我才学会了一门新的武道功法。”
　　“元杰叔，到底是什么武道功法，能够让你对一头三.级凶兽造成致命伤害？”
　　周英眼睛顿时一亮，迫不及待地追问了起来。
　　自从经历过在鼓腹蛮蛇的血盆大口下‘等死’，她就时常做噩梦，还生出一场‘病’，名为‘实力不足恐惧症’，她时刻想要提高自己的实力。
　　因为她清楚的知道，只要自己拥有强大的实力，就不会再有面对鼓腹蛮蛇的血盆大口只能等死的情况。
　　但她也知道，自己修为才突破没有多久，再想提高，除非有灵丹妙药。
　　所以。
　　她就打起了另外一种主意。
　　那就是多学习点攻击力强悍的武道功法。
　　她想要知道，到底是什么样的武道功法，能够对一头三.级凶兽造成致命伤害，这样她学了之后，不敢说也能对三.级凶兽造成致命伤害，但最起码不用担心再次面对鼓腹蛮蛇只能等死。
　　“《奔雷箭法》！”
　　刘元杰正色道。
　　“《奔雷箭法》？”
　　周英想了良久，也想不到这《奔雷箭法》是何种武道功法，不过也不好意思再问刘元杰，也只能看向冯莲，可怜巴巴道，“冯姐姐，这《奔雷箭法》是什么武道功法？”
　　“《奔雷箭法》，一种黄阶上级武技，以杀伤力极强著称。”
　　冯莲仔细解释了一遍，随后抬头看向刘元杰，眼神中尽是震惊之意，她也是专门学习过弓箭类的武技，不过才刚刚学习黄阶下级武技《追风箭法》，但大名鼎鼎的《雷霆箭诀》专门可能不知道，震惊道，“元杰叔，你真厉害，居然把《奔雷箭法》都学会了。”
　　“还行吧，我也才刚刚跨入门槛。”
　　话虽说得好像十分谦虚，但刘元杰还是无法掩饰眼神中的得意之色，武技尤其是黄阶上级武技，可不是随随便便就能学会的，而且一般很少人会主修弓箭，主要还是弓箭太费钱了，不过以防万一，卧虎村人大多还是会兼修一下弓箭，但最多也就只修炼到黄阶下级武技《追风箭法》，至于《奔雷箭法》不是没人修炼，但很少有人能够修炼成功跨入门槛。
　　他，有骄傲的理由。
　　“不对，《奔雷箭法》强悍是强悍，但想要对三.级凶兽造成致命的伤害，还需要一整套不错的弓箭，区区一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭可是不行。”
　　周远洋到没有怀疑，刘元杰学会《奔雷箭法》之事，这种事情没必要说谎，但还是不相信，一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，主要还是许昼打造的追风弓和追风箭能够对一头三.级凶兽造成伤害，猜测道，“你不会是找这小子给你打造了一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭后，知道无法配合《奔雷箭法》对三.级凶兽造成伤害，所以又去找了许镇山那老小子帮忙了吧？”
　　“远洋哥，你又不是不知道，打造一套弓箭，哪怕只是黄阶下品玄器，都需要不小的代价。我能打造出一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭就已经尽力，至于远超追风弓和追风箭等级的弓箭，以我的资源，可没本事打造。”
　　刘元杰苦笑道。
　　“那这不应该呀，《奔雷箭法》威力是极其强悍，但你也才入门，不可能仅仅凭借一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭就对三.级凶兽造成致命的伤害。”
　　周远洋疑惑不解道。
　　“远洋哥，我知道你的意思，仅仅一套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭配合《奔雷箭法》是不可能对三.级凶兽造成致命。”
　　说到这里，刘元杰话语一顿，扭头看了一眼许昼，眼神中尽是震惊以及感激之意，见他没有阻止，又接着开口说道，“但附过魔的追风弓和追风箭可就不一定了。”

第75章 附魔师
　　“如果是附过魔的话，再配合《奔雷箭法》倒是真能对三.级凶兽造成致命的伤害！”
　　周远洋下意识喃喃自语，好歹也是卧虎村里有点身份地位的炼丹师，怎么可能会不知道附魔之事，早就是如雷贯耳了。
　　“不过你确定你是让这小子替你打造一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭还能附魔，而不是找其他人帮人附魔的吗？”
　　周远洋正是知道，附魔之事，就更加不敢相信，许昼会干附魔这种事。
　　虽说。
　　许昼这小子有一身恐怖的炼器天赋，在种种条件限制下，还能在极短的时间里完成他们老许家祖祖辈辈流传下来的变态任务，以及仅仅只用了一天一.夜的时间，就打造出了一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭。
　　足以说明这小子变态的炼器天赋。
　　但不代表许昼这小子还能干出附魔之事。
　　“元杰，你不会是脑子兴奋过度还没有恢复过来吧，这可是附魔，你确定真是这小子能够做到的？”
　　周远洋质疑道。
　　附魔，和炼器是有牵扯，也有渊源的，一把玄器附没附魔，不管是价值还是威力以及其他效果方面，都有很大的差别。
　　可以说附魔过的玄器，不管是价格还是威力以及特效都会有所提升。
　　但附魔终究是太过深奥了，算得上是自成体系，经过不知道多少载的演化，如今都已经发展出专业的附魔师了。
　　胆敢冠以‘师’字，足以证明其不凡之处。
　　“远洋哥，你把我当成什么人，我骗你干什么，真是许兄弟给我打造的那一套追风弓和追风箭附魔之后，我才能配合《奔雷箭法》对那一头三.级凶兽造成致命的伤害。”
　　刘元杰苦笑一声，知道周远洋为何会不相信，如果不是亲自测试过，由许昼打造的那一套追风弓和追风箭上分别雕刻有‘疾风’、‘破甲’两种符文。他也不敢相信，许昼年纪轻轻，不仅是一名厉害的炼器师，竟然同样还是一名厉害的附魔师。
　　他倒不是没有想过，或许是许昼这小子鱼目混珠，请求许镇山帮忙给他的这一套追风弓和追风箭附魔。
　　但他知道许镇山的为人，既然是许镇山让他找许昼帮忙打造一整套弓箭还有附魔之事，许镇山就绝对不会再牵扯到这一件事情上来。
　　也就是说，以许镇山的性格，哪怕许昼是他的亲儿子，他也不会帮忙给追风弓和追风箭上附魔。
　　所以。
　　哪怕他再如何不相信，也不得不相信，许昼不仅是一名厉害的炼器师，还是一名厉害的附魔师，而且在附魔一途的天赋极为的恐怖。
　　他可是知道，许昼以前可从没有接触过附魔，还是多亏了他给予的那两份符文图解，许昼才能分别给他的追风弓和追风箭上附魔。
　　“嘶！”
　　周远洋知道刘元杰的性格，不是那种喜欢说谎的人，刚刚追问，只是过不了自己拿一关，如今又听到刘元杰准确的回答，哪怕再如何不敢相信，也只能相信，许昼还会附魔之事。忍不住倒吸一口凉气，颤抖着语气，无比震惊道，“难不成这小子除了武道天赋、炼器天赋外，在附魔一途也有着不错的天赋？”
　　“远洋哥，你这话是什么意思，我怎么有点听不懂？”
　　刘元杰疑惑道。
　　“好了，这有什么好在意，你也不想想，许镇山这老小子在附魔一途上的天赋，这小子不过是继承了许镇山这老小子的天赋而已。”
　　苏海瞪了一眼，冲周远洋使了个眼色，连忙转移话题。
　　许昼在武道一途和炼器一途上面的天赋，还是越少人知道越好。
　　周远洋没有看到苏海的眼色，但也没有继续多言，因为此时的他，已经被许昼这个妖孽给吓到了。
　　“好厉害！”
　　周英一脸崇拜地看着许昼，以前的她，自认为是个天才，也见过无数天才，各种各样的都有。可她现在发现，不管是她还是以往见过的天才，与许昼相比，简直弱爆了。
　　冯莲虽然没有说话，但也同样一脸震惊地看着许昼，本来她就已经被许昼在武道一途和炼器一途上面的天赋给吓到了。
　　可是。
　　她万万没有想到，这家伙在附魔一途上，竟然也有这等天赋。
　　不多时。
　　一座足有七八米高的城墙出现在眼前，城墙大门口，上书‘松木镇’三个古老沧桑的大字，城门下，人来人往。
　　一点都看不出，眼前会是一座小镇，明显就是一座小城。
　　“好了，赶了这么久的路，终于到了。”
　　何伯突然开口说道。
　　“何爷爷，不停下来吗？”
　　许昼下意识抬头，看着不远处城门口，人来人往的同时，无数人停下来接受检查，每当检查完毕，还会掏出一枚铜币递给检查的护卫。
　　可是何伯赶着马车，离城门位置也不远，不仅没有停下速度，反而以赶路的速度，急速冲刺，似乎是准备直接冲过城门。
　　“停下来，为什么要停下来？”
　　何伯疑惑道。
　　“城门口的护卫不是要检查的吗？而且看他们的样子，应该也会收入城费的吧？”
　　许昼好奇道。
　　他还是第一次离开卧虎村来到松木镇，所以对于一切都不太懂。
　　“你小子是第一次来松木镇的吧？”
　　何伯满意回答许昼的问题，反而直接问了起来。
　　“是的。”
　　许昼点了点头，没有否认。
　　“难怪你小子会问刚刚那种话。”
　　何伯失声笑了笑，良久才开口解释道，“我们可是卧虎村的人，谁会检查，谁敢检查。至于入城费，就算让他们吃了熊心豹子胆也不敢找我们要。”
　　“不是吧，何伯，我们卧虎村这里厉害的吗？”
　　许昼惊讶道。
　　“那是当然，整个十万大山外围，我们卧虎村说第二，没人敢称第三。”
　　何伯无比得意道。
　　“这样会不会......”
　　话语说到一半，许昼就闭嘴，不过何伯知道许昼想要说什么，直接冷笑道，“你是想说木秀于林风必摧之吧？”
　　许昼点了点头，没有说话。
　　何伯虽然没有看到许昼的动作，但也已经猜测到了许昼的想法，正色道：“小子，我现在就告诉你一个道理，在强大的实力面前，一切阴谋诡计都是虚的。至于木秀于林风必摧之，只要自己成长为参天大树，又怎么会怕所谓的****？”

第76章 松木镇
　　许昼很想反驳，何爷爷刚刚所说的，等成长为参天大树，就不怕****之事。因为这需要空间和时间，如果没有足够的空间和时间，想要成长为参天大树，简直就是笑话。但何爷爷终究是长辈，如果在他话语中找他漏洞，很容易出现反作用。
　　所以。
　　许昼哪怕有万千种反驳的理由，也不想多说什么。
　　“何伯好！”
　　“何伯好！”
　　“何伯好！”
　　何伯急速驾驶着马车，不管是城门口进进出出的行人，还是检查以及收入城费的护卫，似乎早已经习惯。进进出出的行人，听到身后传来的马车声，第一时间往两边散去，留下一条足够宽敞的大道，等待何伯通过。至于城门口检查以及收入城费的众多护卫，也没有阻拦，反而第一时间和赶马车的何伯打起了招呼。
　　一点都看不出对拥有‘特权’的何伯有任何的不满之处。
　　也不知道是埋藏在心底，还是早已经习惯了。
　　“你们这些小兔崽子注意点，别太过分，都是乡里乡亲的，要是让我知道你们胆敢索贿的话，到时候看我不扒了你们的皮。”
　　何伯呵斥一声，驾驶着马车冲入城门。
　　“何伯，你这是......”
　　许昼嘴角微微抽搐一下，原先以为，何伯不停下马车接受检查，也不给入城费，就这样大摇大摆的驾驶着马车冲入城门，就已经够嚣张了，没想到还是他小瞧了何伯，就凭何伯刚刚的那一番话，简直嚣张道没朋友，一点都不怕得罪人。
　　“小子，你要记得，我们卧虎村的人就要嚣张点，免得被人小瞧！”
　　何伯得意道。
　　许昼古怪地看着何伯驾驶着马车的背影，也不知道该说些什么是好，这已经不是嚣张不嚣张的事情，而是嚣张到没有朋友。
　　简直就是往死里得罪松木镇的人！
　　能够在松木镇城门口检查收取入城费的护卫，明显不可能是寻常护卫，绝对是松木镇官方的人。
　　这么给卧虎村拉仇恨，真不怕有一天被人群起而攻之？
　　“好了，你小子别乱想，何伯这是在逗你玩！”
　　苏海突然开口说道。
　　许昼嘴角忍不住抽搐了几下，看了一眼苏海，又看了眼何伯，他可是看不出来何伯哪里像是在逗他玩。
　　但也不好多说。
　　“你小子，可千万别相信何伯刚刚的那一番话，何伯敢这么‘嚣张’那是因为何伯他儿子就是松木镇的镇长，人家有嚣张的本钱。”
　　苏海笑骂一声，看着许昼的神情，怎么可能看不出来他心底的想法，也怕他‘学坏’，连忙开口说道，“你以后可给我低调点，别乱拉仇恨，尤其是去了万剑宗，要不然被人打死，连给你收尸的人都没有。”
　　“海叔，你是说何爷爷的儿子是松木镇的镇长？”
　　许昼脸色微微一变，变得十分的古怪，原本以为何伯是仗着卧虎村的势力，才敢这般嚣张，万万没想到，人家的儿子竟然就是松木镇的镇长，有这等身份，难怪敢这般嚣张。
　　但是。
　　一个儿子就是松木镇的镇长，为什么还会赶马车为生？
　　“小子，是不是想不通老子的儿子都是松木镇的镇长，为何老子还会赶马车是不是？”
　　何伯固然没有往后看一眼，但多年行走江湖，见识过不知道多少风风雨雨，怎么可能猜不出来许昼心底到底会胡思乱想些什么。
　　“是的，何爷爷，如果何叔真的是松木镇的镇长，为何你还会赶马车，你都这么大了，难道不应该颐养天年的吗？”
　　许昼苦笑一声，无比的好奇，以何爷爷这等身份，为何还会干这种事情。
　　到没有怀疑苏海说谎。
　　“你小子现在还小，不懂，赶马车是我的爱好，我要是不赶马车了，难不成就混吃等死？”
　　何伯冷笑道。
　　“原来是这样！”
　　许昼点了点头，恍然大悟道。
　　“可是我们卧虎村都是整个十万大山附近最大也是最强的村落了，现在何叔又是松木镇的镇长，难道就不怕被别人妒忌吗？”
　　许昼好奇道。
　　“妒忌，谁会妒忌？”
　　何伯冷笑道。
　　“也是！”
　　许昼点了点头，这才想起，自己的卧虎村可是十万大山最大也是最强的村落，哪怕如今又霸占了松木镇，就算妒忌，也不敢表现出来。
　　除非等卧虎村又没落的迹象！
　　“小昼，这次你可想歪了，以前其实是没有松木镇的，不过是为了方便附近的人赶集，所以由我们卧虎村自己修建了这一座松木镇，准确的来说，松木镇属于我们卧虎村的私人财产。我们让附近的人来这里赶集，还保护他们不受欺负，他们感激都还来不及，怎么会嫉妒？”
　　苏海笑着提醒道。
　　“什么，这一座松木镇是我们卧虎村的私人财产？”
　　许昼惊呼一声，原本以为，何伯刚刚所说的，是仗着卧虎村整体实力才不怕别人嫉妒，但没想到是他想歪了，原来是因为松木镇属于他们卧虎村的私人财产，所以不会有人嫉妒，也不好意思嫉妒，苦笑道，“这么说，刚刚城门口那几位大哥也是我们卧虎村的人？”
　　“当然，要不是以你何爷爷的性格，也不会说出那种话！”
　　苏海点了点头。
　　“好了，到了！”
　　不多时，何伯驾驶着马车停在一处宽阔的凉亭边，凉亭左右，坐着三三俩俩的人群，有说有笑，看着何伯停下了马车，迫不及待地走了过去。
　　“何伯，你终于来了，我还以为要继续等一段时间了！”
　　一名中年汉子欣喜道。
　　“你说的不错，你还真的要等一段时间。”
　　何伯语气平淡道。
　　“咋滴咧？”
　　中年汉子不解道。
　　“还能是咋地，你们这群王八蛋吃饱喝足了，老子不要吃饭呀，你们先在这里等一下，我回去吃个饭。”
　　何伯笑骂道。
　　“那何伯你早点回来！”
　　中年汉子到没有介意。
　　“你们要不要跟我们回去吃个饭？”
　　何伯收完苏海、周远洋、周英、冯莲、许昼、刘元杰等人的马车费后，开口说道。
　　“何伯，我来时刚吃了，还急着交易宝贝，就多谢何伯你的好意了。”
　　刘元杰笑着说了一句，从马车下来之后，又跟苏海等人道了一声别，就迫不及待朝专门交易凶兽身体材料的商铺走去。
　　“那你们呢？”
　　何伯扭头看向苏海等人。
　　“何伯，我们还不饿！”
　　苏海笑着说道。
　　“那好吧，我先走！”
　　何伯点了点头，没有勉强，起身朝自己在松木镇上的家走去。

第77章 卧虎酒楼
　　“好了，我们也去吃饭吧！”
　　苏海看着何伯离去的背影，又和凉亭处众多卧虎村人寒暄了几句，这才带着周远洋等人，离开专门为卧虎村修建的停车场。
　　“刚刚何伯让你到他家里去吃，你不去，现在又跑去外面吃，你可真够矫情的！”
　　周远洋冷嘲热讽道。
　　“你不会是真以为我是饿了吧？”
　　苏海反问了一句，到没有说什么去何伯家里吃不方便之类的话。卧虎村人，虽非一姓之村，但大家感情极佳，尤其何伯还是他们的长辈，就算真去何伯家里吃，以他们之间的关系，倒不会有什么不方便的地方。
　　“你要是不饿，那你带我们去吃饭干什么？”
　　周远洋没好气道。
　　苏海没有急着回答，而是先看了一眼许昼、周英、冯莲三人，良久才开口说道：“我是怕他们三个去了万剑宗之后，可就尝不到我们这里的美味佳肴了。”
　　“嗯？”
　　周远洋脸色微微一变，也同样看了一眼许昼、周英、冯莲三人，目光躲在周英和冯莲身上停留，眼神中尽是可怜之意，点了点头，若有所思道：“这话到没有错，万剑宗不是没有美味佳肴，可以他们的身份，刚进去也不过才外门弟子，能吃饱就已经很不错了，怎么可能还有机会，尝试美味佳肴。还是先在这里吃一顿好的，免得以后连回味的机会都没有。”
　　“那就去卧虎酒楼吧！”
　　苏海突然开口说道。
　　“卧虎酒楼？”
　　周远洋惊呼一声，他可不是第一次来松木镇了，怎么可能不知道大名鼎鼎的卧虎酒楼，脸上满是肉疼，可一想到自家丫头和小莲这丫头去了万剑宗之后，很长一段时间不会尝到美味佳肴的味道，点了点头，咬牙切齿道，“那行，今天就放肆一次。”
　　见周远洋既然答应了，苏海也没有废话，带着众人朝松木镇中心地带走去。
　　“海叔，这卧虎酒楼不会也是我们卧虎村的人开的吧？”
　　许昼好奇道。
　　既然连松木镇都是他们卧虎村的私人财产，这带有‘卧虎’两字的酒楼，想都不用想，绝对与他们卧虎村有所联系。
　　“那是当然，不管是什么，十万大山附近，我们卧虎村都是第一，厨艺也不意外。卧虎酒楼作为整个松木镇最好的酒楼，味道是其他酒楼无法媲美的，也只有我们卧虎村的人才能够做到。”
　　苏海骄傲道。
　　不多时。
　　一座占地面积极大，古韵十足，足足有五层高的阁楼出现在眼前。
　　酒楼大门口一块木匾上，有‘卧虎酒楼’四个龙飞凤舞的大字。
　　“海叔，远洋叔，你们怎么来了？”
　　卧虎酒楼大门口，正在招呼客人，一身小厮打扮的青年，看到苏海等人的出现，把招呼客人的事，交到给其他小厮之后，连忙迎了过去。
　　“你们家开酒楼的，你说我们来这里干什么？”
　　周远洋没好气道。
　　“嘴误，嘴误......海叔，远洋叔，你们里面请。”
　　小厮打扮的青年连忙带着苏海等人走进了卧虎酒楼，看着跟随在周远洋身后的周英、冯莲眼睛一亮，“小英，小莲，你们也来了。”
　　直到看到许昼......
　　“这位小兄弟是？”
　　小厮打扮的青年好奇道。
　　“许昼，许镇山的儿子！”
　　苏海第一时间给两人介绍道，“这位卧虎酒楼少当家朱富贵，他爹就是卧虎酒楼的掌柜朱有财。”
　　“朱......富贵？”
　　许昼嘴角微微抽搐，也不知道该说些什么是好，眼前这个青年，一表人才，哪怕穿着小厮打扮的衣服，还是无法掩盖英俊之气，但怎么也没有想到，居然会取这个名字。
　　“许兄弟，你也觉得这个名字不好是吧！”
　　朱富贵幽怨道。
　　许昼有些尴尬，不好意思回答。
　　“唉，大家都知道我这个名字不好听，偏偏我爹就是个老顽固，让他改，他就是不肯，说这名字最适合我。”
　　朱富贵吐槽了一句，话语还没有说完，脑袋就被人拍了一下，扭头看去，只见拍他的人，是一个中年胖子，面容与他有五六分相似，正是他爹朱有财，脸上的愤怒瞬间散去，到嘴边的脏话也咽了回去，讪笑道，“爹，你怎么来了？”
　　“我要是不来，还不知道你小兔崽子会如何编排你老子我！”
　　朱有财冷哼一声，没好气地瞪了一眼朱富贵，生气道，“‘富贵’这两字，你知不知道是多少人穷其一生都无法做到的事情，给你这个名字，简直就是你几辈子修来的福气，你明不明白！”
　　“是，是，是，爹你说的没错！”
　　朱富贵连连点头，不敢反驳，只是心中诽谤不已。
　　要真是几辈子修来的福气，怎么可能会取这种破名字，简直就是前世造的孽，今生的报应。
　　“好了，你小子要是没事，就滚蛋，你海叔他们老子亲自招待！”
　　朱有财恶狠狠地瞪了一眼朱富贵，摆了摆手，示意他滚犊子，好歹也是多年的父子，这小兔崽子心底有什么想法他怎么可能看不出来。
　　还不是在嫌弃他名字取的不好！
　　“那海叔、远洋叔，我先走了！”
　　朱富贵也不敢拒绝，而且他爹在这里，他还巴不得早点离开，免得又被他爹收拾一顿。
　　“这小兔崽子，怎么就不懂他爹的良苦用心呢，这名字不好，难不成还有比这好的名字吗？”
　　朱有财看着朱富贵迫不及待离去的背影，忍不住摇了摇头，脸上尽是失望之意，不过很快就恢复如初，看着苏海身后的许昼，一脸笑意道，“小兄弟，你就是许大师之子吧？”
　　“什么许大师，许镇山就许镇山，说得好像你不熟悉一样！”
　　周远洋没好气道。
　　“这不显得我对镇山的尊敬吗？”
　　朱有财笑了笑，没有生气。
　　“你这家伙，这么多年没在一起，就像是变了一个人。”
　　周远洋摇了摇头，无语道。
　　“对了，海哥，远洋哥，我记得你们很少来我这卧虎酒楼，怎么今天突然跑来了？”
　　朱有财不想继续纠缠刚才的话题，转移道。
　　“就你这里的价格，死贵死贵的，谁有钱吃得起，又不是不会做。”
　　周远洋冷嘲热讽道。
　　“我准备把小昼送到万剑宗去，远洋也准备把小英和小莲送到万剑宗去，怕他们去了万剑宗之后，很长一段时间尝不到美味佳肴，这不，想让他们临走之前吃一顿好的。”
　　苏海解释道。

第78章 厨艺
　　“原来是这样！”
　　朱有财点了点头，他就说嘛，以苏海和周远洋这两家伙的性格，自从知道他这一家酒楼饭菜的价格后，就从未登过一次门，为何今天会意外跑来，原来是因为这种事情，也没有意外，反而赞同道，“虽说万剑宗是方圆一万里内最大也是最强的宗门，可终究是太大的，不可能面面都照顾的齐全。
　　小英和小莲以及小昼这三个小家伙，如今进入万剑宗，也不过才是外门弟子，哪怕我们卧虎村在万剑令有点地位，也不会得到特殊照顾，这大锅饭是吃定了，除非是自己动手，而且还需要有一手好的厨艺，否则想要尝到美味佳肴也不知道等多久。”
　　“那个，有财叔，你可不可以把你们酒楼菜谱借我看一看！”
　　许昼突然开口说道，知道自己这个要求有点无理，又连忙开口说道，“当然我只要普通的菜谱，至于酒楼的招牌菜或者某些需要保密的手法倒不需要。”
　　从小到大，他和爹一起生活，也都是他爹煮饭做菜，饭菜味道也就那样，只能说是可以吃，至于多么美味，他到没有觉得有多么美味。
　　虽然不久前在十万大山里生活了一段时间，除了狩猎凶兽，也尝试过用凶兽肉做饭，不过大多就混合点调料简单做一下。
　　也就只是能吃！
　　“菜谱，你要菜谱干什么？”
　　朱有财眉头微微一皱，下意识问了一句，见许昼一脸的尴尬，显然知道自己的要求有点无理取闹，突然好似想到了什么事情，玩味道，“你小子不会是听说万剑宗外门弟子吃的是大锅饭，所以准备自己做吧？”
　　“是的，有财叔，这年头出门在外，要是没有一手好的厨艺，我怕委屈了自己的胃。”
　　许昼点了点头，直接承认，他不是那种矫情的，但他更不是愿意委屈自己的人，既然有能力有本事改善自己的生活。
　　为什么不做呢？
　　大锅饭？
　　前世食堂不知道吃了多少年，早就吃吐。
　　现在一听别人提起大锅饭，他就有一种反胃的冲突。
　　哪怕前世沉迷游戏中，但有条件还是自己做，不过菜谱都是从网上学来的，终究是比不上真正的厨师。
　　他也没时间再找个师父拜师学艺！
　　“这话倒是说的没错，委屈什么都不能委屈自己的胃，你等着，我这就去给你准备！”
　　朱有财点了点头，没有拒绝，把苏海等人带到一处雅间之后，冲许昼开口承诺了一句，转身离去。
　　“你小子真准备学习厨艺？”
　　苏海看着朱有财离去的背影，这才抬头看向坐在身边的许昼，好奇道。
　　“是的，海叔，倒不仅是不想吃万剑宗的大锅饭，主要是以后行走天下，免不得风餐露宿，学习下厨艺，也不至于没东西吃。”
　　许昼解释道。
　　“你不会多采购点食物储存到储物袋里？”
　　苏海没好气道。
　　“你这老家伙，以为人人都像你，不挑食？食物放在储物袋里储存久，固然不会变坏，但能有刚做出来的美味佳肴好吃？”
　　周远洋冷嘲热讽道。
　　“也是，多学点本事，对于自身也有好处。”
　　苏海点了点头，没有生气周远洋的冷嘲热讽，反而被周远洋的冷嘲热讽提醒了下。
　　“主要有些美味佳肴太过昂贵了，没有自己做来的便宜！”
　　许昼弱弱道。
　　苏海脸上神情立即凝固，古怪地看了一眼，仿佛第一次认识许昼，他算是明白，刚刚或许是原因，可主要原因还是怕美味佳肴太过昂贵，才去学的厨艺，可也不好多说什么。
　　毕竟。
　　这也是种好的习惯！
　　“你们俩个小丫头，要不要也学习下厨艺？”
　　苏海也不想和许昼继续纠缠这一件事情，免得听完许昼说出的话，不知道该说什么是好，抬头看向身侧的冯莲和周英转移话题道。
　　“还是算了吧，我没那么多的时间去学习厨艺！”
　　说实话，听完许昼的话语，冯莲是有些心动，可一想到学习厨艺也不是一件简单的事情。她当务之急是提高自己的武道本事，以及炼丹本领，又没有许昼那等逆天的天赋，只能靠勤劳补拙，这就需要大量的时间。
　　仅仅是学习武道本事和炼丹本领，她的时间就已经不够用了，可没有多余的时间去另外学习厨艺。
　　“学习厨艺还是太麻烦了！”
　　周英也是摇了摇头，第一时间拒绝苏海的提议，看着不远处的许昼，眼睛一亮，连忙开口说道，“许昼，我以后有时间可不可以去找你？”
　　“不可以！”
　　还不等周英话语说完，就被周远洋打断道。
　　周远洋铁青着脸色，恶狠狠地瞪着周英，语气异常冰冷道：“你这死丫头，哪来的时间，就算有多余的时间也要去给我学习武道本事或者炼丹本领，你要是让我知道，你闲着无聊，跑去找别人玩，尤其这小子，看我到时候不扒了你的皮。”
　　“你这老小子，人不能绷着一根筋，要学会劳逸结合！”
　　苏海冷哼一声，打断周远洋的话语，语气中夹带着些许戏谑之意，“再说了，小英这丫头，又不是真的去找小昼玩。我看呀，这丫头是怕在万剑宗吃的不好，找许昼改善伙食。”
　　“还是海叔懂我！”
　　周英赞同道。
　　“就算是想要改善伙食，也可以找你冯望哥去，以你冯望哥在万剑宗的身份，想要弄点好吃的还不是一句话的事情？”
　　周远洋还是有些生气道。
　　“我这不是怕打扰冯望哥修炼吗？”
　　周英弱弱道。
　　“那你就不怕打扰这小子？”
　　周远洋没有好气道。
　　“许昼，我有时间去找你吃饭，会不会打扰你？”
　　周英没有正面回答许昼的问题，而是冲许昼开口问道。
　　“这倒没关系，不过是多一张嘴的事。”
　　许昼摇了摇头，没有拒绝，终究是卧虎村人，这种小事他也不好意思拒绝。
　　周远洋见周英得意洋洋的样子，恶狠狠地瞪了一眼许昼，还想说些什么的时候，紧闭的房门被打开，倒不是刚离去不久的朱有财返回，而是被朱有财赶走的朱富贵走了进来。

第79章 《朱家菜谱世代修改版》
　　“怎么是你小子，你爹呢？不会是舍不得一本菜谱，就躲起来了吧？”
　　周远洋冷哼一声，看着从房间外面走进来的朱富贵，没好气道。
　　明显是把刚刚受到的气，发泄在朱富贵身上。
　　“远洋叔，我爹是什么样的人，你又不是不知道，区区一本菜谱，他怎么会在意？”
　　朱富贵解释一句，来到许昼身边，把手中一本书籍递了过去，又接着开口说道，“我爹是跑去厨房，亲自给你们下厨了，希望让您们吃一顿好的，这不，许兄弟你要的菜谱，我爹托我给你带来了。”
　　“这还差不多，既然有财这家伙肯亲自下厨，那保证能吃一顿好的，整个松木镇，所以酒楼加起来，都没有一个人能够在厨艺上比得了他的。”
　　周远洋这才满意地点了点头，夸赞了一句，突然好似想到了什么事情，又接着开口问道，“对了，我们都还没有点菜，有财这家伙就跑去下厨了，他做什么？”
　　“远洋叔，我爹说了，既然你们肯赏脸来我们家酒楼吃饭，当然要弄最拿手的招牌菜招待你。”
　　朱富贵正色道。
　　“招牌菜？”
　　周远洋惊呼一声，脸上一下子布满肉疼之意，卧虎酒楼作为整个松木镇最好的酒楼，饭菜味道一等一外，价格也不是一般的昂贵，仅仅是寻常菜，都是外面的三四倍，更别提招牌菜，而且卧虎酒楼的招牌菜可不少，声音略带一些颤抖，艰难道，“有财这家伙不会是准备把你们家酒楼所有的招牌菜都给我们做了吧？”
　　“这倒没有！”
　　朱富贵摇了摇头否认，周远洋也是松了一口气，朱富贵又接着开口说道，“主要有几道招牌菜的食材没了，除此之外，只要有的食材的招牌菜，我爹都准备给你们亲自做一遍。”
　　“额！”
　　周远洋差一点没有一口气憋死，没想到会是这个答案，仅仅几道招牌菜没做，在卧虎酒楼众多的招牌菜里可不算什么。
　　这么多招牌菜弄上来，别说是好吃，绝对是回味无穷，但也不是一笔小的花费。
　　“远洋叔，你别在意，我爹听说小莲和小英还有许兄弟去万剑宗，这一顿就当做是我们卧虎酒楼的贺礼，不收钱的。”
　　朱富贵知道周远洋为何会一下子变脸，急忙开口说道。
　　“这怎么好意思......”
　　听到是朱有财请客，周远洋脸上的肉疼之意瞬间散去，一脸的笑容，还不等他话语说完，就被一旁半日不语的苏海打断道，“这倒不用了，你们开酒楼也不容易，而且是我们自己提议来卧虎酒楼，就算你们要请客，也等下一次，这钱还是我们自己出。”
　　“不是......”
　　周远洋很想说，整个松木镇他就没有见过比卧虎酒楼赚钱更快的地方，简直就是抢钱，哪来的不容易，吃他一顿又算得了什么，可还没有说完，就被苏海瞪了一眼，到嘴边的话语又咽了回去，苏海又接着开口说道：“如果你们硬是要请客不收钱的话，我们也只能换一家酒楼了。”
　　“这个，这个.....”
　　朱富贵顿时一下子不知所措，这一顿饭算他们酒楼请客，不收钱，是他爹做的主，至于苏海硬是要给钱，违背他爹的命令，他也做不了主，只能等他爹发话。
　　“你可以先去和你爹说一说！”
　　苏海似乎看出了朱富贵的为难，接着开口说道。
　　“好吧！”
　　朱富贵苦笑一声，也不好多说什么，转身，正欲离去找他爹商量。
　　“朱哥，你给的菜谱是不是拿错了？”
　　许昼突然开口说道。
　　“不会吧，这本菜谱是我爹亲手给我的，绝对没有拿错！”
　　朱富贵身形一止，扭头看向许昼，郑重地回应道。
　　“小兔崽子，你在胡闹什么，区区一本菜谱而已，怎么可能会拿错，你当有财这家伙会拿一本假的糊弄你？”
　　天上掉馅饼的好事不翼而飞，周远洋不敢对苏海发怒，但是把怒火发泄在许昼身上却没有任何问题，而且他早就看这小子不顺眼了。
　　“不是，我仅仅只是要一本普通的菜谱，朱哥你把你们家世代传承的菜谱给我，是不是有点太贵重了？”
　　许昼苦笑一声，从刚刚朱富贵手上接过书籍，看着书籍上硕大的‘朱家菜谱世代修改版’九个大字，就有一种不知道该说些什么了，直到初略翻看了一遍《朱家菜谱世代修改版》后，他才发现，朱富贵绝对是给错了，他仅仅只是要一本普通的菜谱，可不是要朱家世代传承的宝贝。
　　这等可以说是无价之宝！
　　除了普通菜肴的做饭外，还有许多招牌菜，不管是凶兽还是天材地宝都可为菜。
　　就连油盐酱醋等调味料制作工艺都有！
　　“朱哥，你还是给我换一本普通的菜谱就可以了！”
　　许昼也不好多说什么，把手上这一本《朱家菜谱世代修改版》还了回去。
　　“不是，你小子是不是没睡好，怎么就把你们家传承的菜谱给了这小兔崽子，这可是你们家的底蕴。就不怕到时候被你爹知道，被你爹收拾一顿吗？”
　　周远洋嘴角微微抽搐，原先还以为许昼这小兔崽子是没事找事，可现在看来，还真是朱富贵出问题了。
　　居然把普通菜谱拿成了他们家世代传承的菜谱。
　　这可是他们家能建立这一座卧虎酒楼的底牌之一！
　　“你说这个呀，这是我爹亲手给我的，绝对没有错！”
　　朱富贵下意识反驳了一句，忽然好似想到了什么，连忙解释道，“对了，我爹刚和我说过，这年头，还肯学习厨艺的，都是值得赞扬的，区区一本《朱家菜谱世代修改版》又算得了什么？
　　当然。
　　主要还是因为许兄弟你也是我们卧虎村人，否则换成了其他人，也不可能把这一本《朱家菜谱世代修改版》送给别人。”
　　“不是，就因为我是卧虎村人，所以就舍得送出你们家世代传承的菜谱？”
　　许昼嘴角微微抽搐，也不知道该说些什么是好，是该说朱有财一家大方，还是说小瞧了卧虎村人之间的感情？
　　“如果是这样的话，到还能说得通！”
　　周远洋点了点头，到没有再多说什么。

上架感言
　　这本书今天上架了，按照规矩好像是要说一点上架感言的，但我真没心情说什么感言，因为这书成绩，怎么说呢，我心是拔凉拔凉的，从开书到现在都还没有一千收藏，试水推直接挂了，根据玄幻的收订比1：100，这本书均订能超过十个我就心满意足了。
　　不过写书是我多年的梦想，梦想这东西嘛，很难实现，但还是要有的。
　　因为已经接受现实了，所以成绩再怎么烂，哪怕就一个订阅也会继续写下去的。
　　可还是希望有能力的朋友支持下，因为没办法做到为爱发光一辈子，坚持一两个月、两三个月或许没问题，但坚持一年半载是绝对不可能的。
　　如果喜欢这一本书，不希望这一本书太监的话，还是希望各位朋友尽量支持，你的支持，是我写下去的动力。
　　小生在此提前感谢各位朋友的支持！

第80章 调味料当主菜？（新书上架，求各种支持！）
　　“既然是有财这家伙亲自交代富贵给你的，你就拿着吧！”
　　苏海最终发言，到没有说什么，如果以后朱家需要帮忙，就一定要帮忙之类的话，这样太虚伪了，卧虎村人相互帮助是应该的，以他对许昼的了解，如果朱家真需要帮助，也一定会出手的。
　　“那好吧！”
　　许昼苦笑一声，也不好拒绝，自己原先恳求朱有财借他一本菜谱看一看，就已经算是无理要求了，万万没有想到的是，朱有财不仅答应了，还拿出他们家世代传承的菜谱，也仅仅是因为他们同为卧虎村人。
　　这等天大般的恩情，他如今报答不了，也只能记挂在心里。
　　“卧虎村吗？”
　　许昼再一次为自己出生这种地方而感动庆幸。
　　互相互助到这等地步，连自家世代传承的菜谱都舍得拿出来，也难怪卧虎村敢号称十万大山附近无人能比。
　　“你回去和你爹商量，如果这次他硬是要请客，不收我们的钱，我保证会换一家酒楼，以后也不敢再来你们家酒楼了。”
　　见许昼不再拒绝朱有财给出的世代传承菜谱，苏海这才继续冲朱富贵开口说道。
　　“海叔，你先等等，我这就回去和我爹说一下。”
　　朱富贵苦笑一声，也不知道该说什么是好，原本是天大般的好事，海叔他居然还会拒绝，他是真没有想到。
　　也只能先去厨房和他商量下才行。
　　这种事他可做不了主！
　　“你这老小子，是不是糊涂了，既然有财愿意请客，就让他请客，你拒绝干什么？”
　　周远洋看着朱富贵离去的背影，以及关闭上的房门，这才阴沉着脸色，没好气道。
　　“人家愿意请客，你就要让他请客呀！有财是开酒楼的，人家是要赚钱，你白白吃人家的东西，你好意思呀？”
　　苏海回怼道。
　　“这怎么就不好意思了，以我们和有财之间的关系，吃他一顿怎么了，我看你就是矫情，喜欢打肿脸充胖子。”
　　周远洋愤愤不平道。
　　“就是因为我们关系太好了，所以才不能让他请客，你当他那些招牌菜不要钱吗？”
　　苏海冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼周远洋，没好气道，“他们家酒楼的饭菜价格贵是贵了点，但物超所值，都是真材实料，尤其是他们的招牌菜，每一道菜都是上等的食材。你没听到，有财这家伙准备把他们酒楼所有的招牌菜都上一份吗？这要是真让他请客，十天半个月的利润全都没有了。
　　而且有财是什么人，你又不是不知道，今天你要是真让你他请客，保证以后再来的时候，绝对不会让你再掏钱。”
　　“好像也是！”
　　周远洋仔细想了想，发现朱有财的性格，这么一来苏海这家伙说得很可能会变成真的，这一次要是真让朱有财请客了，以后保证有无数种借口不收他们的钱。
　　而且。
　　卧虎酒楼的招牌菜他也不是没吃过！
　　除了贵一点外，就没有任何缺点。
　　真材实料，说一句物超所值都不为过。
　　这一次真要是让朱有财这家伙请客，保证十天半个月赚到的前全贴到里面去了。
　　不多时。
　　朱富贵去而复返。
　　“怎么样，你爹怎么说？”
　　苏海问道。
　　“海叔，我爹还能怎么说，你都说出那种话，我爹也只能听你的！”
　　朱富贵幽怨地看了一眼苏海，也不知道说些什么是好，他去厨房说这一件事，还被他爹骂了一顿，说他‘谎报军情’，哪怕知道这话是苏海说的之后，依旧还是骂他，‘不会说话，否则天大般的好事，为何会埋人接受？’
　　当然。
　　他知道这不过是他爹嘴硬。
　　最终。
　　也只能答应苏海的条件，毕竟谁让他连这种话都说出来了呢。
　　“这就好！”
　　苏海也是松了一口气。
　　只有周远洋有些不甘心，不过也不好多说什么，除了怕被苏海骂之后，也不好意思让朱有财白白把十天半个月的利润赔进去。
　　“对了，许兄弟，我爹听说你接受了我们家世代传承的菜谱之后，怕你没有调味料，让我给你准备了点多余的调味料，至于食材的话，有点不好意思，我们家酒楼一般都是用新鲜的食材，所以也就没有多余的食材。”
　　说话之间，朱富贵从储物袋中取出了一个储物袋，递给了许昼。
　　“那就多谢有财叔和朱哥了......”
　　许昼随手接过朱富贵递过来的储物袋，粗略看过朱有财给予的那一本《朱家菜谱世代修改版》，他也知道，每一种菜肴都需要各种调味料调配才行。下意识看了一眼储物袋，准备把储物袋中的东西取出来，储物袋还回去。只是刚看第一眼，嘴边的话语一下子咽了回去。
　　“不是，朱哥，你是不是拿错了？”
　　许昼惊呼道。
　　“怎么可能拿错了，这可是我亲自从地窖里面拿出来的。”
　　朱富贵第一时间否认道。
　　“不是，朱哥我的意思，你是不是拿多了！”
　　许昼苦笑道。
　　“多一点就多一点，你管那么多干什么！”
　　周远洋没好气地打断许昼的话语，想都不用想，应该是朱有财这家伙知道不让他请客之后，就专门送了一批调味料给这小兔崽子，所以给多了也是正常。
　　“也没多呀，我就是按照我爹吩咐的，油盐酱醋，每一份调味料都准备了一百斤。”
　　朱富贵解释道。
　　“噗嗤！”
　　许昼还没有说完，周远洋刚喝到嘴边的茶水就喷了出来，喷得满桌子都是，也就幸好对面没人。
　　“爹，你真是的！”
　　周英不满地哼了一声，拿起桌子上的抹布擦了起来。
　　“不是，富贵你确定你爹让你给这小兔崽子每一种调味料都准备一百斤？”
　　周远洋嘴角微微抽搐，古怪地看着朱富贵，原先还以为许昼这小兔崽子是矫情，多久多一点，还废话干什么，不知道是朱有财那家伙的一片心意吗？
　　可怎么也没有想到......
　　还真的是多了，而且还不是一般的多。
　　每一份调味料都有一百斤？
　　这是准备把调味料当做主菜？
　　“当然是我爹吩咐的，而且一百斤调味料也不多，我都还嫌给少了！”
　　朱富贵正色道。

第81章 招牌菜：卧虎（新书上架，求各种支持！）
　　“什么味道，怎么这么香？”
　　周远洋还想继续追问，朱富贵是不是听错了朱有财说的话，怎么可能会每一种调味料都准备一百斤。忽然一股诱人的香气，从房间外面钻了进来。哪怕房门紧锁，窗户也都关闭，除了些许通风用的细缝外，就没有大点的开口，可还是无法阻挡外面传进来的诱人香气。
　　不多时。
　　紧闭的房门被人推来，来者正是去厨房忙碌的朱有财。
　　不过周远洋的目光没有在朱有财身上多做停留，而是看着朱有财身后，四名小厮打扮的魁梧汉子，一同抬着一个大型的铁盘，刚刚那一股诱人的香气，正是从密封的铁盘中传出，随着房门打开，那一股诱人的香气也是愈发浓郁。
　　“有财，这抬的不会是你们家的招牌菜吧？”
　　周远洋忍不住咽了咽口水，原本还不太饿的他，闻着这一股诱人香气，饥饿感如潮水般，一下子在他身体里泛起，弥漫至四肢百骸。
　　腹部更是时不时传来一道道嘶哑的喊叫声！
　　“爹，你来的时候，不是才吃过饭吗？”
　　周远洋腹部传出的嘶哑喊叫声，一下子就把房间里众多的目光吸引了过去，也都看出了缘由，周英嫌弃道。
　　“我辈武者，哪一个不是饭量极大之辈，就我吃的那点饭，也不过是填一下肚子，现在饿了不是挺正常的吗？”
　　周远洋到没有任何尴尬，反而得意洋洋道。
　　“小英，你这就不懂了，远洋哥就是因为修为高超，导致饭量大的同时，消化力也是极强，所以现在饿了也是很正常的一件事情。”
　　朱有财也是急忙解释了一句，怕周英这丫头继续在这一件事情多做纠缠，到时候让周远洋丢了面子，连忙转移话题道，“远洋哥，你说的没错，这还真是我们家的招牌菜。”
　　说到这里，朱有财话语一顿，伸手指了下，足足要四个汉字抬着才行的招牌菜，一脸微笑道：“就是不知道远洋哥，你能不能猜出来，这是我们家哪一道招牌菜？”
　　“等我想想！”
　　周远洋没有急着回答，仔细看着足足要四个人抬着的密封铁盘，虽看不到铁盘里的情况，但多少也能够知道一些事情，下意识用鼻子嗅了嗅由铁盘中散发出来的诱人香气，猜测了起来，“一道招牌菜动用四个人抬，而且还是肉香味，第一个端上来，还需要你亲自过来送，这，这，这不会是你们卧虎酒楼众多招牌菜中排名第一的‘卧虎’吧？”
　　“没错，远洋哥，你还真猜对了，这正是我们卧虎酒楼招牌菜中的招牌菜，也是我们卧虎酒楼的名字由来，招牌菜中排名第一的‘卧虎’！”
　　朱有财惊呼了一声，夸奖了一句，示意抬着铁盘的四名小厮，把铁盘放在桌子上，随后掀开盖子，一股更加诱人的香气混合着雾气扑面而来，紧接着一头凶神恶煞的猛虎卧在其中。
　　活灵活现！
　　“嘶！”
　　别说是周远洋，就连苏海以及许昼还有周英和冯莲，看着铁盘被掀开之后，卧在其中的那一头凶神恶煞的猛虎，纷纷脸色巨变，倒吸一口凉气，他们是真没有想到，朱有财会手笔大到，拿一头完整的成年猛兽当做主菜。
　　“能被你当做主要食材做大名鼎鼎的‘卧虎’，这一头猛虎应该也不是寻常猛虎吧？”
　　周远洋浑身一颤，刚刚猜测，也仅仅只是随口一说，万万没有想到，竟然会真的是卧虎酒楼招牌菜中排名第一的‘卧虎’。忍不住死死地看着铁盘中的‘卧虎’，闻着散发出来的诱人香气，咽了咽口水，下意识问道。
　　“当然，要是寻常猛虎，也可能需要我亲自动手了，这可是一头二级凶兽山岩虎。”
　　朱有财得意地吹嘘了一句，也不算吹嘘，因为这就是事实。担心周远洋等人不相信，随后又一脸微笑地解释道，“也是远洋哥你们运气，这一头黑虎还是我前段时间才好不容易收到的宝贝，用了很长一段时间到今天才处理好，要是远洋哥你们早来或者晚来，可能就见不到了。”
　　“这好像太贵重了吧，一出手就是招牌菜里排名第一的‘卧虎’！”
　　苏海苦笑道。
　　“海哥，你这是什么话，小昼、小英还有小莲他们三个，等下就要去了万剑宗，不知道要吃多久大锅饭，我要是不把拿手的好菜拿出来，就很难让他们三个知道，世界上的美味佳肴会好吃到什么地步。以后就算是为了再次吃上美味佳肴，也会尽快提升自己的本事。”
　　朱有财笑着解释了一句，突然好似想到了什么，幽怨地瞪了一眼苏海，又接着开口说道，“如果海哥你是没有带足够的钱，这一顿饭菜就当是我请了。”
　　“有财，你这话就严重了，这点钱我还是有的，你自己开酒楼也不容易，怎么能让你请客呢？”
　　苏海连忙开口拒绝朱有财的好意，他知道朱有财刚刚那一番话不是在激他，或者是在讽刺他什么，而是真心实意的，也正是真心实意，他更不愿意让朱有财请客。
　　现在开头菜，就是他们酒楼招牌菜中的招牌菜‘卧虎’，等下还不知道又会上什么菜，这一顿要是真让朱有财这家伙请客了，可能不仅仅是十天半个月白干了，怕是一个多月的利润都要贴进去。
　　“那好吧，你们先吃着，要是这一道‘卧虎’还不够你们吃，我让他们先给你上些米饭，其他招牌菜可能还需要点时间。”
　　朱有财知道苏海的心思，也是为他好，也不多说什么，吩咐跟随着身边的四名小厮，“你们几个，先帮你们海叔和远洋叔拿点米饭上来。”
　　四名小厮连忙下楼！
　　“你小子还愣着干什么，还不快下去帮忙？”
　　朱有财呵斥了一顿，站在一盘，眼馋‘卧虎’这一道招牌菜的朱富贵。
　　“这就去，这就去！”
　　朱富贵不舍得看了一眼‘卧虎’，可还是不敢违背朱有财的命令，只能无奈转身，准备离开。
　　“等等！”
　　周远洋突然开口说道。
　　“怎么，远洋哥，你还有事？”
　　朱有财转过身去。
　　朱富贵也是一脸火热地看着周远洋，以为自己心思被周远洋看破，准备留下他一起吃，顿时脑海中万千道思绪闪过。
　　是该直接坐下一起吃还是欲语还休？

第82章 败家子（新书上架，求各种支持！）
　　“有财，你刚刚是不是让富贵给许昼这小兔崽子准备了一份调味料？”
　　周远洋突然开口说道。
　　朱富贵脸上的纠结瞬间凝固，幽怨地看了一眼周远洋，原以为远洋叔是看破了他的想法，准备留他下来一起吃着一道大名鼎鼎的招牌菜：卧虎，可怎么没想到竟然还在纠缠这一件事情，郁闷道，“远洋叔，你这话问的，真的是我爹让我给许兄弟准备了一份调味料......”
　　“没错，是我让富贵给小昼准备了点调味料，不会是这小子给少了吧？”
　　还不等朱富贵话语说完，就被朱有财打断，一脸怀疑道。
　　“给少？”
　　周远洋古怪地看了一眼朱有财，随意抬头看向许昼，示意许昼开口说话。
　　“有财叔，朱哥不是给少了，而是给太多了，每一份调味料都准备了一百斤，这那里是调味料，明显是让我把调味料当菜。”
　　许昼苦笑一声，吐槽道。
　　“你给小昼的调味料每一份都准备了一百斤？”
　　朱有财脸色微微一变，恶狠狠地瞪了一眼朱富贵，仿佛恨不得把朱富贵生吞活剐了一般，吓得朱富贵脑袋一缩，不敢和他对视。
　　“没错，爹不是你说的，让我给许兄弟准备调味料，我问你多少，你说一百斤。”
　　朱富贵正色道。
　　“呼！”
　　朱有财狰狞着面孔，深呼吸一口，强忍着揍死朱富贵这败家子的冲动，他的意思，是给许昼众多调味料加起来一共准备一百斤，可无论如何都没有想到，这败家子居然是每一种调味料都准备一百斤。
　　难道这败家子不知道，他们家的调味料都是自己制作的吗？
　　由各种各样珍惜的香料、食材混合着种种天材地宝制作而成！
　　可不是大街上随处可见的‘便宜货’。
　　当然。
　　所谓的便宜也就相对于他们家自己制作的调味料，松木镇大街上的调味料可都不怎么便宜，有些价格比凶兽肉都要昂贵。
　　更别说他们自家制作的调味料，除了香料、食材外还混合着大量的天材地宝，也就是他们家大业大，否则换做寻常的家庭，一百斤调味料就足以三口之家破产。
　　更不要说每一种调味料都准备了一百斤！
　　“爹，你的意思不会是众多调味料加起来准备一百斤吧？”
　　朱富贵看着朱有财狰狞着面孔，犹如火山爆发前的征兆，突然好似想到了什么，脸色微微一变，弱弱道。
　　“没，你做的很好，我的意思就是让你每一种调味料都准备一百斤！”
　　朱有财恶狠狠地瞪了一眼朱富贵，很想好好骂一顿这个败家子，可周围还有其他人，也只能打肿脸充胖子。不过也怕继续纠缠这一件事情，会被朱富贵这个败家子给气死，连忙转移话题道，“对了，除了调味料，我还让你给小昼准备点其他东西，你准备了没有？”
　　“你说这个呀，我当然还准备其他东西了！”
　　朱富贵见自己没有理解错朱有财的意思，不是众多调味料就准备一百斤，而是每一种调味料都准备一百斤，也是松了一口气。
　　他就说嘛，他们朱家家大业大，好不容易有同村人进了大名鼎鼎的万剑宗，请一顿饭不要，那就准备一点他们家的特产——调味料。
　　以他们朱家的身家，怎么可能众多调味料才准备一百斤，当然是每一种调味料都准备一百斤才对。
　　“那你说说，你都准备了什么？”
　　朱有财看着朱富贵下意识出现的微笑，一想到这败家子刚刚的所作所为，总有一种不安感。
　　“这还用说吗。许兄弟才学厨艺，既然连调味料都送了，当然要准备一套厨具，要不然也做不了饭菜。”
　　朱富贵随口说道。
　　“厨具？那你准备什么样的厨具？”
　　朱有财闻言，也是松了一口气，还好还好，只是准备了一套厨具，他们家是开酒楼，没不多，就是备用的厨具比较多，送别人一套也不算什么，就是比较好奇这败家子送了一套什么样的厨具。
　　不会是刚出师的厨师用的厨具吧！
　　要知道许昼明显是才进行学习厨艺，要用的厨具，也应该是给学徒使用的厨具。
　　“这还用说，爹你不是经常教导我们，朱家之人，出手就是要大方，这不，我把你不要的那一套黄阶中品厨具送给了许兄弟。”
　　朱富贵毫不犹豫道。
　　“什么？”
　　朱有财惊呼一声，狰狞着面孔，就好像是从地狱爬出来的恶鬼，十分的难看，鼻子更是时不时喷出一口气，这一副表情，吓了朱富贵一跳，朱富贵弱弱道，“爹，你这是什么表情，你你不会嫌我给的太差了吧？”
　　“没，你给的刚刚好，小昼才学习厨艺吗，这一套黄阶中品厨具刚刚适合他！”
　　朱有财深呼吸一口，强忍着吐血的冲动，要不是身边还有外人，他怕是早已经忍不住打死这个败家子了。
　　他心是在流血的，那可是黄阶中品厨具呀，以前花费无数财力人力才好不容易求人打造的，要不是不久前得到了一套黄阶上品厨具，他都不一定舍得换下。
　　万万没有想到......
　　竟然会被这个败家子送人了！
　　“对了，除了这一套厨具外，就没有再送其他东西了吗？”
　　朱有财死死地看着朱富贵，他倒是真想看一看，这一个败家子到底能败家到什么程度。
　　“爹，这倒不用你教我，我当然还准备了其他东西，你不是时常教导我，我们朱家人出手就要大方吗？既然连调味料、厨具都准备了，当然要准备主食，我还给许兄弟准备了一千斤黄阶下品灵米。”
　　朱富贵得意地说了一句，似乎又想到了什么事情，遗憾道，“可惜我们家酒楼没有多余的凶兽肉，要不我也准备千八百斤凶兽肉给许兄弟。”
　　“嘶！”
　　听完朱富贵这个败家子连一套黄阶中品厨具都拿出来，别说是朱有财，就连一旁的苏海、周远洋、周英、冯莲以及许昼都是吓了一跳，可怎么也没有想到，除了一套黄阶中品厨具外，竟然还准备一千斤灵米，听这家伙的话，要不是没有多余的凶兽，怕是连凶兽肉都要准备千八百斤，忍不住吓得倒吸一口凉气，纷纷古怪地看着朱富贵，他们是不知道这家伙是真傻还是假傻。
　　怎么有人能败家到这等程度？
　　这已经不是大方不大方的事情。
　　谁家会大方到每一种调味料都准备一百斤不说，还送出一整套黄阶中品厨具以及黄阶下品灵米都准备了一千斤。
　　也只有败家子才能干出这种事！

第83章 打肿脸充胖子（新书上架，求各种支持！）
　　“小子，你还愣着干什么，还不快把东西还给你有财叔！”
　　哪怕周远洋有点喜欢占便宜，可是听完朱富贵送出的东西，也是吓了个半死，连忙示意把许昼东西还回去。
　　“朱哥，你给的东西太贵重，还是拿回去吧！”
　　许昼苦笑一声，看着朱有财狰狞着面孔，一副快要被气死的样子，想都不用想，这些东西，都是朱富贵这家伙自作主张。
　　朱有财舍得把他们世代传承的菜谱送给他，他就已经有些惶恐了，万万不敢再要其他宝贝。
　　还是每一份调味料一百斤、黄阶下品灵米一千斤以及一整套黄阶中品厨具，这等无价之宝。
　　“贵重？有什么贵重，就这点东西，我们家多的是，送给你了你就拿着，你还回来可就有点瞧不起人了。”
　　朱富贵像是丝毫还没有反应过来，或者是不知道自己拿出的种种宝贝是何等的珍贵，见许昼居然准备还回来，十分生气道。
　　“爹，你说是不是？”
　　朱富贵还扭头问了一下，狰狞着面孔，随时都有可能被气死过去的朱有财。
　　“没错，这些东西，我们家多的是，小昼你别在意，自己拿着，有时间多学习，增强自身的厨艺。”
　　朱有财咬牙切齿地回应着，虽然心里已经在流血了，可也只能拒绝许昼的好意，谁让这是他们家这个败家子自己拿出来的，而且还有‘外人’在，哪怕再舍不得，也只能打肿脸充胖子。
　　当然。
　　主要还是因为许昼也是卧虎村的，虽然肉疼他们家这个败家子的大手笔，但还不至于让他反悔。
　　正好把这一件事当做一个教训，让他看清楚自家这个败家子能够败家到什么程度。
　　“有财叔你说笑了，你能给我你们家世代传承的菜谱，我就已经感激不尽了，哪能要你这些宝贝！”
　　话虽然是这么说，可许昼却还是不好意思接受朱富贵的厚礼，主要还是太贵重，他拿着可不心安，还是还回去的好。
　　“小昼，你别在意，正好我准备重新制作一批调味料，没地方放，正准备处理一批调味料。”
　　朱有财这次没有震惊，朱富贵把自家世代传承的菜谱给了许昼，因为这是他吩咐。固然还在肉疼，朱富贵这个败家子的大手笔，但他也不好反悔，也只能把这一件事当成一个教训，而且这些东西终究是给了许昼，而不是给了某些外人。
　　毕竟。
　　他和许镇山那家伙的关系极佳。
　　否则。
　　一听许昼想要借一本菜谱看一看，也不会把自家世代传承的菜谱拿出来。
　　“好了，小昼，我还有事，先走了，你满满尝一尝我做的这一道‘卧虎’味道如何！”
　　朱有财也不好继续在这里多做停留，停留的越久，他就越发忍不住想起朱富贵的败家行为，到时候做出某些不好的事情可就不好了。
　　“你还在站在这里干什么？”
　　不给许昼多余的时间，朱有财转身，正欲离去，余光却突然看到朱富贵站在原地一动不动，呵斥道。
　　“爹，要不你自己下去，我在这里招呼海叔和远洋叔？”
　　朱富贵目光全然被桌子上散发着难以拒绝的诱人香气的‘卧虎’吸引住，忍不住咽了咽口水。
　　“你海叔和你远洋叔也不是外人，这里不需要你招呼，我还有事需要你帮忙！”
　　朱有财恶狠狠地瞪了一眼朱富贵，这败家子东西都送出去，哪怕心里再如何滴血，也不好再反悔，不过要是不好好教训这个败家子，他怕是心念难以通达。
　　朱富贵幽怨地看了一眼许昼，这家伙也真是的，看到自己被自家招牌菜：卧虎吸引住了，居然不喊自己留下来一起吃。
　　不过。
　　也不敢违背他爹的命令，也只能无奈地跟随着他爹离去。
　　许昼古怪地看着朱富贵离去的背影，就刚刚朱富贵看那一道‘卧虎’的那一副猪哥样，他怎么可能会看不出朱富贵的心思，如果是其他时候，他到准备喊朱富贵留下来一起享用，可是看有财叔那一副快要气死的样子，他哪里还敢留下朱富贵？
　　他哪里看不出来，有财叔刚刚喊走朱富贵，还不是为了收拾他。
　　“爹，你打我干什么？”
　　“我打你，我恨不得活剐了你，我们老朱家怎么就出了你这么个败家玩意？”
　　不多时。
　　从紧闭的房门外传来一道道怒气冲冲的对话后，又是一道道拳拳到肉夹带着痛苦的哀嚎声传出。
　　“爹，外面不会是有财叔在收拾富贵哥吧？”
　　周英好奇道。
　　“当然，就富贵这个败家子，哪怕有财不收拾他，我也要狠狠地收拾他一顿才行！”
　　周远洋没好气道。
　　“海叔，等下还是麻烦你把这个储物袋交给有财叔吧！”
　　许昼苦笑一声，怎么可能会不知道，朱有财为何要收拾朱富贵，就朱富贵刚刚那一副败家子行为，换成任何人都会狠狠收拾他的。
　　虽然有财叔不要他还，但他不能当真。
　　储物袋珍不珍贵他不知道，毕竟他们整个卧虎村人手一个，但每一种调味料一百斤、一整套黄阶中品厨具以及一千斤黄阶下品灵米，这可不是一笔小数字，哪怕有财叔真不介意，他也不好意思拿走。
　　“算了，有财这家伙我清楚，虽然喜欢打肿脸充胖子，可要是他真想反悔，也不会多说什么，既然他刚刚不要，那说明他是真心给你的。”
　　苏海摇了摇头。
　　“可是这些东西也太珍贵了吧，有财叔都已经给了我他们世代传承的菜谱，再拿这些宝贝，我还是做不到心安理得。”
　　许昼苦笑道。
　　“小兔崽子，你那么矫情干什么，既然是有财给你的，那你就拿走，又不是偷也不是抢，你怎么就无法做到心安理得？”
　　周远洋没好气道。
　　这种事情，冯莲和周英倒不好发表意见。
　　终究还是朱富贵这家伙拿出来的东西太珍贵了！
　　“你小子别想那么多，以你爹和有财之间的关系，这点东西又算得了什么？”
　　苏海怕许昼出现心理负担，到时候影响修炼，稍微透露点事情，“你爹和有财可是过命的交情！”

第84章 偷工减料？（新书上架，求各种支持！）
　　“那好吧！”
　　许昼点了点头，既然海叔都这么说了，他也不好再继续拒绝，也只能收下，把这一份恩情记下。
　　看往后有没有机会报答
　　“好了，你们也别愣着了，还不快吃！”
　　既然事情都已经解决了，周远洋也没心思继续纠结这一件事情，心神早已经被‘卧虎’散发出来的那一股诱人香气吸引住了，招呼了声苏海和许昼，给周英和冯莲这两丫头拿好碗筷，就从‘卧虎’身上取下一块香喷喷的肉，大口大口吃了起来。
　　许昼和苏海也是饿了，见周远洋吃了起来，也不再客气，拿起筷子夹起一块虎肉就吃了起来。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼、苏海、周远洋、周英、冯莲四人大口大口吃着卧虎酒楼招牌菜中排名第一的‘卧虎’，每一块虎肉，恰到好处，让他们感觉自己是在吃人间美味的冲动，唇齿留香，回味无穷。
　　期间。
　　被朱有财吩咐的四名小厮，也分别带来了大大几桶米饭，都是以黄阶下品灵米制作而成。
　　味道极佳的同时，也和招牌菜：卧虎一样，其中蕴含着特殊的能量，每吃一口下肚，都让他们有一种自身体魄增强了些许的感觉。
　　随着时间的流逝，一整头二级凶兽庞大的山岩虎身体，被他们四人横扫一遍，中途时不时还添加一两道卧虎酒楼的招牌菜。
　　除了少数精致的美味佳肴外，其他大多都是硬肉。
　　寻常人，仅仅一道招牌菜都可能吃得十成饱。
　　可是苏海、周远洋以及许昼三人，就像是饿死鬼投胎一样，虽然吃相还行，可动作太过迅速，不多时，一道招牌菜就被他们三人混合着大量的黄阶下品灵米一扫而空，期间，还时不时从招牌菜：卧虎身上取下一两块虎肉，混合着吃着。
　　要不是有卧虎酒楼招牌菜中排行第一的‘卧虎’这一道硬菜中的硬菜，就苏海、周远洋以及许昼这三人吃饭的速度，四名伺候他们吃饭的小厮，上菜和上饭的速度都不够他们吃，怕是早就没东西吃了。
　　苏海、周远洋以及许昼三人都还没有吃饱，这四名伺候他们的小厮都快要累得半死。
　　无奈。
　　也只能重新换了四名小厮伺候！
　　至于冯莲和周英虽然也是修炼有成的武者，可终究是女性，饭量相对于男性还是小了一点，才刚开始吃没多久就已经吃饱了。
　　要不是怕后悔没有尝过卧虎酒楼的招牌菜，她们俩早已经停手休息。
　　不过就算如此，她们俩最多也就是在一道道招牌菜上来的时候，夹上一筷子吃上一两口。
　　当然。
　　或许也与苏海、周远洋以及许昼这三人吃饭的速度太迅猛了也有关系，冯莲和周英两人最多也就只能夹上一俩筷子之后，一盘的美味佳肴，就被他们三人一扫而空。
　　故而。
　　冯莲和周英她们俩尝试卧虎酒楼一道道招牌菜的同时，也都古怪地看着犹如饿死鬼投胎一般的苏海、周远洋以及许昼三人。
　　她们多少知道，武者修为越强，饭量也是越大，她们知道海叔和她们的父亲/远洋叔，是一位强大的武者，饭量应该也是很大，但没想到会大到这等地步，卧虎酒楼上菜上饭的速度，都没有他们三人吃饭的速度快。
　　不过。
　　最让她们在意的，还是许昼，不是因为许昼长得多么英俊，而是许昼这家伙的饭量竟然和海叔、远洋叔/她爹的饭量不相上下。
　　而且吃饭的速度，比他们海叔和远洋叔/她爹还要快上许多。
　　或许......
　　这才是真真正正的饿死鬼投胎！
　　“不会是武道天赋越好，这饭量也就越大吧？”
　　冯莲倒吸一口凉气，死死地看着狼吞虎咽犹如饿死鬼投胎般的许昼，颤抖着语气。
　　这么久的时间，都不知道换了几波人伺候，上了多少道招牌菜，又添了多少桶米饭，吃了这么多，也这么久了，可这家伙还是没有停止的迹象，这早就超出炼气境武者该有的饭量了。
　　她见过不知道多少炼气境的武者，可还是没有见过这么能吃的。
　　要不是许昼从刚刚开始进行武道启蒙到现在最多也就两三个月的时间，就拥有炼气境的修为，早已经超乎了她的想法，修为绝对不可能再有所提高。
　　她真不敢相信，许昼到底拥有何等修为，竟然能有这般恐怖的饭量。
　　也不怕被撑死！
　　“我爹经常说，吃的越多，武者提升实力也就越快，可能......可能他这一身修为都是靠吃得来的吧？”
　　周英也是颤抖着语气，死死地看着许昼，哪怕因为许昼救命之恩，对他有所崇拜，认定他是百年不出世的武道天才，可还是被他的饭量给吓到了。
　　就算是一头猪都没有他这么能吃！
　　至于他爹和海叔这般恐怖的饭量，她到没有意外，因为以她爹和海叔的修为，有这等饭量其实很正常。
　　“海叔，远洋叔，酒楼已经没米饭了！”
　　不多时，两名提着刚吃饭的木桶准备添一同米饭回来的小厮，空着双手，哭丧着脸色返回。
　　“海叔，远洋叔，有财叔做的招牌菜也都已经上完了！”
　　紧接着另外两名时刻上菜的小厮也是空着双手返回。
　　冯莲和周英下意识对视一眼，眼神中尽是复杂的情绪。
　　她们也是第一次发现，有人能够把酒楼准备的米饭给吃光了。
　　看样子。
　　好像还没有吃饱！
　　“不是吧，你们开酒楼的，怎么就准备这点米饭，都不够我们吃！”
　　苏海停下手上的动作，有些不满道。
　　“是呀，有财这家伙，不是说准备把你们酒楼所有的招牌菜，只要是有食材的都做一遍吗？怎么就这么少？”
　　周远洋也是有些生气道。
　　“海叔、远洋叔，你们不会还没有吃饱吧？”
　　一名小厮哭丧着脸色，硬着头皮说道。
　　“当然，就这点东西，怎么够我们俩个吃，我记得以前你们卧虎酒楼的招牌菜也都是硬菜，不会是学会了偷工减料吧？”
　　周远洋略有些怀疑道。
　　“偷工减料？”
　　四名小厮嘴角微微抽搐，一想到苏海、周远洋以及许昼三人吃饭的速度，比他们上菜添饭的速度都要快，而且他们饭菜也都是十足的，竟然还好意思说他们偷工减料。
　　如果他们这都算偷工减料，怕是整个松木镇的酒楼都是在糊弄鬼。
　　“要不是偷工减料，怎么俩人吃都吃不饱？”
　　周远洋生气道。

第85章 吃出来的修为（新书上架，求各种支持！）
　　四名小厮嘴角微微抽搐，脸色变得十分的古怪，也不知道周远洋是不是吃糊涂了，自己刚刚吃了多少，难道心里就没有点逼数吗？还好意思说他们偷工减料，也就是大家都是卧虎村人，周远洋还是他们的长辈，要不然就周远洋刚刚那一番话......
　　宁愿不要这饭钱了，也要好好收拾这家伙一顿，出一口恶气！
　　不过。
　　周远洋终究是他们的长辈，哪怕话说得在难听，四名小厮也不好多说什么，只能示意地看了一眼许昼。
　　只见许昼还在对那一头已经吃了一大半的二级凶兽山岩虎发起攻势，速度极快，一块块虎肉转瞬间消失，时不时吐出一两根骨头。
　　至于许昼的周围，哪怕他们四名小厮有时间就会去清理下卫生，可还是堆满了一根根大小不一的骨头。
　　“你小子，怎么还在吃？”
　　周远洋下意识顺着四名小厮的目光看了过去，正好看到狼吞虎咽的许昼，惊呼一声，还以为这小子早就吃饱了，没想到真狠持久，还在吃，也不敢废话，连忙加入了战团。
　　因为他怕自己再浪费点时间，仅剩不多的二级凶兽山岩虎就没了，只剩下一堆骨头了。
　　苏海也是顺着四名小厮的目光看了过去，看着还在狼吞虎咽的许昼，以及再次加入战团的周远洋，忍不住苦笑一声，虽然他还没有吃饱，但他还是不好意思和许昼‘抢食’。
　　当然。
　　最主要的，还是那一头二级凶兽山岩虎身上的肉也不多了。
　　也正是这时，他才算明白，为何吃了朱有财做的一道道招牌菜还有大量的米饭，还是不饱，不是他们偷工减料，而是多了个‘抢食’的家伙。
　　“你小子，怎么这么能吃？”
　　良久之后，周远洋刚吐出一根骨头，正准备重新夹起一块肉吃着，筷子伸到一半突然停了下来，因为铁盘中早已经空空如也，不见二级凶兽山岩虎，连一根骨头都没有。没好气地瞪了一眼许昼，眼神中尽是震惊之意。
　　他发现，就刚才自己才吃掉一块山岩虎的肉，这小子就已经吃了两三块，准备夹第四块了，他不仅是被许昼吃饭的速度吓到了，也被许昼恐怖的饭量吓到了。
　　这个年纪的少年，他就没有见过比这小子还能吃的存在。
　　“我就说嘛，以有财这家伙的性格，做不出偷工减料的事情，而伺候的四个小子也不敢偷吃，原来是多了你这么个能吃的小兔崽子。”
　　周远洋忍不住吐槽了一句，他就说嘛，朱富贵这小子可是亲口说过，他爹除了几样没有材料的招牌菜外，其他招牌菜都会上一遍，还有大量的米饭，怎么就不够他和苏海吃，原来是多了个比他还要能吃的小兔崽子，难怪他们俩没吃饱。
　　“你小子到底是从哪里来的怪胎，吃这么多，难道就不怕把自己吃撑死吗？”
　　周远洋深深地看着许昼，看着许昼擦拭着嘴角的油渍，还是无法掩饰脸上的震惊之意，他和苏海饭量大，是因为他们俩修为高超，可眼前这个小兔崽子大概也就炼气境左右的修为，竟然也这么能吃，饭量都足以媲美他和苏海两人了。
　　除非是天赋异禀之辈，否则他就没有见过仅仅炼气境修为，就有这么恐怖饭量的武者。
　　“你小子，在那么短的时间里，就把修为提升到炼气境，不会也是吃出来的吧？”
　　周远洋若有所思道。
　　许昼尴尬地笑了笑，也不知道该如何回答，他能有这么恐怖的饭量，都足以媲美海叔和周远洋，除了是因为修炼种种武道功法，其中不乏炼体用的，导致体魄突飞猛进，再加上修为到达了炼气境，体魄再上一层楼的同时，饭量自然而然地增大外。
　　主要还是多亏了从鼓腹蛮蛇尸体上采集得到的天赋技能：吞食。
　　他发现，凡是被他吃下去的食物，在《吞食》的作用下，很快被完美消化，连一点废弃物都没有，成为增强体魄的能量。
　　也就是说，他吃得越多，体魄增强的越快，还没有任何副作用。
　　诸如排泄！
　　这也是他饭量变得这般恐怖，以及吃饭的速度都超过周远洋的主要原因。
　　“你小子吃了这么多食物，能吸收食物中的能量吗？可别是光图口舌之欲，把那些食物中蕴含的能量浪费了。”
　　周远洋没有继续纠结，许昼区区一个炼气境的武者，饭量为何会这般变态，天赋异禀也好，还是其他原因，他不在意，因为每个人都有自己的秘密，没必要追问到底。他在意的，还是许昼能不能吸收刚刚吃过的那些食物中蕴含的能量。
　　朱有财刚刚做出来的那一道道招牌菜，尤其是招牌菜中排行第一，还是以二级凶兽山岩虎做出来的‘卧虎’，可不仅仅只是味道无与伦比，唇齿留香，让人回味无穷。每一道招牌菜中蕴含的能量，也都是十分的惊人，吸收之后能够增强自身体魄。
　　除了食材本身不凡外，也与朱有财的特殊做饭有关。
　　这也是厨师的价值。
　　这个世界的厨师，做出来的食物不仅仅只是能填饱肚子，或者十分美味，除此之外，还有种种不同的效果。
　　根据做法不同，食材本身不同，每一道菜里面也会蕴含不同的能量。
　　这些能量的效果也都不同！
　　增强体魄也只是其中之一！
　　而且。
　　如果无法吸引食材中的能量，很可能出现不好的副作用。
　　“周叔，你多虑了，只要我能吃下的食物，就能吸收食物里面的能量。”
　　许昼知道周远洋是为了自己好，所以透露了点秘密。
　　“你小子还真是个变态！”
　　周远洋死死地看了一眼许昼，眼神中尽是震惊之意。许昼有那般恐怖的饭量，就已经吓到他了，万万没想到，竟然还能全部吸收食物里面蕴含的能量，这可比许昼刚刚表现出来的恐怖饭量还要吓人，突然好似想到什么，若有所思道，“你小子，这一身本事不会也是吃出来的吧？”
　　许昼笑了笑，没有说话，因为自己这一身本事怎么来的，也只有他自己知道。
　　“好了，既然都吃饱喝足了，那么该走了，免得到时候万剑宗驻地关门，那可就麻烦了。”
　　苏海可不想周远洋继续在这一件事情纠缠，许昼这一身本事如何来的，因为是他自己的秘密，连忙转移话题道。
　　至于是不是吃出来的，只要他自己心里清楚就够了。

第86章 夸奖（新书上架，求各种支持！）
　　“也是，时间不早了，还是先去万剑宗驻地，把他们三人安排去万剑宗，还要赶一段路程，安全起见，最好还是不要走夜路。”
　　听苏海这么一说，周远洋也没心思纠缠，许昼这小兔崽子还有这等天赋，饭量极为变态不说，还能完全吸收食物里蕴含的能量。
　　当务之急，还是尽快去万剑宗驻地要紧。
　　“这里就交给你们四人打扫了！”
　　苏海起身，看了一眼站在一旁伺候的四名小厮，吩咐道。
　　固然。
　　他们四人一有时间，就会腾出手来打扫房间里的卫生，可终究还是以上菜上饭为主，再加上苏海、周远洋以及许昼三人吃得太过迅速了，没多久就是一盘美味佳肴就消失不见，时间全浪费在添饭上菜之间，打扫的时间也不多，导致一地的残渣。
　　就算真有多余的时间打扫卫生，就他们三人那等变态的速度，除非他们四人就算是铁人，不知疲惫般，一次接着一次清理房间内的卫生。
　　才有可能让房间里没有任何的残渣。
　　“海叔，这都是我们分内的事情，你有事就先去忙吧！”
　　四人应了一声，拿起房间旁边的清洁工具，就打扫起房间里到处都是的残渣，至于桌子上的孔盘子还有堆满的一大堆骨头，还是等离开再说。
　　“那行，这里就交给你们了！”
　　苏海点了点头，起身，示意周远洋、冯莲、周英以及许昼等人可以走了。
　　“这小子我怎么就从没有见过，什么时候我们卧虎村有这么变态的人了？”
　　一名小厮趁清理房间里的残渣之际，下意识抬头，看着许昼离去的背影，难以置信道。
　　如果不是刚刚亲眼所见，还测试过自己不是在做梦，无论如何，他都不敢相信，不算魁梧的少年，也不像是大胃王的样子，竟然会有那等恐怖的饭量，都和海叔和远洋叔不分上下了。
　　而且。
　　吃饭的速度还胜过海叔和远洋叔许多！
　　“我离开卧虎村也没多久，我也不记得什么时候村子有过这一号人物？”
　　另外一名小厮也是惊疑地看着许昼离去的背影，好奇道。
　　他不姓朱，也不是自幼在卧虎酒楼长大，他从小是在卧虎村里长大的，来卧虎酒楼干活，是为以后外出闯荡积累点钱财，以及学点行走江湖糊口的手艺。
　　才来卧虎酒楼也没多久，对于卧虎村同龄人还是十分熟悉的，可他想了许久，都没有想起，刚刚那个饭量和海叔以及远洋叔不分上下的小子到底是谁。
　　看着许昼稚嫩的面孔，没有任何的熟悉感，反而十分的陌生，仿佛从未见过。
　　他自认为卧虎村同龄人或者相差几岁的人，他都十分的熟悉。
　　而且。
　　卧虎村中如果有人有这般恐怖的饭量，早应该声名显赫了。
　　如果不是跟随海叔、远洋以及冯莲、周英一起，他都不敢相信，许昼会是卧虎村人。
　　“听海叔的意思，是准备去万剑宗驻地，不会是准备把他们三人送到万剑宗去吧？”
　　一名小厮若有所思道。
　　“还真有这一种可能，如果没有重要的事情，谁会闲得无聊跑去万剑宗驻地，以海叔和远洋叔的身份，送个人去万剑宗不是挺正常的吗？”
　　另外三明小厮下意识点了点头，到没有任何的嫉妒，他们清楚，海叔和远洋叔肯送他们去万剑宗，绝对有他们自己的理由。
　　不提周英、冯莲和远洋叔的关系，就刚刚那个不认识的小子，虽不知道他修为，可就凭借他刚刚表现出来的恐怖饭量。
　　多多少少也能证明不是误导天赋异禀，就是武道修为非凡。
　　这个世界，‘饭桶’可不是什么贬义词，反而是褒义词，因为这是一个武道世界，不管是什么食物，只要能吃，多多少少都会蕴含有特殊的能量，吃的越多对自身的好处也就越大。
　　“就这兄弟刚刚那恐怖的饭量，去了万剑宗，怕又是我们卧虎村名扬万剑宗之时！”
　　四名小厮与有荣焉道。
　　卧虎酒楼一楼，大门柜台后。
　　“海哥、远洋哥，你们这么快就吃完了？”
　　原本坐在柜台后面休息的朱有财，看着从楼梯走下来的苏海等人，惊讶地喊了一声。
　　就他刚刚做出来的那一道道招牌菜，除了回味无穷外，分量也是十足，再加上大量的米饭，就算苏海和周远洋饭量极大，可最起码也要吃很长一段时间。
　　可万万没想到......
　　这么快就下来了！
　　“海哥、远洋哥，你们不会对我老朱的手艺不满的吧？”
　　朱有财怀疑道。
　　苏海、周远洋脸色一下子变得十分的古怪，说实话，就朱有财刚刚做出来的那一道道招牌菜，可以说是他们吃过最美味的饭菜，怎么可能会不满，只能说是不满足，谁让多了许昼这么一个，简直比他们都还要能吃的家伙，导致他们都还没有吃饱。
　　怎么可能会满足？
　　“海哥，远洋哥，你们要是不满意倒是说话呀，老朱我又不是小肚鸡肠，接受不了批评的，你们这样藏着掖着可就没意思了。”
　　见苏海、周远洋脸色古怪，却没有说话，朱有财只当他们不满意自己的手艺，可顾及自己的面子不好说，不满地哼了一声。
　　不过朱有财还是不相信，自己的手艺会让苏海和周远洋不满意，下意识看着苏海、周远洋身后的冯莲和周英以及许昼，下意识问道：“海哥，远洋哥，你们不说，小莲、小英、小昼，你们倒是说说，你有财叔我刚刚做的菜怎么样，还满不满意。”
　　“有财叔，就你刚刚做出来的菜，简直是我这一辈子吃过最美味的菜了，怎么可能不满意。”
　　周英迫不及待道。
　　“小莲，你呢？”
　　朱有财问道。
　　“也是我这一辈子吃过最美味的饭菜了！”
　　冯莲没有犹豫道。
　　“那小昼你呢？”
　　朱有财再次问道。
　　“我刚刚吃得太急，没有顾得上尝试味道。”
　　许昼苦笑一声，怕朱有财生气，连忙开口说道，“不过哪怕刚刚我是狼吞虎咽，也感觉有财叔你刚刚做出来的那一道道招牌菜，是我这一辈子吃过最美味的饭菜了，我到现在还回味无穷。”
　　“我说，小英、小莲、小昼他们三都说这是他们这一辈子吃过最美味的饭菜，那你们怎么还这一副表情，不会是你们嘴变挑了吧？”
　　朱有财疑惑地看着脸色古怪地苏海和周远洋，质疑道。
　　“有财，海叔和我爹这一副表情，可能是因为他们没吃饱吧！”
　　周英突然开口说道。

第87章 没吃饱？（新书上架，求各种支持！）
　　“小英，你是在糊弄你有财叔我吧，还没吃饱？”
　　朱有财好似听到了天大般的笑话，冷笑几声，无语地瞪了一眼周英，略有些生气道，“就我刚刚做的一道道招牌菜，可都是十足的份量，还有我可是听说，你们可是把我们卧虎酒楼里的米饭都吃光了，以至于现在还要重新煮，免得等下客人没有饭吃。
　　哪怕他们俩个都是饭桶中的饭桶，也应该吃饱了，怎么可能没有吃饱？
　　你这丫头，还不如说他们俩个吃撑了，没心思说话，我多少还能相信。
　　再不济你也可以直接说不满意我刚刚做的那一道道招牌菜，直接点，我也不会生气，你有财叔我又不是那种小肚鸡肠之辈！”
　　“可是有财叔，我爹和海叔真是满吃饱，才会这样的！”
　　周英苦笑一声，听完朱有财刚刚那一番话，知道他不相信这种话，可这就是事实，哪怕朱有财再如何不相信，也只能如实相告。
　　她不想欺骗朱有财！
　　除了她和朱有财的感情不错外，最主要的，还是刚刚朱有财做的那一顿美味佳肴，让她不忍心欺骗朱有财。
　　没错，她就是这么善良的......吃货！
　　“你这丫头，就是喜欢嘴硬！”
　　朱有财冷哼一声，固然有些生气，周英死鸭子嘴硬，可也懒得继续反驳，就这丫头的性格，哪怕他自己说得再好，道理再如何准确，就这丫头的所作所为，怕是又会重复刚刚的回答，没有任何意外。眼睛转了转，转移话题道，“先不管他们俩个吃没有吃饱，那小英你告诉我，你吃没吃饱！”
　　“有财叔，我是吃饱了！”
　　转移点了点头，知道朱有财问这种到底是打什么主意，但也不想为了伤一个答案，故意欺骗朱有财，谁让她就是这么一个善良的吃货呢？
　　再说了。
　　上一个答案，她本来也没有欺骗过朱有财。
　　“那好！”
　　朱有财满意地点了点头，听到周英符合心意的答案，眼神中尽是笑意，又扭头看向冯莲问道，“那小莲，你说说你吃饱了没有？”
　　“有财叔，我也吃饱了，都快吃撑着了。”
　　冯莲给了周英一个‘自求多福’的目光后，第一时间回答了朱有财的问题。
　　“行！”
　　朱有财点了点头，眼神中的笑意愈发浓郁，完全遮掩不住，而且他也没想遮掩，又接着问道，“那小昼你告诉我你吃饱了没有！”
　　“没有！”
　　许昼也不想说谎。
　　“我就说嘛，就我刚刚做出的一道道招牌菜，都是十足的份量，再加上还有那么多米饭，你们三个都吃饱了，他们俩怎么会没有吃饱，就算他们俩修为高深莫测，导致饭量极为恐怖，可就我特意多加份量做出的那一道道招牌菜还有那么多米饭，他们俩哪怕是饭桶中的饭桶，也应该吃饱了，怎么可能还没有吃饱？”
　　朱有财冷哼一声，由于从周英和冯莲那里得到了满意的答案，到没有仔细听许昼的回答，因为有过两个满意的回答，不出乎他的意料，许昼的回答也绝对会让他满意，再加上许昼声音不打，所以没仔细听许昼的回答，只是等许昼刚一说完，就把自己刚刚埋藏在心底想要说的话全部说了出来。
　　“小英，你还有什么好说的吗？”
　　朱有财挑衅似得看了一眼周英，他很想看一看，这丫头能死鸭子嘴硬到什么时候。
　　“有财叔，你弄错了，许昼刚刚是说他没吃饱，可没有说他吃饱了。”
　　周英弱弱地说道。
　　冯莲没有心思理会周英和朱有财之间的纠缠，而是下意识看向许昼，脸上尽是震惊之意。
　　就许昼刚刚那等迅猛的吃饭速度，以及恐怖的饭量，早已经超乎了她的想象，都吧她给吓一跳，万万没有想到，这家伙居然还没有吃饱。
　　原本还准备看一场好戏的苏海和周远洋，准备等关键时刻给朱有财致命一击，可是听完许昼的回答后，忍不住扭头看向许昼，脸上尽是古怪夹带着些许震惊之色。
　　就许昼刚刚表现出来的变态饭量，早已经超乎了他们的想象，原以为这小子哪怕再逆天，那么多食物下肚，也应该吃饱，可听这小子的回答，怎么也没有想到，竟然和他们一样，还没有吃饱，这简直超乎了他们俩人的想象。
　　似乎足以媲美他们俩的真正饭量了！
　　这远远超过同龄人同等级的武者不知道多少倍！
　　怎么可能会不让他们俩震惊？
　　“胡说，小昼怎么可能没有吃饱呢？”
　　朱有财冷哼一声，可不会相信周英的回答，不过自己刚刚也没有听清楚许昼的答案，又怕周英不死心，连忙又对许昼问道，“小昼，你再回答你有财叔一遍，你到底有没有吃饱？”
　　“那个，有财叔，你是想听真话，还是假话？”
　　许昼弱弱道。
　　“你这孩子，你有财叔当然是想听真话。”
　　朱有财笑骂道。
　　“真话的话......有财叔，我没吃饱！”
　　许昼硬着头皮说道。
　　“你这孩子，是不是在逗你有财叔开心，就我做的那些份量十足的招牌菜，再加上那么多米饭，你小子怎么可能会没有吃饱？”
　　这一次仔细听许昼的回答，倒是听清楚了许昼的答案，朱有财瞪了一眼许昼，下意识看了一眼周英，只见周英脸上尽是得意，突然好似想到了什么，生气道，“你小子不会是和小英这丫头联合起来糊弄你有财叔？”
　　“有财叔，我真没骗你，我是真的没有吃饱！”
　　许昼哭丧着脸色，他知道朱有财想要什么样的答案，否则也不会问想要听真话还是假话，可既然朱有财想要听真话，他也不好意思说谎。
　　他本来就不是那种喜欢说谎的人，而且朱有财给了他那么多宝贝：世代传承的菜谱、调味料每一种一百斤、一整套黄阶中品厨具、黄阶下品灵米一千斤，他更不好意思在朱有财面前说谎。
　　最主要的......
　　看苏海和周远洋的样子，明显是在看好戏，准备等关键时刻给朱有财致命一击。
　　也就是说，他说不说谎都没有用，还不如实话实说。
　　“小昼，你没开玩笑，你是真的没有吃饱？”
　　朱有财还是无法接受这一个事实。

第88章 《吞食》的副作用（新书上架，求各种支持！）
　　“是的，有财叔，我是真没有吃饱！”
　　许昼苦笑一声，知道朱有财明显是还不相信他的回答，可他也不想欺骗朱有财，只能实话实说，重复回答一遍朱有财。
　　他的真实饭量，哪怕由于修炼过多种炼体类的武道功法，再加上《周天星辰诀》（炼体篇）效果极佳，短时间内就让他体魄素质突飞猛进，自然而然饭量也增大了许多，这也是许多武者因为体魄增强而出现的‘副作用’。以及修为突破至炼气境之后，体魄素质再上一层楼，饭量自然也同样再上一层楼，远超同龄人和同修为的武者饭量不知道多少。
　　但是。
　　终究不可能和苏海与周远洋的真正饭量相提并论！
　　毕竟，饭量的大小终究是与修为息息相关的。
　　他刚才能够吃那么多食物，吃饭的速度都比周远洋要快上许多，以他真正的饭量，还没有撑着，还是多亏了从鼓腹蛮蛇尸体上采集得到的天赋技能《吞食》，能让他快速消化食物，吸收食物中的能量，成为增强他体魄的养分之一。
　　因此。
　　他不管吃下多少食物，都能被《吞食》快速消化，吸收食物中的能量，成为增强体魄的能量。
　　如今，刚刚那一道道份量十足的招牌菜和大量的黄阶下品灵米，已经成为了他增强体魄的能量，他的体魄也在缓慢地增强，导致刚才由于《吞食》发挥作用没吃饱，此刻因为体魄再一次增强，不知不觉中又有点了。
　　“小昼，你确定你没有糊弄你有财叔，你真的没有吃饱？”
　　朱有财还是不敢相信，那么多份量十足的招牌菜再加上一桶桶米饭，竟然还是没有让许昼吃饱，他都不敢相信苏海和周远洋没有吃饱，怎么会相信许昼没有吃饱，再一次质疑道。
　　“是的，有财叔！”
　　许昼点了点头，也没有再说什么废话，看有财叔这样子，怕是不管他说什么，都不会相信。
　　“那行吧！”
　　朱有财点了点头，让许昼一下子变得十分不解，原本还在‘咄咄逼人’的朱有财，居然没有继续纠缠，正当他好奇，朱有财到底在打什么主意时，朱有财从储物袋里取出一个荷叶包着的东西，递给了许昼，笑着说道，
　　“是你有财叔我的错，既然没有让你小子吃饱，这是你有财叔我亲手做的烤鸡。
　　以一级凶兽走地鸡为主材料。
　　原本是准备给自己当午饭的，既然你小子没有吃饱，那还是给你小子吃饱，免得出去以后，说什么我这一个开酒楼的叔叔，让你一个侄儿没有吃饱。”
　　“那就多谢有财叔了！”
　　许昼古怪地看了一眼朱有财，见他一脸玩味的笑容，怎么可能看不出他的算计，不过这还真是个好办法，可以轻而易举测试出他有没有说谎。也没有拒绝，一手接过朱有财递过来的烤鸡，还没有打开，就有一股独属于荷叶的清香散发。
　　因为他说的是真话，所以也不担心什么。
　　“没事，我一个开酒楼，要是让别人知道，你一个侄儿来你叔叔的酒楼吃饭，离开时都还没有吃饱，指不定别人会如何在背后骂我呢！”
　　朱有财冷哼一声，一脸玩味地看着许昼。就他刚刚做出来的那一道道拿手的招牌菜，就不信这小子没有多吃，现在看这小兔崽子怎么办。
　　等下看他吃烤鸡的样子，就多少能看出是不是在说谎。
　　“那我就不客气了！”
　　许昼知道朱有财在打什么主意，但没有在意，由于刚刚那么多食物下肚，在《吞食》的帮助下，成为增强体魄的能量，此刻他的体魄再一次变强了许多，由于是突然之间的缘故，再加上饭量也增大了，自然而然也就又饿了。
　　急需食物补充能量！
　　直到现在，他也才知道这《吞食》的副作用，不是一般的坑爹，吃得越多，到时候也就越饿。
　　当然。
　　这种事要是让其他人知道，指不定会被那群人羡慕地把他给打死。
　　看他还敢不敢装逼了！
　　“咕噜噜！”
　　许昼随手打开荷叶，还没有露出荷叶里包着的烤鸡，一股特殊的诱人鸡肉香气扑面而来，本就饿了的他，在这一股香气的诱.惑下，也就更饿了，腹部更是发出一道道嘶哑的喊叫声，饥饿感如潮水般，在他四肢百骸中扩散，在饥饿的诱.惑下，连忙从烤鸡身上扯下一个鸡腿，狼吞虎咽地吃了起来。
　　这一副吃相，简直就是饿死鬼投胎！
　　“嘶！”
　　朱有财脸色微微一变，看着许昼犹如饿死鬼投胎般的吃相，忍不住倒吸一口冷气，看着许昼的目光，一下子变得极为的复杂，就这种吃相，要是说吃饱了，任谁都不会相信。
　　只是他更好奇，明明自己做出那么多份量十足的招牌菜再加上一桶桶米饭，这小子怎么会还没有吃饱？
　　“看小昼这一副吃相，简直就是饿死鬼投胎，说他十天半个月没吃顿饱饭我都相信，可我刚刚那么多美味佳肴还有许多米饭，怎么他就是没有吃饱？”
　　朱有财下意识喃喃自语，突然好似想到了什么，看向一旁同样被许昼抽吃相吓住的周远洋和苏海，眼睛顿时一亮，若有所思道，“不会是刚才你们俩吃得太快，导致小昼抢不过你们，所以才饿成这样吧？”
　　“如果我说我们俩也没有吃饱，你信吗？”
　　周远洋苦笑一声，原先还准备等关键时刻，给朱有财来个致命打击，到时候好看看朱有财那一副嘴脸，是否会十分的好笑。可是看着许昼这一副吃相，似乎是猜测到了什么，也没了恶趣性，如实说道。
　　“你们俩也没吃饱吧？”
　　朱有财惊疑地看着苏海和周远洋，还是不敢相信，可是想起刚刚周英所说的那一番话，还有许昼这一副吃相......
　　似乎不像是在说谎！
　　“不错，我们俩也没有吃饱！”
　　苏海、周远洋点了点头，异口同声道。
　　“不应该呀，就我刚刚那十足的份量，还有那一桶桶米饭，你们不应该都没有吃饱！”
　　朱有财下意识喃喃自语，余光正好看到从楼梯处走下来的四名小厮，突然好似想到了什么，质问道，“你们四个，是不是把我给你们海叔和远洋叔他们做的食物藏了起来？”

第89章 水落石出（新书上架，求各种支持！）
　　“有财叔，你这话是什么意思，我们兄弟四人是什么样的人，有财叔你不会不知道吧？”
　　四名小厮哭丧着脸色郁闷道。
　　“你们兄弟四个是什么样的人，我怎么可能会不知道，可要不是你们把我给你们海叔和远洋叔他们准备的食物都给藏了起来，小昼还有你们海叔和远洋叔，怎么可能会没有吃饱？”
　　朱有财苦笑一声，这四个人虽然不是他从小看着长大的，可好歹也是卧虎村人，也来他们卧虎酒楼很长一段时间了，多少还是熟悉他们的性格。
　　其实。
　　朱有财也不相信，他们四个会把自己给苏海和周远洋他们的食物藏了起来。
　　可是如果苏海和周远洋他们说的是真的，除了这个解释外，就很难有其他解释。
　　要知道他准备的招牌菜可都是十足的份量，再加上那么多的米饭，就算是饭桶中的饭桶也应该都吃饱了才对。
　　“有财叔，海叔和远洋叔为什么没有吃饱，这话你要问这位小兄弟。”
　　四名小厮脸色一下子变得十分的古怪，他就说嘛，为何一下来，朱有财就诬陷他们把给海叔和远洋叔准备的食材藏了起来，原来是因为海叔和远洋叔没有吃饱的缘故。
　　至于这为何海叔和远洋叔没有吃饱，四名小厮下意识看了一眼许昼，经过不久前在房间里的‘冲突’，他们多少也知道了大概原因，不过朱有财不相信，又接着辩解道，
　　“有财叔，你又不是不知道，我们兄弟四个，也都是卧虎村人，要是真干出了这种丢人现眼的事情，而且还是把海叔和远洋叔准备的食物藏了起来。
　　只要消息泄露，都不需要有财叔你亲自动手，我们各自的爹娘绝对会剥了我们的皮，借我们吃了熊心豹子胆，也不敢干出这种丢人现眼的事情。”
　　“如果不是你们把给你们海叔和远洋叔他们准备的食物藏了起来，那您们海叔和远洋叔怎么会说没吃饱呢？”
　　朱有财下意识喃喃自语，其实他也不太相信他们四人会干出这种事情，可除了这个解释外，很难解释苏海和周远洋他们为何没有吃饱，至于食物‘短缺’的原因，他打死都不认，要知道他们每做的一道招牌菜，可都是准备十足的份量。
　　然而。
　　听完四人的辩解之后，他也相信了他们四人不可能干出这种事情。
　　他们毕竟是卧虎村人，终究不可能干出这种事情，否则正如他们刚刚所说，消息一旦泄露，都不需要他出手，他们各自的爹娘就会让他们知道什么叫做‘规矩’。
　　“你们的意思，这一件事情和小昼有关？”
　　朱有财听到四人提起许昼，下意识看向许昼，也很好奇，为何他们四人会说，这一件事情与许昼有关。
　　“没错！”
　　四名小厮连连点头，作为伺候苏海等人吃饭，给他们打扫卫生、上菜、添饭的众多小厮之一，可是亲眼见证过许昼那等恐怖的饭量。
　　从他们轮班伺候苏海等人起，就没有见过许昼停过嘴，怎么可能猜不出来，苏海和周远洋没吃饱是因为这家伙吃得太多了。
　　有财叔做的每一道招牌菜，虽然都是十足的份量，再加上那么多米饭，大概也就只够海叔和远洋叔两个人吃饱，可出现变数，多了这么一个能吃的，就够两人才吃饱的饭菜，怎么可能让三个人都吃饱？
　　海叔和远洋叔没吃饱，也不算超乎他们的意料。
　　“小昼，你说说，为何他们四人都说你是你海叔和你远洋叔没吃饱的罪魁祸首？”
　　朱有财一脸微笑道。
　　终究是很早就离开了卧虎村，也直到许镇山带了一个崽回到卧虎村之后，才和许镇山见过一面，也才知道许镇山在外面有了个孩子，带回来卧虎村定居，也只知道孩子叫‘许昼’，至于其他，连孩子他娘是谁都不知道。
　　刚才要不是苏海介绍，他都还不知道，许镇山那家伙的孩子有这么大。
　　所以。
　　对于许昼的事情，他一概不了解。
　　但也不妨碍他的好奇心。
　　他很想知道，许昼是用了什么方法，才让苏海和周远洋这两个家伙没吃饱的。
　　“可能是因为我吃得有点多吧？”
　　许昼语气微弱，有些不好意思。
　　他终究还是不想在朱有财面前说谎，倒不是朱有财是他叔，都才认识没多久，哪怕是亲叔叔都不会有太多的感情，主要还是朱有财给他的东西太多也太好了，让他不好意思在朱有财面前说谎，也只能实话实说。
　　“吃得太多？”
　　朱有财好似听到了天大般的笑话，忍不住失声笑道，“小昼，你不会是在逗你有财叔开心吧，哪怕你吃得太多，也不可能让海哥和远洋哥他们俩没吃饱！”
　　“如果我告诉你，这小子从开席到结束就没有停过嘴呢？”
　　还不等朱有财话语说完，就被周远洋幽幽打断道。
　　“什么？远洋哥，你确定没有开玩笑，我那么多招牌菜，还有那么多米饭，小昼怎么可能会从开席到结束没有停嘴。”
　　朱有财惊呼一声，还是不太相信周远洋的说法，猜测道，“不会是每一道最多也就尝试一两口吧？”
　　“最多尝试一两口？”
　　周远洋仿佛听到了天大般的笑话，哈哈大笑几声，扭头看向一旁的四名小厮，幽幽说道，“你还是先问问这四个小兔崽子吧！”
　　“你们说，小昼是不是每一道招牌菜最多尝试一两口？”
　　听周远洋这么一说，朱有财也连忙问起了四名小厮。
　　“有财叔，我们四个是第二波伺候海叔他们的，前面我们不知道。
　　不过从我们伺候海叔他们起，这位小兄弟就没有停过，而且也不是每一道招牌菜就尝试一两口，而是每一道招牌菜都和海叔以及远洋叔两个你争我夺，吃饭的速度都比海叔和远洋叔要快上许多。”
　　四名小厮下意识看了一眼许昼，忍不住回想起不久前伺候苏海他们时，许昼的表现，脸上尽是敬佩之意。
　　他们长这么大，就没有见过这么能吃的。
　　“小英、小莲，你们来说一下！”
　　朱有财还是不敢相信四名小厮的回答，哪怕是熟悉四名小厮的为人，可是这种事情太过惊世骇俗，忍不住问起了一旁似乎是在看戏的冯莲和周英。
　　“有财叔，这四位大哥说得没错！”
　　冯莲、周英异口同声回答道。

第90章 消化快（新书上架，求各种支持！）
　　“也就是说海哥和远洋哥你们俩没有吃饱，是因为小昼太能吃了？”
　　朱有财颤抖着语气忍不住倒吸一口凉气，死死地注视着许昼，眼神中尽是震惊之意。
　　如果仅仅只有四名小厮加上周远洋，他还是不敢相信，苏海和周远洋没有吃饱，是因为许昼太能吃了，可是再次听完冯莲和周英的回答，也不得不相信这一件事情。
　　然而。
　　朱有财突然想起，许昼刚刚所说的，他也没有吃饱，为了测试这小子有没有说谎，还不惜拿出以一级凶兽为主材料制作而成的烤鸡。
　　一级凶兽走地鸡，体型明显是寻常家鸡的四五倍之多，寻常武者，一头一级凶兽走地鸡，都足够他们饱餐一顿。
　　可就这么一头一级凶兽走地鸡，在许昼大吃一顿之后，还能狼吞虎咽，吃起来的样子，简直就像是饿死鬼投胎一般。
　　“小昼，你告诉你有财叔，你刚刚到底吃没有吃饱？”
　　朱有财已经相信，四名小厮所说的，苏海和周远洋没吃饱，是因为许昼太能吃了。每一道招牌菜都是他自己亲手制作完成，味道不是其他厨师可以相提并论不说，份量也是十足，再加上大量的米饭，足够苏海和周远洋这两个饭桶吃饱。
　　可许昼因为太能吃，导致苏海和周远洋到现在都还没有吃饱，也就是说，这小子吃的绝对不少。
　　而且。
　　听四名小厮的叙述，每一道招牌菜都是在和苏海与周远洋你争我夺。
　　足以说明这小子的饭量非同一般！
　　“有财叔，我真没有骗你，我刚刚真的没吃饱！”
　　许昼苦笑一声，也不知道说什么是好，都已经当着朱有财的面，把那一头烤鸡吃完，原以为朱有财应该是信，没想到还是不相信。
　　“那你现在吃了这一只烤鸡，你吃饱了没？”
　　朱有财虽然震惊于许昼的恐怖饭量，可既然有其他人作证，不得不相信。他在意的，还是许昼吃完那一头以一级凶兽走地鸡为主食材的烤鸡，到底吃饱了没。
　　“这个......”
　　许昼一下子变得吞吞吐吐，不知道该怎么回答朱有财，就朱有财刚刚的表现，他怕自己说真话，又会被朱有财一而再再而三追问。
　　“小昼，你这是什么意思，你只要告诉你有财叔，你吃没吃饱，当然你不想说也可以。”
　　朱有财略有些生气道。
　　“其实，有财叔，你刚刚给我的那一头烤鸡，最多也就让我填饱肚子。”
　　许昼苦笑一声，其实很不想回答这一个问题，可是一想到朱有财对他的好，先是把世代传承的菜谱给了他一份，然后又给了他调味料每一种一百斤、黄阶中品厨具一套、黄阶下品灵米一千，他哪怕再不想回答，也只能实话实话。
　　谁让他是那种滴水之恩，定当涌泉相报的人呢？
　　而且这也不是什么重要的秘密！
　　“嘶！”
　　朱有财浑身一颤，死死地注视着许昼，眼神中尽是惊愕之意，看着许昼，就好像是看着怪物一样，忍不住倒吸一口凉气。
　　听得四名小厮一一说起，不久前许昼在房间里的表现，再有其他人侧面回答，他就已经被许昼表现出来的恐怖饭量给吓到了。
　　万万没有想到.....
　　许昼的饭量竟然比他想象的还要恐怖！
　　别说是朱有财，哪怕是苏海和周远洋以及冯莲乃至周英，见到过许昼刚刚那一副狼吞虎咽犹如饿死鬼投胎般，吃着烤鸡的样子，已经猜测到了，许昼的饭量比他们想象的还要恐怖，可是听到许昼正面回答这一件事情，还是忍不住无比震惊。
　　看着许昼的目光，也都像是看着怪物。
　　“你小子前世不会是吞天蟒吧？”
　　周远洋忍不住吐槽道。
　　吞天蟒。
　　据说是最能吃的一种凶兽之一，在它狩猎的时候，凡是被它遇到过的生物，不管是什么物种，都会被一口吞下。
　　曾经有传闻，有一头成年吞天蟒作恶，吞下了一座城池。
　　“远洋叔，其实我饭量也就比其他炼气境一重的武者好那么一点点，主要还是因为我消化快。”
　　许昼被众人以看怪物的目光看着，总感觉有些不舒服，再听周远洋这一番吐槽，忍不住辩解道。
　　“小昼，你是说你消化快，意思是说吃下的食物很快就被消化了，所以到现在都还没吃饱？”
　　苏海惊声道。
　　“没错，海叔，我主要就是消化快，其实饭量很普通的。”
　　许昼连忙承认道。
　　听到许昼的回答，这一次，众人都没有再像看怪物一样看着许昼，消化快的人虽然不多，但是还是有那么几个的，总比那等让人惊骇的变态饭量让人容易接受点。
　　不过。
　　众人还是忍不住嫉妒地看着许昼。
　　这个世界，食物中蕴含着大量的能量，吃的越多，也就越强。而消化快就代表着能快速吸收食物中蕴含的能量，就好像修炼时嗑了丹药，如何让人不嫉妒？
　　“你小子，这么一说，你的消化能力可不是一般的快，如果饭量不比炼气境一重的武者大多上，就你刚刚吃得那么多海量的食物，也就是说，你食物一下肚没多久，就被直接消化了。”
　　周远洋略有些嫉妒道。
　　“可能是天赋异禀吧！”
　　许昼尴尬地笑了笑，他所谓的消化快可不是本身的能力，还不是多亏了《吞食》，虽然会让人嫉妒，可相比恐怖宛如深不见底的深渊般的饭量还是让人容易接受。
　　“既然你是消化快了一点，那就没问题，我还以为你得了什么病。”
　　苏海也是松了一口气，打消原先准备检查许昼身体的想法，饭量恐怖不一定是一件好事，如果吃下去的海量食物没有完全消化，吸收食物中蕴含的能量，成为增强体魄的能量。那么食物中的蕴含很有可能变成破坏身体的罪魁祸首。
　　如果是消化得快，才能吃得这么多，不仅不是一件坏事，反而是天大般的好事。
　　“好了，还是先把账结了，等下我们还要早点去万剑宗驻地，免得到时候他们赶夜路送他们三去万剑宗。”
　　知道是好事之后，苏海也不准备继续纠缠这一件事情，扭头看向朱有财，问道，“对了，有财，刚刚那一顿一共是多少钱？”
　　“一千铜币！”

第91章 结账走人（新书上架，求各种支持！）
　　“才一千铜币，这么便宜的吗？我还以为就刚刚吃的那一顿饭菜会有多少昂贵呢！”
　　周远洋惊呼一声，也是松了一口气，卧虎酒楼作为整个松木镇里最大也是最好的酒楼，其饭菜味道和效果比寻常酒楼要好上无数倍，不过相对的，价格也是其他酒楼的几倍。
　　所以。
　　苏海拒绝朱有财的好意，不让他请客，免了这一顿饭菜的价钱。他看着如流水一般，不间断端上来的一道道招牌菜，享受着无与伦比的美味佳肴，也在暗自担心，就这般如流水般不间断的一道道招牌菜，一共会消耗他多少钱。
　　他想过无数种答案，就是没有想过，竟然只有区区一千铜币。
　　当然。
　　一千铜币也不是一笔小钱。
　　“来，这是一千铜币，今天就当是我请客了！”
　　周远洋松了一口气，不再为破财担惊受怕时，故作大方从布袋中取出一个钱袋，取出多余的钱财，清点好钱袋中仅剩一千铜币之后，随手第了过去。
　　作为卧虎村的炼丹师，赚钱的机会一大把，随手炼制点丹药，就不知道能换多少钱财。
　　区区一千铜币他还是多得是！
　　“等等！”
　　正当朱有财准备接过周远洋递过来的钱袋时，却被苏海阻止，周远洋没好气地瞪了一眼苏海，生气道，“怎滴，今天这一顿饭你准备请客？也行，那你准备给钱吧！”
　　“你这家伙这么喜欢装傻充愣？”
　　苏海冷哼一声，也懒得理会周远洋，而是抬头看向朱有财，郑重道，“有财，我再问你一遍，这一顿饭菜一共多少钱？”
　　“海哥，不多也就一千铜币！”
　　朱有财一脸微笑道。
　　“怎滴，苏海你不会是嫌贵了吧？”
　　周远洋冷笑道。
　　“嫌贵？”
　　苏海哈哈大笑几声，好似听到了天大般的笑话，摇了摇头，也懒得理会这喜欢装傻充愣的周远洋，而是再一次质问道，
　　“有财，你再这里我可就生气了，就你刚刚做出来的那一道道招牌菜，你说一道招牌菜一千铜币，我一定不会反驳你的。可这么多道招牌菜，就连你们卧虎酒楼招牌菜里排名第一的‘卧虎’都上了，这么多菜加起来，怎么可能才区区一千铜币？”
　　听到苏海这一番话语，周远洋也不敢再多言，他怎么可能不知道，刚刚那一顿如流水般不间断的招牌菜，加起来怎么可能才区区一千铜币打发，不过是怕破财，所以才装傻充愣。没想到会被苏海点破，也就不好意思急着把一千铜币交给朱有财结账。
　　不过。
　　还是忍不住用看二傻子的目光看着苏海。
　　这家伙，真不知道是什么人，有便宜居然还不占，难道看不出来，朱有财明显是准备结账，不过怕大家面子上过意不去，才专门说出‘一千铜币’的吗？
　　“海哥，其实真是一千铜币......”
　　朱有财还准备辩解几句，还不等他话语说完，就被苏海打断道，“有财你要是这样，我以后可不敢再来你们卧虎酒楼了。”
　　“好吧！”
　　朱有财苦笑一声，见苏海连这种话都说出来，也算是知道了，不好糊弄过去，也不敢再说谎，也只能实话实说，“其实是一千金币。”
　　“一千金币？”
　　苏海还没有说话，周远洋却是惊呼一声，一千金币可不是一笔小数字，哪怕以他的本事，想要赚得一千金币也不是一件简单的事情，但也没有反驳朱有财，怀疑他是在夸大价格。
　　就朱有财刚刚做出来的那一道道如流水般不间断的招牌菜，再加上招牌菜里排行第一名的‘卧虎’都端上来了，要价一千金币，其实是一件很正常的事情。
　　理解是理解，不过还是忍不住无比的肉疼，不由得瞪了一眼苏海。
　　这家伙没事找事做干什么，明明朱有财刚刚是一片心意，现在好了逼的人家把价格爆出来，等下也只能破财了。
　　“你确定只是一千金币吗？”
　　苏海怀疑道。
　　“海哥，这次没骗你，真的只要一千金币，不信你问他们四个！”
　　朱有财示意可以询问还站在一旁的四名小厮，他知道苏海的意思，不是怕他把价格夸大了，而是怕他报低了。
　　说实话，他对苏海是真的没话说了，开酒楼这么多年，他见过形形色.色的人，可就是没有见过苏海这种连便宜都不占的人。
　　“那好，希望你没有骗我！”
　　苏海点了点头，也懒得询问一旁的四名小厮，从储物袋里取出一个钱袋，清点好一千金币，把多余的钱财收了回去之后，钱袋递给了朱有财。
　　朱有财苦笑一声，无奈地接过苏海递过来的钱袋，也懒得清点，苏海是什么样的人，他还是知道了。
　　不可能弄虚作假！
　　“那你忙，我们有事，先走了！”
　　苏海冲朱有财开口说了一句。
　　“那海哥你们慢走！”
　　朱有财回了一句。
　　苏海这才带着周远洋等人离开了卧虎酒楼。
　　“你们四个还愣着干什么，还不快去后厨帮忙？”
　　朱有财看了一眼苏海离去的背影，摇了摇头，也不知道该说什么是好。余光正好看到还站在一旁的四名小厮，没好气道。
　　“有财叔，我们这就去忙！”
　　四名小厮羡慕地看着跟随苏海、周远洋身后的许昼和冯莲以及周英。
　　去万剑宗，成为万剑宗外门弟子，终究也是他们梦寐以求的梦想，可惜没有天赋，也就无法实现。微微一叹，也不敢违背朱有财的命令，一下子如鸟兽般散去。
　　“你这家伙，真是不识好歹，刚刚明明是有财的一片心意，你却还是要点破，现在好了，破财了吧？”
　　周远洋冷哼一声，没好气道。
　　“我说，你好歹也是一位尊贵的炼丹师，随便炼点丹药就能换一大笔钱财，怎么还这么贪财，简直就像是铁公鸡一毛不拔！”
　　苏海无语道。
　　“买材料不要钱吗？”
　　周远洋冷哼道。
　　“好吧，你也知道买材料要钱，你当有财准备的食材不要钱吗？”
　　苏海知道周远洋想要说些什么，不给他说话的机会，又接着开口说道，“你没看到，刚刚为了让我们吃一顿好的，有财他们可是把整个酒楼的米饭都耗尽了，想都不用想，食材也应该消耗殆尽了。现在一没有米饭，二没有食材。也就是说，有财做了我们的生意之后，其他生意都做不了，怕是这一天都没了进项，我们要是再不给饭钱，你好意思？”

第92章 朱九天（新书上架，求各种支持！）
　　听完苏海的解释，周远洋也不好多说什么，他是一毛不拔的铁公鸡，他是只进不出的貔貅，但不代表他不明是非，而且他和朱有财那家伙的关系很好。心念一动，一个钱袋出现在掌心中，递了过去。
　　“你这是什么意思？”
　　苏海看着周远洋递过来的钱袋，有些好奇道。
　　“虽然我不喜欢你这一副烂好人的嘴脸，但有财终究是和我们从小一起长大的玩伴，也都是卧虎村人，既然你不想他亏本，我也不想他亏本。”
　　周远洋冷哼一声，眼神中依稀有些许肉疼之意闪烁，但还是没有收回钱袋，“这里面钱也不多，也就五百金币，今天这一顿，就当我们一起出了。”
　　“我还以为你真会让今天这一顿饭当我请客了。”
　　苏海也是松了一口气，一千金币，可不是一笔小数字，周远洋愿意分摊，可是难得的好事，但没有第一时间接过周远洋递过来的钱袋，反而玩味道，“不过这可是五百金币，你确定舍得给我吗？”
　　他可没有忘记，周远洋刚刚那一副装傻充愣的嘴脸，明显是不想破财。
　　“区区五百金币而已，以老子的本事，想要赚回来，不过是多炼点丹药的事情！”
　　周远洋故作大方的哼了一声，不过如果仔细看的话，还是能够从他眼神中看到有肉疼之意闪过，一手把装有五百金币的钱袋塞进了苏海的手掌中，冷嘲热讽道，“可不像你，就是一个教头，想要短时间内赚这么多的钱财，怕是只能进十万大山狩猎凶兽吧！”
　　“狩猎凶兽怎么滴了，也就辛苦点，靠自己本事吃饭不丢人！”
　　苏海不满地回怼了一句，也不客气，直接收起钱袋，没有检查。不是顾及周远洋的颜面，而是清楚周远洋的为人，性格固然有点像貔貅，只进不出，可只要给钱，就不会少一个铜币。
　　“辛苦？我怕你一不小心就有可能命丧十万大山里，那像大爷我，随手炼制点丹药就能赚到一大笔钱财，轻轻松松的事情。”
　　周远洋又是得意又是显摆道。
　　“命丧十万大山？呵，就我这一身本事，能取我性命的凶兽，怕还没有出生在十万大山里。”
　　苏海冷笑道。
　　“你们看到了没，多学点本事，还是有好处的。就比如这赚钱，你要是学习了炼丹，随手炼制点丹药，就能轻轻松松赚取一大笔钱财，要是没有一点特长，也就只能像你们海叔这样，拼了性命去十万大山狩猎凶兽，才能好不容易赚取点钱财，还有丧命的危险。”
　　周远洋没有理会苏海的话语，不知是无法反驳，还是不屑一顾，而是教导跟随在身边的饭量、周英。
　　至于许昼，自打把他这死丫头魂都勾走了，哦，不，自打让他没有吃饱饭起，他就看许昼不顺眼了。
　　没错。
　　他是从许昼仗着消化能力抢食，导致他没有吃饱起，他才看许昼不顺眼的。
　　要是没必要，也就懒得理会这臭小子的。
　　“海叔、远洋叔，你们可算是来了，我还以为你们会吃很长一段时间呢！”
　　就在这时，一道略带惊喜的声音响起，抬头望去，只见离万剑宗驻地不远处，有一道人影，正是朱富贵，只是鼻青脸肿的样子，身上还多了十几个大脚印，迎面走了过来。
　　“怎么，你是在等我们？”
　　周远洋眉头微微一皱。
　　“没错，远洋叔，我可是等你们半天了。”
　　朱富贵点了点头。
　　“呵，我看你不是在等我，而是在等这小子吧！”
　　周远洋冷笑一声，看着鼻青脸肿的朱富贵，似乎是想到了什么，扭头看向一旁的许昼，“还愣着干什么，还不快把富贵刚刚给你的东西还给人家。”
　　许昼也没有在意周远洋的语气，也没有犹豫，也没有舍不得刚刚得到的那一笔巨款，解下绑在腰间的储物袋，递了过去。
　　“远洋叔，你这是什么意思？”
　　朱富贵没有接过许昼递过来的储物袋，而是不解地对周远洋问道。
　　“什么意思，你这小兔崽子还跟你远洋叔在这里装是不是，还真看不出来，你小子年纪不大，倒是把你爹那一副虚伪的嘴脸学了十成像，但你爹可从没有对自己人用过！”
　　周远洋冷哼一声，没有客气，直接拆穿朱富贵‘虚伪’面孔道，“你小子刚刚应该是败家行为，被你爹暴打一顿，所以来这里，等就是为了要回给这小子的储物袋以及储物袋里的宝贝吧！”
　　“对了，就是不知道这是你爹的吩咐，还是你自己的想法。”
　　“有财这家伙我清楚，他不可能做出这种事情。”
　　还不等朱富贵开口，一旁看好戏的苏海突然插嘴道。
　　“那这么说来，是你小子的主意咯？”
　　周远洋淡淡地看着朱富贵，脸上没有任何表情变化，但如果仔细看的话，可以从他眼神中看到有失望之意。
　　不是失望许昼好不容易得到了一大笔宝贝，如今又要还了回去。说实话，自打许昼和他抢食，让他没吃饱起，他看许昼不顺眼后，许昼好不容易得到一大笔宝贝又要还回去，他是不会在意的，他在意的，还是朱富贵这一番所作所为。
　　小家子气。
　　“海叔，你太瞧不起我朱富贵，哦不，朱九天了吧，我朱九天送出去的东西，就没有要回来的先例。”
　　朱富贵，哦不，朱九天有些不满地看了一眼周远洋。
　　“等等......你小子什么时候改名叫朱九天的？”
　　周远洋惊疑地看了一眼朱富贵，哦不，现在应该叫朱九天，已经没有心思在继续纠缠，朱九天是不是真不是要许昼还回去储物袋以及储物袋里宝贝的。
　　“就在刚才。”
　　朱九天随口答道。
　　“这名字谁给你取的？”
　　周远洋惊疑道。
　　“当然是我自己，怎么样，朱九天这个名字是不是比富贵要好听！”
　　朱九天得意道。
　　“你小子，胆子还挺肥的，居然敢自己给自己改名，难道不怕被你爹知道了后，再收拾你一顿？”
　　周远洋古怪地打量了一番朱九天，看着他鼻青脸肿的样子，以及浑身上下全都是脚印，仅仅因为败家行为就被打成这样。
　　他可是知道，‘富贵’这个名字，朱有财这家伙最得意的作品，以前还经常在他们面前显摆，这要是让朱有财知道，朱富贵这小子改名了，把他的得意作品丢了，也不知道会把朱有财气成什么样。
　　指不定朱有财如何收拾这小子！
　　吊起来抽个三天三夜都有可能！

第93章 真相大白（新书上架，求各种支持！）
　　“远洋叔，你也太瞧不起人了，我是那种怕被打的人吗？”
　　朱九天冷哼一声，似乎十分生气周远洋刚刚所说的话，大义凛然道，“我今天就把话放在这里，我朱九天就算是死，就算是被吊起来打死，就算是被打得要死不活......我还是不会改变自己的心思，我依旧还会叫‘朱九天’，而不是叫什么‘朱富贵’这种破名字。”
　　“得了吧，也不知道谁小时候被吊起来打，都被吓尿了，再也不提改名的事情了。”
　　周远洋冷笑一声，半点都不相信朱九天所说的话，因为与朱有财关系极好，时常来往，一来到松木镇，就会去一趟卧虎酒楼，他可没有忘记，当年朱九天还小的时候，提改名被他爹收拾的场景，玩味道，“说吧，你小子到底打什么主意，不会是在我们面前叫‘朱九天’，等到了你爹面前，又改名叫‘朱富贵’了吧！”
　　“远洋叔，你少瞧不起人，我是这么没骨气的人吗？”
　　朱九天生气道。
　　“你就是这种人！”
　　周远洋讥笑一声，一手抓起朱九天，威胁道，“你要是再不老实，信不信我现在就带你到你爹面前，说你自己改名字的事。”
　　“别，别，别......远洋叔，你可千万不能做出这种丧尽天良的事，你要是真把我带到我爹面前，还把这种事情说给他爹，以那老家伙的性格，怕是有可能把我皮都给剥了！”
　　朱九天似乎是想到了什么恐怖的事情，脸色煞白，毫无一丝血色，混混瑟瑟发抖，颤抖着语气，求饶道。
　　“你小子现在知道害怕了，那你说说，你怎么还敢改名？”
　　周远洋好奇道。
　　“其实海叔，我现在和小莲、小英以及许兄弟一样，也是准备去万剑宗。”
　　朱九天讪笑道。
　　“难怪，我就说嘛，你小子怎么会在这里，原来不是准备要这小子还东西，原来也是去万剑宗，还敢把自己的名字给改了。”
　　周远洋点了点头，也算是明白了，朱九天这小兔崽子怎么会一下子变得胆大了，连自己名字都敢改了，原来是因为要去万剑宗，仗着他爹没办法收拾他。
　　到没有怀疑他的说法，万剑宗固然难进，而且收徒大典也早已经结束了，但只要有万剑令，还是很容易进去，以他的爹的实力，弄一枚万剑令把自己的儿子送进万剑宗还是没有问题的。
　　“对了，我记得有财好像和我说过，准备留你几年，等你把你们家传的菜谱都学会了，再准备送你去万剑宗，怎么突然改变了注意？”
　　苏海突然开口问道。
　　“海叔，这一件事，还需要多谢许兄弟。”
　　朱九天一脸感激道。
　　“关这小子什么事？”
　　周远洋不解道。
　　别说是周远洋，就连苏海和一旁看好戏的冯莲、周英，乃至许昼自己，都搞不懂为什么会感谢自己，明明是自己应该感谢他才对。
　　要不是他的败家子行为，自己也不可能得到这么多宝贝。
　　当然。
　　同样也要感谢有财叔！
　　“是不是有财见我把小昼送去万剑宗，所以才改变主意，送你去万剑宗，让你们有个照应？”
　　苏海下意识猜测道。
　　“或许是有这个可能，但不是主要原因！”
　　朱九天笑着说道。
　　“那你小子倒是说说，为什么你会说有财把你送到万剑宗，和这小子有关，你要是再敢和我废话，信不信我现在送你回家，告诉有财你改名的事，让你去不了万剑宗你信不信？”
　　周远洋威胁道。
　　“别，别，别......”
　　朱九天哭丧着脸色，幽怨地看了一眼周远洋，这家伙真不是什么好人，明明知道他害怕什么，还拿这一件事情威胁他，不过也不敢废话，连忙解释道，
　　“主要是刚刚我爹看我太败家了，怕我把家产败光，所以就改变主意，不敢再留我几年，就直接要把我送到万剑宗。原本我爹还准备来送我，不过远洋叔和海叔你们当时还在，怕怠慢了你们，就让我自己去万剑宗驻地，我就专门在这里等你们。”
　　“原来是这样！”
　　周远洋也是恍然大悟，还真有这种可能，就这小兔崽子刚刚的败家子行为，幸好是有财，如果是他，他很有可能剥了这小子的皮。
　　“所以，说起来还是要感谢许兄弟的。”
　　朱九天再一次感激道。
　　去万剑宗的事，他不太在意，他在意的事，脱离了朱有财之后，就可以随心所欲，诸如先给自己改个名。
　　“其实是我应该感谢九天哥你，不管怎么说，还是要谢谢九天哥你送的我那么多宝贝。”
　　许昼苦笑道。
　　“这么说，你刚刚送小昼那么多东西，你一开始就打着这个主意？”
　　苏海若有所思道。
　　朱九天顿时尴尬地笑了笑，被苏海点破，也不好再继续装傻，连忙冲许昼道歉道，“许兄弟，刚刚我是有点利用你的意思，还请别介意。”
　　“这种好事，这小子高兴还来不及呢，怎么可能会介意。”
　　周远洋略有些嫉妒道。
　　“爹，你真是的，你怎么就这么爱针对许昼？”
　　周英终于还是看不过去，见周远洋一而再再而三针对许昼，不再畏惧周远洋的虎威，生气道。
　　周远洋差一点气得一口气憋过去。
　　这小没良心的，居然为一个才认识不久的人，就敢和她爹说这种话。
　　不过。
　　周远洋也不好对周英生气，而是瞪了一眼许昼，要不是这小子，他这么一个从小乖巧听话的姑娘，怎么可能和他说这种话。
　　对。
　　都怪这小兔崽子！
　　被周远洋瞪了一眼，许昼苦笑一声，自己这算是受了无妄之灾，被一而再再而三针对，可周远洋终究是他长辈，而且这种程度的针对也不算什么，也只能不把这一件事放在心上，转移话题道，
　　“九天哥，你说笑了，不管你是不是算计我，就凭你刚刚给我的那么多宝贝，我感谢还来不及，怎么可能会介意。”
　　“好了，只要你小子不是真正的败家子就可以了！”
　　苏海也是松了一口气，朱九天与他虽然没有血缘关系，可终究是朱有财之子，他从小就把朱九天当成自己亲侄子看待，对于朱九天刚刚的败家行为，很生气，可终究是别人的家务事，也不好多说什么。现在看来，这一切都是这小子的算计。
　　也就是说。
　　这小子不仅不是败家子，还是一个很有头脑的人。
　　也就不用再继续担心这小子以后把家产败光！

第94章 提醒（新书上架，求各种支持！）
　　“海叔你说笑了，我朱九天怎么可能会是败家子呢？刚刚主要是为了早日脱离我爹的‘控制’，不得已为之。而且我时常听我爹提起和许兄弟他爹之间的关系，所以我才舍得给那么多宝贝，否则换做是其他人，就算是为了脱离我爹的早日‘控制’，我也不可能拿出那么多宝贝。”
　　朱九天正色道。
　　“你自己心里明白就好，你爹其实也看在和小昼他爹之间的关系，所以你给出的那么多宝贝，你爹哪怕再如何肉疼，也不会要回去，不然换成其他人，你就不仅仅只是揍一顿，怕是吊起来打个三天三夜也都有可能，而且还会把你送出的东西要回去，这样你既被揍了一顿，还会丢了面子。”
　　苏海随口回了一句，以朱有财那么精明的人，就算朱九天真是败家子，在他没死之前，想要把家产败掉是不可能的。也就没有必要继续纠缠这一件事情，转移话题道，“你们几个小年轻多聊聊天，到时候进了万剑宗之后可就要互相帮助了。”
　　“海叔，你就放一百个心，我虽然不是从小在卧虎村里长大，但我还是卧虎村人，我爹可是从小教导我关于卧虎村的事情，‘互帮互助’只是最基本的规矩。”
　　朱九天拍着胸.脯保证，眼睛一转，又接着开口说道，“而且万剑宗里有那么多卧虎村的人，我们进去之后，只要不乱惹事，保证没人敢欺负我们。”
　　“你这小兔崽子，要是真打这个主意，等你进了万剑宗，保证会被欺负死。”
　　苏海冷笑道。
　　“海叔，你这话是什么意思？”
　　朱九天眉头微微一皱，不解道。
　　他终究也是第一次去万剑宗，对于万剑宗的事情，也都是听别人提起，知道点大概以及万剑宗里有许多他们卧虎村的人，因为这些进入万剑宗的卧虎村子弟，离开松木镇时，也都和许昼他们一样，都来他们卧虎酒楼尝试一遍他们的招牌菜。
　　“你们这些小兔崽子，进了万剑宗之后，不管发生什么事情，都要你们自己解决，其他卧虎村人可都不会出手帮你们的。”
　　周远洋冷笑道。
　　“我爹可是经常和我说，我们卧虎村人互帮互助是最基本的规矩，为什么我进了万剑宗被欺负了，那些同样是卧虎村的人就不会帮我们，不会是他们进了万剑宗之后，就把我们卧虎村的规矩都丢了吧？”
　　朱九天惊疑道。
　　“啪！”
　　还不等朱九天话语说完，脑袋就被苏海拍了一下，到没有怨恨，只是不解地看着苏海，不知道苏海为什么会打他。
　　“你这小兔崽子胡言乱语什么，只要是从我们卧虎村出去的人，一辈子都是卧虎村的人，怎么可能会把我们卧虎村的规矩给丢掉，你小子给我听好了，你要是把我们卧虎村的规矩给丢掉了，你以后可千万别再自称是我们卧虎村的人。”
　　苏海生气道。
　　“海叔，既然他们没有把我们卧虎村的规矩丢掉，那为什么我们要是被其他人欺负了，他们不会帮忙？”
　　朱九天愈发不解道。
　　“因为这是你们自己的磨练，除了生死危机，其他都要靠你们自己才行，要是被别人欺负，还要靠人才会报仇，还学什么武，还去什么万剑宗，趁早躲在卧虎村混吃等死算了！”
　　苏海冷哼一声，环视一旁的许昼、冯莲、周英，这句话不仅是对朱九天所说，也是跟他们说的，不过怕他们丧失斗志，变得胆小怕事，又接着说道，
　　“而且你们同龄人之间的冲突，还要靠比你们大许多的卧虎村人帮忙，他们不觉得丢入，难道你们就不觉得丢人吗？不过如果是比你们大许多的万剑宗弟子欺负你们，诸如内门弟子，你们也别怕，到时候也会有我们卧虎村的子弟告诉他们，以大欺小欺负我们卧虎村人的下场。
　　因此。
　　进入万剑宗之后，和你们发生冲突最多的，也只会是同龄人，或其他外门弟子，不会有也不敢有内门弟子欺负你的。”
　　“这样的话，那就好！”
　　朱九天也是松了一口气，有这个保证，至少不会发生以大欺小的事情。
　　“好，等你进了万剑宗之后，就知道好不好了！”
　　周远洋突然玩味笑道。
　　“远洋叔，你这一副表情，再配合这一番话，我有点害怕！”
　　朱九天弱弱道。
　　“害怕，等进了万剑宗之后，还有你更害怕的，你以为没有内门弟子敢欺负你们就可以放松了？你以为万剑宗那些外门弟子会是简单的人物？”
　　周远洋冷笑道。
　　“远洋叔，你这话怎么说？”
　　朱九天硬着头皮说道。
　　“怎么说，你以为万剑宗外门弟子就那么容易成为内门弟子的吗？”
　　周远洋玩味道。
　　“万剑宗外门弟子容不容易成为内门弟子和我现在有什么关系，我现在进入也不过才外门弟子，可还不敢想成为内门弟子，等过几年......”
　　朱九天以为周远洋是担心他从外门弟子成为内门弟子之事，喃喃自语了几句，话语还没有说完，突然好似想到，脸色顿时一变，颤抖着语气说道，“远洋叔，你的意思是，万剑宗里，还有很多很多几年乃至十几年都没有成为内门弟子的外门弟子？”
　　“你小子，还算没有傻点。”
　　周远洋冷哼一声，郑重提醒道，“别以为那些几年乃至十几年没有成为内门弟子还是外门弟子的人很简单，他们的实力最多也就比真正的内门弟子弱一点，可对付你们这些刚进入万剑宗的外门弟子，不过是举手之劳。”
　　“大不了等我进了万剑宗，小心点，不乱惹事就行了，他们还能无缘无故欺负我？”
　　朱九天弱弱地说道。
　　“无缘无故？他们倒不会无缘无故欺负你们，但指不定会向你们要点东西！”
　　周远洋玩味道。
　　“要点东西，能要什么东西，我们又没什么好东西，他们可都是万剑宗外门弟子，身家绝对比我们丰厚多了，怎么还会问我们要点东西？”
　　朱九天疑惑道。
　　“万剑宗每月会发放一笔修炼资源的事，你爹和你说过吧！”
　　周远洋提醒道。
　　“我爹没说，但我听别人说，远洋叔，你别说，万剑宗还真有钱，哪怕是外门弟子，每月都会发放一笔修炼资源，让他们尽快提升修为。”
　　朱九天下意识回了一句，突然仿佛想到了什么，哭丧着脸色说道，“远洋叔，你的意思，他们到时候会抢我每月发放的修炼资源？”

第95章 明面上的规矩
　　“他们不会抢你们每月发放的修炼资源！”
　　周远洋笑着说了一句，正当朱九天松了一口气时，又接着开口说道，“只是让你自己上交，看你自觉。当然，如果不上交的话，不是被人在背后敲黑棍，就是被人套麻袋暴打一顿，你要是能忍受一天无数次暴打，也可以选择不上交的。”
　　“还有没有天理，难道万剑宗就不管的吗？”
　　朱九天郁闷道。
　　就这些手段，除非是脑子进水了，否则谁敢不上交每月发放的修炼资源，选择一天被暴打无数顿？
　　“天理？弱肉强食的社会，你和我谈天理？你爹没告诉过你，强大的实力就代表着天理的吗？”
　　周远洋冷哼一声，瞪了一眼朱九天，有些失望，都这么大了，还这么幼稚，相信所谓的‘天理’，连什么是天理都不清楚，接着扎心道，
　　“至于万剑宗为何不管，你以为人家万剑宗很在乎你们这些外门弟子吗？你难道不知道万剑宗外门弟子都有成千上万之多，就算是想管，他们也管不过来。”
　　“好吧！”
　　朱九天有些郁闷，但也没有生气，这种事情，终究没有出乎他预料。如果万剑宗真想管的话，这种事业不会在外门里流行，显然是万剑宗故意纵容。眼睛一转，似乎想到了什么，急忙开口说道，“对了，远洋叔，我们卧虎村有没有几年乃至十几年还没有成为内门弟子的外门弟子？”
　　“啪！”
　　等朱九天话语刚一说完，脑袋就被周远洋打了一下，朱九天委屈道：“远洋叔，你打我干什么？”
　　“打你还是轻的，你要是再敢胡言，信不信我剥了你的皮，我们卧虎村子弟都是数一数二的天之骄子，怎么可能会有几年乃至十几年都还没有成为内门弟子的外门弟子？”
　　周远洋生气道。
　　“好吧，那外门之中是不是还有我们卧虎村的子弟？”
　　朱九天无语道。
　　“你小子还真是打得一片好主意，是不是准备去投靠那些还在外门的卧虎村子弟，让他们保护你，不被其他外门弟子抢走修炼资源？”
　　周远洋冷哼一声，吃得盐比朱九天吃得米都还要多，怎么可能会看不出来这小子在打什么主意，玩味道。
　　“远洋叔，你不能这么说，我们卧虎村人互帮互助可是十万大山都出名的，我不过是去寻求帮助！”
　　朱九天大义凛然道。
　　“那你就不用想了！”
　　周远洋冷笑道。
　　“难不成万剑宗外门就没有我们卧虎村人......”
　　还不等朱九天话语说完，就见周远洋伸手，似乎是因为他‘胡言乱语’准备给他来一下，到嘴边的话语连忙咽了回去。
　　周远洋收回手掌，冷哼道，“万剑宗外门怎么可能会没有外门卧虎村的人，不久前才有一批卧虎村子弟通过万剑宗的收徒测试，难不成你忘了？”
　　“那远洋叔，我刚刚还想寻找在外门的卧虎村子弟的帮助，你为何说不用想了？”
　　朱九天疑惑道。
　　“因为就前一批才进入万剑宗的卧虎村子弟也都被收取保护费了，你以为你能例外？”
　　周远洋冷笑道。
　　“不是，我们卧虎村不是很厉害的吗？别人怎么还敢收取我们的保护费，就算老一辈的不好插手外门的事，可外门之中应该也有一批年长的卧虎村子弟吧？”
　　朱九天惊疑道。
　　“你以为收取你们保护费的人是谁？”
　　周远洋讥笑道。
　　“额，远洋叔，你的意思，收取我们保护费的也是我们卧虎村人？”
　　朱九天脸色微微一变，郁闷道，“不是说我们卧虎村人互帮互助都是出了名的吗？他们怎么会收取我们的保护费呢？”
　　“因为这一件事情，早已经成为了万剑宗明面上的规则，至于收取你们保护费的人，也不是他们，他们只是享受这个福利的人之一。”
　　周远洋提醒道。
　　“这不是为虎作伥吗？”
　　朱九天愤愤不平道。
　　周远洋冷笑一声，好似听到了天大般的笑话，摇了摇头，无语道，“你小子，以为为虎作伥这种事，是任何人都快要做到的吗？”
　　朱九天无言以对。
　　“你小子，记住了，识时务者为俊杰，别到时候因为点修炼资源被打得连爹娘都认不出来了，最好找一个不错的组织，到时候你也可以做为虎作伥的事。”
　　周远洋拍了拍朱九天的肩膀提醒道。
　　“远洋叔，你就不怕到时候小莲和小英她们俩在里面受到欺负吗？”
　　朱九天哭丧着脸色，没心思继续纠缠这一件事，说实话为虎作伥他也是很想的，可他知道，自己还做不到，如今能做的，就是上交每月的修炼资源，一想到这里，就无比的心疼，连忙转移话题。
　　“小莲和小英就不用你操心了，我想还没有人敢欺负她们俩！”
　　周远洋冷笑道。
　　“远洋叔，你可别大意，就你刚刚说的，出现欺负小英和小莲的情况，很有可能会发生的。”
　　朱九天戏谑地看着周远洋，似乎是想要看到周远洋气急败坏的表现，这样好歹也能弥补他受伤的心，随后又大义凛然道，“不过远洋叔你放心，只要我朱九天还活着，哪怕是拼了性命，除非有人从我尸体上踏过去，否则没人敢欺负小莲和小英她们俩的。”
　　“算了吧，你还是管好你自己！”
　　周远洋摆了摆手，满不在乎道。
　　“没事，远洋叔，你别为我担心，我好歹也是男子汉大丈夫，怎么可能眼睁睁地看着别人欺负小莲和小英，哪怕是拼了性命也在所不惜。”
　　朱九天拍着胸口保证道。
　　“既然你知道你自己是男子汉，那就好，那我也不担心告诉你事情真相会打击到你。”
　　周远洋似乎是想到了什么事情，顿时松了一口气，叹息道，“其实我刚刚说的事，只是针对你们这些男子汉大丈夫的，像小英和小莲这种小姑娘不在其中，如果真有人敢欺负她们，可不会有人恪守老一辈不插手小一辈之间的事情的。”
　　“远洋叔，你，你，你这是意思？”
　　朱九天似乎是想到了什么，可还是不敢相信，脸色极为难看道。
　　“没什么意思，只是想告诉你，我刚刚和你说的，只是针对你们这些男子汉大丈夫的磨练，至于小莲和小英则是会受到全体卧虎村人的保护。”
　　周远洋可怜地看着朱九天，也顺便看了一眼许昼，眼神中除了可怜之外，还有许多幸灾乐祸之色，“所以你还是先照顾好你自己，倒不用操心小莲和小英的事情。”
　　“这种操蛋的规矩，到底是谁规定的，远洋叔，你可别告诉我，这也是万剑宗明面上的规矩？”
　　朱九天哭丧着脸色，心脏像是被无数支箭矢穿过，痛得不要不要的。
　　现在好了，原本还想幸灾乐祸一下，弥补受伤的心，可没想到心被扎得痛不欲生。
　　“当然不可能是万剑宗明面上的规矩，这是卧虎村众多高层统一商量的决定，就是为了让你们这些卧虎村的男子汉大丈夫早点成长，特意给你们设置的磨练。当然，如果你对这个规矩不满的话，可以去找村长商量，相信他会给你一个满意的答案。”
　　周远洋戏谑道。
　　“真的吗？”
　　朱九天顿时一喜。
　　“真的，我骗你干什么，我可是看到，有许多不满意这个规矩的人去找了村长，被村长收拾了一顿，对这个规矩都变得十分的满意，你也可以去试试。”
　　周远洋戏谑道。
　　“还是算了吧！”
　　朱九天一下子面如死灰。

第96章 出路
　　“怎么样，你小子进了万剑宗以后，想清楚该怎么办了吧？”
　　周远洋玩味笑道。
　　“还能这么办，当然是认命，听远洋叔你说的，他们要修炼资源就给他们修炼资源，等我找一个好的组织加进去，以我的本事，多混个一年半载，也不是没有可能混到为虎作伥的地位，还是可以享受到这种福利。”
　　朱九天已经认命了，没想到卧虎村会这么坑爹，原以为不会有其他卧虎村子弟的帮助，是因为万剑宗明面上的规矩，以及他们也是在为虎作伥，现在看来，这百分之百是卧虎村高层搞得鬼，也懒得多说什么，还是识时务者为俊杰的好。
　　至于反抗，他考虑都没有考虑过，想都不用想，既然这种事情已经成为万剑宗外门明面上的规定，那些享受福利的外门弟子，有的是办法从他手上抢走每月发放的修炼资源。
　　真要是敢反抗，怕不仅仅是暴打一顿这么简单，还是会被抢夺走修炼资源。
　　到时候竹篮打水一场空，还白白挨了顿揍。
　　“你小子既然知道‘识时务者为俊杰’这一个道理那就好。”
　　周远洋点了点头，十分满意朱九天的表现，又接着提醒道，“不过你小子注意点，每月万剑宗都会剔除一部分不合格的外门弟子。你才进入万剑宗，前三年不会找你麻烦，可一旦三年之后，实力提升的有限，就有可能会被从万剑宗剔除。以你爹要面子的性格，要是知道你从万剑宗被剔除出来的，你不回来还好，一旦回来，绝对会剥了你小子的皮。”
　　“远洋叔，你放心，我一定会刻苦修炼的！”
　　朱九天正色道。
　　“刻苦修炼？要是刻苦修炼有用，怎么还会有人抢夺那些修炼资源？”
　　周远洋冷哼道。
　　“远洋叔你的意思！”
　　朱九天似乎是想到了什么事情，脸色微微一变。
　　“我只是想告诉你，进入万剑宗之后就找一个不错的组织，趁早混到能为虎作伥的地位，早点可以享受到福利，这样不会被他收取保护费，也能获得不错的收获，到时候就可以快速提升自己的实力。”
　　周远洋提醒道。
　　“远洋叔，我知道，以我的本事，先不提出人头地，但最起码为虎作伥的地位还是可以混到的。”
　　朱九天得意道。
　　“对了，你爹既然肯舍得放你离开卧虎酒楼去万剑宗，不应该仅仅是被你刚才败家的行为吓到了，你大概也把你爹一身厨艺学得三四成了吧？”
　　周远洋突然转移话题道。
　　“远洋叔，瞧你说的，就我这脑子，怎么可能才学三四层，早就把我爹的本事学得七七八八了。”
　　朱九天骄傲道。
　　“那就好，有你爹这一身厨艺在，找个不错的组织，混个为虎作伥的地位还是很容易的。”
　　周远洋点了点头。
　　“远洋叔，你的意思，是让我给别人当厨子？”
　　朱九天脸色微微一变。
　　“要不然呢？”
　　周远洋冷哼道。
　　“可是我去万剑宗是去学武的，可不是给别人当厨子去的！”
　　朱九天哭丧着脸色说道。
　　“呵......如果不靠你爹教给你的厨艺，仅仅靠武道本事，想要混到为虎作伥的地位？”
　　周远洋冷笑一声，不屑道，“你知道，万剑宗里有多少比你还要强的外门弟子吗？”
　　“可他们现在还都是被收取保护费的被剥削者！”
　　朱九天脸色顿时一变，知道周远洋没说谎，万剑宗可是方圆一万里内最强也是最大的宗门，能够进入其中的，哪怕是外门弟子，都是武道天才。而且很多进入万剑宗的时间可比他长，他自认为武道天赋不错，但还没有自大到认为其他人的武道天赋比不上他。
　　也就是说......
　　仅仅想要靠自身的实力混到为虎作伥的地位还真不是一般的困难。
　　“好吧，当厨子就当厨子，总比被剥削一辈子，没有出头的机会要强。好歹还有成为为虎作伥地位的机会。”
　　朱九天哭丧着脸色，虽然还是有些不甘心，毕竟他进入万剑宗的目的是去学武的，可不是想给别人当厨子。
　　可他这个人最大的好处，就是知道什么叫做识时务者为俊杰。以他对原先名字的厌恶，还不是等离开了卧虎酒楼，远离了他爹，他才改名字？
　　当厨子也总比被别人收起一辈子的保护费要强！
　　“许兄弟，你不会是知道了万剑宗的情况，所以才向我爹借菜谱学习，也准备去给别人当厨子，混个出路的吧？”
　　朱九天忽然想起，不久前许昼从他爹那里借了一本菜谱，他爹看着许昼的父亲许镇山的面子上，连他们家世代传承的菜谱都拿了出去。
　　现在想想，许昼突然找他爹借菜谱学习，应该也是与进入万剑宗找一个出路有关。
　　“九天哥，你多虑了，我还没有考虑过给别人当厨子的事情。”
　　许昼随意回答，脸色正常，但如果仔细看的话，依稀还是可以从许昼眼神深处，看到有骄傲之意闪烁。
　　“许兄弟，你就放心吧，不提你爹和我爹之间的关系，就说我们大家都是卧虎村人，还一起进入万剑宗，我保证带你找一条好的出路。要不等我找了个不错的组织，你来给我打下手怎么样？”
　　朱九天以为许昼是在说自己厨艺还不行，拍着胸口保证道。
　　“这小子就不用你操心了！”
　　周远洋没好气道。
　　“远洋叔，你这话说的，我和许兄弟都是卧虎村人，而且我爹和他爹相交莫逆，他的事就是我的事，我怎么可能不管他呢？”
　　朱九天正色道。
　　“既然你知道他爹和你爹相交莫逆，那他爹是干什么的，你应该也知道吧！”
　　周远洋冷哼道。
　　“许叔那可我们卧虎村里大名鼎鼎的炼器师！”
　　朱九天下意识喃喃自语，脸上满是骄傲，忽然好似想到了，抬头看向许昼，震惊道，“远洋叔，你的意思是，许兄弟也是炼器师？”
　　“当然，这小子可比你小子有出息多了，等这小子进了万剑宗，以他的本事，靠着给别人炼制玄器，谁还敢找他麻烦？”
　　周远洋冷哼一声，提醒道。
　　他虽然看许昼不顺眼，可也仅仅是看不顺眼，没有其他复杂的心思。
　　“这能怪我吗？这都要怪我爹，谁让我爹只是个厨师，我也只能继承我爹的本事，当个厨子，当不了炼器师。”
　　朱九天哭丧着脸色，欲哭无泪，原以为自己有一份手艺在，进入万剑宗虽然给别人当厨子，说着不好听，可终究也是一条出路，所以想拉扯一下许昼，没想到这家伙会比他进了万剑宗混的还好。
　　但也没有嫉妒。

第97章 分别之时
　　“小兔崽子说这话，也不怕被你爹听到了，把你吊起来打！”
　　周远洋笑骂道。
　　“你小子也不要小瞧了厨子，等你成为真真正正的厨师，做出的饭菜能够提升修为，也就没必要给别人当厨子，而是别人巴结你还来不及。”
　　苏海提醒道。
　　“海叔我知道，可谁让我还没有成为真真正正的厨师，做出的饭菜除了味道不错外，很难发挥出食材的全部能量，也只能先低三下四，给别人当个厨子才行。”
　　朱九天哭丧着脸色说道。
　　“远洋叔，海叔，你们怎么有时间来这里？”
　　就在苏海和周远洋准备继续提醒朱九天等人时，忽然一道惊喜的声音响起，抬头望去，只见自己等人不知何时已经来到了松木镇万剑宗驻地大门大门，从里面只出来一名气势非凡的英俊青年。
　　“你小子还真有本事，进万剑宗没多久，今年就轮到你值日，还是来我们松木镇这一处地方！”
　　苏海笑着回应了一句，眼前这一名青年不是别人，也是卧虎村子弟，姓郑名洪，以前也跟随他身边学习过几年的武道，结束之后，就通过万剑宗收徒测试，进入了万剑宗，很长一段时间不见，没想到今天会见面，还是在这种情况下，略有些生气道，“你这家伙回来都不知道过来看一下我！”
　　“海叔，你这话说的，我是今早才到这里接的班，刚准备回去看看我爹娘，顺便看看你，没想到会在这里碰到了你。至于我有本事这种事，海叔你可别说笑了，我要是真有本事，也应该留在万剑宗里享受，怎么可能会分配到这里看大门。”
　　郑红苦笑着解释了起来，余光正好跟随在苏海、周远洋身后的几人：冯莲、周英、朱九天、许昼，连忙打起了招呼，“小莲、小英、富贵好久不见！”
　　“洪哥，好久不见！”
　　冯莲笑着回应道。
　　“洪哥，怎么样万剑宗还好吧？”
　　周英迫不及待道。
　　“洪哥，我现在改名叫朱九天了，可不再叫朱富贵了。”
　　朱九天提醒道。
　　“朱九天？这名字够霸气，可比你那个朱富贵要好听许多，不过你小子胆子可真大还敢自己改名，就不怕你爹收拾你吗，我还以为你这一辈子都不敢改名的呢？”
　　郑红笑着回应了一句，余光又正好看到许昼，眉头微微一皱，思考了许久，也没想到，眼前这个少年到底是谁，如果不是跟随在苏海等人身后，他都怀疑这小子是不是卧虎村子弟，好奇道，“对了，海叔，这位小兄弟是我们村的那一个？”
　　“你说小昼呀，他是许镇山那老家伙的儿子，全名叫许昼！”
　　苏海苦笑一声，显然由于许镇山这老小子从小阻止许昼学武，关在家里跟随他学习打铁的本事，以至于很少露面，导致绝大多数卧虎村人都不认识。
　　“原来是许大师之子！”
　　郑洪眼睛顿时一亮，只要是卧虎村子弟他都无比的热情。
　　“海叔、远洋叔，你们带他们来，不会是准备把他们送到万剑宗去吧？”
　　郑洪若有所思道。
　　“没错，就劳烦你把他们四个都送到万剑宗去！”
　　苏海、周远洋点了点头。
　　“那好吧，请跟我来！”
　　郑洪苦笑一声，原本还趁刚回来准备去家里看一趟，没想到一回来又要回去。
　　“你们四个就跟郑洪去吧！”
　　苏海、周远洋摆了摆手，示意许昼等人可以离去了。
　　“海叔、远洋叔，你就没话对他们说嘛？”
　　郑洪好奇道。
　　“又不是生离死别，有时间还是可以回来看一看的。”
　　苏海摇了摇头，示意没什么可说的。
　　“你们俩个丫头，到了万剑宗一定要照顾好自己！”
　　周远洋嘱咐了一句，到没有说什么，别和其他人发生冲突，这俩丫头进了万剑宗以后，真要是有人敢欺负她们，保证全体卧虎村子弟不会放过对方。
　　“爹，我知道了，你也要照顾好自己，我有时间会回来看你的。”
　　周英眼眶中有泪光闪烁，强忍着落泪的冲突，鼻子有些发酸，离开卧虎村，去外面的世界看一看，是她从小到大的梦想，离开前夕她高兴得连觉都睡不好，想过无数种可能，只是没想到，分别前夕，还是有些舍不得。
　　“远洋叔，你也多照顾好自己，在万剑宗里，我会照顾好小英的，如果一有时间，我就会带小英回来看你。”
　　冯莲强忍着不舍道。
　　“远洋叔，等下回去的时候，你一定要告诉我爹，他儿子一定会在万剑宗里出人头地的。”
　　朱九天也是有些不舍，以前不知道想过多少遍逃离朱有财的魔爪，可眼看着要离开了，一股难以言喻的滋味在心头荡漾，强忍着落泪的冲突，连忙转移话题道，“对了，远洋叔，你可千万别告诉我爹我改名的事，免得到时候回来被他吊起来打！”
　　“海叔，你也照顾好自己！”
　　许昼苦笑一声，心底也是不好受。
　　“小昼，你要是有时间也可以回来看一看，你爹虽然走了，可还有你海叔在！”
　　苏海笑着说道。
　　“好的！”
　　许昼重重地点了点头，不知委会到嘴边的话语却说不出来，心底颇不是滋味。
　　“好了，你们跟小洪早点赶去万剑宗，免得赶夜路不安全。”
　　苏海摆了摆手，对于许昼的离开也是充满了不舍，心底也还有许多话要说，可知道时间要紧，只能把这一份不舍深深埋藏。
　　“你们俩个丫头也照顾好自己！”
　　周远洋再一次嘱咐了一句，怕朱九天失落，也同样嘱咐道，“你小子，是个男人，不比小莲和小英她们，一进去万剑宗就会有全体卧虎村子弟照顾，你要靠你自己，所以做事别冲动，也尽快提升自己的修为，免得被万剑宗剔除了外门弟子的身份。”
　　“远洋叔，我知道了！”
　　朱九天擦拭着眼睛，强忍着落泪的冲突。
　　“那我们就先回去了，你们自己照顾好自己！”
　　苏海、周远洋两人再一次嘱咐一句，深深地注视一遍四人，哪怕是许昼，周远洋现在也少了看不顺眼，多了许多不舍的情绪，似乎是想把许他们四人的面貌深深的印刻在脑海中，不让自己忘记，良久才收回目光，微微一叹，转身离去。

第98章 凶兽-翼鸟
　　“你们别担心，如果你们到时候真想家了，只要有时间，也是可以回来的！”
　　郑洪看着苏海和周远洋离去的背景，收回目光，正好看到许昼等人不舍的目光，以及周英、朱九天两人眼眶更是有泪光闪烁，如果不是周围有人，不好放肆，怕是有可能会哭，连忙鼓气道。
　　“小英，别伤心了，不是还有我陪着你吗？如果你真想远洋叔了，可以和我说，到时候我们俩一起回去。”
　　冯莲收拾好心情，看着周英眼眶中闪烁着泪光，似乎都有可能会哭，一把抱住周英，连忙安慰道。
　　“冯姐姐，我有点想我爹！”
　　周英强忍着落泪的冲突，看着周远洋离去的背影，不知为何，心底空荡荡的，似乎有什么让她无比珍贵的东西离她而去，这种感觉很不好受，要不是周围还有其他人，她可能趴在冯莲怀中已经哭了。
　　“许兄弟，以后进了万剑宗就靠你照顾兄弟我了！”
　　朱九天也怕继续这一个话题，会忍不住哭，到时候丢人现眼，连忙转移话题道。
　　“九天哥，说笑，指不定到时候谁照顾谁，还有别叫我许兄弟，太生分了，你年纪比我大，叫我小昼就成。”
　　许昼郑重道。
　　“那好，小昼，以后进了万剑宗我们互相帮助！”
　　朱九天顿时一喜。
　　“不错，不错！”
　　郑洪满意地点了点头，笑着说道，“海叔和远洋叔应该和你们说过万剑宗的一些大概事情了吧！”
　　“说起过！”
　　朱九天第一时间回答道。
　　“那我们边走边说！”
　　郑洪示意许昼、朱九天，以及抱在一起相互‘安慰’的冯莲、周英跟上，又接着开口说道，“你们都是男子汉大丈夫，不像小莲和小英会受到我们全体卧虎村子弟的保护，你们俩必须经历风雨才能见到彩虹，所以进了万剑宗以后，哪怕其他卧虎村子弟也都是外门弟子，看到你们俩受到了欺负，他们也不会刻意帮助你们的，那些磨练都要靠你们自己解决。
　　所以你们俩刚进入万剑宗，很有可能遭受到其他外门弟子的刁难，你们能忍就忍，实在忍受不了，和其他人发生冲突也没办法，他们最多也就打你们一顿，还不敢害你们的性命。
　　不过如果想要趁早成为内门弟子脱离外门这一座苦海的话，你们进了万剑宗，最好找一个不错的组织加入其中，如果有一技之长就更好了，混到一定的地位也可以享受到不错的福利。”
　　许昼、朱九天没有插嘴，只是静静地听着郑洪的叙述，这种事情，终究从海叔和远洋叔那里得到了，也都做好了各自的打算。
　　至于冯莲、周英，这一件事情和她们没有任何关系，就更不会插嘴了！
　　随着郑洪一一讲述万剑宗外门种种事情事，许昼等人一边仔细听着，一边好奇打量着万剑宗驻地内部不亏，目不转睛，从小到大，还没有看过这般有味道的房间以及布局，他们村长的房子都不见得有这么气派。
　　“啾！”
　　忽然，一道尖锐仿佛能刺破耳膜的叫声响起，原本还饶有兴趣打量万剑宗驻地各种布局的许昼等人脸色顿时一变，这等兽吼可不是寻常鸟类能够叫出来的，绝对是一头凶兽，而且还不是一般的凶兽，声音还这么近，也就是说.....
　　许昼等人死死地注视着前方，不远处是一条通道，他在意的不是通道，而是通道后面，根据刚刚传出来的那一道精锐仿佛能刺破耳膜的兽吼声，那一头极强的凶兽应该就在通道后面。
　　虽说这里是万剑宗驻地，是郑洪的地盘，可还是小心谨慎点好！
　　免得一不小心就阴沟翻船！
　　“你们别担心，后院是我们万剑宗特有的凶兽-翼鸟，性格温顺，是难得可以驯服的凶兽，专门配备给我们驻扎在外面的万剑宗弟子赶往万剑宗用的。”
　　郑洪看着许昼等人变换的脸色，以及警惕的样子，哪能不知道明显是被刚刚的那一道兽吼影响了，没有继续讲述万剑宗外门一些隐秘的事情，笑着解释了一句，怕许昼等人还会畏惧，又连忙开口说道，“我刚从万剑宗回来就是骑着翼鸟回来的，等下我们也会骑着翼鸟赶去万剑宗的。”
　　听郑洪这一说，许昼等人也是松了一口气，只是等他们刚通过通道，来到后院，看着犹如足球场般的后院处躺着那一头大概有小山般大小的凶兽，也就是郑洪所说的翼鸟，刚松的一口气再一次提起。
　　说实话，他们长这么大，就没有见过这么大的凶兽。
　　性格温顺他们不知道，但他们知道，如果不小心，仅仅靠重量就能把他们压死！
　　“你们先在这里着，等我先给翼鸟喂点食物，到时候我们再赶往万剑宗！”
　　郑洪知道许昼等人还是被翼鸟吓住了，说实话，他当年第一次见到翼鸟，也是被吓到了，所以也就没必要‘冷嘲热讽’许昼等人，笑着说了一句，让他们在这里等着，恢复下情绪，等看到他安抚翼鸟，多少也算是了解了翼鸟温顺的性格之后，再叫他们过来也不迟。
　　说话之间，郑洪健步朝后院中央那一头犹如小山般大小的凶兽翼鸟走了过去。
　　“洪哥胆子真大，要是那一头翼鸟一不小心给洪哥来一下，那绝对是非死即伤。”
　　朱九天看着郑洪大摇大摆朝翼鸟走去，哪怕知道郑洪早上就是骑着这一头翼鸟赶回来的，也听郑洪说起这一头翼鸟的性格，可是看着翼鸟那等犹如小山般庞大的提醒，还是忍不住担心。
　　“没事，洪哥既然有把握过去，那就绝对可以全身而退。”
　　许昼倒不怎么担心，别看翼鸟体型庞大，好似十分的恐怖，可郑洪好歹也是万剑宗弟子，还能驻守一方，绝对是不容小觑。
　　尤其是郑洪这一副大摇大摆的样子，显然是没把翼鸟放在心上，这如果不是无知者无畏的话，那就是有着无穷的信心，相信这一头翼鸟暴起，也能全身而退。
　　他相信郑洪不是那种无知者无畏的人！
　　“好了，你们可以过来了，我们可以走了！”
　　郑洪来到翼鸟身边，从储物袋中掏出一大把丹药丢进翼鸟的嘴中，冲身后的许昼等人开口说道。

第99章 不解风情
　　“洪哥，你确定你说的这一头名叫‘翼鸟’的凶兽性格很温顺？别等我靠近的时候，一翅膀把我给拍死。”
　　朱九天还是有些畏惧地，看着不远处那一头犹如小山般的凶兽翼鸟。哪怕郑洪就站在翼鸟的身边，没有任何被攻击的迹象，可谁知道是不是因为洪哥给它喂食的缘故，所以才没有攻击。谁又知道，等他靠近的时候，这一头凶兽翼鸟会不会对他造成伤害。
　　不怕一万就怕万一，还是小心谨慎点好！
　　“你小子，怎么就这么怕死，你放心，有我在，保证翼鸟不会伤害到你，你就放心过来。”
　　郑洪没好气道。
　　“那好吧，洪哥，你可一定要保护好我！”
　　朱九天硬着头皮，小心翼翼地走了过去，每走几步，就会停下，观察翼鸟的情况，看翼鸟是不是有可能对他进行攻击，如果不是有郑洪的保证，打死他也不敢靠近，这一头足有小山般大小的凶兽。
　　凶兽，虽不是以体型大小区分实力强弱，可体型越大的终究是越强。
　　他跟他爹这么多年，收购无数凶兽尸体做菜肴，也算是见识过无数凶兽。可还是第一次见到体型这般庞大的凶兽，第一眼看到凶兽翼鸟的时候，他就被翼鸟给吓到了。
　　“你小子，怎么连小莲和小英都不如！”
　　郑洪无语地看着慢悠悠，几乎是三步一停的朱九天，时刻注意着凶兽翼鸟的情况，仿佛一旦发现凶兽翼鸟有对他攻击的迹象，就会第一时间逃遁的朱九天，也不知道该说什么是好，这个时候，别说许昼，就连冯莲和周英也都已经赶到了他的身边。
　　就朱九天这小子还在磨磨蹭蹭！
　　“洪哥，老话不是说的好吗？‘小心驶得万年船’！”
　　朱九天苦笑一声，见许昼、冯莲、周英三人早已经赶到了郑洪的身边，那一头体型犹如小山般的凶兽翼鸟还是没有攻击的迹象。到没有任何的尴尬，反而松了一口气。
　　怕死，可不是一件丢人的事情，而是这个世界上最好最好的性格。
　　他爹可是和他说过无数遍，这个世界上，那些不怕死的人，坟头草都不知道有多高了，只有那些怕死的人，才能好好的活着。
　　虽然这种话，在众多武修面前是个歪理，但对于朱九天而言，却是奉为圭臬，当做是不可多得的真理。
　　“呼！”
　　朱九天还是没有急着赶到郑洪的身边，而是停留在原地，仔细打量一遍凶兽翼鸟，确定凶兽翼鸟不像是等他靠近再一网打尽，也是松了一口气，这才快步赶了过去。
　　“看不出来你小子会这么怕死！”
　　郑洪冷哼一声，脸上却没有任何不屑之意，反而满意地点了点头，笑着说道，“不过还不错，这个世界就需要像你这种小心谨慎的人。”
　　说罢，郑洪不等朱九天‘谦虚’的回应，脚尖一点地面，整个人腾空而起，落在翼鸟的背上，居高临下道：“好了，你们也快点上来吧，我们要趁早赶去万剑宗，免得等我回来的时候天黑了，那可就不好了。”
　　“你们先上，我在这里替你们看着，免得这一头凶兽翼鸟突然发狂！”
　　朱九天第一时间抢先道。
　　“那你看仔细了！”
　　冯莲无语道。
　　她怎么可能看不出来，朱九天这家伙还是在担心，这一头凶兽翼鸟会突然暴起伤人，明显是怕死，却还表现出这一副大义凛然的样子，显得十分的好笑。不过也不好多说什么，朱九天终究还是熟人，还是要给点面子，脚尖一点地面，整个人也腾空而起。
　　落在凶兽翼鸟宽阔的背上。
　　“好了，小英你也上来吧！”
　　冯莲其实也担心凶兽翼鸟会突然发狂，毕竟是凶兽。但好歹有郑洪在旁边照顾，想来就算凶兽翼鸟突然发狂也不会造成什么伤害，也就不太担心，不过小心谨慎点好。
　　而且她还是相信自己的实力，凶兽翼鸟真要突然发狂，她.....打是打不赢的，但逃还是能够逃走，她担心的，还是小英的安危。
　　所以。
　　先一步跳到凶兽翼鸟的背上，确定凶兽翼鸟不会造成任何的危险之后，这才松了一口气，让小英上来。
　　周英正欲像冯莲刚刚那样，脚尖一点地面，腾空而起，跳到翼鸟背上，突然好似想到了什么，看到身边的许昼，黑溜溜的大眼睛转了转，弱弱道：“许昼，这一头凶兽翼鸟的背有点高，我自己跳不上你能带我上去吗？”
　　“你这死丫头！”
　　冯莲还准备等周英自己跳上来，要是有意外，好歹也有个接应，没想到会说出这种话，忍不住牌了拍额头，正准备呵斥一顿周英‘不要脸’时，却被周英打断道，“许昼，好不好？”
　　“没事！”
　　许昼点了点头。
　　“谢谢你！”
　　周英眼睛顿时一亮。
　　等许昼健步走了过来，幻想着自己被许昼抱着，一同跳到翼鸟背上时，忽然只觉得一股巨力在身上绽放，紧接着整个人腾空而起，把她从幻想中惊喜，死死地看着还站在她身边的许昼，而她本人却早已经腾飞而起，瞪大了双眼，眼神中尽是错愕之意。
　　她是万万没有想到，她竟然会被许昼这家伙丢到翼鸟背上，除了感慨这家伙有这一身惊人的力量，也是忍不住暗骂这家伙不解风情。
　　自己刚刚明明都那么暗示了，这家伙居然还能把她一个人丢上去！
　　真不知道这家伙是在装傻充愣，还是不解风情！
　　“怎么样，现在开心了吧？”
　　冯莲一手接住周英，防止周英被许昼丢上来之后，摔在翼鸟的背上，造成伤害。看着周英瞪大着双眼，还是无法相信刚刚所发生的事情，有些好笑，忍不住冷嘲热讽了几句。
　　不过对于许昼刚刚的表现，真不知道该说些什么！
　　“冯姐姐，是不是我刚刚说得不够清楚？”
　　周英也是无比郁闷道。
　　“小昼，你是真的牛逼！”
　　朱九天拍了拍许昼的肩膀，已经没心思关注凶兽翼鸟的情况，倒不是不怕凶兽翼鸟忽然暴起伤人，而是他刚刚也被许昼的表现惊呆了。
　　“九天哥，怎么了？”
　　许昼疑惑道。
　　“没什么！”
　　朱九天深深地看了一眼许昼，也不知道这小子是在装傻充愣还是不解风情，不过也没有多说什么，这终究是他和小英之间的私事，要是说出来容易得罪人。
　　“好了，你们俩也别愣着了，快上来吧，我们要走了！”
　　郑洪也是被许昼的表现惊呆了，不过也没有心思八卦，毕竟除了送许昼他们去万剑宗外，自己还要赶回来，时间不等人。

第100章 打探消息
　　许昼整个人腾空而起落在翼鸟背上，朱九天紧随其后，随着郑洪的命令，翼鸟逐渐站起身来，正欲扇动翅膀飞起来的时候。朱九天惊慌道：“洪哥，这翼鸟飞起来的时候不会把我们甩下去吧？”
　　“你放心，这一头翼鸟被训练了多年，飞行很稳的，只要你自己不作死，跑来跑去，哪怕是无聊到在翼鸟背上走来走去也不会被甩下去的。”
　　郑洪安慰了一句，到没有嘲讽朱九天的担心，因为有这种心理很正常。当初他第一次站在翼鸟背上，也有这种担心，只是不至于像朱九天这样说出来。
　　“那就好！”
　　朱九天也是松了一口气。
　　然而。
　　还不等他轻松太久，翼鸟忽然展翅高飞，虽然很稳，他也没有任何甩下去的迹象，可是看着逐渐变小的地面，心底刚控制惊恐瞬间爆发，如潮水般席卷全身，整个人死死地站在翼鸟的背上，不敢有任何的动弹。
　　要不是还知道，全身无力瘫痪在翼鸟背上很有可能被甩下去的话，或许如今他早已经成为一滩烂泥瘫痪在翼鸟的背上了。
　　他还是第一次站在这么高的高度！
　　“洪、洪、洪哥，这、这、这么高的高度要是甩下去，会不会被摔成肉泥？”
　　朱九天无比惊恐道。
　　“你小子别担心，有你洪哥我在这里，就算你真一不小心被甩下去，你洪哥我也会救你，保证不会让你受到任何伤害的。”
　　郑洪安慰道。
　　“九天哥，你不会是恐高吧？”
　　许昼突然开口说道，提了一个好主意，“如果你恐高的话，最好别看下面，这样就不会被吓到了！”
　　“小昼，你开什么玩笑，我堂堂一个武者，卧虎酒楼少当家的怎么可能会恐高呢？”
　　话虽然是这么说，可朱九天还是按照许昼的吩咐收回目光，不敢再往下看，没想到许昼所说的还真有效。随着他不再继续往下看之后，心底如潮水般泛起的恐惧逐渐散去，到最后恢复了平静，松了一口气。
　　随后。
　　朱九天怕自己刚刚那一副恐高的表现被许昼等人小瞧，第一时间辩解道：“主要是第一次骑凶兽飞行，还不怎么适应。”
　　“我知道！”
　　许昼笑了笑，也没有点破。
　　“对了，小天、小昼，你们到了万剑宗之后有什么打算？”
　　郑洪询问道。
　　刚刚和他们俩说了那么久万剑宗外门的情况，只要脑子正常，多多少少也都会有各自的打算。
　　到没有询问冯莲和周英两人，因为她们和许昼、朱九天不同，她们是女子，一进万剑宗就会受到全体卧虎村子弟的保护，进了万剑宗外门之后，不会有任何的磨练，也不会有人胆敢欺负她们两个的，可以随心所欲干自己想干的事情。
　　“洪哥，我准备等进了万剑宗之后，找一个不错的组织加入其中，安安心心当一个厨子，看有没有机会混到能为虎作伥的地位，享受下福利。”
　　朱九天郑重道。
　　“你呢，小昼？”
　　郑洪眼睛一亮，没多说什么，而是继续询问许昼。
　　“洪哥，我还没有考虑好，还是先走一步看一步吧！”
　　许昼随口答道。
　　“小昼，你可一定要早点考虑好，万剑宗可不比我们卧虎村，里面都是吃人的主，盛行丛林法则，通行弱肉强食的规矩，你要是不找个好的组织加入，到时候可不仅一个组织收你保护费，而是大大小小无数个组织会一一找你收取保护费。
　　就每月发放的那点修炼资源，可不够那么多组织敲诈的，到时候一旦交不出来，很容易被对方暴打一顿的。”
　　郑洪劝了一句，怕许昼惶恐，又接着安慰道，“你也是第一次进入万剑宗，所以不熟悉外门的规矩，以及外门的组织也很正常。对了，小昼，你有什么特长可以和我说一下，我也好推荐你加入适合的组织。”
　　“小昼，他是跟随许叔学习多年，已经是一名伟大的炼器师了，洪哥，你有什么适合他的组织吗？也给我推荐一个呗！”
　　朱九天抢先答道。
　　“炼器师？”
　　郑洪忍不住惊呼一声，死死地看着许昼，没想到这小子年纪不多，竟然已经是炼器师了，眼睛也明显亮了许多，赞叹道，“不错，不错.....万剑宗外门混的最好的就是像你们这种有特长的，尤其是炼器师，是最受各大组织欢迎的，一旦加入，很容易受到重用。
　　对了，小昼，你现在能够炼制出什么级别的玄器了？”
　　“也就只能炼制点黄阶下品玄器！”
　　许昼随口答道。
　　既然朱九天把他的事情‘暴露’了，他也就没有必要隐藏什么，至于只能炼制黄阶下品玄器，不过是因为他如今接触到的都是些黄阶下品玄器的图纸，高级别的图纸，他还没有接触，也还不知道，自己是否能够炼制出高等级的玄器。
　　“黄阶下品玄器嘛？不错，小昼，你年纪还这么小，能炼制出黄阶下品玄器已经很不错了。”
　　郑洪到没有失望，但多少还是有点失落。
　　万剑宗外门炼器师虽然不多，可能够炼制出黄阶下品玄器的炼器师还是有的，也不算是太珍贵，主要许昼年纪这么小，还是有很多成长的空间，谁知道这小子会不会一朝顿悟，一下子就能够炼制出高等级的玄器。
　　“洪哥，你可别小瞧了许昼，他除了炼器之外，可还会附魔，已经是一名伟大的附魔师了！”
　　周英怎么可能看不出来，郑洪对于许昼只能炼制出黄阶下品玄器有点失落，怕他小瞧了许昼，给许昼推荐一个很差的组织，连忙提醒道。
　　许昼终究不是她，会受到全体卧虎村子弟的照顾，一切只能靠自己，所以许昼当务之急，还是找一个不错的组织投靠。
　　“小昼，你竟然还是个附魔师？”
　　郑洪再一次惊呼，这一次别说是郑洪了，就连朱九天也都无比震惊地看着许昼，他原以为许昼仅仅就是一名伟大的炼器师，无论如何也没有想到，许昼竟然还会是一名伟大的附魔师，不过也没有太震惊，因为他知道，炼器师很容易兼职附魔师。
　　当然。
　　这需要恐怖的天赋才行！
　　“小昼，如果你是炼器师再加上附魔师，那在万剑宗外门出人头地可比你仅仅只是炼器师要简单许多。”
　　郑洪惊喜道。

第101章 苍鹰大队
　　“小昼，你有这一身本事，也难怪还没有考虑进入万剑宗后干什么。”
　　郑洪略有些羡慕道。
　　万剑宗固然是方圆一万里内最强也是最大的宗门，天才辈出。
　　哪怕是如流水般的外门，也都是天赋极强的少年才有本事加入其中，可大多也都是武道天赋。
　　像有炼器天赋还成为炼器师的少年，则是少之又少，更不用说还有附魔这等天赋。
　　许昼既是炼器师也是附魔师，这可不仅仅是一加一等于二这么简单。
　　一把上等的玄器，尤其是附魔过的玄器，价值可不是寻常玄器能够相提并论的。
　　像许昼这等身份，先不提武道天赋如何，既是炼器师又是附魔师，一进入万剑宗外门，绝对会受到追捧，已经不是组织选择他，而是他选择组织，就算是万剑宗外门最好的组织，也不会拒绝一个既是炼器师又是附魔师的天才少年加入。
　　“小昼，你有这等天赋，都不需要我给你推荐组织，而是你想加入什么组织，就能加入，哪怕是万剑宗外门排名第一的组织，也问题。”
　　郑洪感慨了一句，眼睛转了转，又接着开口说道，“不过我还是给你推荐一个组织怎么样？”
　　“洪哥，请说！”
　　许昼好奇道。
　　“我觉得天海楼最适合你！”
　　郑洪正色道。
　　“洪哥，这天海楼不会是万剑宗外门第一组织吧？”
　　朱九天好奇道。
　　“这倒没有，天海楼不过是万剑宗外门排名前十的组织，第一是御剑阁。”
　　郑洪摇了摇头。
　　“可洪哥，你刚刚不是说了吗？以小昼的本事，哪怕是排名第一的组织都能进去，为何不推荐他去御剑阁，反而推荐他去一个排名才前十的组织？”
　　朱九天疑惑道。
　　“是呀，以小昼的天赋，哪怕是排名第一的组织都快要加入，但小天，你不会忘记了吧，有一句老话说得好‘宁为鸡头，不为凤尾’。”
　　郑洪知道朱九天想要说些什么，笑了笑，解释道，“可你也知道，御剑阁乃是万剑宗外门排行第一的组织，什么样的天才没有，小昼这一身本事是不错，进入御剑阁也很容易，得到照顾也是轻易的事，但想要得到重点照顾就不是一般的困难。可天海楼就不同了，它仅仅只是前十的组织，人才不比御剑阁充足，一旦小昼进入表露实力，绝对会得到重点照顾。”
　　听到郑洪这一番说法，朱九天一下子反应了过来，知道正如郑洪所说，去天海楼还正是许昼最好的选择。突然好似想到了什么，眼睛顿时一亮，迫不及待道：“洪哥，你看我这样，进天海楼当个厨子怎么样？”
　　其实。
　　他原本也是想进入万剑宗排名第一的组织，正所谓背靠大树好乘凉，可郑洪说的没错，如果想要尽早得到重点照顾还是去比御剑阁弱一点的组织才好。
　　当然。
　　排名第一组织的重点照顾绝对比排名前十组织的重点照顾要好上无数倍。
　　可想要得到重点照顾的人数，排名第一组织绝对比排名前十组织要多上不知道多少倍。
　　他不认为自己会比不上别人，但没有必要和那么多的人，就为争夺一个重点照顾的资格。
　　还不如找个进入之后，就能直接得到重点照顾的组织。
　　“只要你把有财叔的那一身厨艺学个三四成，加入天海楼绝对不成问题。”
　　郑洪正色道。
　　“那就没有问题了！”
　　朱九天也是松了一口气，原本以为加入天海楼应该会很困难，没想到会这么简单，看样得到重点照顾也一定比他想象的要简答。
　　“怎么样，小昼，考虑好了没，去不去天海楼？”
　　郑洪询问道。
　　“小昼，要不咱们一起去天海楼，到时候也有个照应。”
　　朱九天也连忙开口说道。
　　“洪哥，这个我还没有考虑好！”
　　许昼苦笑道。
　　“没事，以你的本事，是应该考虑清楚。”
　　郑洪点了点头，如果仔细看的话，依稀可以从他眼神深处看到有一抹失望之色闪烁。
　　“啾！”
　　就在这时，忽然一道尖锐的鸟啼声响起，极为的刺耳，把许昼等人惊扰过去，顺着声音来源处，抬头望去，只见不远处有一个黑点，没多久黑点逐渐变大，朱九天脸色顿时一变，惊慌道：“洪哥，小心前面有凶兽要袭击咱们。”
　　说话之间，一把寒光闪闪的菜刀出现在手中，朱九天死死地看着前方逐渐变大的黑点，是一头体型极为庞大的苍鹰。
　　“小天，别担心，快把你菜刀收起来，这是我们自己人，也是万剑宗弟子，供职于苍鹰大队，乃是专门负责检查万剑城周围是否有危险的。”
　　郑洪笑着安慰道。
　　“原来是自己人！”
　　朱九天也是松了一口气，在地上都很难对付得了这一头体型庞大的苍鹰，更别说在天上，急忙收起菜刀，不过还是警惕地看着不远处逐渐靠近的苍鹰，一旦这一头苍鹰有所异常举动，也好有所准备。
　　直到苍鹰越发靠近之后，这才发现，苍鹰背上有一名男子。
　　“老牛！”
　　郑洪高声呼唤道。
　　“我还在好奇，这个方位到底是谁骑着翼鸟赶过来，没想到是你这家伙，你不是回去驻守松木镇去了吗？怎么又回来了，不会是松木镇发生了什么大事，把你吓得回来搬救兵的吧？”
　　牛强驱使着苍鹰停在半空之中，取笑道。
　　“去你的，会不会说话，不提万剑宗的威名，就说松木镇那可是我们卧虎村的地盘，谁敢在那里惹事？”
　　郑洪笑骂了一句，指着身边的许昼等人，介绍道，“我是专门送他们来万剑宗的。”
　　“这几个不会都是你们卧虎村的人吧？”
　　牛强好奇道。
　　“你怎么知道，不会是猜的吧？”
　　郑洪惊疑道。
　　“哼，都这个时候，收徒大典早已经结束了，整个松木镇，除了你们卧虎村外，就没有人有多余的万剑令，而且还一下子来四个，你说不是你们卧虎村人谁信呀？”
　　牛强略有些嫉妒道。
　　“也是，整个松木镇除了我们卧虎村外，就没有任何个地方有这等本事！”
　　郑洪得意道。

第102章 被驯化的凶兽
　　“好了，既然是你这家伙带人回来，那就没有任何问题，我还要巡逻，先走了。”
　　牛强略有些羡慕地看了一眼郑洪，倒不是羡慕他被分配驻守一方的好任务。
　　郑洪如今的职位好是好，可他也不弱，好歹也是大名鼎鼎的苍鹰大队的一员，除了需要每天巡逻一段时间外，好处也不小。
　　他在意的，还是郑洪背后的卧虎村，好歹进入万剑宗也有很长一段时间，他可是无比清楚，卧虎村人在万剑宗里面的势力可不小。
　　尤其是内门！
　　主要是因为卧虎村能够源源不断供应天才少年，不像他这种，村子里能出一个进入万剑宗的，就已经可以说是祖坟冒青烟了。
　　“那你忙，正好我还有事，以后有时间再聊！”
　　郑洪点了点头。
　　“好，以后有时间再聊！”
　　牛强笑着回应了一句，驱使着苍鹰离去。
　　“哇，这不会是一级巅峰凶兽吧，可真够霸气的！”
　　朱九天羡慕似得看着牛强离去的背影，目光主要还是集中在牛强身下那一头苍鹰上，长这么大，鸟类是见，也吃过许多，可是像这么霸气的苍鹰，还是第一次见到。
　　“你小子好歹也是卧虎酒楼的少当家，怎么就这么没见识，这怎么可能才是区区一级巅峰凶兽，这明明是二级巅峰凶兽-苍鹰。”
　　郑洪取笑道。
　　“嘶！”
　　朱九天不由得倒吸一口凉气，没心思在意郑洪的取笑之意，而是死死地看着牛强离去的背影，如今只剩下一个黑点了，震惊道，“洪哥，你没开玩笑吧，我听说凶兽可是凶性不改，很难被驯服的，尤其是老鹰这种天空的霸主，能被驯服就已经出乎了我的意料，还是二级凶兽。最主要的，刚刚那位师兄也是外门弟子吧？”
　　万剑宗，作为十万大山附近，方圆一万里内最强也是最大的宗门，能驯服凶兽，他虽然有点惊讶，但也算不上震惊，可万万没想到，驯服的还不是一般的凶兽，而是二级巅峰凶兽-苍鹰，到没有怀疑，以万剑宗的实力无法驯服二级凶兽。
　　主要还是牛强还仅仅只是个外门弟子，能驯服凶兽就已经超乎他预料了，可无论如何都没有想到，还会是二级巅峰凶兽。
　　“你说的没错，凶兽是很难驯服，尤其还是二级巅峰凶兽，别说仅仅只是个外门弟子，哪怕是内门弟子都很难驯服的。”
　　郑洪满意反驳朱九天的话语，反而顺着他的意思往下说。
　　“那刚刚那位师兄怎么能把二级巅峰凶兽-苍鹰当成坐骑？”
　　朱九天愈发好奇道。
　　“我刚刚的意思是，土生土长的凶兽凶性不减，难以驯服，可谁告诉你，刚刚牛强骑的那一头苍鹰是从野外捕获驯服的？”
　　郑洪冷笑道。
　　“洪哥，你的意思......”
　　朱九天脸色微微一变，似乎是想到了什么，可还是不敢相信。
　　“没错，不仅是牛强刚刚骑着的那一头二级巅峰凶兽-苍鹰，就连我们脚下的这一头翼鸟，只有他们的祖先才是以前的万剑宗长辈从野外捕获得到的，经过了几代的驯化。否则别说是牛强，就连我也都不敢骑着一头翼鸟到处飞行的。”
　　郑洪知道朱九天还没有说话的话到底是什么意思，点了点头，又接着开口说道，“可惜，也正是因为经过几代人的驯化，改掉了他们的凶性，可它们的战斗力也急速下降，别看刚刚牛强骑的那一头苍鹰是二级巅峰凶兽，可如果在野外遇到土生土长的二级凶兽，都难以战胜。”
　　“洪哥，你说等我进了万剑宗以后能不能也弄一头苍鹰骑一骑？”
　　朱九天羡慕似得看着牛强刚刚离去的方向，对于郑洪刚刚所说的，经过几代驯化的苍鹰战斗力不如二级凶兽之事，他到没有在意，正所谓：有得必有失，这是很正常的事。
　　也不会因为苍鹰经过几代驯化，战斗力不如野外土生土长的凶兽，有任何的小瞧。
　　反而羡慕牛强能有这么一个坐骑。
　　“别说是苍鹰，就连翼鸟你也都不用多想。不管是苍鹰还是翼鸟，整个外门本就不多，除非你能进入苍鹰大队，才有资格得到一头苍鹰使用，不过等离开了苍鹰大队之后，苍鹰也还是要还回去的。至于翼鸟更不用想，这可是整个万剑宗外门不多的交通工具。”
　　郑洪解释了下苍鹰和翼鸟在万剑宗的地位，怕打击到朱九天的信心，又接着开口说道，“当然，如果你真想弄一头被驯化的凶兽当宠物的话，可以考虑下其他凶兽。”
　　“那洪哥，怎么可能得到其他凶兽？”
　　朱九天有些失望，但也没有纠结，他知道苍鹰，是那么好得到的，他又不是非得到不可。至于翼鸟，说实话他没有考虑过，毕竟体型这般庞大，一般很难养活，不知道要弄多少食物才能让翼鸟吃饱。
　　“等你多赚点钱，到时候可以去专门交易凶兽幼崽的地方购买。”
　　郑洪随口回答着朱九天的问题，看了一眼身边同样十分好奇的冯莲和周英又笑着说道，“小莲、小英，要不等下进万剑城了，洪哥送你们一头凶兽幼崽？”
　　周英正准备答应，被冯莲拉扯了下，被冯莲瞪了一眼，到嘴边的话语咽了回去。
　　冯莲这才开口说道：“洪哥，不用了，现在我们连自己都还没法养活，还是别糟蹋凶兽幼崽，等过段时间，我们能养活自己了，再考虑凶兽幼崽。”
　　“那好吧！”
　　郑洪点了点头，也没有多说什么。
　　“洪哥，要不你送我一头凶兽幼崽如何？”
　　朱九天舔着脸说道。
　　“小天，你和小莲、小英不同，不是你洪哥舍不得钱送你一头凶兽幼崽，而是有规定，进了万剑宗以后，不管要干什么，都只能靠你自己。”
　　郑洪拍了拍朱九天的肩膀，叹息道。
　　“那好吧！”
　　朱九天哭丧着脸色，心底更是对于当初制定这个规则的卧虎村众多高层破口大骂了起来。
　　这他奶奶的平白无故增加游戏难度，还让不让人玩了！
　　“不过你放心，你小子好歹还是有一技之长，等进了天海楼之后，混上一段时间，就有机会接触到‘油水’，到时候弄一头凶兽幼崽只是个小意思。”
　　郑洪安慰道。

第103章 万剑城
　　“那就好！”
　　朱九天也是松了一口气，脸上全然是笑意。
　　凶兽，由于残暴、凶性未改，不是没人能驯服凶兽，但是很少，整个松木镇也不见得有几个人能驯服凶兽。如果等他带一头驯化过的凶兽幼崽回家，不知道会羡煞多少人，到时候也能好好吹一波。
　　看他们还敢小瞧自己不！
　　再者。
　　凶兽可不仅仅只能能带的出手，羡煞他人的宠物，由于凶兽拥有超强的实力，虽说被驯化过的凶兽幼崽，哪怕成年了，也比不上真真正正野外土生土长的凶兽，可也不是寻常武者可以轻易对付得了的，所以驯化过的凶兽也是很不错的帮手。
　　“好了，我们快到边了，要下去了，你们大家注意点，免得从翼鸟背上掉落下去。”
　　不多时，一座大城的轮廓出现在眼前，郑洪嘱咐了一句许昼等人，确定他们都有所准备之后，这才控制着翼鸟逐渐下落。
　　“好了，我们下去吧！”
　　不一会儿的功夫，翼鸟从半空中落下，停留在一处明显是专门修建的场地，似乎是专门供翼鸟休息的地方，郑洪冲许昼等人开口说了一句，整个人直接从翼鸟背上跳下，稳稳地落在地上，许昼、冯莲、周英、朱九天四人紧随其后。
　　“你在这里乖乖地等我！”
　　郑洪似乎对翼鸟嘱咐了一句，从储物袋中，取出一个布袋，打开，倒出一枚枚弥漫着特殊香味的丹药，翼鸟顿时高兴地叫了一声，张开嘴巴，郑洪随手就把从布袋中倒出来的丹药丢入翼鸟的嘴中。
　　翼鸟一口吞下一枚枚丹药之后，就直接躺在地上休息。
　　“我们走吧！”
　　见翼鸟没有任何异常举动，郑洪也是松了一口气，冲许昼等人开口说道。
　　起身，朝城门口所在的位置走了过去。
　　“洪哥，你这么不把翼鸟带进去，就放在这里，不怕到时候翼鸟逃走吗？”
　　朱九天好奇地看了一眼周围，发现是一处专门修建的地方，似乎是专门供翼鸟休息的场所，可是周围却没有一个人看，仿佛一点都不怕把让翼鸟留在这里，趁没人的时候逃走。
　　“带进去？你小子想多了，整个万剑城除了苍鹰大队的人能够在上空巡逻外，其他飞行凶兽一律不准靠近，否则严惩不贷。”
　　郑洪笑着回答着朱九天的问题，“至于翼鸟会不会趁没人逃走，你也是想多了，经过几代的驯化，如今的翼鸟都变得无比的乖巧听话。”
　　“不怕一万，就怕万一......”
　　朱九天可不知道翼鸟是不是真的乖巧听话，毕竟又不是真人，能不能听懂人话都还是个问题。
　　“我知道，所以你没看到我刚刚给翼鸟吃了点东西吗？”
　　郑洪笑着回应道。
　　“额......难不成洪哥，你刚刚给的丹药是迷.药？”
　　朱九天若有所思道。
　　“这倒没有，刚刚喂翼鸟吃的，可是专门为它配置的食物。”
　　郑洪摇了摇头。
　　“那我为什么洪哥你给了翼鸟吃些丹药就不怕它跑了？”
　　朱九天好奇道。
　　“应该是因为丹药里夹带着嗜睡成分！”
　　冯莲突然开口说道。
　　“小莲，你怎么知道？”
　　郑洪惊讶道。
　　为翼鸟特意配置的食物类丹药中蕴含嗜睡成分的灵药之事，固然不是什么秘密，可这种事，也只有接触过翼鸟的人才有资格知道。
　　冯莲明显是第一次来万剑宗，显然还没有机会接触这种事情。
　　“不会是远洋叔和你说的吧？”
　　郑洪若有所思道。
　　“这倒不是，主要是我通过洪哥你刚刚拿出来的丹药散发出来的气味中，闻到有嗜睡之类的灵药气息。”
　　冯莲笑着解释道。
　　“嘶！”
　　郑洪脸色顿时一变，忍不住倒吸一口凉气，仅仅从丹药散发出去的气味闻到某种灵药的气息，这可不是寻常人可以做到的。
　　“难不成小莲你是一名炼丹师？”
　　郑洪惊疑道。
　　“当然，我冯姐姐跟随我爹学习多年炼丹的本事，如今早已经是一名炼丹师了。”
　　不等冯莲回答，周英抢先答道。
　　“那小莲你可真厉害！”
　　郑洪赞叹了一句，不过如果仔细看的话，依稀可以从他眼神深处，看到有些许遗憾之色一闪即逝。
　　“洪哥，你今早不是才离开的吗？听说你是被分配到你们老家那一块地方驻守，怎么现在突然回来了。”
　　等郑洪带着许昼等人刚来到万剑城城门口，明显是在看守城门的青年健步迎了过来，看着跟随在郑洪身后的许昼等人，眼神中充满了好奇，疑惑道：“对了，他们四个是谁？”
　　他的任务，是看守城门，注意陌生人也是分内之事，不过许昼等人时郑洪带来的，想来应该不是来捣乱的。
　　这点分寸，他还是相信郑洪的。
　　“他们呀，是来加入我们万剑宗的！”
　　郑洪指了下跟随在身后的许昼等人，笑着回应道。
　　“收徒大典不是早就结束了吗？怎么还没有有人来加入我们万剑宗？”
　　青年下意识喃喃自语，突然好似想到了什么，眼睛顿时一亮，若有所思道，“他们不会是你们卧虎村的人吧？”
　　“怎么说？”
　　郑洪好奇道。
　　“松木镇那一块地方，也就只有你们卧虎村的人才有本事在收徒大典结束之后，送子弟进入万剑宗。”
　　青年略是羡慕道。
　　“说的没错，他们还真是我卧虎村子弟。”
　　郑洪笑着回应道。
　　“既然是你们卧虎村人，那就没必要检查了，你们快进去吧，免得等下长老离开，不知道到哪里去了。”
　　青年让开道路，示意郑洪等人可以进去了。
　　“那就多谢兄弟了！”
　　郑洪感谢了一句，也没有客气，带着许昼等人，走进了万剑城。
　　“哇，这就是万剑宗嘛？好大、好繁华、好阔气......我们松木镇与这里相比，简直就是天壤之别，没有任何可比性。”
　　朱九天跟随在郑洪身后走进万剑城之后，被眼前的场景给惊呆了。
　　“小天，你说错，这可不是万剑宗，这仅仅只是万剑城而已。”
　　郑洪笑眯眯道。
　　“洪哥，你这话是什么意思，难不成万剑宗和万剑城有什么区别吗？”
　　朱九天疑惑道。
　　别说是朱九天，就连许昼、冯莲、周英，也都满好奇郑洪话语中的含义。
　　“区别嘛，万剑城只是供万剑宗外门弟子生存的地方，想要去万剑宗真正所在地，只有等你们成为了内门弟子才行。”
　　郑洪笑着解释了一句。

第104章 天海令
　　“洪哥，你没开玩笑吧，这么一座大城，无论如何也不可能只有外门弟子生活在里面吧？”
　　朱九天惊呼一声，纵然明知道郑洪不会骗人，可还是不敢相信，这么一座繁华的大城，仅仅只是万剑宗外门弟子生活的地方。
　　固然还没有亲身走一遍万剑城，可刚刚骑在翼鸟身上，靠近万剑城时，他多少还是被这一座占地面积十分庞大的城池给吓到了。
　　以他土生土长的松木镇为例，哪怕有三四座松木镇加起来，也都没有一座万剑城庞大。
　　要知道一座松木镇可是足有上千人生活在其中！
　　可就这么一个比松木镇不知道大多数倍的万剑城，竟然只是万剑宗外门弟子生活的区域？
　　“别说你了，其实我当初第一次来万剑城的时候，也不相信，这么庞大的城池，仅仅只是万剑宗外门弟子生活的区域。”
　　郑洪感慨了一句，没有因为朱九天的怀疑，有任何的生气，这种事情很正常，他当初第一次听到时，也不敢相信，可真相永远是真相，就算再如何不相信，还是摆在那里，不得不信。微微一叹，“等你在万剑城呆久了，你或许才会知道万剑宗的强大吧！”
　　“虽然我爹也和我说过，万剑宗是十万大山方圆一万里内最强也是最大的宗门，可还是不敢相信，仅仅只是外门弟子生活的区域，竟然会专门修建一座城池！”
　　别说是朱九天，就连周英也不敢相信，不过这种事终究是郑洪说的，她相信郑洪应该不会骗她，所以哪怕再如何不敢相信，也不会去怀疑，不过还是忍不住无比地震惊道。
　　许昼到没有任何的怀疑，也不会不相信郑洪所说的话，虽然也是第一次离开卧虎村来到万剑城，可他知道，万剑宗那可是方圆一万里内最大也是最强的宗门，仅仅外门弟子生活的区域，就需要修建一座城池，也是一件十分正常的事情。
　　终究是两世为人，这点见识还是有的。
　　“没事，等你们在万剑城生活久了就知道了！”
　　郑洪笑了笑，没有做多余的解释，这种事情，也不是什么重要的事情，没必要多说。而且让他们自己去确认自己不敢相信的事情，竟然会是真的，多少也能满足他的恶趣性。
　　可惜。
　　等把他们送到地方，自己就要离开了，很长一段时间也不会回来，也就无法看到他们确认自己不相信的事情是真的时，会出现什么样的表情。
　　万剑城中央地带，一座占地位置极大，古典大气，自成一派的府邸前。
　　“这里不比卧虎村或者松木镇，终究不是我们的地盘，你们注意点，进去之后，尽量别说话！”
　　郑洪郑重地嘱咐道。
　　“洪哥，放心吧，我知道，保证不给你惹事！”
　　朱九天正色道。
　　许昼、冯莲、周英虽然没有说话，但也都点了点头。
　　“那好，我们走吧！”
　　见许昼等人都答应了，郑洪这才松了一口气，健步走了过去，还没有靠近大门，护卫在大门口的一名持剑青年走了过去，皱着眉头问道：“洪哥，你不是今早才被安排到松木镇驻守的吗？怎么这么快就回来，不会是有什么重要的事情吧？”
　　“王哥，这不是村里有几个弟弟妹妹要安排进万剑宗，所以让我过来送一下的吗？”
　　郑洪指了下身后的许昼等人，笑着回应道。
　　“原来是这样，还是你们卧虎村厉害，收徒大典都已经结束了，还能安排人进万剑宗，而且还一下子安排了四个人。”
　　王姓青年略有些羡慕地看着跟随在郑洪身后的许昼四人，也就没有继续阻碍，“洪哥，你也是经常来长老府的，对于长老府应该不比我陌生，也就不需要我带你进去了，你自己带你这几位弟弟妹妹进去吧！”
　　“王哥说笑了，长老府我怎么可能会有你熟，我只能说不太陌生，大概也就不会迷路而已，所以也就不劳烦王哥你带我们进去了。”
　　郑洪谦虚地回应了一句，示意许昼等人跟上，健步走进了长老府。
　　长老府中，时不时可以看到有青年来来往往，显得十分忙碌，碰到郑洪之后，也只是招呼一声，似乎不管他带着四个陌生人进来。
　　郑洪也是一一笑着回应。
　　显然。
　　对于长老府，郑洪也不是一般的熟悉！
　　“对了！”
　　郑洪突然好似想到了什么，从储物袋中取出两个铁质令牌，分别递给许昼和朱九天，笑着说道，“这是‘天海令’，如果你们俩考虑好了，准备进入天海楼的话，凭借着一个令牌，可以给你们两安排个不错的位置，不至于让你们从头再来。”
　　说到这里，郑洪话语一顿，看了一眼许昼，笑着说道：“当然，以小昼你的天赋，一旦进入天海楼，就不仅仅只是安排一个不错的位置，保证会得到重点照顾。至于重点照顾福利怎么样，我也不好多说，我只能告诉你，比万剑宗每月发放的修炼资源要好上无数倍。”
　　“洪哥，你没的说，真是个好人！”
　　朱九天一脸欣喜地接过郑洪递过来的天海令。
　　“多谢洪哥了！”
　　许昼虽然还没有考虑要不要加入天海楼，但是郑洪的心意也不好拒绝，所以也随手就接过了天海令。
　　“到时候你们只需要找到天海令的驻地把这一枚令牌交上去，或者给某个天海楼的人看，对方也会带你们去天海楼驻地的。”
　　郑洪笑着说道。
　　“对了，洪哥你怎么会有‘天海令’这种好东西，你不会也是天海楼的人吧？”
　　朱九天好奇道。
　　“没错！”
　　郑洪点了点头，没有否认，这种事只要打探下就知道。
　　“以洪哥你的本事，怕是早已经混到了天海楼的高层了吧？”
　　朱九天猜测道。
　　“还行，勉勉强强算是有点身份！”
　　郑洪谦虚道。
　　“那到时候我进了天海楼，洪哥你可一定要多照顾我！”
　　朱九天欣喜道。
　　“小天还有小昼，你们放心，我们大家都是卧虎村人，我不照顾你们照顾谁？”
　　郑洪拍着胸口保证道。
　　“那就多谢洪哥了！”
　　许昼也是笑了笑。
　　“好了，现在不是说这些事情的时候，还是先去见长老。等下见了长老，看他会给你们安排什么工作！”
　　郑洪虽然十分开心，能够被别人拍马屁，可也知道，现在不是听这些的时候，连忙转移话题道。

第105章 安排任务
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　郑洪带着许昼一行人来到大堂门口，只见大堂大门紧闭，没有直接推门进入，而是先敲了敲房门，等里面传来“请进！”的声音之后，这才推开大门，只见大堂正前方，书桌后，一名老者正在翻看着一本书籍。
　　“刘长老！”
　　郑洪恭敬地喊了一声。
　　“是你小子，你今早不是被安排去了松木镇吗？怎么这么快就回来了？”
　　被称之为‘刘长老’的老者，放下手上的书籍，抬头看去，正好看到正好，随口问了一句，直到看到郑洪身后还跟随的许昼一行人，这才若有所思道，“这些都是你们卧虎村的子弟吧！”
　　“是的，刘长老！”
　　郑洪毕恭毕敬道。
　　“难怪刚一回去，就又回来了，是来安排他们四个进万剑宗的吧！”
　　刘长老点了点头，也没有怀疑，卧虎村的大名他还是知道，又接着开口说道，“你让他们四个把万剑令拿出来的。”
　　“是！”
　　郑洪应了一声，连忙示意许昼一行人拿出万剑令。
　　许昼一行人没有多做耽误，拿出万剑令交给了郑洪，郑洪又毕恭毕敬地走上前交给了书桌后的刘长老。
　　“还真是羡慕你们卧虎村，一下子就能拿出四枚万剑令！”
　　刘长老一手接过郑洪递过来的四名万剑令，感慨了一句。
　　万剑令除了能安排一名少年进入万剑宗，三年之后考核不合格还是被剔除万剑宗外门弟子的身份外，就没有其他作用。
　　可也不是随随便便能够得到的，哪怕他作为万剑宗外门长老，想要弄到一枚万剑令都是无比的困难，更别说一下子弄来四枚万剑令，这怎能不让他羡慕，毕竟他也不是没有晚辈。
　　郑洪只是笑了笑，脸上满是骄傲之意，却也不敢多说什么，如果是其他人说这种话，他保证会大肆吹嘘他们卧虎村的厉害，可说这话的终究是万剑宗外门长老，他们之间的身份不匹配，要是大肆吹嘘的话，很容易被刘长老记挂在心中。
　　这可不是一件好事！
　　“好了，既然你们都是带着万剑令过来的，根据规定，从今天起，你们就是万剑宗外门弟子了。”
　　刘长老虽然有些羡慕卧虎村人能一下子拿出四枚万剑令，但也不好多做表现，连忙转移话题道，“由于你们才进入万剑宗，所以需要根据你们的特长安排任务。对了，你们先自我介绍下，然后再说一下你们都有什么特长！”
　　“长老好，我叫朱九天，自幼跟随我爹学习厨艺！”
　　朱九天抢先开口说道。
　　“厨艺吗？”
　　刘长老思考了一会儿，随后才接着点头说道，“那就安排你去万兽林！”
　　“万兽林？”
　　朱九天眉头微微一皱，搞不得自己厨艺与去万兽林有什么关联，可也知道这里不是松木镇，不是他能够放肆的地方，也只能压制下心底的疑惑，不好问为什么。退下，等到时候离开的时候，再问一下洪哥。
　　“长老，我叫冯莲/周英，自幼跟随我叔叔/我爹学习炼丹的本事，如今算是有所小成！”
　　冯莲、周英两人异口同声道。
　　“炼丹吗？”
　　刘长老这次没有多做琢磨，就直接开口说道，“你们俩姐妹就去百草园吧，好歹也有个照应！”
　　“谢谢长老！”
　　冯莲、周英无比感激道。
　　“你呢，你叫什么名字，有什么特长？”
　　刘长老这次没有等许昼自行回答，而是好奇先问了起来。
　　他想知道，跟随其他三个一起来的，又有什么不凡的特长。
　　“长老，我叫许昼，特长嘛，大概也就跟随我爹学习打铁的本事。”
　　许昼笑着回答道。
　　“打铁？”
　　刘长老惊疑地看了一眼许昼，他可不认为，许昼仅仅只是打铁，能被用万剑令安排进万剑宗，显然不可能是简单的存在。
　　要知道刚刚三个，一个是厨艺外，另外两个可是炼丹，如果不出意外的话，这小子应该是炼器。
　　不过既然这小子不想多说，也没必要追问，反正是才进万剑宗，哪怕是带着万剑令也不可能安排太好的任务。
　　刘长老若有所思道：“那你就去剑池吧！”
　　说话之间，一块漆黑不知何种材料的令牌出现在刘长老的掌心处，随手一丢，还不等郑洪反应过来，就稳稳地落在他手掌中，随口说道：“你小子在万剑城生活也有很多年了，对于万兽林、百草园、剑池都熟悉，就拿着我的令牌把他们交给各处的执事，让他们自己安排任何。”
　　“是，刘长老！”
　　郑洪毕恭毕敬道。
　　说话之间，郑洪示意许昼一行人可以跟自己离去了。
　　“卧虎村......还真是让人羡慕你的恐怖底蕴！”
　　刘长老看着郑洪带着许昼等人离去的背影，喃喃自语。
　　离开了大堂有一段距离，估计刘长老应该是听不到了。朱九天迫不及待地追问了起来，“洪哥，我这厨艺，和我安排去万兽林有什么关联？”
　　“万兽林是专门饲养凶兽的地方，安排你去万兽林，应该是安排你去打杂的！”
　　郑洪解释道。
　　“洪哥，这么一说我有很多机会接触到凶兽幼崽？”
　　朱九天顿时一喜。
　　“不，你没用，你到时候接触凶兽幼崽的机会很少！”
　　郑洪摇了摇头。
　　“洪哥，你不是说我去打杂的吗？既然是打杂不是应该伺候凶兽去的吗？”
　　朱九天好奇道。
　　“你想想你的特长！”
　　郑洪没有正面回答朱九天的问题，而是给了他一个提示。
　　“我的特长不就是厨艺吗？”
　　朱九天下意识喃喃自语，突然好似想到了什么，脸色顿时一变，颤抖着语气，不敢相信道，“洪哥，你的意思不会是安排我去凶兽做饭去的吧？”
　　“这倒不会！”
　　郑洪摇了摇头。
　　“那就好！”
　　朱九天这才松了一口气，做饭，尤其是给凶兽做饭可不是一件轻松活。
　　“你才来万剑宗，也是第一次被安排去万兽林，大家对你都不熟悉，也不知道你的厨艺如何，怎么会安排你给凶兽做饭，怕是你连给凶兽做如何的饭菜都还不清楚。长老安排你去万兽林，应该是安排你去处理食材，毕竟这不需要太好的厨艺。”
　　郑洪笑着解释道。
　　朱九天幽怨地看了一眼郑洪，处理食材是不需要太好的厨艺，可这需要大量的时间以及体力，他以前在卧虎酒楼也不是没有处理食材过，这可比做饭菜都还要辛苦。

第106章 各自的安排
　　“好吧，对了，那刚刚刘长老安排小莲、小英去百草园，和安排小昼去剑池又是为了什么？”
　　朱九天哭丧着脸色，说实话，他现在宁愿去给凶兽做饭，也不愿意处理食材，毕竟处理食材可比做饭要累多了。
　　可也知道郑洪说的对，他才进入万剑宗，人家都还不熟悉他，怎么可能会把给凶兽做饭这种重要的事情交给他，处理食材才是最正常不过的事情。
　　不过。
　　他还是好奇，冯莲、周英和许昼三人的任务到底是什么！
　　“如果我没有猜错的话，安排小莲和小英去百草园，是因为她们学习过炼丹知识，应该也熟悉灵草和灵药之类的事情，所以安排她们进百草园大概也是去照顾灵草和灵药。”
　　郑洪简单介绍了下冯莲和周英的任务，下意识看了一眼许昼，苦笑一声，对于这家伙刚刚介绍特长，也不知道该说些什么是好，要不是刘长老当面，他真想替这家伙介绍，不至于会安排这个任务。苦笑道，“至于小昼的话，如果我没有猜错的话，应该是安排去锻造铁矿石！”
　　他是真的不知道许昼到底在想些什么，仅仅只是用‘打铁’来介绍自己的特长，如果刚刚把自己炼器师和附魔师的身份亮出来，不提会不会被刘长老青睐有加，但绝对不会是安排这种任务。
　　就算还是被安排进剑池，也会提醒到，让他和管理剑池的执事说，跟随某一位大师后面学习铸剑的本事，而不是去锻造铁矿石，这可不是一般的辛苦活，比处理食材还要累。
　　“不是吧，锻造铁矿石？这可不是什么轻松的活，可比我处理食材还要累！”
　　朱九天惊呼了一声，脸色微微一变，他固然没有学习过打铁之类的本事，可是松木镇中还是有铁匠铺的，闲到无聊时，也去看过如何打铁，如何锻造铁矿石他怎么可能不知道。
　　当初年幼不懂事，被一位铁匠戏耍，尝试过如何锻造铁矿石。
　　一块铁矿石都没有锻造出来就差一点把他给累趴下了！
　　“要不洪哥你想办法，帮小昼换一份活吧，这锻造铁矿石的任务，我怕他坚持不了！”
　　朱九天急忙开口说道。
　　“小天，你当你洪哥是什么人？这可是刘长老吩咐的命令，我就一个区区外门弟子，怎么可能更改！”
　　郑洪苦笑一声，许昼能不能坚持下去他不知道，但他知道自己有几斤几两，而且说起来，这一件事情也怪许昼他自己。不禁有些埋怨道：“也怪小昼你自己，刚刚刘长老问你特长时，说什么‘打铁的’为何不把自己炼器师和附魔师的身份亮出来，也不至于落到这种任务。”
　　“洪哥，别担心，我从小就跟随我爹后面学习过打铁，锻造铁矿石这种事情还是比较简单的。”
　　许昼笑着解释道。
　　至于为何当时没有在刘长老面前表露出自己炼器师和附魔师的身份，倒不是专门藏拙，他又不傻，有好处的事情为什么要藏拙，主要是他已经看出来，刘长老不会给他们分配好的任务。
　　倒不是刘长老刻意针对他们，也不是刘长老不相信他们说的特长，而是因为他们都是第一次进入万剑宗，还是凭借万剑令，这种类似走后门的方式，刘长老见多了，也不会生气或者不满意，但是还是会第一个任务给他们一个下马威。
　　或者也可以说是磨练！
　　当时安排朱九天去万兽林他就已经看出来了！
　　所以。
　　当时说不说自己炼器师和附魔师的特长，也就没必要。
　　“简单？等你小子到了剑池就知道简不简单了！”
　　郑洪好似听到了天大般的话，忍不住摇了摇头，苦笑道。
　　“洪哥，这话是什么意思？”
　　朱九天好奇道。
　　“你们第一次来万剑城，可能不知道，剑池是众多外门弟子最不愿意去的地方，尤其还是锻造铁矿石。”
　　郑洪微微一叹，似乎怕许昼等人还不相信，又接着开口说道，“小昼，我知道你跟随许叔学习过锻造铁矿石，可是你不知道，剑池里的铁矿石可不是寻常的铁矿石，最次的都是黄阶下品铁矿石，这可是能够提炼出打造玄器的材料之一。
　　也正是因此，想要从黄阶下品铁矿石里提炼出打造玄器的材料也变得无比的困难。
　　而且。
　　还会规定一天必须锻造十块黄阶下品铁矿石，否则会受到严厉的惩罚。
　　苦不堪言！”
　　“不是吧？这么坑人的吗？”
　　朱九天惊呼一声，脸色微微一变，他以前虽年幼，可好歹也进行武道训练了，多少还是有点力量和体力的，可还是连一块普通的铁矿石都无法锻造出来，想都不用想，黄阶下品铁矿石一定会比普通铁矿石要困难无数倍，更别说还必须一天锻造出十块。
　　“小昼，这下你可死定了！”
　　朱九天可怜地看了一眼许昼，原本还以为，自己处理食材，是最困难的事情，没想到许昼的任务竟然比自己还要困难，心底那丝郁闷也随之散去。
　　或许。
　　这就是所谓的：
　　没有对比就没有伤害！
　　“许昼，我相信你一定能行的，你千万别放弃！”
　　周英安慰道。
　　其实。
　　她还是很想帮助许昼的，可她也知道，自己才进入万剑城，都还是一知半解，怎么可能还能帮助得了许昼？
　　而且连郑洪都开口没办法帮助许昼，她可不认为自己比进入万剑宗多年的郑洪还要厉害。
　　也只能口头上安慰几句，充当自己的心意。
　　冯莲到没有说什么，因为她是相信许昼可以做到的。
　　她不是炼器师，也没有亲身尝试过锻造铁矿石，尤其还是黄阶下品铁矿石，但她好歹也是看见过许昼的父亲许镇山锻造铁矿石的，知道想要锻造一枚铁矿石是无比的困难的，更别说是黄阶下品铁矿石，还必须一天锻造出十块。
　　如果是其他人，她不相信能够做到。
　　可是许昼......
　　她隐隐发现许昼身上充满了神秘之处，或许还真能做到也说不定。
　　“你小子自求多福吧，我也帮不了你。”
　　郑洪微微一叹。
　　“没事，不就是黄阶下品铁矿石吗？我想，我还是可以锻造完成的。”
　　许昼笑着回应，丝毫没有把一天锻造出十枚黄阶下品铁矿石当成一回事。

第107章 剑池
　　“也行，我先带你们去各自的地方！”
　　郑洪笑了笑，也没有多说，年轻人嘛，有点傲气也是很正常，只是希望等见识到了事情的残酷性，还能这般轻松自在。
　　可惜。
　　等把他们四个送到各自该去的地方之后，自己就要返回松木镇了，也就无法看到之后许昼认识事情的残酷性会出现何种表情。
　　多少还是有些失望！
　　“洪哥，这么快就出来了，不多和长老聊聊吗？”
　　王姓青年正无聊地站在府邸大门口，看着街道处来来往往的行人，耳朵正好听到从府邸里传出的脚步声，余光斜视过去，正好看到郑洪带着许昼等人走了出去。
　　“王哥，说笑了，刘长老何等人物，怎么可能和我闲聊？”
　　郑洪自嘲地笑了笑，随手一指跟随在身后的许昼等人，又接着开口说道，“而且长老可是吩咐，要先把他们几个都安排好！”
　　“那洪哥慢走，以后有时间再聊！”
　　王姓青年也不耽误郑洪的时间。
　　“王哥，以后时间咱们再聊！”
　　郑洪点了点头，就带着许昼等人离开了。
　　“要不是等下我还急着赶回松木镇，免得晚了以至于走夜路，我还真想带你们多逛一逛万剑城，多少也能让你们熟悉下。”
　　离开长老府邸之后，行走在一条街道上，郑洪看着街道两旁繁华的店铺，以及街道处行走的人们。以年纪不大的男男女女为主，就不见一个年老的，想都不用想，应该也都是万剑宗外门弟子，微微一叹，遗憾道。
　　“没事，洪哥，你自己的事要紧。再说了，我们也不是三岁小孩子了，有时间也可以自己来逛万剑城的！”
　　朱九天倒是没有在意。
　　“那行吧，等你们以后放假有时间了，也可以多逛逛万剑城！”
　　郑洪点了点头，也不多说什么，扫视一遍许昼等人，又接着开口说道，“剑池离的比较近，先送小昼去剑池，之后再一一轮流送你们三个。”
　　“正好可以趁机熟悉一下万剑城！”
　　朱九天也不介意，反而十分欣喜道。
　　不多时。
　　在郑洪的带领下，穿梭过一条条街道，离开了万剑城最为繁华的中央地带，来到一处建筑群。由于有一条以巨石堆砌而成的围墙，也就比万剑城城墙矮上那么一点点，也就无法看清楚围墙里建筑的布局，以及全部情况。
　　倒是围墙大门口前，有两尊以不知何材料制作而成的大型石狮子，气势非凡。大门左右两边，各自站立着两名身披铠甲，腰间佩戴着长剑的魁梧汉子，年纪也不大，大概也就二十几岁的样子，但浑身有一股气势，明显不是简单的人物。
　　至于大门正上方有一块石匾，上书：剑池。
　　显然。
　　这里就是许昼要去的目的地，剑池。
　　“此处为万剑城重地，来者止步，无要事者速速离去！”
　　等郑洪带着许昼等人刚一靠近大门，忽然一道嘹亮宛如雷鸣般的声音炸响。
　　“两位兄弟，我奉刘长老之命，带我家里的这位小兄弟来报道的！”
　　郑洪连忙止住步伐，抬手，也让跟随在身后的许昼等人也第一时间别动，随后指了下许昼，开口说道。
　　“可有长老令牌？”
　　左边一名魁梧的护卫眉头微微一皱，虽然不知道明明早已经结束收徒大典了，该报道的外门弟子，也都已经报道了，为何还会送人过来。
　　可这却是刘长老的命令，只有执事才有资格去管的事情，不是他能够多言的，也就没有追问，而是按照要求行事。
　　“带着呢！”
　　郑洪点了点头，拿出不久前刘长老才丢到他手上的那一枚令牌，正面雕刻有‘长老’二字，反面则是雕刻有‘外门’两字，正是长老令牌，健步走了过去，来到魁梧大汉身边，奉上令牌，等对方确定真假。
　　“是长老令牌没错！”
　　仔细打量着手上这一枚令牌，左边那一名魁梧大汉点了点头，还给了郑洪之后，抬头看了一眼后面的许昼等人，又接着开口说道，“师兄你可以带着长老吩咐送到这里报道的小兄弟跟我进去，不过其他人必须在门口等着才行！”
　　“好的！”
　　郑洪点了点头，知道这是剑池该有的规矩，不是专门针对他的，接过令牌之后，转身对许昼等人开口说道，“小昼，你跟我进去，小莲、小英还有小天你们三个先在这里等着，别乱动。要不然等我出来之后，找不到你们可就麻烦了。”
　　“好的，洪哥！”
　　许昼应了一声，看着身边的冯莲、周英以及朱九天三人，多少还是有些不舍道，“你们自己多保重，以后有时间我们再聚一聚。”
　　“可以，以后有时间聚一聚！”
　　朱九天点了点头。
　　“许昼，以后有时间可一定要来找我，要不然我就找你来！”
　　周英连忙开口说道。
　　冯莲到没有多说什么，只是对许昼笑了笑。
　　许昼苦笑一声，也不好继续闲聊，因为郑洪还有另外一个带路的剑池护卫，可没有多余的时间等他们闲聊，而且也不好回答周英的话语，也只能尴尬地笑了笑，快步上前，跟随在郑洪的身后，一同跟随着那一名剑池护卫走了剑池之中。
　　周英、冯莲、朱九天三人，看着许昼走进剑池的背影，忍不住微微一叹，脸上多少还是有些失望。
　　刚离开父母不久，如今又要和同伴分开了。
　　“别担心，剑池里的工作累是累了点，但还是会放假的，如果想小天他们了，以后放假了可以去找他们。”
　　郑洪怕许昼离开了家乡，如今又离开了同伴，心情不好受，急忙安慰道。
　　“洪哥，我知道！”
　　许昼点了点头。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　剑池、一座小院前，领头的剑池护卫敲打着小院大门，等从小院里传出‘进来！’两字之后，这才推开大门带着郑洪和许昼走了进去。
　　只见小院一棵古树下，一名中年男子躺在靠椅上休息。
　　“执事！”
　　领头的剑池护卫恭敬道。
　　“有事？”
　　被称为‘执事’的中年男子，下意识睁开双眼，看着出现在身前的剑池护卫，也正好看到跟随在身后的郑洪和许昼两人，问道。
　　知道剑池护卫的身份，如果不是有事，也不会带人来找他。
　　“执事，这位师兄说是奉长老之命送个人来我们这里报道！”
　　剑池护卫随后指了下跟随在身后的郑洪，第一时间回答道。

第108章 安排
　　“李执事，你好！”
　　郑洪毕恭毕敬道。
　　“你认识我？”
　　李执事下意识问了一句，话语还没有说完，就自己笑了起来，认不认识自己，他不清楚。
　　但他清楚。
　　自己好歹也是执掌剑池的执事，就算不认识自己，也会听说过自己，也就没有心思在问这种无聊的问题。
　　李执事反而好奇道，“我记得，今年的收徒大典很早之前就已经结束了，怎么，刘长老还安排新人到我这里报道来了？”
　　“李执事，我这位小兄弟不是通过万剑宗的收徒大典进来的，而是通过万剑令进来的。”
　　郑洪正色道。
　　“原来是万剑令，这就难怪了！”
　　李执事点了点头，其实他也猜到了，刘长老还会安排新人到他这里报道，显然是通过了万剑令这种途径。下意识打量了一番许昼，若有所思道，“应该是卧虎村来的吧？”
　　“李执事你怎么知道？”
　　郑洪震惊道。
　　他不认为李执事会认识他这么一个无名之辈，也不认识在这么短的时间里，就没有其他人再进来过，李执事显然不可能打探到关于他的消息。而且他也没有在李执事面前提起许昼与卧虎村的关系，可偏偏李执事却猜测到了许昼是卧虎村来的。
　　他如何不震惊？
　　“这有什么惊讶的，冯望这小子一下子弄到两枚万剑令早已经传遍了万剑宗。
　　其他拥有万剑令的人，早就在收徒大典开始时或者结束没多久就已经全部使用了。
　　现在除了卧虎村外，应该也不会有其他地方拥有万剑令。
　　就算有，也没有适合的少年使用万剑令。”
　　李执事随口解释了一句。
　　郑洪苦笑一声，冯望之名，他听过，哪怕是人才辈出的万剑宗，也是数一数二的炼丹天才，刚进来万剑宗没几年就从外门弟子成为了内门弟子，更是被某一位长老收为关门弟子，其传奇早已经在万剑宗流传。
　　可他却没有听说过，冯望一下子弄到两枚万剑令之事。
　　不过想来，应该只有某些人能够接触到这种消息的人才知道。
　　“小子，你叫什么名字？”
　　李执事没有在意郑洪震惊的表情，这种事情，他不知道其实很正常，某些消息，除非是特定人群，否则是很难接触到，尤其还是外门弟子，除非那种消息早已经烂大街了，否则外门弟子很少会知道一些消息。
　　“我叫许昼！”
　　许昼郑重道。
　　“许昼嘛？”
　　李执事点了点头，到没有任何进行虚伪的夸赞，许昼的身份背景，还不值得他这么做，哪怕许昼是卧虎村子弟。
　　确定许昼的名字之后，李执事看着还是一脸震惊的郑洪，开口问道：“刘长老让你把这个小子带到我这里来报道，就没说什么吗？”
　　“没有！”
　　郑洪摇了摇头，第一时间回道。
　　他知道李执事想要问些什么，看刘长老是否对许昼有所安排，如果提一嘴，或许会给许昼安排一个好事情，但他不敢，哪怕他进入万剑宗成为外门弟子已经很多年了，多少也算是有点身份，可他还是不敢。
　　这种事要是让刘长老知道了，保证没有他好果子吃！
　　“既然这样，那我知道了！”
　　李执事也是松了一口气，就怕刘长老对这个新来报道的小子有特殊安排。
　　“小七！”
　　随着李执事喊了一声，不多时，院子里面跑出来一名青年，来到李执事身边，恭敬道，“李执事，你找我有什么吩咐？”
　　“这小子是刚送来报道的，你安排下，带他去领些东西，安排下住处，然后再安排好工作！”
　　李执事随手指了下郑洪身边的许昼，开口说道。
　　“好的，李执事！”
　　被称之为‘小七’的青年点了点，健步来到许昼身边，“师弟，跟我来！”
　　“好的！”
　　许昼紧随其后。
　　“那李执事，我先告辞了！”
　　见许昼被人带走，进行安排，郑洪也是松了一口气，知道继续留在这里没有意义，冲李执事毕恭毕敬地打了声招呼后，跟随着带他来这里的剑池护卫离去。
　　“师弟，新来的吧，叫什么名字？哪里人士？”
　　小七带着许昼离开了李执事的院子，行走在一条宽阔的道路中，第一时间打探了起消息。
　　“师兄，我叫许昼，卧虎村人士。”
　　许昼自我介绍道。
　　“卧虎村呀，那可是一个好东西，我们万剑宗里可是有很多你们卧虎村的人！”
　　小七眼睛顿时一亮，赞叹了一句，又好奇道，“对了，现在离今年的收徒大典早已经结束几个月，你现在才过来报道，不会是因为万剑令吧？”
　　“是的，师兄！”
　　许昼没有否认。
　　“还是你们卧虎村厉害，万剑令每一年都不会间断！”
　　小七感慨了一句，眼神中尽是羡慕之意。
　　许昼尴尬地笑了笑，也不好多说。
　　不多时，一座小院前，相对于刚刚李执事的小院要小许多，也要简陋许多。
　　“老张，在家没？”
　　小七带着许昼走了进去，高声呼唤道。
　　“哟，七哥，怎么今天有时间来老张我这里？”
　　一名身材魁梧的男子，面容成熟，相对于小七明显要大上许多，可却无比热情，自甘伏低道。
　　“执事，让我送一个新来报道的外门弟子，你帮忙安排！”
　　小七直入正题道。
　　“放心吧，七哥，有我老张保证给你安排妥妥的！”
　　张姓男子拍着胸口保证道。
　　忽然。
　　张姓男子下意识看了一眼跟随在小七身后的许昼，突然好似想到什么事情，随口问道，“对了，七哥，执事有什么特殊吩咐吗？”
　　“执事什么都没有说，只是让我把人给你送过来，你自己看着安排吧！”
　　小七随口回答了一句，知道张姓男子话语中的含义，却也没有多说什么，主要是和许昼才第一次见面，哪怕许昼是卧虎村子弟也不值得他这么做。
　　随后。
　　小七扭头看了一眼许昼，嘱咐道，“师弟，你就跟着老张，老张会好好安排你的，师兄我还有事，先走了！”
　　“师兄再见！”
　　许昼正色道。
　　“对了，这位师弟，你和七哥是什么关系？”
　　张姓男子看着小七离去的背影，消失不见之后，这才冲许昼开口问道。
　　“我和师兄是第一次见面。”
　　许昼笑着回应，知道张姓男子话语中的含义。如果说谎和小七关系不错，或许会给他安排个不错的工作，可没必要，因为这种谎言很容易戳破。
　　“原来你们是第一次见面！”
　　张姓男子相对于刚才，对于许昼的热情到少了许多，不过还是不敢大意，“对了，还不知道师弟你叫什么，是哪里人士？”

第109章 竹楼
　　“张师兄你好，我叫许昼，来自卧虎村！”
　　许昼再一次做了一遍自我介绍。
　　虽然张姓男子看着比他要大上许多，可刚刚在小七面前那般自甘伏低，应该也是外门弟子，最多也就是个有点权力的外门弟子，叫师兄准没错。
　　“许昼是吧，原来你是来自卧虎村的，也难怪，离今年的万剑宗收徒大典已经过去了几个月，大概也就只有你们卧虎村才有本事弄到万剑令。”
　　张姓男子原名张博，如许昼所猜测，正是万剑宗外门弟子之一，在万剑城混了这么多年，固然是没有成为内门弟子，可也没有被剔除外门弟子的身份，还能混到现在这个地位，本事还是有的，对于万剑宗的某些事情多少还是比较了解的。
　　诸如卧虎村子弟，可以说是整个万剑宗一股不小的势力。
　　也幸好因为某种特殊的规定，卧虎村子弟进入万剑宗，无法借助其他卧虎村子弟的帮助，也就没有横行万剑城的资格。
　　许昼笑了笑，也不好多说什么，终究是才离开卧虎村，就算是卧虎村本身的情况，他都不太清楚，更别说卧虎村在万剑宗的情况，不过看这些人的表现。
　　显然。
　　他们卧虎村在万剑宗里的实力不小。
　　可惜。
　　因为某些特殊规定，他也无法借助其他在万剑宗的卧虎村子弟的帮助，不过倒没有失望，他相信，凭借自己的本事绝对可以度过磨练的。
　　毕竟。
　　自己可是有‘挂’一族！
　　“既然七哥让我安排你，那你先跟我来，我给你分配些新来的外门弟子都有的东西，然后再安排你具体要做些什么。”
　　打探好许昼的具体情况，知道他是来自卧虎村之后，张博一下子变得冷淡了起来，不再像原先那般热情。
　　卧虎村，固然在整个万剑宗里都有不错的势力，可因为某些特殊规定，刚进来的卧虎村子弟，除非是遇到生死危机，否则是得不到其他卧虎村子弟的帮助，只能靠自己。
　　以前。
　　他不是没有想过帮助下某位新进来的卧虎村子弟，以此来达到抱上卧虎村子弟大.腿的算计，可做了很长一段时间，他发现自己都是在做无用之功，不管他再如何帮助那一名新进来的卧虎村子弟，也不会得到其他卧虎村子弟的青睐。
　　直到一次意外，从朋友嘴中，他才知道，卧虎村那些特殊的规定，为何会那般坑爹，其实就是为了磨练刚进来的卧虎村子弟，以至于他对于那一名卧虎村子弟的帮助，不仅没有得到青睐，反而还差一点得罪了某一位在内门的卧虎村子弟。
　　据说那一位在内门的卧虎村子弟，正是他帮助的那一名新进来的卧虎村子弟亲哥哥！
　　本想借助外门的残酷性磨练下自己的弟弟，没想到差一点就被他毁了。
　　也幸好人家身在内门，不愿意与他区区一个外门弟子一般见识，要不然早就收拾他了。
　　而且。
　　他隐隐间发现，如果是欺负某些刚进来的卧虎村子弟，还是不会得罪其他的卧虎村子弟，也不会有其他的卧虎村子弟强行出头，只要不造成生命危险就行。
　　如果被欺负的卧虎村子弟想要报仇的话，也只能靠他自己。
　　也正是因此，哪怕大家都明知道卧虎村子弟在万剑宗大有势力，也还是有很多人会欺负刚进来的卧虎村子弟，诸如收取保护费之类的。
　　许昼虽然不知道为何张博听了他来历之后，从原先的热情一下子变得十分的冷淡，但想了想，应该和那些坑爹的规定有关。
　　或许......
　　还有他不知道的规定！
　　但也不多说什么，热不热请对他来说，其实没太大的关系，他来这里又不是啦关系的，他是来学武的。
　　所以也就没有在意张博的态度变化！
　　一直跟随着张博来到一处仓库前！
　　“你在这里等着，我去给你拿东西！”
　　张博淡淡地看了一眼，跟随在许昼，随着他停下来同样停下来的许昼，吩咐了一句，也没有理会许昼，拿出一枚钥匙，健步上前，从口袋中取取出一串钥匙，找了找，终于找到仓库大门的钥匙，打开，进去之后，又反手关上了仓库大门。
　　仿佛生怕许昼看到仓库里面的东西！
　　“第一次离开家，许镇山那老家伙又突然跑了，哪怕是两世为人，还是不好受！”
　　许昼抬头看着洁白的苍穹，时不时可以看到一个个黑点掠过，如果没有猜错的话，应该也是不久前遇到的苍鹰大队的巡逻人员之一，微微一叹，心底颇不是滋味。
　　也幸好他是两世为人，从家乡离开，他爹还突然离他而去，来到一处陌生的地方，哪怕再如何不好受，还是不至于莫名其妙的哭泣。
　　但他也没有压抑自己的心情，用抬头看着苍穹的方法以此来发泄心底那一种难以言语的滋味。
　　不多时。
　　张博去而复返，紧闭的仓库大门被打开的声音，把许昼从思绪中拉扯出来，下意识抬头望去，只见张博走出仓库大门，正反身关上仓库大门，手上还提着一个精致的布袋，沉甸甸的，明显是装着东西，显然是应该给许昼准备的东西。
　　“这里面有四套换洗的衣服、一枚代表你身份的令牌、一本剑池地图和一本万剑城地图、以及一门新来的外门弟子都会有的武道功法。”
　　说话之间，张博快步来到许昼身前，随手把布袋递了过去，不给许昼检查的机会，健步离开仓库，“现在给你安排下宿舍，等下再给你安排工作。”
　　“多谢张师兄！”
　　许昼感谢了一句，拿起布袋，从里面找出剑池地图，一边翻看着，一边跟随着张博离去。
　　不一会儿的功夫，一排排以不知名竹子修建而成的阁楼出现在眼前，根据剑池地图里的介绍，这些竹楼都是宿舍，专门安排他们这些新来剑池不久的外门弟子用的。
　　丁四十九！
　　许昼在张博的带领下，穿梭过一个个竹楼，时不时可以听到竹楼中传来的吵闹声，终于来到一处比较偏僻的竹楼前，止住步伐，快步走了过去，“这里就是你以后的宿舍了！”
　　说话之间，张博随手推开竹楼，只见房间内的吵闹声戛然而止，明显是客厅位置，正在吃饭的几人以及一名眼巴巴看着别人吃饭，辛苦掀着扇子的少年，都纷纷停了下来，下意识看向竹楼门口，想要看看这个时候到底谁会来打搅他们。

第110章 考核
　　“张师兄，你怎么过来了，有什么事嘛？”
　　竹楼宿舍中，一名看样子大概是领头的青年，放下手中的碗筷，起身，迎了过去。
　　“怎么，韩标，你们还在吃饭吗？”
　　张博寒暄了一句，没有第一时间说明来意。
　　“是的，张师兄，要不一起吃点，今天食堂做的饭菜可比昨天要好上许多倍！”
　　韩标笑着问了一句。
　　“不用了，我已经吃了！”
　　张博摇了摇头。
　　“那行吧，不知道张师兄，你来我们这里，有什么事情？”
　　韩标到没有意外，别说是张博是吃了，就算是没吃，也不会留下来一起吃的，倒不是张博客气，不好意思，而是人家吃的可比他们的大锅饭要好上许多倍，有专门特供他的小灶。
　　如果说他们的大锅饭只是能够吃的话，特供张博的小灶那才叫美味佳肴。
　　“今天刚来一个新来的弟子，正好你们这一组还少人，等下你给他安排下床位，然后到点了，你带他去上班，顺便教一下他干活的内容！”
　　张博这才指了下跟随在身后的许昼，说起了自己的来意。
　　“张师兄，我们这一组的人已经够了，要不张师兄你安排到其他的组去吧？”
　　韩标抬头看了一眼，跟随在张博身后的许昼，可没有因为许昼是新来的，而有半点热情，反而无比的冷漠，脸色也一下子变得十分的难看。
　　“怎么？你这是拒绝？”
　　张博眉头微微一皱。
　　“张师兄，真不是我想拒绝，而是我不得不拒绝。张师兄你是不知道，从我们这一组人来剑池起，每一天的考核都是很艰难才完成的，有时候还必须干到半夜才行。现在你要是再安排一个新来的，我怕是以后连最下等的考核都无法完成。”
　　韩标哭丧着脸色，以张博在剑池的面子，而且还是直接管辖他们这一群人，张博的面子他必须要给。可如今这种情况，他真要是给张博面子的话，他们就有无法完成每日考核的可能，也只能冒着得罪张博的危险，不得不拒绝张博安插进来一个人。
　　“其他小组，都有五六七八个人了，就你们小组才四个，你好意思说你们人够了？就你们这种情况才四人个，我不安排到你们小组来，还能安排到那个小组去？
　　反正我不管，这位师弟我既然给你带来了，你必须看着安排！”
　　张博冷哼一声，他知道韩标的意思，每日考核也是剑池多年以来的规定，想要享受剑池最基本的福利，也都需要通过剑池的考核。
　　吃喝拉撒也都和每日考核息息相关！
　　“好吧，好吧！”
　　韩标哭丧着脸色，张博连这种话都说出来了，知道无法再拒绝，只能恨恨地瞪了一眼许昼，这小子，什么时候来不好，偏偏选择这个时候，简直就是在祸害他们。
　　可也知道现在不是生气的时候，韩标深呼吸一口气，压制住心底的愤怒，想了想，这才开口说道，“那张师兄，要不这样，这小子既然是新来的，还是先等他熟悉一段时间，这段时间让这小子好好学习，先推迟这小子的每日考核也别计入我们小组的考核里。”
　　“这不行，剑池没有这规定，既然这位师弟已经来到这里了，就必须按照我们剑池的规矩来，而且锻造铁矿石也不是什么难学的活，只要多努力，认真点，保证学得会。”
　　张博摇了摇头。
　　“张师兄，你的意思，这小子的考核从现在开始？”
　　韩标一下子面如死灰，锻炼铁矿石是不怎么难学，可这需要大量的时间，以及充足的体力，可不是随随便便就能够锻造成功的。
　　“今天就算了，都这个时候了，要考核也来不及了，今天就跟你们学习一下午，从明天开始，这位师弟的考核也计入你们小组的考核里。”
　　张博想了会，确定好许昼的考核时间。
　　其实以他的身份，推迟下许昼的考核时间，只要不太久还是可以的，但没必要，谁让这小子出身卧虎村呢？
　　如果是从其他地方，在万剑宗里正好还有一点关系，他多少还是关照下的。
　　可是卧虎村，还是算了吧，就算是关照，也是吃力不讨好，最终也得不到回报，他不认为自己是那种做好事不留名的好人。
　　所以。
　　还是按照规矩行事！
　　至于韩标等人......
　　也只能怪他们自己倒霉！
　　“好了，该和你说的，都和你交代清楚了，你自己看着办吧！”
　　张博看着韩标面如死灰的样子，到没有任何同情，他原先就不是那种善心肠的人，尤其是混到如今的地位，说一句铁石心肠都不为过，可不会以为韩标这一副样子有任何的改变。
　　随后，张博看了一眼跟随在身后，似乎还不知道发生什么事情的许昼，吩咐道：“许师弟，你就跟随这位师兄，听从这位师兄的吩咐吧！”
　　说罢，张博也没心思在这里停留，他可是还有重要的事情要做，就算是回去睡觉，也比在这里重要，没必要在这里浪费时间，该吩咐的事情也都吩咐好了，之后就看他们自己了，转身离去。
　　“这狗日的，这不是把我们往火坑里推吗？”
　　随着张博的背影逐渐消失不见，原本还在客厅里吃吃喝喝的其他几名青年，也没心思吃饭了，起身，跑来出来，恶狠狠地瞪着张博离去的背影。
　　他们和韩标是一个小组的，所以小组考核与他们是息息相关，他们怎么可能不在意。
　　至于原本站在一旁，给韩标等人扇扇子的少年，却没有跑出来，而是趁韩标等人不注意，偷偷地偷起餐桌上的食物吃了起来。
　　不过。
　　怕被韩标等人发现，也不敢吃太多了！
　　“小子，你进来干什么？”
　　原本还在恶狠狠看着张博离去背影的众人，突然看到罪魁祸首许昼健步走了进来，更是无比愤怒，恨不得收拾这小子一顿。
　　如果不是这小子突然到来，他们这一小组怎么可能会落到这种地步？
　　“当然是先找一个地方休息下！”
　　许昼随口回了一句，没有在意众人恨不得活剐了他的目光。
　　他知道这些人为什么会这么生气，还不是怕他拖后腿？如果他真是来托后腿的，他或许会有些抱歉，可他又不是真来托后腿，所以哪怕明知道这些人无比愤怒，也就没有丝毫的抱歉。
　　他又不是那种烂好人，不管发生了什么事情，只要和自己有关，就会充满了歉意。
　　“休息？你他.妈的怎么不去死，这样你可以休息一辈子了！”
　　听到许昼这般漫不经心的回话，似乎没有因为他的到来，对于他们造成的情况感到抱歉，众人再也克制不住，破口大骂道。

第111章 冲突
　　“刚刚的话有种再说一遍！”
　　许昼眼神一冷，他可不是什么好脾气，知道这群家伙是怕自己托他们的后腿，所以他们才会如此生气，可不代表他能够忍受这群家伙的辱骂。
　　“说一遍？老子现在恨不得剥了你的皮！”
　　众多青年中，一名明显是脾气最火爆的青年，怒骂一声，再也克制不住心底的愤怒，撸起袖子，想要教训这个害得他们以后很难完成每日考核的罪魁祸首，打他满面桃花开，看这小子还敢不敢不知天高地厚，在他们面前这般的嚣张。
　　“好了，阿虎，你想要干什么，这也不能怪这位师弟，这都是张师兄的安排，要怪你怪张师兄去。”
　　这时，韩标也已经反应了过来，一手拉住脾气火爆的青年，防止发生冲突，对另外一名面容与这一名脾气火爆的青年有些相似的青年使了个眼色。
　　韩标又接着开口说道，“既然这位师弟，被安排到我们这一小组来，以后这位师弟也就是我们大家的‘兄弟’。既然是‘兄弟’，我们以后就要相互照顾，打打杀杀干什么，这不是伤了大家的和气，还让其他看到了笑话吗？”
　　“阿虎别冲动！”
　　另外一名与脾气火爆正准备暴打许昼一顿的青年面容相似的青年，点了点头，好歹和韩标在一起这么久，怎么可能不知道他的心思，看着韩标的眼色，他多少也猜测到了韩标的想法，第一时间代替韩标，拦住被称之为‘阿虎’的青年。
　　“算你小子走运！”
　　被称之为‘阿虎’的青年恶狠狠地瞪了一眼许昼，却也没有挣扎，他又被傻，被与他面容相似的青年拦住之后，也一下子反应了过来，知道韩标在打什么主意。
　　躲在后面时不时偷吃饭菜的少年，听到韩标这一番话语，脸上充满了冷笑。
　　韩标是什么货色，他算是深有体会。
　　他也知道韩标这家伙在打什么主意。
　　不外乎是准备先打探下许昼的身份，确定是否有背景再做打算。
　　他当初就是这样被欺负的！
　　不过他终于与许昼不熟悉，也怕得罪韩标，落得比现在还惨的下场：在韩标这一群人休息的时候，伺候他们，诸如吃饭的时候给他们扇风，只有等这一群王八蛋吃剩了，才能吃点残羹剩饭。也不敢提醒许昼，只希望这小子别像他当初那样傻。
　　“这位师弟，不知道如何称呼，你又是哪里人士，也不知道我们是不是来自同一个地区。”
　　韩标笑眯眯地打探起许昼的身份背景，他又不傻，进入万剑城来到剑池也有很长一段时间了，该知道的事情也都知道的差不多了，他怎么可能不知道，在今年收徒大典结束之后，还有人能够进入万剑宗，显然是借助了万剑令的力量。
　　能得到万剑令，显然是与万剑宗有所牵连，就是不知道这小子在万剑宗有什么关系。
　　这也是他第一时间阻止向虎教训许昼的主要原因！
　　“许昼，卧虎村人士！”
　　许昼玩味道。
　　好歹也是两世为人，韩标这点算计他怎么可能看不出来，却毫不在意，直接点名来历。
　　因为......
　　这群家伙刚刚的话算是激怒了他，他其实很想收拾这一群王八蛋的。
　　只是终究是自己的锅，自己又太年轻，面皮又不厚，还不好意思抢先出手，也只能给他们一个机会，让他们先出手。
　　才能心安理得的收拾他们。
　　没错。
　　他就是这么矫情的人！
　　“原来是卧虎村人士！”
　　韩标脸上的热情一下子冷淡了起来，正是来到万剑城很长一段时间了，该知道的事情也都知道，诸如卧虎村那种让不知道该说些什么的规定，所以也就知道了，仅仅只是欺负卧虎村子弟，没下死手，绝对不会遭到其他卧虎村子弟的报复。
　　所以。
　　也就没有任何担心。
　　其实。
　　他也很想教训，这一个突然要害得他们整个小队都无法完成每日考核的小王八蛋！
　　“阿虎，让这小子清醒清醒，让他知道这里是什么地方！”
　　韩标冷冷地看着许昼，语气异常平淡道。
　　“老大，你就放心吧，我会让这小子后悔来到这里的！”
　　与阿虎也就是向虎面容有些相似的青年向龙也是第一时间放开了向虎。向虎冷笑一声，舒展着身体，时不时从他身上传出一道道犹如炒豆子般的爆炸声，狰狞着面孔，朝许昼走了过去。
　　“你这样子，不会是想打我吧？”
　　许昼突然开口说道。
　　“这小子不会是疯了吧，都现在这种情况了，还看不清形势？”
　　向虎还没有说完，竹楼门口，正准备看一场好戏，看向虎会有什么方法教训这一个会害得他们整个小队无法完成考核的罪魁祸首的另外一名青年，忍不住摇头笑道。
　　“可能这小子第一次来万剑城，知道他们卧虎村在万剑宗有很大的势力，以为那些卧虎村人会帮他，所以才看不清形势吧？”
　　向龙若有所思道。
　　只要是在万剑城呆久了，又有哪个会不知道卧虎村那个狗屁规定？
　　他们其实都挺好奇的，卧虎村人是不是都是受虐狂，否则怎么会出现这种狗屁规定？
　　新来的卧虎村子弟被欺负了，居然不允许其他卧虎村子弟报仇？
　　“如果是这样的话，阿虎，你让这兔崽子清醒下，顺便好告诉他，万剑城是个什么情况！”
　　韩标狞笑道。
　　“放心吧，标哥，我保证让这兔崽子等下一定会知道万剑城是什么情况的！”
　　向虎回应了一声，一脸狞笑地对许昼开口说道，“兔崽子，老子现在就告诉你，老子不仅想打你，还想剥了你的皮，让你这王八蛋后悔，为什么会来我们这里害我们！”
　　说话之间，向虎靠近许昼之后，更是一拳砸了过去。
　　“原来你真的是想打我，那我就放心了！”
　　许昼也是松了一口气，见向虎一拳砸来，也没有任何躲闪，只是抬手挡了下。
　　“嘭！”
　　然而，让向虎万万没有想到的是，自己用尽十成力量轰出的拳头，重重地砸在许昼手掌中，就好像砸在铜墙铁壁上一般，还没有看到许昼有任何受伤的痕迹，反而他被一股磅礴之力震得整只手臂发麻。

第112章 狠毒的手段
　　“不好！”
　　向虎暗叫一声，一种不好的想法在心底荡漾，原以为这小子新来的，不会有太厉害的本事，没想到刚刚短暂的接触，让他知道自己是小瞧了这小子。
　　而且看样子，这小子比自己还要厉害，否则自己使出十成力量的拳头重重地在在他手掌，却还是让这小子纹丝不动。
　　脸上也没有任何的痛苦之意！
　　也就是说，自己刚刚使出十成力量的拳头，除了把自己整只手臂震麻之外，对这小子没造成任何的伤害。
　　一想到这里，向虎顾不得心中想要好好收拾许昼的想法，正欲往后倒退拉开与许昼之间的距离，做好十全的准备，再进行下一次进攻。
　　“想走？”
　　许昼冷笑一声，一眼就看破了向虎的算计，不等他拳头脱离手掌，化掌为爪，一爪子抓住向虎硕大的拳头，犹如被老虎钳钳制，任向虎如何挣扎也难以挣脱。
　　“这位兄弟，刚刚是我冲动了，是我狗嘴里吐不出象牙！”
　　向虎顿时变得无比难看，没想到这个新来的小子比他想象的还要厉害，以至于他小瞧了这兔崽子，落到如今的险境，知道现在不是要脸皮的时候，谄媚着笑容，第一时间求饶道。
　　“你知不知道你笑起来比哭还要难看？”
　　许昼冷哼一声，丝毫没有因为向虎的求饶，而准备放过他，他可没有忘记这王八蛋刚刚说的那一番话，尤其使出全力砸向他的拳头，也就是他还有点本事，否则换成了其他人，在这一拳之下，没有躲闪的话，不是被砸晕过去也会砸成脑震荡。
　　就这种出手不留情，想要害他性命的货色，他怎么可能会留情？
　　说话之间，许昼伸手一拉，一股磅礴的力量瞬间绽放，原本还在极力挣扎的向虎，在这一股拉扯力下，整个人就像玩具一般，直接飞向许昼。
　　直到现在，向虎知道，不管自己说些什么，许昼也不会放过他。
　　“既然你不愿意放过老子，那你就给老子去死吧！”
　　向虎怒骂一声，眼神中一抹厉色闪过，现在已经顾不得许昼卧虎村子弟的身份，当务之急，还是先考虑如何从许昼手上逃走再说，另外一只手掌，化拳为剑指，犹如锋利的剪刀一般，趁整个人朝许昼飞了过去之际，两指朝许昼双眼刺去。
　　与此同时。
　　向虎猛然抬起右脚，狠狠地朝许昼胯.下踹去！
　　“阿虎，你在干什么，你想死吗？还不快住手？”
　　原本还在震惊，向虎面对许昼竟然会落入下风的韩标、向龙以及另外一名青年，见向虎突然间使出这般阴狠的手段，脸色顿时一变。许昼要是防御不给力，不是胯.下遭受致命一击，就是双眼被伤，这可不是休息下就能够恢复的皮外伤。
　　他们倒不是怕到时候万剑城会因为许昼受到了这等伤害而惩罚他们，他们怕的是许昼背后的卧虎村。
　　虽然因为某些他们都不知道该说些什么的规定，新来的卧虎村子弟受到了欺负，其他老一辈卧虎村子弟不会帮忙，可要是受到了这等伤害，不管是双眼被刺破，还是胯.下遭受致命的一击，都是致命的伤害，绝对会引起卧虎村人疯狂的保护。
　　不会有任何的意外！
　　作为向虎的同伙，他们想不要受到牵连都不可能。
　　“这下被你弟弟给害惨了！”
　　韩标恶狠狠地瞪了一眼向龙，脸色一片死灰。
　　由于距离向虎和许昼交战的地方太远，向虎使出的手段又太突然，他们就算想要下场救人也来不及了，至于许昼能不能死里逃生，哪怕刚刚明明看到向虎第一次进攻许昼时，以落入下风告终，可还是不敢相信，许昼能够破解这等阴狠的招式。
　　主要还是向虎动作太过凌厉了！
　　而且还是同时攻击两处致命要害，不管许昼如何防备也只能救下一处。
　　也只能祈祷，向虎只是在吓唬许昼，而不是动真格的，否则他们绝对要棉铃卧虎村人疯狂的报复。
　　可是。
　　看着向虎一脸疯狂的脸色，一点都不像是在吓唬许昼。
　　向龙没有说话，因为他已经在思考如何面临卧虎村的报复，是他弟弟一起逃走，还是挥泪斩马谡，一时之间犹豫不决。
　　他是向虎的哥哥，怎么可能会不熟悉这个从小玩到大的弟弟的性格，看他弟弟这样子，一脸的疯狂，显然是动真格的了，不管他如何劝，也没用，还不如考虑下面的事情。
　　“弟弟，别怪哥哥，要怪也只能怪你太冲动了，得罪了不该得罪的人！”
　　转瞬间，向龙还是下定了决心，挥泪斩马谡，绑了向虎送给卧虎村人，祈求原谅，能从轻发落。他不是没有考虑过和向虎一起逃走，可是没有办法，下意识看了一眼韩标，只见韩标一脸的厉色，显然他弟弟给新来的卧虎村人造成这等致命的伤害，作为领头的，韩标绝对不可能放过他们。
　　就算他们能从韩标手上逃走，也没信心在卧虎村无穷无尽的报复中，逃出生天。
　　而且。
　　他们还有家人。
　　他弟弟是重要，还是他一母同胞的兄弟，可他家人也同样重要，他做不出仅仅为了一个弟弟而害了全家。
　　“考虑等下该怎么办了没？”
　　韩标拍了拍向龙的肩膀，已经不敢再看下面的场景，因为不出意外，只有三种可能：不是双眼被刺破，就是胯.下遭受致命伤害，又或者双眼被刺破、胯.下也遭受致命的伤害。他如今考虑的，也只能考虑等下如何和那些卧虎村人交差。
　　“这个小畜生，要怪只能怪他自己！”
　　向龙怒骂一声，虽然没说清楚，但韩标也知道他的意思，到没有多说，而是安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“好狠毒的手段！”
　　许昼阴沉着脸色，原本只是想给这个没教养的货色一个教训，可是看着他这般阴狠的攻击方式，多少还是被激怒了。
　　“那就看看到底是谁更狠点！”
　　许昼语气异常冰冷道。
　　“咔嚓！”、“咔嚓！”
　　说话之间，许昼一脚踢向向虎朝他胯.下踹来的大.腿同时，又是化掌为刀斩向向虎刺向他双眼的双指，下一刻，传出几道清脆的响声，正是骨骼断裂的声音。

第113章 临空抽射
　　“嗷！”
　　一道痛苦的哀嚎声响起，原本还在考虑如何向卧虎村人赔礼道歉，祈求从轻发落的韩标和向龙，听到这一道惨叫声之后，第一时间就闭上了眼睛。
　　倒不是他们胆小怕事，见不得血，他们是正宗的武者，从小就进行武道启蒙，也曾见识过如何猎杀凶兽。仅仅只是胯.下遭受致命一击，或者双眼被刺破，比这更惨的惨像他们都见过，怎么可能怕这点‘小伤’。
　　主要还是他们不敢接受真相！
　　许昼，受到沉重的伤害，也就是他们离倒霉不远了。
　　也只能掩耳盗铃，自己糊弄自己，闭上双眼，没看见，就当还没发生这一件事情。
　　“这，这，这怎么可能？”
　　忽然，一道惊呼声响起，正是另外一名青年的声音，吓了韩标一跳，忍不住生气道，“杨森你小子乱叫什么，还有什么不可能的事情，是阿虎这王八蛋把新来的卧虎村人眼睛戳瞎了，还是把他胯.下踢破流血晕死过去了？”
　　“都，都，都不是！”
　　杨森苦笑一声，话语有些迟疑，看着眼前这一幕，要不是自己掐了自己一下，打死也不敢相信，郁闷道，“标哥，你还是自己看吧？”
　　“难不成阿虎这王八蛋对那个新来的卧虎村人下了杀手，还是阿虎这王八蛋知道给那个新来的卧虎村人造成致命的伤害，会面临其他卧虎村人的报复，所以逃跑！”
　　韩标怒骂一声，急忙睁开双眼，想要看清楚到底发生了什么事情，能惹得杨森这家伙如此震惊。作为阿虎这王八蛋的大哥，他没奢望到，阿虎这王八蛋重创新来的卧虎村人，其他卧虎村会放过他，但只要自己认错态度好，多给点补偿，再加上自己多少还是有点背景，应该会被从轻发落，可如果让阿虎对那个新来的卧虎村人痛下杀手，又或者这王八蛋跑去。
　　那倒霉的可就是他了！
　　然而。
　　等他刚一睁开双眼，眼睛所看到的一幕，差一点没有吓住他，忍不住掐了掐手臂，惊疑道：“我，我，我不是在做梦吧？”
　　可是手臂上传来的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一幕不是在做梦。
　　但是他无论如何都不敢相信，绝对会被向虎阴险手段重创，不是双眼被戳瞎，就是胯.下遭受致命一击的许昼，完好无损，看不出有任何受伤的模样。
　　反而是向虎......
　　被许昼抓住脖子提在半空之中，痛苦地哀嚎着，脸庞更是因为疼痛感而扭曲。
　　还有大.腿以及手指的诡异模样，以他多年习武的经验以及受伤的经历，不管是大.腿还是手指，明显是被人打断了才会出现这般诡异的模样。
　　也就是说，这个刚从卧虎村来报道的小子，不仅没有在向虎阴险的手段下，遭受重创，反而还打断了向虎这家伙的大.腿以及手指？
　　这是他怎么也不敢相信的事情！
　　“嘶！”
　　别说是韩标，哪怕是竹楼时不时偷吃一口食物，又看好戏的少年，同样不敢相信眼前这一幕，更是忍不住倒吸一口凉气，他不像韩标，不敢面对现实，闭上了眼睛，刚刚所发生的一切，他是从头看到尾。
　　可惜。
　　许昼的动作太快，他连残影都没有看到，只听到向虎痛苦地哀嚎一声，这才发现，向虎踹向许昼胯.下的那一条大.腿，还有同时刺向许昼双眼的那一对手指，明显是被人打断了。
　　如果不是身上传来的疼痛，时刻提醒他，刚刚所看到的一切是真的，不是梦，他还是不敢相信刚刚自己亲眼所看到的一切。
　　“这，这，这人是个怪物吧？”
　　少年瞪大了双眼，死死地看着许昼，脸上尽是震惊之意。
　　他也是一名武者，修为也不错，否则也不可能进入万剑宗，不管是实力还是眼力劲都不错，就向虎刚刚那一手电光火石般的偷袭，除了手段阴险外，其他都是恰到好处，换做是他，连反应的时间都没有，怕是就已经双眼被戳瞎了，胯.下也遭受了致命一击。
　　至于许昼，对于许昼的实力，他不太清楚，不过他也不认为，在向虎这一手恰到好处的偷袭下，能够讨得到任何的好处。
　　能够躲避一处攻击就已经很不错了。
　　万万没有想到。
　　这个面容稚嫩，年纪看着比他大不了多少的少年，不仅从向虎恰到好处的阴险偷袭下躲避成功，还进行了十分完美的反击。
　　“我，我，我要杀了你！”
　　向虎痛苦哀嚎着，强忍着大.腿以及手指断裂的痛不欲生，狰狞着面孔，死死地看着许昼，丝毫不掩饰双眼中的怨恨之色。
　　“我就没有见过你这么蠢的人，也不看看现在是什么情况，就算真想杀我，也应该埋在心底，还敢说出来，你就真不怕我先一步弄死吗？”
　　许昼冷哼一声，顷刻间一股冰冷的杀意从他周身绽放，所过之处，仿佛气温都下降了许多，向虎脸色顿时一变，一下子反应过来，明白了自己的处境，眼神中的怨恨被惊恐取而代之。
　　“不要......”
　　还不等向虎话语说完，许昼一手就把向虎整个人抛到天空，紧接着脚尖一点地面，整个人腾空而起，一脚踹在向虎的胸口，“咔嚓！”一道道骨骼断裂生响起，一个临空抽射，直接把向虎抽飞出去，人在半空，更是一口鲜血喷了出去。
　　“也就是这里是万剑宗，要不然就凭你刚刚说的那一番话，还真想弄死你！”
　　许昼从半空中落下，拍了拍手掌，不屑地看着如足球般被抽射出去的向虎。
　　“混蛋！”
　　向龙怒骂了一声，恶狠狠地瞪了一眼许昼，向虎的阴险手段被这小子破解，他惊讶的同时，也是松了一口气。
　　自己不用面临卧虎村的报复了！
　　可没想到这家伙会如此羞辱他弟弟，把他弟弟当球踢，他和他弟弟感情深厚，这如何能不让他愤怒，可也知道现在不是报复这小子的时候。
　　倒不是被这小子刚刚表现出来的实力吓到了，而是他弟弟需要他。
　　向虎被许昼临空抽射，都吐血了，明显是已经身受重伤了，这要是再重重地砸到地上，怕是会伤上加伤。
　　向龙顾不得其他，纵身飞跃，顷刻间来到向虎身前，伸出双手想要抱住快要砸到地上的向虎。

第114章 羞辱
　　“嘭！”
　　下一刻，向龙双手接住被临空抽射的向虎，刚松了一口气，忽然从向虎身上绽放出一股磅礴的力量，整个人犹如炮弹般，重重地撞击在向龙怀里。
　　“噗嗤！”
　　向龙脸色顿时一变，一口殷红的鲜血喷出，整个人犹如破布般抱着向虎倒飞了出去，在地上拖行了五六米之远，这才停止下来。
　　“你，你，你好狠！”
　　向龙又是一口鲜血喷出，下意识看了一眼，怀中已经不成人样，脸色煞白，面容因为疼痛而扭曲，双目紧闭，明显是已经晕死过去的向虎，抬头，死死地看着不远处的许昼，眼神中尽是怨恨之色。
　　他没有想到，许昼竟然会如此残忍。
　　刚才虽然有大意的成分在其中，可是被向虎撞得骨骼断裂，一口鲜血喷出，更是在地上拖行了五六米之远，足以说明许昼刚刚临空抽射的力量，是何等的恐怖，刚刚要不是自己反应过来，怕向虎造成二次伤害，想到接住被临空抽射的向虎。
　　不敢想象，如果没有他这个垫背的，向虎自己重重地砸到地上，会造成何等伤害。
　　怕是不死也要残废！
　　他如何不怨恨许昼这个罪魁祸首？
　　“嘶！”
　　韩标脸色顿时一变，死死地看着不远处的许昼，眼神也多了许多震惊之意。
　　不久前许昼能够从向虎阴险的手段中逃脱，还进行完美的反击，打断了向虎踢向他裤裆的大.腿，以及如剑指般刺向他双眼的双指，就已经是出乎了他的意料。
　　临空抽射，他到不在意。临空抽射或许对于其他武者而言，比较困难，可就许昼刚刚表现出来的实力，还是很容易做到。
　　他在意的是，被临空抽射的向虎，竟然犹如炮弹一般，砸得准备借助向虎的向龙一口鲜血喷出，更是在地上拖行了五六米之远。
　　他可不认为这全是向龙大意的缘故，因为向龙不是蠢货，就算是大意也不可能把自己弄成这样。
　　显然。
　　许昼的实力比他想象的还要恐怖！
　　“怎么，不替你的小弟报仇吗？”
　　许昼突然开口说道。
　　“许师弟，你说笑了，这都是阿虎这家伙技不如人，怪不了许师弟你，我替他报仇干什么？”
　　韩标连忙收起脸上的震惊，一脸热情道。
　　固然不满意许昼这种态度，可他也不傻，就许昼刚刚表现出来的实力，他真要是替向虎报仇，也不可能有好果子吃。
　　绝对是两败俱伤！
　　而且。
　　许昼还是卧虎村人，虽然因为某些不知道该说些什么的规定，被欺负了也不会得到其他卧虎村人的帮助，可这是在没有生命危险的情况下。
　　他也不可能像向虎刚刚那样不知死活的使出致命的杀招。
　　“你没开玩笑吧，你和这废物不是兄弟吗，怎么就不想替他报仇呢？”
　　许昼轻蔑地看着，如一滩烂泥般躺在向龙怀中的向虎，如果不是心脏位置有起伏，看这样子，或许会以为已经没命了，见向龙一脸怨恨的样子，玩味道。
　　“许师弟，你说笑，你们之间不过是各自切磋，何来报仇一说！”
　　韩标郑重其事道。
　　“看来师兄不愧是师兄，还是比较大度！”
　　许昼笑了笑，正当韩标松了一口气，突然又开口说道，“但我这人从小就小气！”
　　说话之间，还不等韩标反应过来，纵身飞掠，顷刻间来到向龙、向虎身边，向龙顿时一惊，顾不得脸上的怨恨，看着突然出现在身边的许昼，惊慌道，“你，你，你想干什么？”
　　还不等向龙话语说完，许昼一脚踩在向龙的脑袋上，猛然用力，把他脑袋踩在地上，让他到嘴边的话语一下子咽了回去，冷笑道：“我这人，生来就喜欢干一些赶尽杀绝的事，你不是喜欢怨恨地看着我嘛？那我现在就让你看个够！”
　　“许师弟，许师弟，你这是什么意思，可千万别乱来，你要是弄出了人命可就不好办了！”
　　韩标惊呼一声，生怕许昼一脚踩碎向龙的脑袋，连忙开口说道。
　　“王八蛋，我要杀了你！”
　　作为武道天才，出生也不错，向龙可谓是含着金钥匙出生，就算有挫折，也没有落到如此地步。
　　今日竟然被人踩踏着脑袋在地上磨蹭，疼痛倒还是小事，可这等羞辱，是他一辈子都忍受不了的，狰狞着面孔，怒吼一声，全力驱使体内真气，运转功法，行大周天运转，一股磅礴的力量瞬间从他身上绽放，似乎是准备一下子就把踩踏在他脑袋上的许昼掀飞。
　　“哟呵，还有点本事，还敢反抗，不错，不错......我还以为你会是被打了都不知道反抗的孬种呢！”
　　许昼冷笑一声，毫不在意突然爆发出一股磅礴力量的向龙，纹丝不动，就好像一座大山压在向龙的脑袋上。
　　“混蛋！”
　　许昼的夸赞，却犹如尖刀般刺在他心底，如此羞辱，是他从小到大没有经历过的，哪怕知道许昼的身份，卧虎村人，向龙还是克制不住心底的杀意，此时的他，整个人只有一个念头，就是杀了许昼，看这王八蛋还敢不敢这般羞辱他。
　　要让这王八蛋到阴曹地府中后悔去！
　　“死！”
　　向龙心念一动，从储物袋中取出一把闪烁着寒芒的匕首，一把无坚不摧的黄阶下品玄器，怒吼一声，朝许昼踩踏在脑袋上的右腿斩去。
　　斩断这王八蛋的右腿之后，再取这王八蛋的狗命！
　　“向龙，你干什么，别乱来，还不快住手？”
　　韩标正松了一口气，许昼只是在羞辱向龙，而不是准备要向龙的性命，却见向龙突然拿出匕首，朝许昼的右腿斩去，忍不住惊呼道。
　　“呵......想斩断我的右腿？那就让我看看，你有没有这本事！”
　　许昼知道，向龙这是被自己羞辱成这样，所以才不惜拿出利器，可却没有任何歉意，也没有任何慌张。
　　因为这就是他想要做的！
　　“咔嚓！”
　　许昼另外一只脚猛然踩踏在向龙持匕首斩来的手掌处，一下子踩踏在地上的同时，传出一道清脆的骨骼断裂的声音，向龙痛苦地哀嚎一声，原本就已经身受重伤的他，如今又遭受了重创，一口鲜血喷出之后，再也抗不住，直接痛晕死过去。

第115章 嚣张
　　“你说你，怎么就这么冲动？难道你刚刚还不清楚吗？你在我面前毫无还手之力，还敢用那种眼神看着我，还敢反抗，还敢用出这等阴狠的手段，想要砍掉的右腿？也就是遇到了我，初出茅庐，没有杀过人，要不然换成了其他人，你就算有十条命都不够杀的！”
　　许昼低头看了一眼，被他踩在地上，因为手臂骨骼伤上加伤而痛晕死的向龙，摇了摇头，蹲下身去，随手拿起向龙手掌下，闪烁着寒芒，一看就非凡品的匕首，在向龙比较干净的衣服上，擦拭干净手掌以及匕首处的血迹，笑了笑说道，“不错，这一把匕首就当做是你的赔偿之物了。”
　　“许师弟，你是不是太过分了？”
　　韩标语气异常冰冷，阴沉着脸色，像是在压制心底无穷的怒火。
　　“哟，韩师兄，你这话是什么意思，你觉得我哪里过分了？”
　　许昼好奇道。
　　“向龙只是怨恨你把他弟弟打成重伤，生死不明，却没有对你出手的意思。你就算对他不爽，教训他一顿就够了，何必也把他打成重伤，还废了他的手臂？”
　　韩标冷冷地看着许昼，眼神中尽是怒火闪烁。
　　刚刚指示向虎出手，欲收拾一顿这小子，不过是因为这小子有可能会拖累自己的小队，导致每日考核都无法完成，发泄心中不爽的行为罢了。
　　许昼刚才进行十分完美的反击，打断了向虎的大.腿和手指，虽然心中十分的愤怒。
　　因为这样一来，就算向虎能恢复，也需要三四天的修养，这还是在上等丹药的帮助下，可这些天的修养，少了向虎帮忙干活，原本就艰难才好不容易完成的任务，想都不用想，绝对是无法完成。
　　可他也不好怪许昼，这一切只能说是向虎这王八蛋咎由自取，做什么不好，偏偏使出这种阴狠的手段，不是准备戳瞎许昼的双眼，就是准备废了他的胯.下，任谁都会十分暴怒，出手打断这家伙的大.腿和手指，也是一件十分正常的事情。
　　可是，向龙不同，除了怨恨地看着许昼之外，就没有其他动作，却被许昼用脚把脑袋踩在地上磨蹭，这等是人都忍受不了的羞辱，任谁都会疯狂，下意识拿出一件利器也是一件很正常的事情。
　　许昼却没任何悔意，还是踩断了向龙的手臂。
　　他如何不愤怒？
　　当然。
　　不是因为他和向龙之间感情深厚，主要是向龙手臂被废，想要恢复，就算是在丹药的帮助下，也需要三四天时间的修养，这样一来，本就少了向虎，如今又少了一个，想都不用想，哪怕再多个新来的，除了实力不凡外，也不知道会不会锻造铁矿石的小子，他们每日考核，绝对会不可能完成。
　　而且。
　　很有可能因为离合格差得太远太远，他们不会得到每日考核的奖励，反而还会受到不小的惩罚，作为组长的他首当其冲。
　　他如何能不愤怒！
　　“韩师兄，你这话说的！”
　　许昼笑了笑，从向龙脑袋上走了下来，走向韩标，正当韩标不知许昼想要干些什么的时候，“啪！”的一巴掌，猛然把韩标抽倒在地上，脸色一冷，语气异常冰冷道，“你算个什么玩意，小爷我想干什么就干什么，你管得着吗？”
　　他可没有忘记，向虎刚刚对他出手，其中少不了这王八蛋的指示！
　　“王八蛋，我看你是想死！”
　　韩标狰狞着面孔，恶狠狠地看着许昼，眼神中尽是怒火闪烁，时不时还有些许杀意一闪即逝。
　　他长着大，也可以说是含着金钥匙出生，没吃过苦不说，还从没有被人如此羞辱过。脸庞火.辣辣的疼痛，却不及他心中愤怒。
　　原本就不爽许昼废了向虎之后又废了向龙，可是见识过许昼的恐怖实力之后，他多少也不敢大意，只能克制住心底对于许昼的不爽。
　　然而。
　　现在竟然被许昼一巴掌抽倒在地上，他是再也控制不了了！
　　“这个世界想小爷死的人不知道有多少，但是不包括你，就比如刚刚那两个不知死活的废物，我倒是要看看，你有什么本事能让小爷死？”
　　许昼冷笑一声，不屑地看着狰狞着面孔的韩标，丝毫不在意韩标的愤怒之语。
　　就在这时，许昼猛然一巴掌往身后抽了过去。
　　“啪！”
　　一道清脆的巴掌声响起，不知何时出现在他身后的杨森，诡异得停了下来，顷刻间，整个人倒飞出去，人在半空更是一口鲜血喷出，随后，“嘭！”的一声，重重地跌落在地上。
　　“啊！”
　　杨森痛苦地哀嚎一声，不管是身体重重地跌落在地上，还是脸庞火.辣辣的疼痛，让他痛不欲生。
　　“想要我性命？就只有这点手段，派遣个废物在背后偷袭我？”
　　许昼看都没有看，被他一巴掌抽飞出去，躺在地上，抱着一下子就被抽成猪头的脸，痛苦哀嚎的杨森，轻蔑道。
　　“呼！”
　　韩标深呼吸一口，压制住心底的震惊，杨森的实力，他是知道的，是不如他，但还是有点实力的，而且偷袭的本事也算不错，很多人都是在他这一手偷袭之下战败。
　　可就这样的本事，竟然还会被许昼察觉到不说，直接一巴掌抽出，就把杨森抽飞出去。
　　这他如何不震惊？
　　“王八蛋，别得意，就让大爷看看你到底有几斤几两？”
　　韩标狰狞着面孔，怒骂一声，从向虎、向龙到杨森，他是越发被许昼表现出来的恐怖实力震惊到，可他却没有想过和许昼化解掉这一段恩怨。
　　因为这已经不是许昼废掉他们两名队员，无法完成每日考核的事了，而是他被许昼抽了一巴掌，这种事不报复，他以后是没脸在剑池混下去了。
　　“呵，你想知道我有几斤几两，其实我也挺想知道你有几斤几两的！”
　　许昼玩味道。
　　“那我就让你见识见识！”
　　韩标阴沉着脸色，死死地看着许昼，眼神中尽是怒火夹带着些许杀意，恨不得狠狠地收拾这王八蛋一顿，让他知道天高地厚以及得罪自己的下场。可刚刚才见识过许昼表现出来的实力，他也不敢大意，心念一动，第一时间从储物袋中取出一套盔甲，穿戴整齐。
　　以许昼刚刚表现出来的实力，还是小心谨慎点好！
　　到没有拿出武器，因为他知道，许昼终究是卧虎村人，给个教训就行了，可不敢真的要这王八蛋的性命。
　　否则可是要面对卧虎村无穷无尽的报复！

第116章 《真气之铠》
　　“刚刚不是挺嚣张的吗？我还以为你会有什么本事，就这？”
　　许昼无语地看着，以极快速度，从储物袋中取出盔甲，穿戴整齐的韩标，他都不知道该说些什么。
　　不过就是一场寻常的‘打斗’，又不是什么生死决斗，居然还好意思把盔甲都拿出来了，想来，如果他不是卧虎村人的话，怕是这家伙有可能连武器都会拿出去。
　　“现在就让你多嚣张下，只是等下希望你别哭！”
　　韩标冷哼一声，恶狠狠地瞪着许昼，丝毫没有因为许昼刚刚的那一番话语有任何的羞愧。
　　他又不傻，就许昼刚刚表现出来的那一身本事，轻而易举就先后废掉了向虎、向龙以及杨森三人，而且看样子，明显是游刃有余，显然没动用全部实力。
　　他虽热自认为修为一定会比这一个刚来万剑宗的卧虎村兔崽子要强，可终究不敢大意，这年头，可不是没有阴沟里翻船的事。
　　还是小心谨慎点好！
　　正所谓：成王败寇。
　　只要能够打败这个嚣张跋扈的兔崽子，不管用什么手段都行。
　　“韩标这王八蛋还真是小心谨慎！”
　　郑钧恶狠狠地瞪了一眼，小心谨慎到，还没有开始打斗，就已经穿戴整齐盔甲的韩标，脸上全然是失望之意。
　　他正是刚刚在韩标等人吃饭的时候扇扇子伺候韩标等人的那个少年，自从来到剑池被分配到韩标这一组，就受尽了韩标等人的欺负。
　　吃不饱、睡不好，还要时刻伺候这一群王八蛋！
　　所以。
　　见到许昼先后废掉了向虎、向龙以及杨森三人之后，他就觉得十分的痛快。
　　尤其是刚才，许昼一巴掌把韩标抽倒在地上，他整个人就像是在炎炎六月天大太阳下，痛快地喝着冰水，爽得不要不要的。
　　相对于许昼废掉向虎三人，他更期待许昼好好的收拾一顿韩标。
　　毕竟。
　　韩标这王八蛋可是害得他落到如此地步的罪魁祸首。
　　然而。
　　万万没有想到......
　　韩标这王八蛋会如此的胆小怕事，打斗都还没有开始，就先一步穿戴整齐了盔甲，要不是许昼的出身，想都不用想，这王八蛋绝对有可能拿出武器来。
　　“兄弟，你可千万别让我失望！”
　　郑钧下意识抬头看了一眼许昼，见许昼一脸淡然，丝毫没有因为韩标突然穿戴整齐盔甲而有任何动容，不由得眼神中出现些许期待之意。
　　可惜。
　　他知道，除非有奇迹发生。
　　韩标这王八蛋是害得他落到如今这等地步的罪魁祸首，所以韩标的实力，他怎么可能会不知道，或许不是整个剑池众多外门弟子里，数一数二的。但最起码也是中上游，不是寻常武者能够对付的，尤其还是一个刚入门的新人。
　　许昼刚刚呈现出来的实力，固然不错，但也绝对不会远超韩标这王八蛋，最多也就旗鼓相当。
　　可如今韩标这王八蛋还没有开始战斗，就已经穿戴整齐了盔甲，不怕别人笑话，说明这王八蛋已经为了胜利不折手段，也不可能出现大意的情况。
　　诸如刚刚在大意之下，被许昼一巴掌抽倒在地上的情况。
　　“老天爷，你可一定要保佑有奇迹发生，这位兄弟一定要打赢韩标这王八蛋！”
　　郑钧暗自祈祷，虽然不是自己出手，可是看着别人出手收拾韩标这王八蛋，他还是很开心，所以十分期待许昼能够取胜。
　　这样在他还没有报仇的本事前，多少也能缓解心头之恨！
　　“正好，刚刚那三个废物，我也还没有尽心，既然你准备的这么齐全，那我们就痛快得打一场！”
　　许昼语气平淡，脸上却尽是狂热的战意，丝毫也没有因为韩标战前穿戴整齐盔甲有任何的慌张，也没有急着从背包中取出利器。
　　“小子，大话谁不会说......”
　　韩标冷笑一声，话语还没有说完，脸色顿时一变，只见许昼周身诡异的涌现出一股股肉眼可见的真气，让他震惊的是，真气以极快的速度，变化成一套银白的盔甲，从头到脚，一下子就把许昼整个人笼罩在其中。
　　如果不是亲眼所见，他无论如何都不敢相信，包裹着许昼周围的这一整套银白色的盔甲，竟然会是以真气凝聚而成。
　　而不是像他身上这一套黑色盔甲，专门打造的防御神器，黄阶下品玄器-锁子甲。
　　“这，这，这怎么可能？”
　　韩标惊呼一声，脸上尽是震惊及些许惊慌之意，如果许昼身上这一整套银白色的盔甲，是和他一样，是一件黄阶下品玄器，他不会如此震惊。可却是以真气凝聚而成，这需要海量的真气以及对真气恐怖的掌控力，可不是寻常武者能够做到。
　　哪怕是借助某一种武道功法，也不是轻易可以做到的。
　　他怎能不惊慌？
　　“呼！”
　　见许昼周身竟然以真气凝聚成一套银白色的盔甲，原本还在担忧许昼能否取胜的郑钧也是松了一口气，他是不是韩标这王八蛋的对手，但也只是实力上的差距，见识还是有的，知道就算借助一门武道功法，想要在体外以真气凝聚成一套盔甲，也是无比困难。
　　哪怕修炼多年的武者，能够凝聚出一小件盔甲配件就很不错了。
　　更别说直接在全身凝聚一整套盔甲！
　　“看来这把是稳了！”
　　郑钧也是松了一口气。
　　“别说小爷我欺负你，小爷今天就让你三招，站在这里，让你打，如果能够让我躲闪，就算你赢！”
　　许昼下意识看了一眼，周身以真气凝聚而成的银白色盔甲，也是十分的满意。这一整套银白色盔甲，正是他所学习的武道功法《真气之铠》，不过还是第一次施展，没想到居然能一次就成功，倒是十分满意，随后轻蔑地看着不远处满脸震惊的韩标，不屑道。
　　“兔崽子，你别瞧不起人！”
　　韩标怒骂一声，脸上的震惊被难堪之意取而代之，长这么大，还是第一次被人如此小瞧。不过不知为何，随着许昼说出这一番话，让他三招之后，他心底或多或少都松了一口气。
　　终究还是被许昼顷刻间在周身凝聚一整套银白色盔甲给吓到了！
　　韩标生怕许昼反悔，第一时间飞冲上前。

第117章 《气盾》
　　“竟然还敢说让我三招，那就让我看看，你到底有没有让我三招的本事！”
　　韩标纵身飞掠，身形掠出一道道残影，不多时，来到许昼身前不远处，冷哼一声，一股股精纯的真气从他掌心处喷薄而出，缠绕在手掌处，右手握紧成拳，猛地一拳轰出，携带着赫赫之威，一出手，就施展出学习多年的黄阶下级武技《开山拳》。
　　亲眼见证过许昼恐怖的实力，先后轻而易举就废掉向虎、向龙以及杨森三人，如今更是能够做到以真气在周身凝聚成一整套盔甲。
　　他可不敢再认为许昼的实力不如他！
　　原本还在担忧，该如何对付许昼这么一个突如其来的神秘高手，毕竟，他修炼多年，也无法做到以真气在周身凝聚出一整套盔甲。
　　所以。
　　对于和许昼之间的冲突，他充满了担忧，还在考虑是不是该拿出防身的武器时，没想到许昼竟然这般嚣张，说是要让他三招，还不躲闪，丝毫没有把他放在心上。
　　“这兔崽子还真是年轻，学别人玩这一套。既然如此小瞧老子，那老子就让你知道，小瞧老子的下场！”
　　韩标心中冷笑不已，对于许昼的嚣张，丝毫没有把他当一回事，除了愤怒之外，也是松了一口气。
　　许昼越是这般小瞧他，他就越是开心，因为这样他就越容易取胜。
　　至于如何取胜他不在意，他只在意能够取胜就行了。
　　故而。
　　为了以防万一，一出手就使出了拿手的本事。
　　“草，这么小瞧韩标这王八蛋，就真不怕败在这王八蛋手上吗？”
　　见许昼以真气在周身凝聚出一整套盔甲之后，郑钧松了一口气的同时，还准备仔细看一遍，许昼是如何收拾韩标这王八蛋的。但万万没有想到，许昼会这般大意，竟然开口让韩标这王八蛋三招，还不躲闪，是好没有把韩标放在眼里。
　　简直不是一般的装逼。
　　可如果失败，那绝对是装逼装成傻.逼的典型。
　　自从来到剑池，被韩标欺负，他就视韩标为仇敌，无时无刻不想着如何报复，可也知道，以自己现在的本事，绝对还不是韩标的对手，因为他对于韩标的实力他是十分的清楚。
　　直到见到许昼能够以真气在周身凝聚出一整套盔甲，他才相信，韩标不会是许昼的对手，所以才准备好好欣赏许昼是如何收拾韩标这王八蛋的。
　　可是。
　　无论如何都没有想到，这个刚从卧虎村来到万剑宗的小子，会这般的嚣张，仗着一身不凡的实力，居然不把韩标放在眼里。
　　“我就看看，你小子等下怎么哭！”
　　郑钧有些恨铁不成钢地叹息了一声，以他的见识，怎么可能看不出来，韩标这王八蛋趁许昼大意，一出手就施展出最拿手的武道功法，一门拳法类的武技。
　　看着韩标这王八蛋行云流水般的动作，想都不用想，绝对在这一门拳法上面修炼了多年。
　　怕是寻常武者，在这一拳之下，很难抵抗。
　　更别说还是在许昼如此大意的情况下。
　　郑钧下意识抬头看了一眼许昼，眼看着这家伙就要被韩标这王八蛋一拳砸中时，还是不见有任何动作。
　　他不由得有些好奇，难不成这家伙，真以为仗着能够以真气在周身凝聚出一整套盔甲，就敢不把施展出修炼多年武技的韩标这王八蛋放在眼里？
　　“死！”
　　离许昼越来越近，全力施展出的武技《开山拳》就要轰击在许昼的身体上时，韩标再也克制不住心底的兴奋，大喝一声，期待着下一刻许昼整个人倒飞出去。
　　这一门黄阶下品武技《开山拳》，他可谓是从小修炼起，已经修炼到了炉火纯青的地步，不管是速度还是威力之类的，他可谓是提升到了极致，与他同修为的武者，都很难在他这一门武技面前讨得到好处，更别说许昼还是在大意的情况。
　　怕是除了被一拳轰飞出去，就不会有另外的可能了！
　　“嘭！”
　　下一刻，一道震耳欲聋的撞击声响起，韩标脸上难以掩饰的得意之色瞬间凝固，他隐隐间感觉，自己使出全力的武技《开山拳》犹如击落在一处铜墙铁壁上，形成的冲撞之力，除了震得他右拳发麻外，就不见许昼有往后倒退半步的迹象。
　　更别说他一拳轰飞出去！
　　“难不成这一身盔甲是比我《开山拳》还要高深的武技？”
　　韩标暗自猜测了起来，不敢相信，被自己修炼多年的武技《开山拳》击中之后，连倒退几步都没，更别说被他一拳轰飞出去，下意识低头看了过去，想要看看，自己修炼多年的武技，到底有没有给许昼造成伤害，可就是这样，差一点没把他吓个半死。
　　“这，这，这怎么可能？”
　　韩标颤抖着语气，难以置信道。
　　只见他全力轰出的拳头，居然没有击落在许昼以真气凝聚而成的盔甲上，然而却让他有一种击中铜墙铁壁的感觉，是因为在他拳头前，有一块银白色的盾牌。
　　“我说，我修炼多年的武技怎么没有给你造成任何的伤害，原来你趁机使用了玄器。”
　　韩标冷哼一声，一下子恍然大悟，明白为何自己修炼多年的武技会失利，冷笑道，“不愧是卧虎村子弟，这一块盾牌最起码也是黄阶上品玄器吧？”
　　说到这里，韩标略有些嫉妒地看了一眼许昼，余光看到挡在他铁拳前的银白色盾牌时，眼神深处依稀闪烁过些许贪婪之色。自认为多年修炼武技《开山拳》，可以说是把《开山拳》修炼到了极致，施展时，不管是速度，还是威力绝对都发挥到了极限。
　　就算是黄阶下品或者黄阶中品玄器，在他全力施展的《开山拳》之下，不敢说能一拳轰破，但最起码一拳轰得倒退几步还是可以做到。
　　可。
　　许昼竟然纹丝不动，也只能黄阶上品玄器-盾牌才有这种效果！
　　“对付你，还不需要动用玄器！”
　　许昼冷笑一声，随手一推，一股磅礴的力量瞬间绽放，韩标整个人倒飞出去，重重地跌落在地上，心念一动，身前那一个银白色盾牌，化作一股股真气，又重新钻入他身体之中。
　　这正是他另外一门防御类武技——《气盾》！

第118章 武技？
　　“武技？怎么可能是武技，这怎么可能是武技？”
　　韩标脸上的冷笑瞬间被惊慌取而代之，他没去过卧虎村，不太清楚卧虎村的具体，可想到卧虎村在万剑宗的实力，想都不用想，卧虎村绝对是个不小的势力，对于许昼拿出黄阶上品玄器-盾牌，这等宝贝，他惊讶的同时，却没有感到意外。
　　以许昼这王八蛋表现出来的恐怖实力，被奖励一件黄阶上品玄器-盾牌不是很正常嘛？
　　可是。
　　让他无论如何都不敢相信的是，被他认定为‘黄阶上品’玄器的盾牌，竟然不是真正的玄器，而是和许昼身上那一套盔甲一样，竟然也是以真气凝聚而成的。
　　许昼能够以真气在周身凝聚一整套盔甲，再凝聚一张盾牌，他倒不意外，他意外的，还是拿一张盾牌的恐怖防御力。
　　面对他全力施展学习多年在，早已经炉火纯青的武技《开山拳》，别说是被一拳轰得破碎，竟然还纹丝不动，都没有往后倒退一步。
　　让他一种砸在铜墙铁壁之上！
　　如果不是亲眼所见，身上还有火.辣辣的疼痛，时刻提醒他眼前的一切不是梦，而是真实发生的事情。
　　他如何敢相信刚刚所看到的一切？
　　“这，这，这家伙，我还以为会装逼装成傻.逼，没想到人家是真的牛逼！”
　　别说是韩标，就连一旁期待许昼别阴沟里翻船的郑钧，看到眼前所发生的一切，不仅没有欣喜，反而还有些难以置信。
　　就连韩标这王八蛋被震飞出去，他都没有多余的时间去看着王八蛋凄惨的模样。
　　他自认为自己是一名武道天才，否则也不可能通过万剑宗的测试，被韩标这群王八蛋欺负，也只是因为自己比他们小上那么几岁，相信自己总有一天能够追上他们，报仇雪恨的。可是今日见到了许昼的表现，看着许昼稚嫩的面孔，大概也就十六七岁左右，比他都还小，居然会这等恐怖的实力。
　　以真气在周身凝聚出一整套的盔甲不说，还能凝聚出一张盾牌。
　　最重要的。
　　这一张盾牌，面对韩标这王八蛋全力施展出明显是修炼多年的一种拳法类武技，竟然完全吸收了韩标这王八蛋的伤害。
　　这足以媲美一件真真正正的玄器，而且还是那种等级不低的玄器。
　　“你就只有这点本事吗？”
　　许昼有些失望地看着，瘫倒在地上，陷入震惊之中的韩标，健步走了过去。
　　“你这是什么意思，你刚刚不是说，先让我三招吗？这才一招，难不成你准备违背自己说过的话？”
　　突如其来的话语，把韩标从震惊中惊醒过来，下意识抬头看去，只见许昼健步走了过来，脸色一变，满是惊慌之意，急忙站起身来，下意识往后倒退，以此来拉开与许昼之间的距离。
　　“就你刚刚的表现，连我的防御都破不了，让不让你三招也都没用，还是不要浪费时间了。”
　　许昼冷哼一声，没心思和韩标继续玩下去了，刚刚所谓的‘让对方三招’，可不是真的让这王八蛋三招，不过是想找人测试下学习没多久的两门防御类武技：《真气之铠》、《气盾》，怕阴沟里翻船，还不是一一测试，而是同时测试。
　　就是怕韩标这王八蛋有他不知道的底牌，为了以防万一。
　　没想到这王八蛋这么没用，底牌用了是用了，可是连他的《气盾》都破解不了，更别说《真气之铠》。
　　双重保险算是白加了！
　　知道了这王八蛋的大概实力，怕是无法借助这王八蛋的力量测试出《真气之铠》和《气盾》的极限，也就没必要和这王八蛋玩下去了。
　　“兔崽子，你别这么嚣张！”
　　韩标脸色一下子变得无比的难堪，可也知道这王八蛋说的是真话，《开山拳》正是他的底牌之一，曾经一手《开山拳》不知打败了多少武者，可如今却连这王八蛋的防御都破解不了。
　　“嚣张吗？其实我还有更嚣张的！”
　　许昼冷笑一声，身形一闪，施展出《游龙步》，整个人顷刻间消失在韩标的视线中，等韩标慌张寻找他时。
　　“你是在找我吗？”
　　许昼诡异地出现在韩标的身前。
　　“怎么可能？”
　　韩标惊呼一声，他刚刚寻找了良久都没有找到许昼的踪迹，怎么也没想到，许昼会一下子出现在他身前，神出鬼没，吓了他一跳，可也知道，以许昼这等恐怖的身法，他就算想逃也逃不掉，也只能一咬牙，猛地一拳朝许昼砸了过去。
　　正是黄阶下级武技《开山拳》！
　　“嘭！”
　　下一刻，一股股真气在许昼身前出现，顷刻间凝聚成一张盾牌，他的拳头重重地砸在盾牌之上，形成一股磅礴的冲撞之力，震得他整个手臂发麻，整个人更是往后倒退了几步，许昼却还是纹丝不动。
　　“这么喜欢垂死挣扎吗？”
　　许昼冷笑一声，一巴掌抽出，形成一道道残影，韩标还没有反应过来，“啪！”的一声，脸庞被抽了一巴掌，只是这一次不像上一次，直接被抽倒在地上，而是整个人被许昼抽飞到天上去。
　　“不是，这还能把人抽飞到天上去？”
　　郑钧脸色微微一变，看着许昼，就好像是看到了怪物。韩标这王八蛋被人收拾，他是现在最喜闻乐见的事，可他无论如何都没有想到，有人仅仅能够凭借手掌，把人抽飞到天上去，这如果不是亲眼所见，打死他也不敢相信眼前这一幕。
　　如果有人和他说这种事，他只会当时胡扯。
　　“不好！”
　　韩标被一巴掌抽飞上天，他也是被抽傻了，直到余光看到许昼脚尖一点地面，整个人腾空而起，想起这王八蛋刚刚如何临空抽射向虎，一下子反应了过来，顾不得脸庞火.辣辣的疼痛，狰狞着面孔，眼神中一抹厉色闪过，“这是你逼我的！”
　　说话之间，韩标心念一动，一把寒芒闪闪的长剑出现在手掌中，顾不得使用武器会不会害了许昼的性命，事后遭到卧虎村无穷无尽的报复，他只知道，如今再不拿出武器进行反抗，自己就会像刚刚的向虎那样，被人一脚临空抽射。
　　这是他无法忍受也是不愿意承受的伤痛！

第119章 可怕的许昼
　　“剑诀：十字斩！”
　　韩标稳着身形，顾不上身上与脸上火.辣辣的疼痛，怒吼一声，全力驱使这气海之中的真气，自掌心中喷薄而出，以极快的速度汇集至剑尖，施展着修炼多年的剑法，也是他的底牌之一：黄阶中级武技《十字斩》，目光凝视中从地面腾空而起的许昼，眼神中一抹厉色闪过，不给许昼准备的时间，猛地一剑刺去。
　　黄阶中级武技《十字斩》配合着他这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，他就不信，还是无法破掉许昼以真气凝聚而成的盾牌。
　　“还以为就只有刚刚那点本事！”
　　见韩标拿出一把明显不凡的剑器，转瞬间施展出一门超群的剑法，许昼眼睛顿时一亮，也不再急着收拾韩标这王八蛋了。
　　“嘭！”
　　下一刻，一张银白色的盾牌在许昼身前乍然成型，韩标全力使出的黄阶中级武技《十字斩》配合着黄阶中品玄器-飘雪剑，一下子击落在银白色盾牌之中，犹如飞驰的火车一般，重重地冲撞在铜墙铁壁之上，形成一道震耳欲聋的爆炸声的同时，猛然一个十字标记立即在银白色盾牌之中成型。
　　显然。
　　以黄阶中品玄器-飘雪剑施展着黄阶中级武技《十字斩》除了力量超强外，杀伤力也是极其的不凡。
　　纵然刚刚轻而易举吸收了，他全力施展出修炼多年已经到达了炉火纯青地步的《开山拳》的银白色盾牌，在他这一招剑法下，还是出现了损伤。
　　“小子，我看你这次怎么死！”
　　见自己修炼多年的武技《十字斩》配合黄阶中品玄器-飘雪剑，竟然能够破开银白色盾牌的防御，韩标也是一喜，随后松了一口气，全然没有刚刚的那般惶恐，正欲继续施展再立新功时，突然从许昼周身涌现出一股十分精纯的真气，汇集至快要刺破的银白色盾牌之中。
　　顿时。
　　让韩标有了一种很不好的想法，顾不得再立新功，正欲第一时间抽出刺入银白色盾牌之中的飘雪剑时。
　　从许昼周身溢出的精纯真气，先他一步汇集至银白色盾牌之中，一下子修复快要被他刺破的盾牌伤口处。
　　“混蛋！”
　　韩标怒骂一声，脸色一下子变得十分的难看，不仅是因为好不容易眼看就要被刺破的银白色盾牌被修复，最主要的，还是他反应慢了一步，刺入银白色盾牌的飘雪剑因为银白色盾牌一下子就修复伤口，导致他的飘雪剑被卡住，无法抽出。
　　“真是万分感谢韩师兄送来的这一把上等玄器！”
　　许昼看着被卡在盾牌之中的飘雪剑，任韩标用尽全力，也难以抽出，顿时眼睛一亮，既然已经大概测试出了《气盾》的防御程度，而且眼看着就能一件好处，可没有心思继续玩下去了。
　　趁韩标想要第一时间从盾牌之中抽出卡住的飘雪剑时，许昼身形一闪，施展出《游龙步》，在半空中如履平地，顷刻间出现在韩标身侧，突然开口说了一句，“韩师兄，你是不是想剑不要命了？”
　　突如其来的声音，吓了韩标一跳，扭头望去，只见不知何时，许昼竟然出现在他身侧，顿时一惊，顾不得抽出卡在盾牌中的飘雪剑，准备先拉开与许昼之间的距离时。
　　奔雷拳！
　　许昼猛然一拳轰出，隐隐间可以看到，他拳头上似乎有闪电闪烁。
　　“不好！”
　　韩标暗叫一声，脸色顿时一变，看着许昼猛然轰出的铁拳，拳头上依稀还闪烁着弧线，不知道是什么原因，但绝对是一门不凡的拳法类武技，若是被打中了，简直不敢相信。
　　他身上穿戴的这一套盔甲，虽然也是一件玄器，防御力也是十分了得，可谁知道这个变态施展的是何种拳法类武技。
　　还是小心谨慎点好！
　　“这是你逼我的！”
　　韩标眼神中一抹厉色闪过，他不敢硬碰硬，依靠盔甲承受许昼这不知名的武技，也没办法躲闪，就这王八蛋刚刚施展出来的身法，显然也是一门不凡的武技，他就算想躲也躲不及，也只能另外想办法。
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　韩标心念一动，一把把飞镖出现在指尖中，一下子全部掷出，犹如天女散花一般，对准的方向，也都是许昼各处要害，可惜由于穿戴着一整套以真气凝聚而成的银白色盔甲，哪怕是脸庞，都有面罩，真气充足到让他不敢想象的地步中。
　　以至于他的这一手底牌，如天女散花般的暗器，能够取得全功，他没有太大的信心，他只希望，多少能拖延下许昼的速度。
　　能给他逃命留下充足的时间！
　　“这，这，这个怪物？”
　　韩标眼看着就要落到地上，有他发挥的地方，让他能尽快从许昼面前逃走，不过怕有意外，余光时刻注意身后的情况，以至于让他震惊不已的事情，一下子出现在他视线之中。
　　只见他如天女散花般的暗器，眼看着就要从各个方位击中许昼时，突然从他周身爆发出一股股精纯而又无比庞大的真气，顷刻间在他身前，形成一张足有两米高的银白色盾牌，没多久传出叮叮当当的声音，正是他如天女散花的暗器击落在银白色盾牌上的声音。
　　“嘶！”
　　韩标忍不住倒吸一口冷气，脸上全然是惊恐，看着许昼就好像是看着怪物，他想过许昼会是十分的可怕，否则自己也不可能是这家伙的对手，可怎么也没有想到，对方会可怕到这等地步，以真气在周身凝聚出一整套银白色盔甲不说。
　　还能在身前凝聚出一张足有两米高的银白色盾牌！
　　要知道，许昼刚刚仅仅是凝聚出一小块银白色盾牌，一而再再而三抵挡着他的攻击，就已经超乎了他的想象之中。
　　而且......
　　韩标下意识抬头看了一眼，只见在许昼身后，那一块卡主他飘雪剑的银白色盾牌，还没有散去，而是稳稳的悬挂在半空之中。
　　“师弟，饶命！”
　　然而，看着愈发靠近的许昼，韩标突然想起，现在还不是震惊这些事情的时候，如今最重要的，还是考虑如何从许昼面前逃脱，可许昼刚刚表现出来的恐怖实力，他知道，自己想要逃走是没有任何希望了，也只能第一时间求饶了起来。

第120章 良好的传统
　　“韩师兄，你这话说的，我们可是师兄弟，怎么可能要你性命呢？”
　　许昼笑着回应道。
　　“这就好，这就好.......”
　　韩标闻言，顿时松了一口气，只是下一刻，看着许昼没有任何停止动作的迹象，哭丧着脸色，连忙开口说道，“许师弟，许师弟，你不是说我们是师兄弟，你不会要我性命的吗？你这是在干什么？”
　　“韩师兄，别担心，我就是想测试下我的《奔雷拳》威力到底怎么样？”
　　许昼笑眯眯道。
　　“不！”
　　韩标惊呼一声，还不等他话语说完，许昼的铁拳，就重重地砸在他盔甲之上，携带地磅礴力量，让他一口殷红的鲜血喷出，整个人直接被轰飞出去，“嘭！”的一声，重重地跌落在地上，震起一阵灰尘飞舞。
　　“你，你，你好狠！”
　　韩标整个人如一滩烂泥般瘫倒在地上，脸色煞白，毫无一丝血色，头发却是竖了起来，还冒着烟，仿佛被闪电劈过一样，艰难地抬头，瞪大着双眼，死死地看着许昼，眼神中尽是怨恨之意。
　　虽然没有被许昼临空抽射，可是这一拳却也不好受。
　　不仅被磅礴的力量冲击着四肢百骸，还有一股犹如雷电般的力量，撕裂着他的身体，也幸好开战之前，穿戴着一整套黄阶下品玄器-盔甲，见许昼猛然一拳轰出，施展着一门不知道的武技，以防万一更是全力驱使着储存于气海之中的真气。
　　固然没有办法做到如许昼这般，直接以真气在周身再一次凝聚出一整套真气盔甲，可他终究也是炼气境四重的武者，储存于气海之中的真气不管是熟练还是质量，也都是数一数二的，如薄膜一般，依附在黄阶下品玄器-盔甲之上还是可以的。
　　多少也增强了许多防御力。
　　多亏了自己小心谨慎，要不然在许昼刚刚那一拳下，不死也成了残废。
　　“韩师兄，看你这话说的，师弟我也只是试验下《奔雷拳》威力如何，谁知道你这么不禁打。”
　　许昼从天空中稳稳地落在地上，双手一摊，无奈道。
　　“噗嗤！”
　　韩标恶狠狠地瞪了一眼许昼，刚刚遭受许昼那一拳，早就是身受重伤了，再被他这一番话刺激到，直接一口鲜血喷出，再也坚持不住，直接跌到在地上，生死不明。
　　“哎，哎，哎，韩师兄，你这是什么意思，你可别装死呀！”
　　许昼怪叫一声，却没有急着上前去检查韩标这王八蛋是否有生命危险，而是心念一动，稳稳悬挂在半空之中的银白色盾牌顷刻间化作一股股精纯的真气，重新钻入他体内。
　　不多时。
　　许昼随手一伸，一把非凡的剑器稳稳地落在掌心中。
　　正是韩标刚刚那一把卡在银白色盾牌之中的黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　“还真是一把上等的剑器！”
　　许昼仔细打量了一番手上这一把飘雪剑，忍不住赞叹了一句。
　　随后。
　　许昼这才健步朝韩标躺尸的位置走了过去，也不是检查韩标是否有生命危险，而是先扒下了韩标这王八蛋身上穿戴整齐的盔甲，一看就知道是一件不错的宝贝。虽然他有《真气之铠》能够以真气在周身凝聚出一套盔甲，可多一件宝贝，就多一份防御力。
　　安全第一。
　　就算不行，也能卖掉换钱。
　　杀人摸尸，可是他以前玩游戏最爱干的事情。
　　虽然现在没办法杀人，但是摸尸这种传统还是不能轻易放弃。
　　“这，这，这.....”
　　郑钧看着许昼走向韩标躺尸的位置，以为是检查这王八蛋是否有生命危险，怕把这王八蛋弄死了，到时候不好和万剑宗交代，可是看着许昼的动作，也不知道该说什么。
　　这哪里是检查韩标这王八蛋是否有生命危险，分明是在拨拉他身上的盔甲。
　　原本还在震惊许昼那一身恐怖的实力，先是以真气凝聚出一整套银白色的盔甲，然后还能凝聚出一张足有两米高的盾牌，以为他多少会有点高手的风范，没想到他会如此的‘接地气’。
　　好一副‘杀人越货’的场景！
　　“可能高手都是不能以常理去推断！”
　　郑钧苦笑道。
　　“希望你这王八蛋别让我失望！”
　　许昼脱下来韩标这王八蛋身上的一整套盔甲之后，又随手解下他腰间的储物袋，这王八蛋一而再再而三从储物袋中取出一整套盔甲、还有一把不凡的剑器，想来储物袋中应该还有其他宝贝。
　　不过。
　　现在还不是检查储物袋里有什么宝贝的时候。
　　终究是赶了一天的路程，又好生打了一场架，他还是有点累了。
　　许昼起身，没有再理会躺在地上的韩标等人，快步朝竹楼走去，看着竹楼中目瞪口呆的郑钧，玩味道：“怎滴，你们组长都被我打成一条死狗了，你不替报仇我能理解，但你为什么不去检查下他是否有生命危险，就不怕他被我打死吗？”
　　“大哥，你说笑了，就韩标这一群王八蛋，我还真恨不得他们去死！”
　　郑钧一脸怨恨道。
　　“你不是和他们一组的吗？怎么就这么恨不得他们去死？”
　　许昼好奇道。
　　“大哥，你说笑了，也只能怪我运气差，和这一群王八蛋分到了一组......”
　　郑钧苦笑一声，讲解起自从来到这里之后，是如何被韩标这一群王八蛋欺负的，倒不是为了得到许昼的同情，而是怕这家伙，不分青红皂白的把他当成了韩标这一群王八蛋的同伙给收拾了，那可就惨了。
　　“那行，你先带我去睡的地方，我要去休息下！”
　　许昼点了点头，没有意外，就刚才看着韩标这群王八蛋吃饭的时候，这兄弟可是在一旁扇扇子伺候，足以说明他说的是真的。
　　也正是因此，他进来才会和这家伙说话。
　　要不然换成了韩标这王八蛋的其他同伙，管他是不是怕了，直接一巴掌抽飞出去。
　　“那大哥跟我来！”
　　郑钧眼睛顿时一亮，多少也是松了一口气，连忙带着许昼朝竹楼里面走了过去。
　　最终来到一处较小的房间，明显是一间卧室，虽然被打扫过，十分的干净，可还是能够看出有人睡过的痕迹。

第121章 小弟
　　“这里有人睡过？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“老大，我们这里已经没有多余的宿舍了，其他房间都有人住了，这一处房间是韩标那王八蛋的卧室，相对于其他卧室要好上许多。”
　　郑钧知道许昼的意思，是嫌弃这一间卧室有人睡，连忙解释了起来。
　　“这样，那行吧！”
　　许昼点了点头，也不再多说什么，确定没有任何的怪味，这才健步走了过去，他终究不是那种矫情的人，十万大山都睡过了。
　　这一间卧室，哪怕有人睡过，也比十万大山要好许多。
　　“老大，韩标那一群王八蛋该怎么办？”
　　郑钧突然硬着头皮问道。
　　“你自己看着办吧！”
　　许昼随口回了一句。
　　“多谢老大！”
　　郑钧顿时一喜，感激涕零道。
　　说话之间，郑钧一脸的狞笑，深呼吸一口气，压制住心底的激动，转身，朝竹楼外走了去。
　　不多时。
　　房间外传来痛苦的哀嚎声。
　　许昼笑了笑，听这声音，想都不用想，就可以猜测到外面所发生的事情。
　　到没有在意。
　　只能怪韩标这一群王八蛋自作自受。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　许昼收拾好卧室，把属于韩标的私人物品全丢了出去，准备躺下休息时，房门突然传来敲打的声音，眉头微微一皱，健步走了过去。
　　“有事？”
　　许昼随手打开房门，就正好看到房门外一脸笑容的郑钧。
　　“老大，这是向虎、向龙还有杨森他们三个王八蛋的储物袋，我看老大你忘记拿了，我专门给你送过来了。”
　　郑钧连忙把手上三个储物袋递了过去。
　　“不错，不错！”
　　许昼也没有客气，一手接过郑钧递过来的储物袋，满意地拍了拍他的肩膀。
　　“只要老大你满意就行！”
　　被许昼拍了拍肩膀，郑钧也是松了一口气，这明显是以示亲近的表现。
　　他不是没有考虑过，偷偷藏下向虎、向龙还有杨森他们三个身上的储物袋，可想了想，还是放弃，准备上交给许昼。
　　他可没有因为韩标这一群王八蛋被许昼收拾一顿之后，就忘记了自己的处境，自己当务之急，还是先报上许昼的大.腿，这样有许昼的照顾，哪怕是韩标这一群王八蛋都恢复了过来，也不敢找他的麻烦。
　　所以。
　　没必要因小失大。
　　“韩标那群王八蛋现在怎么样了？”
　　许昼突然开口说道。
　　“老大，对不起，我刚刚把韩标这一群王八蛋又打了一顿。”
　　郑钧解释起自己刚刚离开去做了些什么，生怕许昼生气，又连忙解释了起来，“主要是我一想到这些天被韩标这一群王八蛋欺负，就克制不住自己。”
　　“没事，打了就打了，只要没打死就行。”
　　许昼怎么可能猜测不到郑钧刚刚离开时，是去了做些什么事情，不外乎见韩标那一群没有反抗之力，去报仇雪恨了，别说生气，连在意都没有在意，这种事情很正常。
　　“对了，我叫许昼，你叫什么？”
　　许昼突然开口说道。
　　“老大，我叫郑！”
　　郑钧回答道。
　　“郑钧是吧，以后你就跟我混吧！”
　　许昼点了点头，从郑钧刚刚安排他到韩标的卧室，再上交向虎、向龙以及杨森三人的储物袋，就已经看出来了他这是在表忠心，就连刚刚出去收拾韩标等人，除了为自己出一口气外，也不外乎交一份投名状。
　　他倒没有生气，反而很欣赏郑钧的表现。
　　而且多一个小弟也是一件好事。
　　不求关键时刻能够帮到他，但最起码也能做一些跑腿之类的事。
　　“是，老大！”
　　郑钧顿时一喜，他做这一切，就是为了抱上许昼的大.腿，没想到自己还没有说，许昼就说出这种话了，他怎么可能会拒绝呢？
　　“韩标那一群王八蛋还在外面是吧？”
　　许昼突然问道。
　　“是的，老大！”
　　郑钧回答道。
　　“给他们弄点疗伤类的药，找间卧室丢进入让他们修养，虽然我出手有分寸，不至于要他们性命，可能让他们早点恢复也是好事，毕竟以后还有每日考核要做。”
　　许昼随口吩咐道。
　　“额，好的老大！”
　　郑钧脸色一下子变得无比的古怪，不知道该说些什么是好，到不是许昼的行为像是‘烂好人’，而是他说他出手有分寸，他是真没有看出来哪里像是有分寸的样子。
　　是没有生命危险，可却有残废的下场，不是手臂被打断就是大.腿被打断，或者像韩标这种浑身上肋骨都不知道断裂了几根，也就杨森这王八蛋好一点，仅仅被抽了一巴掌，可这一巴掌却把他给抽成了猪头。
　　如果这还算有分寸的话，那真不知道什么叫做没分寸。
　　不过。
　　许昼终究是老大，也不敢吐槽，只能按照许昼的吩咐行事。
　　“等等！”
　　许昼突然叫住准备离开的郑钧。
　　“老大，你还有什么事嘛？”
　　郑钧脚步一止，转过身去，好奇问道。
　　“这里有厨房吗？”
　　许昼问道。
　　“有的！”
　　郑钧点了点头。
　　“那你会做饭吗？”
　　许昼再一次问道。
　　“老大，饭我是会做，可是我们这里没有食材。”
　　郑钧第一时间回答，似乎是猜测到了许昼的心思，苦笑一声，扭头看向一旁的餐桌，连忙硬着头皮开口说道，“如果老大你饿了，那里还剩下点饭菜！”
　　“不用了，你会做饭就好！”
　　许昼下意识看了一眼餐桌上的饭菜，说是残羹剩饭都不为过，一下子就没有了胃口，“你把韩标那一群王八蛋处理好，就拿着这些兽肉去做一顿好吃的吧！”
　　说话之间，许昼心念一动，手上出现一大块兽肉，是他不久前进入十万大山外围得到的战利品之一，随后丢给了目瞪口呆的郑钧。
　　倒不是他不会做，才得到一本《朱家菜谱世代修改版》，想学还是很简单，而是他饿了也累了，不想自己动手，再者如果都收了小弟还需要自己去做饭菜，那还要小弟干什么？
　　不求他能独当一面，但这种小事不就是小弟应该做的吗？
　　“老大，你是说，让我把这么多肉都做了？”
　　郑钧看着手上沉重的兽肉，忍不住咽了咽口水，这大概有十几斤重，以前不是没有见到过，可是自从来到万剑宗尤其是被分配到剑池之后，一天见到的肉类也就三四斤，而且这还都被韩标这一群王八蛋给吃了，他最多也就只能舔舔盘子。
　　哪能一下子看到数量如此之多的兽肉？

第122章 错误的猜测
　　“也是！”
　　许昼看了一眼郑钧，正当郑钧不知所措之际，再一次取出一大块兽肉，丢了过去，“这一点兽肉是不够吃！”
　　“咕咚！”
　　郑钧下意识咽了咽口水，见许昼又拿出一块兽肉丢过来，吓得是目瞪口呆，差一点没有反应过来，就让手上另外一块兽肉砸在地上，幸好反应及时。不过看着手上这突如其来的另外一块兽肉，不比第一块轻，忍不住下意识抬头看向许昼，脸上有一种哭笑不得的神情。
　　他原先是被他老大一下子拿出十几斤重的兽肉给吓住了，可看他老大这样子似乎是以为嫌少，这不又丢给了他一块兽肉。
　　“老大，你给的兽肉太多了，已经够吃了，还是留点以后吃吧！”
　　郑钧苦笑一声，连忙解释了起来，免得被许昼记挂在心上，到时候可就不好了。
　　他只是震惊，如今能够一下子看到这么多的兽肉，到没有在意许昼能够一下子拿出这么多兽肉，兽肉是珍贵，可只要有钱，还是能买到，他以前没来万剑宗时，都是把兽肉当饭吃，吃到饱，可惜来到了万剑宗之后，就没有再见到这么多的兽肉。
　　他不傻，也经过人提醒，知道进入万剑宗，除了成为内门弟子，否则区区外门弟子不可能有太好的生活，所以以防万一，刚来万剑宗的时候，还是准备了大量的兽肉，就是避免吃不惯万剑宗的伙食。
　　想来他这位老大也是这样，否则也不可能一下子拿出这么多的兽肉。
　　可是。
　　怎么也没有想到会被分配到剑池还是韩标这王八蛋的这一个小组，一进来就受尽了韩标这一群王八蛋的欺负，导致自己一身好东西，还没有被别人收取保护费，就被这王八蛋收刮一空，以至于带来的众多兽肉，也都进了这王八蛋的肚子。
　　只有少部分是被向虎、向龙以及杨森这三个王八蛋吃的！
　　“够吃了？”
　　许昼古怪地看了一眼郑钧，忍不住摇了摇头，区区二十多斤的兽肉，如果是他修为没有突破还好，可如今修为突破至炼气境一重，饭量大涨，更别说还有被动技能《吞食》，这点兽肉也就够填饱肚子，想要真的吃饱还需要夹上米饭。
　　“对了，这还有点灵米，你也顺便拿去煮了吧？”
　　一想到米饭，许昼一下子就反应了过来，心念一动，足有一千斤一袋的黄阶下品灵米出现在地上，从其中取出大概也就十几斤的灵米递给郑钧之后，就把地上剩余的大量灵米收回。
　　“嘶！”
　　郑钧好歹也是有些身份的人，见识也不一般，见许昼一下子拿出足有一千斤重的灵米，就已经吓了一跳，直到许昼从里面取出十几斤灵米，更是发现了其不凡之中，颤抖着语气，难以置信道，“这，这，这不会是黄阶下品灵米吧？”
　　“你认识？”
　　许昼好奇的奥。
　　“咕咚！”
　　听到许昼的回答，郑钧没有第一时间回答，而是忍不住咽了咽口水，看着许昼递过来的一小袋灵米，大概也有十几斤重，脸上尽是震惊之意，苦笑道，“老大，我怎么可能会不认识这黄阶下品灵米，这可是以前我梦寐以求想要吃到的食物，也就是当初我好不容易通过万剑宗收徒测试，我爹才舍得花费巨资购买了点黄阶下品灵米，让我好生吃了一顿。”
　　还有一些话，他不好意思说出来。
　　那就是他爹买的那点黄阶下品灵米，连许昼拿出的这一小袋灵米的三分之一都没有。
　　而且。
　　许昼如今递过来的这一袋黄阶下品灵米，他如果还没有记忆混淆的话，那可是刚刚才从另外一大袋，虽不知道有多少，可是看那袋子的样子，最少也有几百斤重。
　　也就是说，他爹好不容易才敢买一点黄阶下品灵米让他吃一回，他这位老大竟然有这么多。
　　“好了，如果没事的话，就把这些米带过去煮了，然后再把这些肉做成菜肴。”
　　许昼也是吓了一跳，没想到黄阶下品灵米会这般贵，他不认为郑钧的家庭是穷人家庭，这年头，能成为武者的就没有一个穷人，尤其还能培养出一个可以通过万剑宗收徒测试的家庭。
　　要知道武者除了需要武道天赋外，还是需要大量的修炼资源才行。
　　可就是这么一个能培养出一名通过万剑宗收徒测试的家庭，竟然还是在通过万剑宗收徒测试后的庆祝中吃上一回黄阶下品灵米。
　　可见黄阶下品灵米之珍贵！
　　也让他不由得为朱九天的大手笔震惊不已，哪怕有意为之的败家行为，也不得佩服其家产之巨。
　　这等武者家庭都很难吃起的黄阶下品灵米，一出手就是一千斤。
　　“尼玛，难不成开酒楼的都这么赚钱吗？”
　　许昼忍不住暗自心惊。
　　“好的，老大，你稍等片刻，我先把韩标那一群王八蛋弄好，再去给你做饭！”
　　郑钧这一次到没有在多说什么了，原先以为许昼是第一次来万剑宗，还不知道万剑宗的具体情况，所以才出手大方一下子拿出二十多斤的兽肉，还准备好好劝导一番，叙述下万剑城尤其是剑池的具体情况，兽肉可不是那么好得到的，没想到一下子拿出了大概有几百斤重的黄阶下品灵米，他算是彻底明白了。
　　他这位老大，知不知道万剑城尤其剑池的具体情况是一回事，可既然能够一下子拿出几百斤黄阶下品灵米，所携带的兽肉也绝对不会少于这个数目。
　　所以也就没必要去劝！
　　不过这也很正常，以卧虎村在万剑宗的实力，怎么可能会不知道万剑城的一些事情，有人出谋划策，多携带点兽肉和黄阶下品灵米不是很正常吗？
　　反正他这一位老大，兽肉绝对是带了他不敢想象的数目。
　　至于许昼为何能随身携带如此之多的兽肉和黄阶下品灵米，也不用多想，以他这位老大刚刚才表现出来的恐怖实力，怎么可能不受到卧虎村的特殊照顾，能随身携带数量如此之多的兽肉和黄阶下品灵米，不也是一件十分正常的事情吗？
　　“那行吧，你去忙吧！”
　　许昼点了点头，示意郑钧可以去忙自己的事情去了，既然吃饭的事情被解决了，那么也该干另外的事情了。

第123章 战利品
　　许昼看着郑钧离去的背影，满意地点了点头，不期待他可以在大事上帮忙，能干一些小事就可以了。这可比以前玩游戏收的那些只会站在一旁观战，时不时喊一声‘666’的小弟要强到不知道哪里去了。
　　既然韩标那一群王八蛋有人帮忙处理，吃饭的问题也解决了，许昼转身，关上了卧室大门。
　　如今是时候好好休息一下了！
　　毕竟，从卧虎村一直赶到万剑城，也就松木镇停顿了下，吃饭休息；再加上不久前收拾了一顿韩标那一群王八蛋，还借助韩标这王八蛋之手测试了下《真气之铠》和《气盾》的防御力，多少也是有点累了。
　　不过。
　　许昼来到床头前，没有第一时间躺在床上进行休息，在休息之前，还有些重要的事情没有做。
　　那就是清点下从韩标那一群王八蛋身上得到的储物袋里到底装了些什么宝贝。
　　许昼先是拿出从韩标身上取下来的储物袋，心念一动，一大堆宝贝从储物袋里掉了出来。
　　一个个精美的小玉瓶以及一本泛黄的兽皮，至于储物袋里，其实还有许多兽肉，倒是没有取出来。
　　怕弄脏以后要睡的床！
　　“应该是装有丹药的小玉瓶吧！”
　　许昼随手拿起一个小玉瓶，打量了一番，若有所思道。
　　说话之间，许昼心念一动，直接启动好久没有使用过的‘采集术’。
　　“你对黄阶下品丹药-锻体丹使用采集术！”
　　“1%......6%......19%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品丹药锻体丹一瓶、储灵符文图解一份。”
　　时间很快，一瓶锻体丹就被采集完成，许昼到没有意外，以采集术的厉害，锻体丹不过才区区黄阶下品，被如此快速采集也很正常。
　　只是采集成功得到的收获倒是让他有些意外。
　　他不是意外，这一次采集没有锻体丹丹方，因为已经不是第一次采集锻体丹了，除了第一次采集外，其他时候都不会再次得到丹方，再得到也没用，他都已经学会了。
　　他意外的，还是得到‘储灵符文图解一份’。
　　“看来这所谓的储灵符文，应该是印刻在小玉瓶上，防止小玉瓶里的丹药能量流逝。”
　　许昼深深地看了一眼小玉瓶，若有所思道。
　　还别说，能想出这种办法的人不是一般的天才，丹药自从炼制成功之后，除非第一时间使用掉，否则随着时间流逝丹药中的能量也会随着流逝。
　　不过。
　　许昼虽然好奇‘储灵符文图解’但也没有急着第一时间去去背包里看，而是继续手上的工作，采集剩余的丹药。
　　“你对黄阶中品丹药-真气丹使用采集术！”
　　“1%......9%......14%......”
　　“采集完成，获得：黄黄阶中品丹药-真气丹一瓶！”
　　时间在不知不觉中流逝，许昼对从韩标储物袋中倒出来的小玉瓶一一使用了采集术，大部分不是真气丹就是锻体丹这两种。
　　但不是没有意外。
　　“你对黄阶下品丹药-燃血丹使用采集术！”
　　“1%......6%......14%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品丹药-燃血丹一枚、黄阶下品丹药-燃血丹丹方一份。”
　　采集刚开始，得到提示的时候，许昼脸色就一下子变化，惊讶地看着手上这一个小玉瓶，没想到除了真气丹和锻体丹外，还有这种丹药，若有所思道：“看来这丹药应该是比较珍贵的，否则也不可能用一个小玉瓶就装着一枚燃血丹。”
　　虽热没有不清楚什么事燃血丹，也没有看到关于燃血丹的介绍，可看着名字，应该是与战斗有光。
　　但。
　　他还是没有急着去看关于燃血丹的介绍。
　　“既然刚刚那一个小玉瓶里装的是燃血丹，也不知道这个小玉瓶装着是什么，不会也是燃血丹吧？”
　　许昼从仅剩不多的小玉瓶中，挑选出同样只装有一枚丹药的小玉瓶，再次使用采集术。
　　“你对黄阶中品丹药-燃气丹使用采集术！”
　　“1%......6%......15%......”
　　“采集完成，获得：黄阶中品丹药-燃气丹一枚、黄阶中品丹药-燃气丹丹方一份！”
　　随着采集的进行，许昼脸色一下子变得古怪了起来，也不知道该说些什么是好。燃血丹还挺正常，可这燃气丹一出来，他真的是无话可说，不过看着名字，应该是效果有些类似。
　　“得，我倒是要看看，你这又是燃血丹又是燃气丹，到底是个什么玩意！”
　　许昼再也克制不住心底的好奇，直接开启背包，看着空格中，出现的崭新图标，寻找其中看着就十分陌生的丹药。真气丹和锻体丹不是第一次得到了，对于它们的图标倒是十分熟悉，所以，没多久的功夫，就找到了燃血丹和燃气丹所在的位置。
　　“物品名称：燃血丹
　　等级：黄阶下品
　　质量：上等
　　数量：1
　　效果：以燃烧血液为代价，短时间内能发挥出超强的战斗力，根据丹药的质量不同，所能提升的战斗力也不同，如若不及时停止，很容易造成丧命的危机，而且因为血液燃烧过多，会出现一些无法避免的副作用：诸如头晕、目眩、浑身毫无战斗力等。
　　......”
　　许昼仔细看完燃血丹的介绍之后，又再一次看向另外一枚陌生的丹药图标，正是燃血丹，顿时又是一个小型光幕弹出。
　　正是燃血丹的介绍栏。
　　“物品名称：燃气丹
　　等级：黄阶中品
　　质量：上等
　　数量：1
　　效果：以燃烧真气为代价，短时间内能发挥出发挥出超强的战斗力，根据丹药的质量不同，所能提升的战斗力也不同，直到真气燃烧殆尽。
　　......”
　　又仔细看完燃气丹的介绍，许昼满意地点了点头，相对于燃血丹有生命危险，燃气丹到没有太大的副作用。不过真气提纯也不是一件小事，一旦使用燃气丹把真气燃烧殆尽，固然能短时间内发挥出超强的战斗力，可想要重新吸收天地灵气入体化作精纯的真气，提纯真气的质量也不是一件小事。这需要花费大量的时间，仅仅靠真气丹也是很难补充的。
　　不过。
　　这两枚丹药，也是能够在关键时刻救命用的。
　　仔细看完燃血丹和燃气丹的介绍之后，许昼也满足了好奇，这才又继续采集仅剩不多的小玉瓶里的丹药。

第124章 《真气炸弹》
　　良久之后，本就仅剩不多的小玉瓶，被许昼采集完毕，其中不是锻体丹就是真气丹，至于类似燃血丹或者燃气丹这种比较珍惜的丹药，到没有再遇到，不过这也很正常，以韩标这王八蛋的身份，能弄到燃血丹和燃气丹就已经很不错了。
　　怎么可能还弄到另外的丹药！
　　“也好，那就看看这一张兽皮又是什么东西！”
　　众多小玉瓶被一一采集完毕，床上仅剩一张泛黄的兽皮没有被动过，许昼下意识看了过去，发现似乎是一门武道功法，到没有意外，直接使用起了采集术。
　　“你对黄阶上级武技《真气炸弹》使用采集术！”
　　“1%......6%......14%......”
　　“采集完成，获得：技能书《真气炸弹》一本！”
　　刚一开始对泛黄的兽皮进行采集，许昼脸色就变得十分的古怪，他已经猜测到了，泛黄的兽皮之中，应该是记载了一门武道功法或者武技，可令他怎么也没有想到的，竟然会是这种武技——《真气炸弹》，他都不知道该说些什么是好。
　　“尼玛，这个世界也会有炸弹这种东西吗？”
　　许昼惊呼一声，顾不得检查其他三人储物袋里还有些什么宝贝，第一时间打开背包，寻找起陌生的图标，正是刚刚才得到的《真气炸弹》，他还不是一般的好奇，他是真的想要看看，这所谓的《真气炸弹》到底是个什么玩意。
　　说话之间，没多久的功夫，许昼就一眼找到了一个陌生的图标，如果不出意外，正是刚刚才得到的技能书《真气炸弹》。
　　一个关于《真气炸弹》的介绍栏，一下子弹现出来。
　　“物品名称：真气炸弹
　　等级：黄阶上级
　　类别：攻击类
　　数量：1
　　效果：以真气凝聚成一团特殊的能量，猛然掷出，砸中物体时，会发挥出爆炸效果。威力会根据压缩程度以及真气的质量不同而不同。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　仔细看了一遍对于技能书《真气炸弹》的介绍，许昼多少也算是大概了解了这《真气炸弹》，不过终究只是大概的介绍，具体情况还是不太清楚，连忙默念一声‘是’，背包中的技能书《真气炸弹》一下子化作一道金芒一闪即逝。
　　他脑海中顷刻间又多了一股知识。
　　正是《真气炸弹》的修炼之法和使用之法！
　　“不是吧，这么变态？”
　　良久之后，许昼仔细吸收完《真气炸弹》的修炼之法和使用之法，忍不住惊呼一声，他发现，这一门《真气炸弹》简直比他猜想中还要恐怖，嘴角抽搐，古怪道，“这特么就是手榴弹，只是与手榴弹制作材料不同，而是以真气凝聚而成。”
　　吐槽是吐槽，但许昼对于这一门《真气炸弹》还是十分的喜欢，以他真气的精纯程度，只需要多练习下压缩，到时候压缩到一定程度，配合他精纯的真气，施展出去，可就不仅仅只是手榴弹了，怕是能够达到大炮炮弹的威力。
　　可想而知。
　　还不知道有几人能够从他这一招之下死里逃生！
　　这已经不是多了一门底牌，而是多了一门必杀技。
　　“哈哈哈，还真是一门不错的武技。”
　　许昼得意地笑了笑，没有关闭背包，而是看向另外几件刚刚新得到的宝贝，两种丹方和一种符文图纸，由于燃血丹和燃气丹的介绍都已经仔细看过了，也就不用再继续看一遍两种丹方的介绍，直接使用，随着两道金芒一闪即逝之后，他脑海之中，又多了两种不同的知识。
　　正是燃血丹和燃气丹的炼制方法以及所需要的各种材料。
　　良久之后，许昼吸收完毕燃血丹和燃气丹的知识，这才把目光对准另外一件宝贝：储灵符文图解，一个介绍栏一下子弹现出来。
　　“物品名称：储灵符文图解
　　等级：无
　　类别：辅助
　　数量：1
　　效果：以印刻在丹药瓶上为主，能够很好的保存丹药瓶中的丹药能量流逝。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　仔细看完关于‘储灵符文图解’之后，许昼多少还是有些失望，不仅失望这一种符文竟然连等级都没有，更失望它的效果，居然如此寻常，不过到没有失落，这种符文终究也是有些许用处的，默念一声‘是’，背包中‘储灵符文图解’占据的空格位置化作一道金芒一闪即逝，‘储灵符文图解’的图标消失之后，他脑海之中，又多了一股知识。
　　正是如何印刻储灵符文的知识！
　　良久之后，许昼仔细吸收完储灵符文的知识，这才关闭背包，拿起其他三人的储物袋，心念一动，确定没有兽肉之类，可以弄脏床上用品的东西之后，一下子，就把他们三人储物袋里面的东西，全部都倒了出来。
　　虽然总体来说比不上韩标，但多少还是有些宝贝的。
　　一个个小玉瓶、三把长剑，不过都是黄阶下品玄器-清风剑，所以也就没有采集的必要、以及一门古朴的书籍。
　　许昼还是先从一个个小玉瓶采集开始，到没有出现让他有任何惊喜的环节，因为一个个小玉瓶里装的丹药，不是真气丹就是锻体丹，除此之外，就没有其他丹药，而且丹药数量总体来说，三个人加起来还是比不上韩标一个人所拥有的丹药。
　　故而。
　　没用多久的功夫，许昼就已经完全把一个个小玉瓶采集完毕，三把长剑没有采集的必要，毕竟仅仅只是黄阶下品玄器-清风剑，他自己都有一把，就连清风剑的图纸也都记在脑海之中，如今，也就仅剩一本古朴的书籍了。
　　“你对黄阶下级武道功法《基础精神冥想法》使用采集术！”
　　“1%......4%......9%......”
　　“采集完成，获得：技能书《基础精神冥想法》一本！”
　　最后一本古朴的书籍被采集完毕，让许昼意外的是，这居然不是寻常的武道功法，而是一门精神力修炼法，倒是有些惊喜。
　　因为精神力修炼之法是比较稀少的！
　　不过倒也没有第一时间开启背包，迫不及待去使用。
　　虽然储物袋里的宝贝都被收刮完毕了，可是他亲自从韩标和向龙身上收刮来的战利品还没有采集。

第125章 三张图纸
　　许昼心念一动，一把长剑、一把匕首以及一整套盔甲出现在地上，除了匕首是从向龙那里得到的外，长剑以及一整套盔甲则是从韩标那里得到的。
　　这一次到没有直接倒在床上，刚刚终究是经过一场大战，除了长剑之外，其他两件东西，都掉在地上，沾染过了灰尘，倒在床上很容易弄脏，还不如直接就放在地上。
　　许昼健步走了过去，没有浪费时间，直接使用了采集术。
　　“你对黄阶中品玄器-飘雪剑使用采集术！”
　　“1%......4%......11%......”
　　“采集完成，获得：黄阶中品玄器-飘雪剑一把、黄阶中品玄器-飘雪剑图纸一张！”
　　由于这一把长剑乃是黄阶中品玄器的缘故，这一次采集倒是慢了许多，等待采集完毕之后，许昼也没有急着去看飘雪剑到底怎么样，而是看向另外两件没有被采集过的宝贝：一把匕首和一整套盔甲。
　　“你对黄阶下品玄器-暗影匕首使用采集术！”
　　“1%......4%......15%......“
　　“采集完成，获得：黄阶下品玄器-暗影匕首一把、黄阶下品玄器-暗影匕首图纸一张！”
　　“你对黄阶下品玄器-黑铁盔甲使用采集术！”
　　“1%......6%......21%......”
　　“采集完成，获得：黄阶下品玄器-黑铁盔甲一套、黄阶下品玄器-黑铁盔甲图纸一张！”
　　良久之后，仅剩的两件宝贝也都被采集完毕，原本随意堆放着一把长剑、一把匕首以及一整套盔甲的位置，如今已是空空如也，连处理垃圾都不用做。许昼直接上.床，靠在床上，开启背包，看着背包之中，又出现的六个崭新的图标。
　　正是刚刚用采集术得到的收获！
　　许昼一一看了下去，顿时一道道介绍栏弹出。
　　“物品名称：飘雪剑图纸
　　等级：黄阶中品
　　类别：剑器
　　数量：1
　　效果：记载着黄阶中品玄器-飘雪剑打造所需要的全部材料以及完整的锻造之法。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：暗影匕首图纸
　　等级：黄阶下品
　　类别：匕首
　　数量：1
　　效果：记在着黄阶下品玄器-暗影匕首所打造需要的全部材料以及完整的锻造之法。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　“物品名称：黑铁盔甲图纸
　　等级：黄阶下品
　　类别：盔甲
　　数量：1
　　效果：记载着一整套黄阶下品玄器-黑铁盔甲打造所需要的全部材料以及完成的锻造之法。
　　是否使用：是/否
　　......”
　　许昼仔细看完三张图纸的介绍之后，也没有浪费时间，默念三声‘是’之后，背包之中，一连闪烁三道金芒，随着背包里占据三个空格的‘黄阶中品玄器-飘雪剑图纸’、‘黄阶下品玄器-暗影匕首图纸’、‘黄阶下品玄器-黑铁盔甲图纸’消失不见之后，他脑海之中又多了三股知识。
　　正如关于打造黄阶中品玄器-飘雪剑、黄阶下品玄器-暗影匕首、黄阶下品玄器-黑铁盔甲所需要的材料以及锻造之法。
　　“战利品终于全部清点完毕了，也是时候休息下了。”
　　良久之后，许昼吸收完毕这三股知识，重重地吐出一口浊气，脸上尽是欣喜之意，虽然现在还用不上，但终有能用上的时候，而且玄器图纸，哪怕仅仅是黄阶下品玄器图纸，也不是随随便便可以弄到的，更不要说黄阶中品玄器图纸了。
　　不过。
　　有逆天技能采集术在，他相信一定会弄到更好的宝贝。
　　所以。
　　很快许昼就控制住心底的兴奋之意，掀开被窝，躺了进去，不多时，陷入了梦乡之中。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在美妙的梦乡中，突然一道低沉的敲门声，把他从熟睡中惊醒，多少还是有点起床气，没好气道：“有什么事？”
　　“老大，饭菜做好了，可以吃饭了！”
　　郑钧知道许昼应该是在睡觉，如果不是饭菜冷了不好吃，他也不敢打扰许昼，所以只能硬着头皮轻声说道。
　　“知道了！”
　　许昼眼睛顿时一亮，相对于睡觉，他更喜欢吃饭，因为吃饭的好吹太多了，除了能填饱肚子外，还能快速的增强体魄。
　　掀开温暖的被窝，许昼重新穿上外套，健步走向卧室门口，打开，就正好看到房门外一脸恭敬地郑钧，紧接着一股肉香混合着米饭香味的气息扑面而来，异常的诱人，满意地拍了拍郑钧的肩膀，夸奖道：“不错，你小子还真是做饭的料。”
　　“老大，你满意我就开心了！”
　　郑钧也是松了一口气，他就怕许昼嘴巴极挑，不满意他做的饭菜那就麻烦了。
　　“对了，韩标那一群王八蛋都处理好了吗？”
　　许昼一遍快步走向餐桌，刚一坐下，就开口问道。
　　“老大，你放心，我给他们找了一间卧室，让他们在里面休息，也喂了点接骨疗伤之类的丹药，保证不需要多久就能恢复过来。”
　　郑钧一边拿起一个大瓷碗给许昼装了满满一大碗米饭，一边回答道。
　　“那就好！”
　　许昼一手接过郑钧递过来的饭碗，点了点头，倒不是担心韩标那一群王八蛋的死活，只是怕引起不必要的麻烦。
　　“你不饿吗？”
　　许昼以筷子夹起一大块兽肉扒拉着米饭一起吃，还别说黄阶下品灵米蕴含的能量还不是一般的庞大，刚准备吃第二口，余光正好看到郑钧还站在一旁，似乎是准备时刻伺候他。
　　“老大，我刚吃过了，我还不饿！”
　　郑钧咽了咽口水，艰难道。
　　“得了吧，就你这样，说你三天三夜没吃过东西了我都相信，你怎么可能不饿，坐下一起吃点。”
　　许昼无语道。
　　“老大，你先吃，你吃饱了我再吃点！”
　　郑钧克制住心底如潮水般泛起的饥饿感，第一时间回答道。
　　“还是坐下一起吃，你站在这里伺候，好像我是哪家的大少爷，这我可吃不习惯。”
　　许昼吐槽了一句，没好气道，“而且你现在是我小弟，就你现在这样子，可别把我名声弄坏，到时候让别人说什么，我许昼只顾自己吃饱，不管小弟的死活，这名声一坏，我以后还怎么收小弟？”

第126章 何维
　　“多谢老大！”
　　郑钧心中顿时有一股暖流涌动，他怎么可能听不出来许昼话语中的含义呢，明显是劝他吃饭，不过理由倒是可笑至极，哪有人会嘲笑老大吃饭小弟站着伺候的？这不是最正常不过的现象吗？可也正是这种可笑至极的理由，他却是无比的感动。
　　让他有一种落泪的冲动！
　　倒不是因为没有人对他这样好过，只是没有对比就没有伤害，自从来到万剑城进了剑池分配到韩标这一群王八蛋这一组，他可谓是吃尽了苦头，天天吃不饱、睡不好，韩标这一群王八蛋吃饭的时候怕热让他扇扇子伺候也是经常的事情。
　　所以。
　　面对许昼突然叫他坐下来一起吃饭，他才会无比的感动。
　　“别愣着了，坐下来一起吃点！”
　　见郑钧口头上答应，却还是站着，只是眼眶中隐隐间有些许泪光闪烁，许昼脸色一下子变得无比的古怪，急忙喊了一句，他没想到只是习惯性的行为，竟然有这般强大的效果。
　　看来还是这个世界的小弟比较好忽悠，连叫他坐下来一起吃饭就感动成这样，可比以往玩游戏，看见不错装备就想要，只会喊‘666’臭鱼烂虾小弟好到不知哪里去了。
　　“是！”
　　郑钧强忍着落泪的冲突，坐下，双手擦拭下有些湿润的眼眶，生怕一不小心落泪，显得丢人现眼，连忙用饭碗装了一小碗米饭，随后用筷子夹起一小块兽肉混合着米饭吃下，以此来转移自己的注意力，只是没想到随着米饭混合着一小块兽肉下肚之际，眼眶中不由自主有一滴滴泪水滑落。
　　“不是，你吃饭就吃饭，怎么还哭了？”
　　许昼满意郑钧的表现是满意，看样子不像是忘恩负义之辈，可是看着他吃饭的同时，无声地滴落泪水，也不知道该说些什么。
　　“老，老，老大，你这兽肉是凶兽肉？”
　　郑钧颤抖着语气，惊呼一声，他原本就是怕自己落泪，显得丢人现眼，被许昼看不起，所以才准备借助吃东西转移注意力，可没想到随着米饭混合着兽肉下肚，他再也克制不了，倒不是饭菜味道十分美味。美味是美味，但还不知道还他吃哭。
　　他突然落泪，还是兽肉和米饭中蕴含的那一股磅礴能量被他吓到了，由于米饭乃是黄阶下品灵米，所以对于米饭中蕴含的那一股精纯的能量，他到没有在意，他在意的，还是兽肉中也同样蕴含着一股精纯的能量。
　　寻常兽肉不是没有蕴含能量，可是像这般精纯的能量，他也只有在凶兽肉上体验过。
　　也正是因为知道米饭乃是黄阶下品灵米，所以才只装了一小碗，可无论如何都没有想到，居然连兽肉也都是凶兽肉。
　　凶兽肉，因为蕴含着精纯的能量，价格也是非比寻常，就连他也很少能够吃到。
　　至于以前兽肉吃到饱，也是因为他吃的兽肉都是些寻常的野兽肉。
　　“没错，这是凶兽肉，你别告诉我，你流泪是因为吃到了凶兽肉？”
　　许昼古怪道。
　　郑钧嘴角微微抽搐，也不知道该说些什么，他流泪，当然不仅仅是因为自己吃到了凶兽肉，主要还是被许昼的行为感动了，不管是黄阶下品灵米还是凶兽肉，可都不是寻常之物。像他这样的武者也不是随意可以吃到，除非是因为某些高兴的事情庆祝而犒劳自己。
　　就算如此，也只会自己吃独食，不会和别人分享。
　　他感动流泪，原本就是因为许昼让他坐下一起吃，就感动到了，差一点落泪。知道米饭乃是黄阶下品灵米，他也不敢多装，只装了一小碗，混合着兽肉吃着，准备转移注意力，免得因为刚刚的感动而落泪，没想到这兽肉居然会是凶兽。
　　他才再也克制不了自己的情绪！
　　下意识流下了泪水！
　　“你吃点凶兽肉，就把你感动成这样，看你这丢人现眼的样。得，既然你没有吃过凶兽肉，那你就多吃点，反正这里还有这一大堆。”
　　许昼无语地看了一眼郑钧，大老爷们吃点东西，都还会被感动得流下了眼泪，他也不知道该说些什么，只能吐槽一句，怕这家伙知道兽肉乃是凶兽肉之后，就不敢再吃了，连忙拿起筷子夹起几块凶兽肉，直接就放进了郑钧这家伙的饭碗之中。
　　郑钧很想拒绝，毕竟不管是黄阶下品灵米还是凶兽肉，都不是寻常之物，可还是慢了一步，许昼已经把几块凶兽肉夹进了饭碗之中，怕许昼继续夹，也只能端起饭碗，强忍着眼眶中滑落的泪水，小口小口品尝了起黄阶下品灵米煮的米饭和凶兽肉。
　　他发现，不管是味道还是蕴含的能量与他以前吃过的饭菜，简直就是天壤之别。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，紧闭的竹楼大门被突然敲打了几声，郑钧放下饭碗，没好气道，“谁呀，还让不让人吃饭了？”
　　“吃饭，你们现在还有心情吃饭，也不看看都什么时候了？”
　　从竹楼外门传来一道异常愤怒的声音。
　　“老大，是管理我们这一片的考核官何维！”
　　郑钧脸色顿时一变，一下子就听出了声音的主人，提醒了一句许昼，也不敢耽误，连忙起身，快步跑过去打开了小院大门。
　　“何师兄，你怎么来了？”
　　郑钧谄媚着笑容说道。
　　“我怎么来了，你还好意思问我怎么来了，你们也不看看都什么时候了，韩标那王八蛋呢？”
　　何维冷哼一声，也没心思和郑钧废话，作为考核官，他怎么可能不知道，这一个竹楼里，唯一能做主的，也只有韩标，一手推开郑钧，顷刻间，一股浓郁诱人的肉香混合着米饭的香味扑面而来，冷笑道，“我说，怎么这个时候了，都还没有在工作室里看到你们，原来是躲在这里偷偷吃好吃的。”
　　说话之间，何维下意识抬头看了过去，只见餐桌前除了一个陌生的少年外，就不见韩标等人的身影，眉头微微一皱，警惕道：“这位朋友你是谁，怎么会在这里？”

第127章 猜疑
　　“何师兄，这位......这位是新来的，今天才被张师兄安排到我们这一小组。”
　　郑钧连忙跑了过来，第一时间介绍了起许昼，到没有以‘老大’称呼许昼，不是因为许昼比他小不好意思，而是想为了许昼低调点，免得被何维记挂。
　　抢先回答，也是怕许昼和何维发生冲突，就他这位老大的性格，和韩标那一群王八蛋没说几句话的功夫，就直接废了他们，虽然这也怪韩标这一群王八蛋他们自己，可多少也能说明他这位老大脾气火爆。
　　谁知道让他这位老大和何维交谈，言语是否会得罪何维，到时候发生冲突可就不好办。
　　倒不是怕他这位老大和何维发生冲突，会落入下风，就他这位老大刚刚表现出来的恐怖实力，固然不知道具体修为，但也绝对不是寻常的炼气境武者，连韩标那一群王八蛋加起来都不是他这位老大的对手，怕是何维和他老大发生冲突很可能吃亏。
　　也不是担心何维的安危，主要是何维负责他们一组每日考核，要是想刻意为难他们，也不是没有办法。
　　能小心点，还是小心点。
　　“何师兄，你好！”
　　许昼也是一脸微笑地打起了招呼，他又不是平头哥，看见谁就想打一架，只要不惹到他，他还是很有礼貌的。
　　“你是新来的？”
　　何维眉头微微一皱，眼神中多少带有些许怀疑。主要是这种地方，他可是十分清楚韩标那一群王八蛋的为人，怎么可能会让一个新来的坐在餐桌上吃着美味佳肴，不被韩标欺负死就不错了，这如何不让他怀疑。突然好似想到了什么，若有所思道：“你和韩标那家伙有亲戚关系？”
　　“我亲戚不多！”
　　许昼摇了摇头，否认道。
　　“也是，就算你和韩标那家伙是亲戚，他也不舍得拿出这么好的东西招待你。”
　　何维点了点头，没有怀疑许昼的否认，不仅是因为从许昼脸上清楚看到有不屑之意，主要还是眼前的这一切不像韩标的性格。
　　韩标这家伙还没有出现，这一个新来的就已经吃了起来。
　　而且。
　　他又不是那种没有见识的，怎么可能会看不出来，这一桌饭菜的具体情况，米饭是以黄阶下品灵米煮出来的，就连一大块一大块兽肉，也都是上等的凶兽。
　　想要做这一桌子饭菜，代价可不小。
　　他都吃不起。
　　“你或许是新来的，可你在万剑宗的背景，应该是韩标这家伙需要巴结的。”
　　何维下意识猜测了起来，这等他都舍得吃也吃不起的食物，韩标却舍得拿出来，还不得韩标过来，就直接先动手了，这可不是仅仅只是亲戚关系，怕是这小子在万剑宗的背景比韩标这家伙要深厚的多，韩标这家伙才会如此舍得用血本来巴结。
　　他到没有意外，因为这种事时常发生。
　　郑钧嘴角微微抽搐了几下，脸色变得十分的古怪，没想到何维会有这种猜测，不过这也很正常，如果不是亲眼看到，他这位老大是如何收拾韩标那一群王八蛋的，就看着许昼坐在餐桌前，大摇大摆吃着饭菜的样子，他也会有这种猜测。
　　“你新来，韩标这家伙招待你也是应该的！”
　　何维点了点头，看了一眼许昼，脸上到没有任何变化，更没有因为猜测到了许昼在万剑宗有很深厚的背景，也准备巴结下。就是不知道是不屑一顾，还是没有放在心上。
　　突然，何维阴沉着脸色，语气异常冰冷道，“可是韩标这王八蛋却忘记了这里是什么地方，这里是剑池，就算是有客人要招待，也不能忘记工作的时间，我看他是糊涂了，想要清醒下。”
　　“韩标这王八蛋人在哪里，带我过去找他，我要让他清醒清醒下！”
　　何维阴冷着脸色，倒不是再对许昼说，而是对站在一旁的郑钧开口说道。
　　许昼，终究是新来的，对于剑池一些事情不清楚很正常，而且还有深厚的关系，虽然他不会去巴结，但没必要去得罪。
　　“这......”
　　郑钧一时之间无比的为难，他不知道该不该带何维去见韩标，毕竟韩标那一群王八蛋被打成那样，不是手臂被打断就是大.腿被打断，又或者肋骨被打断了几根，到时候被何维看到，引起何维的怒火，和许昼发生冲突可就不好了。
　　这可是他最不想看到的事情。
　　故而。
　　也只能为难地看着许昼。
　　“怎么，这一件事让你很为难吗？”
　　何维阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“没事，带何师兄过去吧！”
　　许昼倒到不担心被何维撞破，自己废了韩标那一群王八蛋之事，如果这位何师兄真要为了韩标那一群王八蛋和自己发生冲突。
　　他也不会在意。
　　他只是不想惹事，不代表他怕事！
　　“何师兄，请跟我来！”
　　听到许昼的吩咐之后，郑钧也是松了一口气，没有再为难，转身，带着何维朝北自己随意找了一件房间丢到里面的韩标等人走去。
　　何维没有急着跟随郑钧去找韩标，而是下意识看了一眼许昼，眼神中除了惊讶之外还有些许警惕，看郑钧刚刚的表现，这小子在万剑宗的背景绝非一般。
　　不过也没有多说什么。
　　只要这小子不故意找事，他也不想和这小子发生矛盾。
　　“我记得这好像不是韩标那王八蛋的宿舍吧？”
　　在郑钧的带领下，何维来到了一间卧室门前，眉头微微一皱，以韩标的性格，如果是休息的话，只会在自己的卧室里，就算是谈一些重要的事情，也只会在自己的卧室中，而不会去其他人的卧室。而且，他依稀可以听到卧室中似乎传来呻.吟声。
　　倒不是那种让浮想翩翩的声音，而是那种痛苦地呻.吟声。
　　“何师兄，韩标就在这一间房间里。”
　　郑钧正色道。
　　“希望你没骗我！”
　　何维深深地看了一眼郑钧，他可是没忘记，这小子被韩标那王八蛋收拾得毕恭毕敬，喊韩标也都是‘老大长，老大短’从没有直接喊过韩标的姓名，也不敢直接喊韩标的姓名。
　　而且。
　　这一间房间里时不时传出的一道道细微声音，让他有一种不好的猜想。

第128章 凄惨的韩标
　　一下子，郑钧变得患得患失，看何师兄这样子，明显是发现了什么，而且就算现在还没有发现，等下推开房间大门之后，也会看得一清二楚，也就不知道，等下看到韩标那一群王八蛋被废了，何师兄会有什么表现，应该会十分愤怒吧。
　　他可没忘记，由于何师兄管理整个‘丁’字组每日考核，韩标这王八蛋时常巴结，一有机会就送点礼物，诸如重要的修炼资源。
　　其中还有从他这里抢夺走的。
　　已经不是一次两次了，他都亲眼看到不知道多少次了。
　　因此。
　　何维和韩标这王八蛋之间的关系极好，时常照顾这王八蛋。
　　想来。
　　等下何维见到韩标这一群王八蛋被废掉之后，一定会很生气。
　　“不管如何，就算真的因为韩标这一群王八蛋，何师兄和老大发生冲突，我一定会站在老大身边的。”
　　郑钧没有太久的犹豫，思考都没有过三十秒，就一下子下定了决心。如果不是他这位刚认的老大突然出现，他如今还在忍受韩标这一群王八蛋的欺负，想要翻身也不知道要等到何年何月。
　　许昼收拾一顿韩标这一群王八蛋，也给他报仇雪恨的机会，还拿出黄阶下品灵米和凶兽肉让他一起吃，不敢说是恩同再造，但最起码对他是有恩的，他也不是那种忘恩负义之辈。
　　就算站在许昼身边因为和何维发生冲突，到时候遭受到何维的报复，他也不后悔。
　　何维冷冷地看了一眼，似乎是下定某种决心的郑钧，没有说话，从他对韩标的称呼再到房间内传出的细微声音，他大概也猜测到了发生什么事情，没有急着推开房间大门，而是下意识扭头，看了一眼旁若无人在餐桌前吃着饭菜的许昼。
　　他知道他错了，不是因为这小子背景深厚，哪怕是新来的，由于在万剑宗里有靠山，韩标这王八蛋不仅没有欺负这小子，还舍得拿出血本招待这小子，这小子也没有把韩标放在心上，不等韩标出现，就敢大摇大摆地吃了起来。
　　而是......
　　这小子把韩标这一群王八蛋暴打了一顿，然后就把韩标一群人丢进了这一处房间了，至于黄阶下品灵米和凶兽肉就是不知道是战利品还是这小子自己带出去的。
　　虽然很意外，一个新来的，竟然有本事把韩标这一群老油条暴打一顿，可眼前这一切，让他不得不相信。
　　“是我小瞧了这小子，我就说嘛，以韩标这家伙的性格，就算舍得拿出血本招待别人，也不可能浪费吃上黄阶下品灵米和凶兽肉的机会。”
　　何维深深地注视着许昼，眼神中尽是震惊之意，看不出这小子的深浅，可能够收拾韩标这一群王八蛋，显然也不是简单的人物，看着跟随在身边的郑钧，玩味笑道，“看来你小子找到了个好的靠山，终于能翻身了，不必再经历以前的苦难了。”
　　“何师兄见笑了！”
　　郑钧脸色淡然，随口回了一句，不见有任何的尴尬，与以前被韩标这一群王八蛋欺负，时常伺候这一群王八蛋相比，这点又算得了什么。
　　“虽然不知道这小子是从什么地方冒出来的，刚一来到万剑宗，就有本事收拾韩标这一群人，可韩标这家伙能够混到现在这地位，可不是靠他自己的本事，而是靠他在内门的哥哥。”
　　何维提醒了一句，眼前这个郑钧，想都不用想，应该是被那个刚来的小子收服了，到没有意外，因为这种事很正常，也没有因为许昼收拾他的‘好朋友’韩标有任何的愤怒，他们之间终究只是狗肉朋友，他在意的，还是一个刚来万剑宗就有本事收拾一顿韩标的许昼。
　　看着面容青涩稚嫩，大概也就十六七岁左右，却有本事收拾一顿韩标等人，显然非比寻常，绝对是一等一的武道天才。
　　不说韩标的那几个小弟，就单说韩标，混到现在这等地步，固然是靠他在内门的哥哥，可自身本事也算不错，在整个剑池众多外门弟子里，实力不算是顶尖，但也是中上游，底牌也是超多，可不是寻常武者就可以轻而易举收拾一顿的。
　　“多谢何师兄提醒！”
　　郑钧也是松了一口气，原本还怕何维因为韩标之事和他那位老大发生冲突，可是看着样子，何维似乎是不准备和他老大发生冲突。
　　“没必要谢我，你还是先考虑好你们如何面对韩标的报复吧！”
　　何维再一次提醒了一句，虽然欣赏许昼，年纪不大就能收拾一顿韩标等人，也不怕韩标那一位在内门的哥哥，可也不愿意为了一个认都不认识，只是比较欣赏的人，就和别人发生冲突，这不是他的性格。
　　说话之间，何维不等郑钧回话，也没有期待郑钧回答，随手就推开了房间大门。
　　“小兄弟，你还想干什么，我身上值钱的宝贝都被你扒拉走了，我也被你打成了这样，你就可怜可怜我，放我一条出路吧！”
　　房门被打开的声音，惊醒了房间内正在休养的几人，韩标颤抖着语气，可怜兮兮道。
　　“哟呵，韩标你小子以前不是挺嚣张的吗？怎么一下子就变得这么怂了？”
　　何维怪叫一声，心底也是暗自心惊，看样子许昼不仅仅是收拾了一顿韩标等人，而是把韩标他们打怕了。
　　“说笑，说笑......”
　　韩标脸色一变，下意识准备继续求饶时，发现声音不像是许昼又或者那个白眼狼-郑钧这王八蛋，第一时间抬头看了过去，一下子就看到房门口的何维，顿时一喜，苦苦哀嚎道，“何师兄好，你可算来了，你一定要救救师弟我呀！”
　　至于何维身边的郑钧，他到没有全然无视，而是怨恨地看了一眼郑钧，这白眼狼，居然趁他身受重伤，还敢打他一顿，若不报复，誓不为人。
　　因为有何维的出现，也就不怕这家伙胆敢趁他身受重伤找他麻烦。
　　“嘶！”
　　何维还准备取笑一番韩标时，目光一下子看到韩标凹陷下去的胸膛，明显是有肋骨断裂的痕迹，而且脸庞也被人抽成了猪头，他还是第一次见到韩标这般凄惨的模样，忍不住倒吸一口凉气，难怪这家伙刚刚会说出那种没种的话。
　　显然是被打惨了！

第129章 借刀杀人
　　“你这样子，不会是自己把自己摔成这样子的吧？”
　　何维明知故问道。
　　“何师兄你说笑，我韩标就算再没用，也不是垂垂老矣的老不死的，就算是摔了一跤，也不能把自己摔成这样。”
　　韩标幽怨地看了一眼何维，他不确定何维是在装傻充愣，还是真不知道，不过他现在在意的，也不是这一件事。
　　而是思考着如何借助何维之手，报仇雪恨。
　　顿时，韩标恨恨地说道，“何师兄，你是不知道，今天新来了个兔崽子，我也没得罪过他，可他就是一言不合大打出手，趁师弟我一不注意，就把师弟偷袭成这样。何师兄，你就算不替我报仇，也应该教一下那个新来的兔崽子规矩，免得仗着有些许本事，就不把我们放在眼里。现在是连我都敢打，怕是等过一段时间，那兔崽子就敢和你大打出手了。”
　　“不是吧，区区一个新来的外门，就能把你韩标打成这样，你是吃屎的吗？这么没用？连个新来的外门弟子都收拾不了？”
　　何维怪叫一声，吐槽道。
　　“主要是拿小王八蛋是趁我不注意，偷袭我......”
　　韩标一脸的尴尬，也不知道该说些什么，也只能硬着头皮强行解释，还不等他话语说完，就被站在何维身边的郑钧打断道，“韩标，你这王八蛋还要点脸吗？我老大让你三招，你都破不了防御，还好意思说这种话。我老大偷袭你，你算个什么东西，也值得我老大偷袭你？
　　还有，你居然还好意说我老大一言不合就大打出手，也不知道你脸皮怎么这么厚。也不知道是谁，看张执事带我老大过来，以为我老大会拖后腿，十分的生气，所以想让向虎这王八蛋先教训下我老大一顿，你也好意思说是我老大先动的手？”
　　“混蛋，你这个白眼狼，要不是这么久老子照顾你，你以为自己能在剑池混下去？现在好了，见到有人比老子厉害，就像条狗眼巴巴地跑过去给人家摇尾巴！”
　　韩标涨红着脸色，恶狠狠地瞪着郑钧，怒骂一声，恨不得生吞活剐了这王八蛋。原本就不好意思，当着何维的面讲出事情的真相，免得丢人现眼，被何维这家伙冷嘲热讽。万万没想到这个王八蛋，刚找了个靠山，就丝毫没有把他放在眼里，跳出来戳破他的谎言。
　　要不是自己身受重伤还没有恢复过来，自身连十分之一的实力都没有恢复过来，他真恨不得出手收拾这王八蛋。
　　“你说你照顾我这么久，你他奶奶的好意思说这种话？老子一进来就受尽了你的欺负，什么脏活累活都是老子在做，就连你们吃饭的时候，还要老子在一旁伺候着，只有等你们这群王八蛋吃剩下了，老子才能吃点残羹剩饭，你他.妈的脸皮不是一般的厚，还好意思说这种话。”
　　郑钧破口大骂道。
　　“你......噗嗤！”
　　韩标气得一口鲜血喷出。
　　“好了，没必要在提老黄历了。韩标，我就问你，那小子不会是真让你三招，你还破不了人家的防御吧？”
　　何维连忙开口，转移话题，生怕郑钧这小子继续说下去，把韩标这家伙给气死。
　　相对于韩标的讲述的经过，他其实还是相信郑钧讲述的。
　　毕竟。
　　韩标这家伙也是要脸面的，可不好意思和他说，在没有任何偷袭的情况下，还让了他三招，却还是被一个新来的外门弟子打成这样。
　　“就让了一招！”
　　韩标怨恨地看了一眼郑钧，点了点头又摇了摇头，有这王八蛋在，再说谎也没有任何意义，硬着头皮，弱弱道。
　　“嘶！”
　　何维脸色微微一变，忍不住再一次倒吸一口凉气，韩标等人这一副伤痕累累的样子，还有郑钧突然间转换对韩标的态度，他就已经猜测到了，这一切应该和外面旁若无人吃着美味佳肴的少年有关，这种猜测，也算是超乎了他的意料之中。
　　他本就无比惊讶，一个新来的，看着年纪也不算是太大的小鬼，竟然能够打败韩标这一群王八蛋，想来，实力应该是比韩标等人厉害许多。
　　可是。
　　听到真实情况，那个少年没用任何偷袭的情况，还让了韩标三招，哦不，一招，不管是三招还是一招，韩标这家伙没有破开对面的防御是没有任何问题的，也就是说，刚刚那个少年比他想象的还要厉害。
　　这可不仅仅只是实力比韩标等人要厉害许多，这明显是碾压韩标等人。
　　“何师兄，看在我们之间多年的交情下，你可一定要替我报仇呀！”
　　韩标苦苦哀嚎着，打起了感情牌，就怕继续拖延下去，何维被许昼的实力吓到，不愿意替他报仇雪恨了。
　　“大老爷们你哭什么哭，以我们之间的交情，你当我不想替你报仇的吗？”
　　何维冷哼一声，韩标顿时停止了哭嚎，煞白毫无血色的脸庞一下子流露出些许欣喜之意，至于一旁的郑钧倒是变得无比的凝重。
　　然而。
　　等何维的下一句话，韩标脸上的欣喜被郁闷取而代之，“可你也知道，我的修为是比你强一点，可也强不到哪里去，连你们这一群人加起来都被那个新来的小子收拾得这么惨，明显是碾压式胜利，我就算想替你们报仇，也不可能是这小子的对手。”
　　“何师兄，看你说的，你是有身份的人，怎么能轻易和别人动手动脚呢？你可是管理外门‘丁’字组的每日考核的，你想要收拾这小子还不是一件简单的事情？”
　　韩标连忙提醒道。
　　“说的没错！”
　　何维点了点头，正当韩标以为何维同意了，无比兴奋时，何维又突然开口说道，“不过我也就是稍微有那么一点点权力，最多也就只能借机收拾下这个新来的，想要替你完成报仇雪恨的这一个重任，还是很难完成的。
　　对了，你哥不是在内门吗？你传个信，让你哥叫人收拾这小子不是简简单单的事情，顺便还能让你这家伙亲自报仇雪恨，可比借助我的手要爽到不知道哪里去了！”
　　“这个，这个......我被一个新来的小子收拾了一顿，这种事千万不能让我哥知道，所以也就只能靠何师兄你来替我报仇雪恨了。”
　　韩标顿时无比的尴尬，他怎么没想过让他哥叫人来替他报仇雪恨，可一想到许昼的身份，出身卧虎村，他和许昼之间的冲突，要是牵扯他哥这么一个内门弟子，到时候倒霉的可就是他们兄弟俩，也只能第一时间找个理由随便糊弄下何维。
　　毕竟。
　　他敢让向虎教训一顿许昼，也是因为卧虎村的规矩摆在那里，那些在万剑宗的卧虎村子弟，绝对不会插手他和许昼之间的冲突，许昼就算想要报仇，也只能靠他自己，可一旦牵扯到他哥，一个内门弟子出手收拾一个新来的卧虎村子弟，违反了卧虎村的规矩，到时候可就要面临其他卧虎村子弟的报复。
　　到时候偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，自己又要被收拾一顿不说，还要牵扯到他哥，要是弄得他哥在内门混不下去可就麻烦。
　　他敢在剑池这般嚣张，除了某些有背景的外，其他的，诸如郑钧这白眼狼，以前可是想怎么欺负就这么欺负，就是仗着他哥在内门的身份，其他实力比他强的外门弟子，就算是看不过去也不敢多说什么。

第130章 恢复标准
　　“韩标，你说，我们也是认识很长一段时间了，每日考核不仅没有为难过你，还经常给你放水吧！”
　　何维突然开口说道。
　　“是的，何师兄，自从我来到这里以后，多亏了何师兄你的照顾，从没有为难过我！”
　　韩标有些疑惑，何维为何会突然之间说出这种话，也不敢反驳，把自己心里话说出来，只能奉承道。
　　何维这家伙是什么货色，他怎么可能不知道，就是个贪得无厌之辈，从未为难过，可不是看他顺眼，也不仅仅是看在他那一位在内门的哥哥面子上，更主要的是他时常巴结这王八蛋，一有好东西都会送过去，不知道吃了他多少的回扣。
　　“既然你还没忘记我照顾你，那你怎么还把我往火坑里推？”
　　何维阴沉着脸色，语气异常冰冷，冷冷地看着韩标，直让韩标头皮发麻，后背发凉，有一种被冷血猛兽窥视的感觉。
　　“何师兄，你这是什么话，我怎么敢把你往火坑里推？”
　　韩标硬着头皮，谄媚着笑容，连忙开口辩解道。
　　“呵！你还跟我装是吧？”
　　何维冷冷地看着韩标，丝毫没有因为韩标的解释而有任何的缓解，反而变本加厉道，“你韩标是个什么东西，你当我不知道？你本事是不行，但你仗着有一个在内门的哥哥，可是在剑池为非作歹。如今被人暴揍了一顿，还打成这一副凄惨的模样，我就不信你不想报仇雪恨，不借助你哥哥之手，现在却来鼓动我收拾这小子。这可一点都不像是你韩标的性格。”
　　说到这里，何维话语一顿，看着韩标脸上出现的窘迫之意，再一次追问道：“我可不信，你仅仅只是怕丢人，就不去找你哥哥，说吧，外面那个打你的小子到底是什么身份，能够让你不敢叫你哥哥替你报仇雪恨，而专门跑过来鼓动我？”
　　“这个，这个......”
　　一时之间，韩标犹豫不决，不敢把许昼的真实身份说出来。
　　“说，你要是再不说，可别怪我不客气了！”
　　何维怒吼一声，恶狠狠地瞪了一眼韩标，看他这样子，怎么可能看不出他心虚，想来那个少年的身份应该是不凡，否则也不可能让这王八蛋犹豫不决。
　　不过这也很正常，刚刚那个少年，面容稚嫩大概也就十六七岁左右，可就有这等本事，能够轻而易举碾压韩标等人，显然是数一数二的武道天才，不是寻常家庭可以培养出来。
　　而且都这个时候了，今年的万剑宗收徒大典早已经结束不知道几个月了，这少年竟然还能进入万剑宗，分配到剑池，显然是有其他的原因，也只有借助‘万剑令’这一种可能。
　　万剑令。
　　可不是随随便便就可以得到的。
　　“其实，何师兄，这小子是来自卧虎村的！”
　　韩标苦笑一声，也不敢再继续隐瞒，相对于几乎是把他打成身受重伤的许昼，他更怕何维，尤其这个时候，如果没有何维的帮助，他可就惨了。
　　也怕何维知道许昼来自卧虎村之后，不愿意替他报仇雪恨，韩标连忙开口说道，“不过何师兄，你别担心，卧虎村子弟因为有一些规定，不会随意对我们这些外门弟子出手的，只要我们不太过分，害了那小子的性命，其他卧虎村子弟不会找我们麻烦的。”
　　“原来是来自卧虎村的，我说你怎么不敢让你哥哥出手替你报仇雪恨，也不怕这小子，还敢找这小子报仇雪恨。”
　　何维冷哼一声，他就知道，能够弄到万剑令的，显然是在万剑宗多少是有些势力的，没想到会是卧虎村，也算是明白，韩标为何不敢找他哥哥帮忙，却还敢鼓动他找许昼麻烦。
　　“何师兄，只要你能替我报仇雪恨，往后我一定会好好报答何师兄你的！”
　　韩标谄媚着笑容说道。
　　“报答？”
　　何维讥讽似得看着韩标，就好像是看到了天大般的笑话，不屑道，“你觉得你有什么宝贝可以报答我？”
　　“是，何师兄你说的没错，我是没有宝贝报答何师兄你，可是我哥哥有。只要何师兄你肯替我收拾那小子，等过段时间，我一定会向我哥哥要一件不错的宝贝给何师兄你的。”
　　韩标说出了自己的算计。
　　“不错，还懂得用利益诱.惑，我还以为只会空口白牙。”
　　何维玩味道。
　　“师弟怎么敢让师兄你白费功夫呢？”
　　韩标谄媚着笑容说道。
　　“那行吧！”
　　何维点了点头。
　　“这么说，何师兄，你是答应了？”
　　韩标顿时一喜。
　　“当然，有好处的事情，我怎么会不答应呢？”
　　何维笑眯眯说道。
　　相对于韩标欣喜若狂，一旁的郑钧却是铁青着脸色，毕竟许昼是他老大，这两人商量如何对付他老大，他怎么可能高兴得起来，不过也没有离开，因为他想知道，这两人是准备如何对付他老大。
　　“那不知道何师兄你是准备如何收拾一顿那小子？”
　　韩标迫不及待地询问了起来，倒不担心被一旁的郑钧听到告诉许昼，虽然这是阴谋，但这也可以说是阳谋，就算有准备也没用。
　　早知道晚知道也是无所谓！
　　“你忘记我是干什么的了吗？”
　　何维笑着说道，也同样不在意身边铁青着脸色的郑钧在偷听。
　　“何师兄，你的意思是准备在每日考核上为难那兔崽子？”
　　韩标眼睛顿时一亮，其实这也是他所想的，他准备借助何维之手报仇雪恨之时，他就已经想过了该如何报复许昼那个兔崽子。
　　正是在每日考核上动手脚！
　　“你这是什么意思，我何维向来公正，怎么会在每日考核上为难别人，不过是恢复你们这一组的标准罢了。”
　　何维冷哼道。
　　“还是何师兄聪明！”
　　韩标顿时一喜，所谓标准，正是所谓‘丁’组每日考核的标准，只是由于他们这一组人数较小，标准也相对被缩小了，一旦恢复至其他小组的标准，那可就倒霉了。
　　“韩标，你王八蛋得意什么，要是真恢复了标准，你也跑不了，你可别忘了，你还是我们这一组的！”
　　郑钧阴沉着脸色，语气异常愤怒。
　　“呵，你想多了！”
　　韩标冷笑一声，没有在意郑钧的愤怒之意，谄媚着笑容，连忙对何维开口说道，“何师兄，你不会是把这小子和那个兔崽子重新安排一个小组，或者是重新把我们四个安排一个小组吧？”

第131章 何维的贵人
　　“你觉得呢？”
　　何维没有正面回答韩标的问题，而是反问道。
　　“一切都听从何师兄的安排，不管是让我们四个重新组建个小组，还是把这两家伙剔除出去，让他们两个重新组建一个小组，我都听从师兄你的安排。”
　　韩标拍着胸口保证道。
　　可惜。
　　忘记了胸.前的肋骨不知道被许昼打断了几根，这么一拍，而且还十分的用力，差一点没有痛得他晕死过去。
　　“既然你一切都听从我的安排那就好！”
　　何维也是松了一口气。
　　“那不知道何师兄，你是准备让我们四人重新组建一个小组，还是把这俩家伙剔除出去，让这老家伙自己组建一个小组？”
　　韩标强忍着胸口生不如死的疼痛，倒吸着冷气，迫不及待地追问道。
　　“这还用说嘛，既然张师兄把他们安排到你们这一组，那他们就是你这一组的人，你还想剔除他们俩，又或者你们四个重新组建一个小组，你是在做梦呢，以为老子手段通天，在剑池里说一不二，有本事把你们一组拆分成两个小组？”
　　何维冷哼道。
　　“好吧，好吧，那何师兄，你要不重新给我安排到另外一个小组去？”
　　韩标哭丧着脸色，知道何维说的是真的，他刚刚的想法是有些异想天开了，也只能转换另外一个办法。
　　“老大，你可千万不能这样做！”
　　其实，向虎、向龙、杨森等人，也早已经苏醒过来，只是想听听韩标和何维之间，会如何收拾，害得他们如此凄惨的许昼。
　　对于何维所说的，恢复他们小组的考核标准，当时整个心神一下子就提到了嗓子眼上去了，可听到韩标所说的办法，让他们四个重新组建一个小组，又或者从他们小组里把许昼和郑钧剔除，他们这时，才多多少少也算是松了一口气。
　　直到何维否决韩标的想法，以及韩标准备自己单飞，顾不得插话是否会得罪他们两个，第一时间开口。
　　要是真让何维恢复他们小组的考核标准，他们又不能和韩标一同离去，那到时候倒霉的可就不仅是许昼和郑钧这两人了，他们也没好果子吃。
　　“何师兄，你看怎么样？”
　　韩标谄媚着笑容，至于向虎、向龙以及杨森三人，他现在是已经管不了了，正所谓：死道友不死贫道。只要能把许昼狠狠收拾一顿，自己也没有后顾之忧，至于向虎、向龙以及杨森三人的死活，管他屁事？
　　固然。
　　这三人是他的小弟，可这年头，自己都快顾不上了，谁还会在意小弟的死活？
　　“韩师弟，其实师兄也是挺想帮你的，可没办法，其他小组都已经满额了，也就没地方把你安排进去，你只能继续在这个小组待着。”
　　何维微微一叹。
　　“那好吧！”
　　韩标哭丧着脸色，也知道何维说的是真的，整个‘丁’字组，除了他们这一个小组有空缺外，其他那一个小组不是满额的？深呼吸一口气，有些遗憾没办法报复许昼这王八蛋了，叹息道，“那就不麻烦何师兄你恢复我们小组考核的正常标准。”
　　既然没办法，也只能放弃借何维之手收拾一顿许昼和郑钧这个白眼狼。
　　“你把我何维当成什么人了，已经商量好的事情，是你想改就可以改的吗？”
　　何维阴沉着脸色，再次否决道。
　　“何师兄，这一切都怪我，不过你放心，等我恢复了，一定会找我哥的，到时候求他给我件宝贝，送给何师兄你当做赔偿之礼。”
　　韩标脸色有些难看，可也知道何维不是他能够得罪的，虽然不舍，可也只能花钱买平安。
　　“韩师弟，我记得我们是同一批进入万剑宗的吧！”
　　何维没有正面回答韩标，而是转移起了话题。
　　“是的，没错，何师兄我们是同一批进入万剑宗的，这些年也多亏了韩师兄你的照顾。”
　　韩标谄媚着笑容，不过心底却早已经骂开了花，这王八蛋简直不是个东西，贪得无厌不说，还喜欢装模作样。
　　知道这王八蛋说这种话的意思，还不是为拿走自己许诺的宝贝做铺垫，虽然很生气，但也没办法，正所谓：人在屋檐下不得不低头。
　　“那你知道为什么，你到现在还仅仅只是个可有可无的小组组长，而我却已经管理整个‘丁’字组四十九个小组的大组长了吗？”
　　何维没有像韩标所猜测的那样，提起韩标许诺过的宝贝，而是再一次吹嘘道。
　　“知道，这是因为何师兄你有贵人相助！”
　　这种情况，也没有出乎韩标的意料，只能强忍着恶心奉承道。
　　“那你想知道，帮助我的贵人是谁吗？”
　　何维微笑道。
　　“师弟早就想知道了！”
　　韩标眼睛顿时一亮，作为同一批进入万剑城也是同一批来到剑池，这么多年了，他才从区区一个小组成员混到现在的小组组长，其中少不了他那位在内门的哥哥的帮忙。可何维却已经混到整个‘丁’字组的大组长，显然也少不了贵人的帮助。
　　而且这贵人身份绝对非同一般！
　　只是对于自己的贵人，何维却从未提起过，没想到今日会说出来。
　　他如何能不在意？
　　“陶承听说过没？”
　　何维笑着说道。
　　“陶承？可是内门十大弟子之一的陶承？”
　　韩标下意识想了想，终于想起何维所说的陶承是何须人也，惊疑道，“难不成这就是提拔师兄你的贵人？”
　　如果是这位，还真可能把何维弄上‘丁’字组大组长的位置。
　　“没错！”
　　何维承认道。
　　“等等......我记得陶承好似是卧虎村子弟！”
　　正在韩标羡慕何维的贵人，竟然会是大名鼎鼎的内门十大弟子之一的陶承时，脑海中一道灵光闪过，脸色顿时一变，脸色一下子煞白，颤抖着语气，有些难以置信，“难不成何，何，何师兄你也是来自卧虎村？可是不应该，卧虎村不是规定，除非是遇到生死危机，否则卧虎村子弟不得相互照顾的吗？”
　　如果。
　　何维真的也是来自卧虎村，一想到自己刚刚得罪了许昼，还思考着如何收拾许昼，简直不敢想象。
　　“不，我可不是卧虎村人！”
　　何维摇了摇头，如果仔细看的话，依稀可以从他眼神中看到有羡慕之意。

第132章 表哥陶承
　　“我就说嘛，我都没有听说过，何师兄怎么可能会是卧虎村人！”
　　韩标惨白的脸上露出一抹勉强的笑容，多少也算是松了一口气，虽然不知道这家伙是如何得到内门十大弟子之一的陶承的赏识，抱上了大.腿，被提拔到现在的地位。
　　但既然不是卧虎村人，想来，也没有理由替许昼出头，而且他虽然是在算计许昼，可算计都还没有完成，从发生冲突一直到现在，倒霉的可是他。
　　脸庞被抽成了猪头不说，胸.前肋骨都不知道被打断了几根，混上上下到如今还有一种被雷电劈过的感觉。
　　最主要的，他身上穿戴整齐的黄阶下品玄器-黑铁盔甲被扒拉下，黄阶中品玄器-飘雪剑被收缴，就连随身携带的储物袋也被收刮走。
　　要知道他储物袋里可还是有大量的宝贝！
　　“虽然我不是卧虎村人，但我姑姑嫁到了卧虎村，小时候经常去我姑姑那里玩，对于卧虎村我多少还是有点感情的。”
　　何维冷哼一声，眼神深处，隐隐间有些许羡慕之意。
　　正是因为从小时常去他姑姑家，也接触过卧虎村其他同龄人，对于卧虎村也算是十分的熟悉，他比任何人都要知道卧虎村的强大。
　　可惜不知道为何，卧虎村高层会发布那些规定，不允许进入万剑宗的卧虎村子弟相互帮助，除非是关系特别铁，而且大家也都是一样的身份，诸如新来的外门弟子。
　　但想来应该是为了更好的磨练来到万剑宗的卧虎村子弟，让他们能尽早的熟悉这个世界的残酷性，快速地成长起来。
　　也因为有其他卧虎村子弟在暗中保护，固然会有磨难，但不会有生命危险。
　　总比养成天高地厚不知死活的性格，到时候行走江湖，没有其他卧虎村子弟的保护，怎么死的都不知道。
　　不过。
　　由于他不是卧虎村人士，所以就算被他姑姑的儿子，表哥陶承照顾，他表哥也不算违背卧虎村的规矩。
　　也正是因此，他才能这么快混到现在这个地位。
　　“这么说，陶承师兄是何师兄你的表哥？”
　　韩标也不傻，听到何维的回答，一下子就弄清楚何维和陶承之间的关系，也明白何维为何会得到内门十大弟子之一的陶承的照顾，脸色一下子变得十分的难堪，“那不知道何师兄和外面那个小子是否也认识？”
　　正是因为何维不是卧虎村子弟，但在卧虎村里有这等关系，他就越怕何维和许昼认识。也因为何维不属于卧虎村人士，所以可以不恪守卧虎村的某些不知道该说些什么的规定。
　　郑钧也是松了一口气，他是怎么也没有想到，何维和他老大会有这一层关系，也就不怕何维和韩标这王八蛋联合起来对付他老大了。
　　反而。
　　戏谑地看着韩标。
　　他也清楚，既然何维在卧虎村有这一层关系，却不是卧虎村人士，也就不比恪守卧虎村的规定。
　　导致他十分好奇，何维是不是会替他老大狠狠收拾韩标这王八蛋。
　　“你放心，如果不是你说，我都不知道那小子是卧虎村人，更别说认识。而且我虽然不是卧虎村人士，也不必恪守卧虎村的规定，但我表哥也和说了，让我别插手卧虎村子弟的事情，就算是有卧虎村子弟被别人欺负了，想要报仇，也只能是让他自己动手。”
　　何维冷哼一声，脸上尽是讥讽之意，他怎么可能看不出韩标心底的想法。
　　随着他的回答，看着韩标明显是松了一口气，他脸上的讥讽之意愈发浓郁，他也暗自为下了这些特殊规定的卧虎村高层感到敬佩，因为他清楚，正是这些规定，导致每一个进入万剑宗的卧虎村子弟虽然前期受尽了欺负，可成长很快。
　　相对于其他地方时常有外门弟子被淘汰，他们卧虎村子弟却很少被淘汰，整个万剑宗内门之中卧虎村子弟也是越来越多。
　　这些让其他人好笑也不知道说些什么的特殊规定，明显是加速了卧虎村子弟的成长。
　　“呼！”
　　听到何维的回答，韩标提起来的心这才放下，下意识吐出一口浊气，整个人犹如一滩烂泥瘫坐在床上。
　　良久之后，韩标才恢复过来，突然好似想到什么，谄媚着笑容，连忙开口说道：“何师兄，是我的错，是我有眼不识泰山，被许昼师弟收拾一顿，也是我活该......”
　　“你到底想说些什么？”
　　何维阴沉着脸色，冷冷地看着进行千字大篇检讨的韩标，这可不像是这王八蛋的风格，显然是不知道在打些什么鬼主意。
　　“我深刻明白自己刚刚是何等的有眼无珠，我为自己刚刚的所作所为感到羞愧。”
　　韩标再一次自我检讨，看着何维不耐烦的目光，谄媚着笑容，这才进入正题，“何师兄，你看你和许昼师弟有这一层关系，要不还是把考核的标准降低了吧！而且你看我们都这个样子了，几乎都成了个残废，没个十天半个月是无法恢复过来。还请你看着许昼师弟的面子上，帮忙再降低下考核的标准吧！求你了！”
　　固然是很愤怒，许昼残忍的手段，把他脸庞抽肿了，肋骨打断了不知道多少根，还把身上的宝贝都扒拉走，可他终究不是莽夫，懂得什么叫做‘识时务者为俊杰’，相对于许昼的怨恨，相对于自己的脸皮，还是先搞好每日考核标准再说。
　　至于其他的，还是以后再考虑吧！
　　“想法倒是挺不错的！”
　　何维玩味地看着韩标，直看得韩标头皮发麻，一阵不自在。何维这才又接着开口说道，“可你知道，我表哥让别插手卧虎村子弟的事情之外，还吩咐过我什么吗？”
　　“不知道陶承师兄还吩咐过何师兄你什么？”
　　韩标硬着头皮，谄媚着笑容，看着何维这一脸的玩味笑容，总有一种不安感。
　　“那就是如果有卧虎村子弟来到我这里，能尽量为难就尽量为难，千万不能让他有任何的轻松！”
　　何维冷笑道。
　　“不是吧？”
　　韩标一下子面如死灰，他是怎么也没想到会吩咐这种事，不帮忙就已经很不好了，可竟然还要去为难，他是真不懂，卧虎村到底都是些什么。
　　难不成都是一群受虐狂吗？

第133章 投名状
　　何维没有再多说什么，只是讥讽似得看了一眼韩标，既然已经知道了，都现在这个时间点了，这些家伙为何这些家伙还不去干活。也知道了，把这一群王八蛋打成这样的，是一个新来的外门弟子，而且还是卧虎村人，没有太过的惊讶。
　　或许。
　　也就只有卧虎村才能培养出这等数一数二的武道天才！
　　不过才十六七岁出头，刚来万剑城，就能碾压二十多岁，在万剑城混了很长一段时间的韩标等人。
　　这可不是寻常少年可以做到的！
　　“韩标，你以后好自为之吧！”
　　何维玩味地看着一下子面如死灰的韩标，没有同情，这家伙向来嚣张跋扈过来，现在也不过是他自作自受，以至于现在终于有苦头吃了，正所谓：常在河边站哪有不湿鞋。
　　他倒是挺好奇，如果让外面那个小子知道韩标告密之事，到底又会如何收拾这王八蛋。
　　“何师兄，看在我们多年的交情下，你就救我一条生路吧？”
　　韩标哭丧着脸色，苦苦哀求着，不是不死心，而是不敢死心。
　　一旦他们这一组考核恢复正常标准，以他们原先千辛万苦才好不容易能够完成降低标准的考核，而且还是时常放水，想都不用想，就算是多一个人，也绝对是无法完成每日考核。
　　根据规定，如果没有完成每日考核，会受到严厉的惩罚，一次两次还好，可数量一多，就会被剥夺剑池锻造铁矿石的资格，发配去矿山挖过。
　　相对于锻造黄阶下品铁矿石，去矿山挖矿更是一件辛苦活，还时常会受到其他外门弟子的欺负。
　　何维看都懒得多看一眼韩标，转身离去。
　　这家伙，要怪只能怪他自己自作自受，得罪了不该得罪的人，他们本就不过是酒肉朋友，以前愿意给这家伙每日考核时常放水，除了看在他那位在内门的哥哥份上，最主要的，还是这家伙懂得给他送点好东西。
　　如果是得罪了其他人，他或许还会帮一下忙，倒也不会专门去针对害他成这样的人。
　　可得罪的却是卧虎村人，虽然他不也不认识，可终究还是卧虎村。
　　他能混到现在这个地位，可是多亏了他表哥的照顾。
　　他表哥固然不让他去帮助新来的卧虎村子弟，一旦有卧虎村子弟来到他这里，还要刻意为难，可这也都是他表哥的吩咐，不代表他愿意去得罪一个新来的卧虎村子弟。
　　而且还是一来到万剑城，就敢暴揍韩标这一群人，除了说胆大包天之外，其表现出来的实力也是非比寻常，只要给他点时间发展，有其他卧虎村子弟暗中保护，也不会有生命危险，出人头地，也不过是早晚的事情。
　　他早已经认清楚了自己，知道这种人物可是他得罪不起的。
　　“别，何师兄，你不能抛下我！”
　　韩标看着何维转身离去的背影，尤其郑钧这个白眼狼还在门口冷嘲热讽的样子，脸色顿时一变，连连苦苦哀求了起来。
　　他其实很想骂一顿何维这王八蛋的，以前拿了他不知道多少好东西，可现在事关他‘生死时刻’，却不愿意救他逃离火海。
　　可也知道，已经得罪了一个惹不起的，现在最好还是别得罪何维，尤其何维还是管他们每日考核的。
　　也只能按捺住心头的愤怒，到嘴边的粗鄙之语也一下子咽了回去。
　　“韩标呀韩标，我倒是小瞧了你，没想到你还有这等心计，这般阴险。”
　　郑钧阴沉着脸色，亲眼见到他那位老大是如何收拾这王八蛋的，还有他老大的背景，也不怕这王八蛋那个在内门的哥哥会出手报仇，正所谓：背靠大树好乘凉，不再像原先那般畏惧这王八蛋。也就有心思计较这王八蛋是如何出谋划策，针对他和他老大的。
　　虽然何师兄否决了这王八蛋的提醒，可还是把他们这一组原本降低的标准一下子提高，而且看何师兄的样子，明显是不仅仅恢复至平均水平，固然这因为他老大出身卧虎村的缘故，可这一切的罪魁祸首，也都是韩标这王八蛋告得状。
　　“你，你，你想怎么样？”
　　韩标颤抖着语气，强忍着心中的畏惧，倒不是怕郑钧，就这么个货色，他已经不知道收拾多少遍，他怕的还是郑钧背后的许昼，正所谓：打狗还要看主人。他倒是想要求饶，可是一想到这白眼狼以前在他面前是如何的低声下气，他到嘴边的求饶之语也就一下子咽了回去，说不出口。
　　“我想怎么样？”
　　郑钧好似听到了天大般的笑话，狰狞着面孔，阴狠地瞪着韩标，直吓得本就因为身受重伤心神受损的韩标脸色煞白，面对郑钧阴狠的目光，脸上也全然是畏惧之色。
　　“我想让你清醒清醒下，让你明白，我老大不是你这种货色能够算计的！”
　　郑钧轻蔑地看着被他吓得一脸畏惧的韩标，语气异常冰冷道。
　　“你，你，你别乱来！”
　　韩标颤抖着语气，脸色煞白毫无一丝血色。
　　“乱来？放心，我现在还不想出手收拾你。”
　　郑钧冷哼一声，直让韩标松了一口气，还不等他轻松多久，郑钧抬头看向如鸵鸟般躲在一旁不敢多言的向虎、向龙以及杨森三人，“你们是想死想活？”
　　“郑哥，我们想活！”
　　向虎、向龙以及杨森三人第一时间开口说道。
　　相对于韩标，他们三个早就已经认清楚了现实，知道何维不会把他们四个又或者许昼和眼前这王八蛋分离出去重新组建一个小组。
　　正所谓：强者为尊。
　　在同一个小组，终究还是看谁的拳头硬，组长不组长都没用。更加明白，以前还能随便欺负的郑钧，如今有许昼这个怪物撑腰，已经不是他们能够随便得罪的。比较多少还要点面子的韩标，他们终究实际点。
　　反正也不是第一次低头了！
　　“既然你们都想活，可你们刚刚才得罪我们老大，你说我老大凭什么原谅你们？”
　　郑钧冷笑道。
　　“还请郑哥你吩咐！”
　　向虎、向龙以及杨森三人，也不是愚蠢之辈，一下子就反应过来，郑钧绝对是有事要吩咐。
　　“投名状你们听说过吧？”
　　郑钧语气异常平淡道。

第134章 狗咬狗
　　“郑哥，我们身上真没有宝贝了，唯一的储物袋也被你拿走了！”
　　向虎、向龙以及杨森三人脸上顿时一变，到没有太过愤怒，自己随身携带的储物袋被郑钧收刮走，正所谓：成王败寇，要怪也只能怪他们自己实力不如人。否则当初如果不是他们被许昼收拾一顿，而是他们把许昼收拾了一顿的话，也不会放过许昼随身携带的储物袋。
　　“胡说，你们储物袋你们自己弄丢了，别牵扯到我的头上来，我不过是在地上捡到了几个许昼老大掉的储物袋！”
　　郑钧呵斥一声，指鹿为马道。
　　“是，是，是......郑哥你说的没错，储物袋可能是我自己弄丢了！”
　　向虎、向龙、杨森三人哭丧着脸色，古怪地看着指鹿为马的郑钧。
　　尤其是向虎、向龙两人他们可没有忘记，自己原本是已经被痛晕死了过去，却被人给拳打脚踢给打醒了过来，一直到把自己打累了才停手，离去时，他们可是亲眼看到，郑钧从他们各自身上解下储物袋，没想到现在会说出这一番话来，不得不说说，郑钧这家伙脸庞不是一般的厚。
　　他们忍不住佩服了起来！
　　“那不知郑哥你所说的投名状又是什么东西？”
　　向虎、向龙以及杨森三人谄媚着笑容，原本以为郑钧这家伙刚刚所说的投名状是上交宝贝，因此还在为难，自己随身携带的储物袋都被这家伙拿走了，如何还能用宝贝拿出来当投名状，可是听这家伙的意思，似乎不是想要上交宝贝。
　　“这王八蛋指示你们对我老大动手，如今还准备用计陷害我老大，你们想要我们老大原谅，不觉得这王八蛋就是上好的投名状吗？”
　　郑钧冷冷地看着，如鸵鸟一般躲在一旁，丝毫不敢发出声音以免引起注意的韩标。
　　“郑哥，你的意思，是想让我们弄死韩老大，哦不，韩标？”
　　向虎、向龙以及杨森三人下意识看了一眼韩标，多少还是有些为难，不是顾及与韩标之间的感情。
　　这年头，泥菩萨过江自身难保。
　　正所谓：死道友不死贫道。
　　而且就韩标这家伙刚刚的所作所为，一计不成又起一计，和何维商量好阴险的手段报复，可发现，不可能让他们四人或者让许昼和郑钧这两人重新组建一个小组之后，就准备留他们三个继续受苦，他独自一人跑路，没有一丝犹豫的。
　　对于韩标刚刚的所作所为，他们三人早就十分不满意了。
　　可是。
　　终究还是不敢杀人的！
　　不提他们都是同门师兄弟，真要弄出人命，是否会引起万剑宗的惩罚，就单说韩标身后那个在内门的哥哥也不是他们能够得罪起的。
　　“你，你，你们可别乱来，万剑宗规定同门相残可是要偿命的，而且我哥哥可是在内门，你们今天害了我性命，你们也活不了！”
　　韩标脸色‘唰’的一下子，煞白毫无一丝血色。死亡，终究是他这个年龄段最恐惧的事情。颤抖着语气，忍不住威胁道。
　　其实。
　　在郑钧说起‘投名状’的时候，还顺便看了他一眼，他就有了一种不好的猜测，只是不敢相信，一直躲避，以为自己能逃过一劫，或者是自己猜测了，没想到终究还是要面对现实。
　　郑钧这白眼狼真不是什么好东西，竟然把他当成了投名状，威胁其他三个王八蛋害他性命。
　　“你们这话是什么意思，把我老大当成什么人了？大家都是同门师兄弟，怎么可能弄出人命呢，不过是想要让你们收拾这王八蛋一顿，当成投名状，得到我老大的原谅而已。”
　　郑钧冷哼一声，也真是佩服向虎、向龙以及杨森三人的理解理会，不过看着韩标这王八蛋被吓成那种怂样，还是十分开心的。
　　“郑哥，你没开玩笑吧，真的只要我们收拾一顿韩标这王八蛋，就能得到许师弟，哦不，许老大的原谅？”
　　向虎、向龙以及杨森三人还是有些不敢相信道。
　　“你们三个放心，只要你们真的把韩标这王八蛋收拾了一顿，就算老大不原谅你，我也一定会劝老大原谅你们的。”
　　郑钧笑眯眯说道。
　　“那就好！”
　　向虎、向龙以及杨森三人也是松了一口气。
　　“你，你，你们准备干什么？”
　　看逐渐靠近自己的向虎、向龙以及杨森三人，韩标脸上顿时一变，惊呼一声，连忙开口说道，“你们想清楚了，许昼那家伙我是收拾不了，但是你们，没有卧虎村这等靠山，你们要是敢动我一根寒毛，信不信我让我哥让你们三不得好死？”
　　“这个，这个......”
　　听到韩标的威胁之语，一时之间原本有些意动，准备借韩标当成是投名状，得到许昼原谅的向虎、向龙以及杨森三人，一下子犹豫了起来，正如韩标所说，他哥是不敢出手对于来自卧虎村的许昼，可收拾他们三个，却不会有任何问题。
　　他们终究没有一个哥哥在内门！
　　“还敢威胁？”
　　郑钧阴沉着脸色，还不等韩标松一口气，上前就是一耳光，直接就把韩标打懵了过去。
　　看着一旁还在犹豫不决的向虎、向龙、杨森三人，郑钧半是许诺半是威胁道，“你们放心，只要有我们老大在，韩标他哥算个屁，有我老大给你们撑腰，他哥绝对不敢找你们麻烦的。不过如果你们不想得到我老大的原谅，那么以后可就有你们好果子吃，毕竟从今以后，你们可是和我们老大在同一个小组。”
　　一听到郑钧这一番话语，向虎、向龙以及杨森三人，也不敢再犹豫了，相对于韩标他哥，许昼离他们更近，如果现在没有得到许昼的原谅，以后绝对没有他们的好果子吃，来到剑池这么久，他们不是没有亲眼看见过，其他小组组长是如何收拾不听话的小弟。
　　那些小弟可不是一般的凄惨！
　　至于韩标他哥的报复，也只能等以后再考虑。
　　“韩标，你可不能怪我们，要怪也只能怪你得罪了不该得罪的人！”
　　向虎、向龙以及杨森三人下意识说了一句，似乎是准备缓解心底的尴尬，毕竟跟韩标混这么久了，可以说是韩标的小弟，多少得到过照顾也得到点好处，现在却要对韩标动手，他们多少还是有些不好意思。
　　只是郑钧当前，他们也不敢称韩标为‘老大’或者‘韩哥’，免得引起不必要的误会，毕竟现在还在祈求许昼的原谅。
　　“兄弟，你们可不能这样忘恩负义，我可时常照顾你们，也从没有少过你们的好处。”
　　韩标知道就算还威胁向虎、向龙、杨森三人，是没有任何用处的，也只能来软的。
　　“照顾，你是没少照顾我们，可那一次得到的修炼资源不被你拿走一大半？”
　　“每天，你就知道休息，什么脏活累活不是我们干，就连每日任务锻造铁矿石你也要偷懒！”
　　“现在更好了，经过你刚刚那么一弄，何师兄把我们整个小组的标准恢复了，我都不知道以后该怎么完成每日考核了！”
　　向虎、向龙以及杨森三人可没有任何心软，而且有郑钧在一旁看着，更是不敢心软，破口大骂了几句，靠近韩标之后就是拳打脚踢。
　　“啊！你们这群忘恩负义的王八蛋！”
　　韩标还准备说些什么的时候，突然就被拳打脚踢，到嘴边的话语也一下子咽了回去，痛苦地哀嚎着，忍不住破口大骂。

第135章 下定决心
　　“加油，你们要是把这王八蛋打得越惨，我老大就越开心，到时候原谅你们的几率也就越大！”
　　郑钧看着向虎、向龙和杨森三人对韩标一阵拳打脚踢。
　　像向虎这种，断了大.腿断了两根手指，也只能用另外一个手掌抽打着韩标，至于向龙因为被踩断了手臂，还没有恢复过来，也只能用脚踢韩标，最后杨森也仅仅只是脸庞被抽成了猪头，对于韩标这王八蛋倒是连拳带脚，显得十分凶残。
　　夸奖了一句，关上大门，转身离去。
　　倒不担心，自己离开之后，他们三个会放过韩标这王八蛋。
　　都已经动手了，怎么可能轻易放手？
　　“要不，我们还是算了吧？”
　　随着郑钧的离去，杨森也是第一时间停止了暴打韩标，看着韩标这凄惨的模样，多少也是有些可怜，毕竟这可是他们多年的老大。
　　要不是郑钧这王八蛋‘挑拨离间’，后面还有许昼那个怪物盯着，打死他也不敢对韩标出手。
　　“算了？杨森呀杨森，你在这里当什么烂好人，韩标这王八蛋你打都打了，现在算了，你当韩标会放过我们？还是先考虑如何得到许老大的原谅，抱上许老大的大.腿，有这么一个靠山在，韩标那个在内门的哥哥也不敢轻易对我们出手。”
　　向虎好似听到了天大般的笑话，恶狠狠地瞪了一眼杨森，语气异常冰冷道。
　　“各位兄弟，郑钧这白眼狼已经走了，我知道你们是被他威胁的，你们别再动手了，我可以当做刚才的事情从没有发生过。”
　　韩标强忍着周身火.辣辣的疼痛，时不时倒吸一口凉气，艰难开口说道。
　　不过。
　　如果仔细看的话，依稀可以从韩标眼神深处看到有些许怨恨之色一闪即逝。
　　这件事，他怎么可能会算了，许昼来自卧虎村，借助不了他哥的身份报仇，自己也不是对方的对手，除非等什么时候自己实力远超许昼，他才敢再提报仇雪恨之事。
　　至于向虎、向龙以及杨森这三个王八蛋，以前在自己面前低三下四，如今竟然敢对自己动手，哪怕是在郑钧这个白眼狼威胁的情况，他也不打算原谅这三个王八蛋，毕竟他心眼不大。就算不借助他哥的手，等他恢复过来，收拾这三个王八蛋也是举手之劳。
　　只是......
　　自己现在终究还没有恢复过来，只能识时务者为俊杰。
　　“向虎，你看韩哥都说这种话了，我们还是算了吧！”
　　杨森也是松了一口气，其实他是不愿意和韩标发生的冲突，可惜被郑钧威胁，只能死道友不死贫道，如今没有了郑钧在一旁看戏，也就不想再对韩标出手了，连称呼都改了。
　　“哥，你怎么看？”
　　一时之间，向虎也是有些犹豫。
　　见此一幕，韩标也是松了一口气，被这三个王八蛋暴揍可不是一件好受的事，如今这三个王八蛋终于被忽悠住停手了，他多少也能轻松许多，不必再承受周身火.辣辣的疼痛。
　　至于如何报复这三个白眼狼，也只有等自己恢复过来再说。
　　他可从没有想过放过这三个白眼狼！
　　“啪！”
　　然而，还不等韩标放松许多，向龙猛然就是一巴掌把他抽倒，恶狠狠地瞪了一眼向虎和杨森，冷笑道，“韩标这王八蛋是什么东西，我们大家在一起这么多年，你们不会不知道吧？你们俩不会是真觉得，我们把他打成这样，他会就这样算了？”
　　“哥，你的意思？”
　　向虎脸色微微一变。
　　“杨森，你觉得呢？”
　　向龙没有回答，而是看向杨森。
　　“向龙，你的意思，韩哥刚刚的那一番话是在糊弄我们，一旦等他恢复，就会一一收拾我？”
　　杨森咬牙切齿地说道。
　　“你还算没脑子进水，以韩标这王八蛋的性格，小肚鸡肠，我们现在都已经打他一顿了，他怎么可能会忘记，怕是早已经记在心底了，只是识时务，知道现在还没有报仇的本事，所以先稳住我们，等他恢复之后，怕就是我们三个的死期。”
　　向龙讥笑道。
　　“阿龙，你别乱我，我怎么可能是这种人！”
　　韩标第一时间辩解道。
　　“啪！”
　　向龙还没有动作，一旁的向虎又是一巴掌把韩标抽倒，冷哼道：“你他.妈是个什么玩意，我比你自己还清楚，你在这里糊弄鬼？”
　　“向龙你的意思？”
　　杨森脸色一下子变得十分的难看，他是看自己好歹跟了韩标多年，郑钧也离去了，又看韩标这一副凄惨到了极点的样子，多年有些同情，才会说出那种话，可不代表他真的愚蠢，韩标是什么人，他怎么可能不知道，被向龙这么一提醒，一下子清醒了过去。
　　怕是很有可能如向龙所说的，韩标刚刚那一番话，明显是在忽悠自己，一旦等他恢复过来，就是他们三个的死期。
　　“郑钧刚刚不是给我们指了条明路吗？除此之外，我们已经没有其他路可走！”
　　向龙冷冷地看着一脸惶恐的韩标，眼神中一抹厉色闪过。
　　“你说的没错，现在除了许老大之外，还真没人能救得了我们了！”
　　杨森微微一叹。
　　“你们相信我，我一定不会报复你们的！”
　　韩标急忙求饶道。
　　“啪！”
　　还不等韩标话语说完，杨森抢先一步，冲上去，一阵拳打脚踢。
　　向虎、向龙两人相互看了一眼，点了点头，也是松了一口气，也再一次上去对韩标这王八蛋一阵拳打脚踢。
　　他们俩人终究是势单力薄，还需要盟友，而且自己俩人也身受重伤了，否则以他们的性格，杨森刚刚替韩标说话，早就把杨森当成韩标的同伙一起收拾，当成投名状。
　　所以。
　　才给杨森一个机会。
　　要是杨森这王八蛋真的愚不可及，也就怪不了他们兄弟了。
　　“老大，何师兄走了吗？”
　　郑钧刚走出来，看着客厅中，许昼坐在餐桌上混着米饭大口大口吃着凶兽肉，贼香的样子，却不见先他一步走出来的何维。
　　“走了！”
　　许昼随口回了一句。
　　“那老大，何师兄，就没有说些什么吗？”
　　郑钧无比震惊道。
　　“坐下来边吃边说，这么着急干什么？”
　　许昼斜视一眼郑钧，又再一次大口大口吃起了饭菜。

第136章 一百二十块
　　听着许昼这么一说，郑钧也不敢急着追问，拉开椅子，重新坐到自己位置。
　　还别说，看着许昼狼吞虎咽的样子，他也饿了，顾不得探究，何维离开之前和他老大到底说了些什么，拿起餐桌边的饭碗，夹起一块凶兽肉，混合着米饭吃了起来。
　　足足吃了几块凶兽肉以及一大碗米饭，心底升起一股暖流，如潮水般在四肢百骸间蔓延的饥饿感逐渐散去。
　　“老大，现在你可以说说，刚刚何师兄离开之前，都和你说了些什么吧？”
　　郑钧一边盛着米饭，一边忍不住再一次问了起来。
　　由于刚刚正在思考如何教训韩标，这王八蛋指示手下对他老大出手不说，刚刚还准备借助何维之手，以提高考核标准算计他和他老大，不狠狠教训这王八蛋是不行的，难消他心头之恨。
　　当然。
　　其中也少不了他时常被韩标这王八蛋欺负后，埋藏在心底的怨恨。
　　所以，也就没有和何维一起离开，也不知道何维是否会许昼说了些什么，可想来，何维刚刚的表现，绝对会和他老大说些什么。
　　诸如每日考核的标准！
　　“何师兄离开之前，倒是和我说了一件事情！”
　　许昼随口回应道。
　　“那不知道老大，何师兄和你说的是什么事情？”
　　郑钧强忍着心中的紧张，连吃饭都没有了心思，死死地看着许昼，希望能从许昼嘴中得到满意的答案。
　　最好是他的猜测都是错误的。
　　“也没有什么，就是提拔我当我们这一组的组长，顺便和我说了一下每日考核的事情。”
　　许昼语气漫不经心道。
　　“那不知道何师兄和老大你说的每日考核标准是什么！”
　　郑钧脸色无比凝重道。
　　对于何维提拔许昼当小组组长之事，到没有太过意外，这很正常，小组组长，终究只是个可有可无的职业，不像何维这种能够管理每日考核任务，这种多少算是有点权力的大组长，才需要剑池高层安排。
　　至于像他们这种小组组长，只是管理几个外门弟子，也没有多余的权力，一般很少会专门安排，就算是有人安排，没有服众的本事，也不会有人当一回事。
　　所以。
　　小组组长绝大多数是自己小组的成员自行安排。
　　像他老大许昼这种，固然是新来的，而且还是今天才来报道，可一来就碾压了韩标等人，就算何维不指定，这小组组长也是他老大的。
　　跑不了。
　　“也没什么，就是每天从黄阶下品铁矿石中锻造出一百二十块黄阶下品铁锭！”
　　许昼语气异常平淡，好似是在叙述一件十分寻常的事情。
　　“什么，一天要锻造出一百二十块铁锭？”
　　然而，许昼所说的话，听到郑钧的耳中，却犹如晴天霹雳，惊呼一声，脸色顿时一变，全然是难以置信之色。
　　“怎么，一天锻造出一百二十块黄阶下品铁锭很困难吗？”
　　许昼好奇道。
　　“老大，这已经不是困不困难的问题，而是几乎就无法完成的任务。”
　　郑钧哭丧着脸色，相对于许昼，他好歹来剑池也有很长一段时间了，怎么可能会不知道从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭的困难程度。
　　他们原先每日考核的标准，也才每日每人锻造出十块黄阶下品铁锭，加起来也不过五十块，就这种任务，他们完成的都是无比的困难，而且还时常需要何维放水才行。
　　虽然现在多了他老大，可每日考核却也一下子翻了一倍，他怎么可能会不傻眼？
　　“呼！”
　　郑钧深呼吸一口气，克制住心底的恐慌，看着许昼，想起他和何维之间，好歹还是有些关系的，哭丧着脸色，急忙开口说道：“要不老大你还是找找何师兄求求情，看能不能降低下标准，这每天一百二十块黄阶下品铁锭的考核，我们绝对是不可能完成的。”
　　“没必要！”
　　许昼摇了摇头，否决郑钧的提议。
　　从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，他又不是没做过，其实很简单。
　　而且。
　　他刚刚虽然没有陪同何维一起过去‘看望’韩标，可他耳朵还没有聋，尤其是修炼有成，不仅体魄提高，其他方面多少也得到了充分的提升，说一句‘耳聪目明’都不为过，刚刚哪怕是隔得太远，何维所说的话，也是听得一清二楚。
　　看郑钧这样子，似乎是认为每日一百二十块铁锭无法完成，想都不用想，这应该是何维刻意为难他，但这不是因为想替韩标的报仇，应该是他那位表哥所吩咐的事情。
　　故意为难卧虎村子弟！
　　就算他现在去找何维说情，也不见得何维会改变考核标准。
　　“嘶，那这下就死定了！”
　　郑钧哭丧着脸色，倒吸一口凉气，脸上满是郁闷。
　　他也不傻，听到许昼这么一说，也一下子反应了过去，何维明显是在刻意为难他们，不准确的来说，是在刻意为难他老大。
　　他，不过是被殃及池鱼的池鱼罢了。
　　虽然不是替韩标这王八蛋报仇，可这比替韩标这王八蛋报仇还要无解，因为这是他表哥吩咐下来的事情。
　　就算他老大真的去找何维求情，何维也绝对不会改变主意。
　　更不用说以他们老大的性格，显然是说不出求情的话语。
　　“老大，那何师兄有没有说，这突然提高的标准从什么时候开始？”
　　郑钧迫不及待地追问道。
　　“说了，看在我是今天刚来的，今天就算了！”
　　随着许昼的叙述，郑钧多少也是松了一口气，还不等他轻松太久，许昼下一句，直让他一口气没上来，差一点没有把他憋死，“何师兄的意思，今天就放我一天假，这考核从明天开始。”
　　“不是，何师兄这什么意思，他这不是在为难我们，而是明显是把我们往火坑推！”
　　郑钧怒气冲冲道，“他刚刚又不是没看到韩标、向虎、向龙三个，不是胳膊断了就是大.腿断了，韩标这王八蛋更惨，身上肋骨都不知道断了多少根，他们三个整个就一残废，也不知道需要多久才能恢复过来。也就杨森这家伙勉强好一点，只是脸庞被抽成了猪头，他突然提高了每日考核的标准不说，还从明天开始，难道就不能等韩标他们三个恢复了再说，这不是明摆着把我们让死路上逼吗？”

第137章 面如死灰
　　“好了，别想那么多，不就是区区一百二十块铁锭吗？这么担心干什么？”
　　许昼随口安慰了一句。
　　郑钧幽怨地看了一眼许昼，嘴角微微抽搐几下，没多说，也不知道该说些什么是好。
　　大概是因为他这位老大才来，不知道从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭的辛苦，才敢大言不惭说出这种。
　　换做是其他在剑池生活一段时间的人，打死他们也不敢说出这种话。
　　哪怕是修为不凡，而且还是熟练工的外门弟子，也不敢保证每日能锻造出二十块黄阶下品铁锭。
　　更别说，如今除了他和他老大之外，大概也就只有杨森这家伙算得上‘完好无损’其他三个，如今都还是个残废货，还没有恢复过来。
　　也就是说，从明天起，就必须他和他老大还有杨森这三人，每日从黄阶下品铁矿石中锻造出一百二十块黄阶下品铁锭才行。
　　三个人每个人必须一天锻造出四十块黄阶下品铁锭才行！
　　这已经不是原先的工作量翻了一倍两倍的问题，而是足足翻了四倍之多。
　　原先仅仅只是翻了一倍，他就认为是一件无法完成的事情，如今一下子翻了四倍，想都不用想，就算是累死，怕也是无法完成。
　　“老大，你慢吃，吃好了我来收拾！”
　　一桌子美味佳肴，郑钧却没有任何胃口吃下去，匆匆吃光才装满的饭碗，放下，起身离去。
　　如今的他，心底充满了无穷的怒火，要是不好好发泄出来，怕是不行了。
　　他不敢对许昼有任何的怨恨，也就只能去找另外一个‘罪魁祸首’韩标这王八蛋发泄。
　　“啊，还是太年轻了！”
　　许昼随意看了一眼，郑钧怒气冲冲离去的背影，叹息了一声。看他这一副样子，想都不用想，显然是不相信一天能够锻造出一百二十块黄阶下品铁锭，明显是估算了自己的极限，用自己的极限来推断，却没有把他这个意外加到里面去。
　　区区一百二十块黄阶下品铁锭而已，以他的本事，一个人就能轻而易举锻造出来，毕竟自己可是有外挂的男人。
　　不过也没有多说什么，既然刚刚郑钧这小子没有把他这个意外加进去，显然是不相信他，就算说出来，也仅仅会因为他老大的身份不敢反驳，不代表他会相信，还不如等明天，眼见为实，这比自己在郑钧这小子说得天花乱坠有用多了。
　　正所谓：耳听为虚，眼见为实。
　　“嘭！”
　　大门突然被踹开，原本已经暴打一顿韩标的向虎等人，气喘吁吁躺在一旁休息，恢复体力，毕竟他们也是身受重伤之人，至于韩标就更惨了，浑身上下没有一块完好的地方，几乎都快没有任何意识了，除了嘴中时不时发出求饶的话语。
　　显然这一顿暴打，是把韩标这王八蛋打懵逼了！
　　“郑哥，你过来有事？”
　　杨森看着怒气冲冲走进来的郑钧，弱弱地问道。
　　“你们这群王八蛋还愣着干什么，还不继续收拾韩标这王八蛋，难不成是不想得到我老大的原谅了？”
　　郑钧怒气冲冲道。
　　“郑哥，韩标这家伙都已经成这样了，我怕再继续打下去把他给打死了。”
　　杨森苦笑一声，连忙解释道。
　　“打死？我还真恨不得把这王八蛋打死！”
　　郑钧恶狠狠地瞪了一眼如一条死狗般躺在地上一动不动的韩标。
　　“郑哥，难不成何师兄把我们小组的标准恢复到其他小组的平均水平了？”
　　向龙若有所思道。
　　郑钧刚刚离去，不可能没事，最大的可能，就是去询问他们小组的标准是否恢复到其他小组的水平。
　　“恢复到其他小组的平均水平？”
　　郑钧好似是听到了天大般的笑话，冷笑一声，还不等向龙等人松一口气，又接着开口说道，“你觉得每日必须锻造出一百二十块黄阶下品铁锭才算完成考核，算是恢复到其他小组的平均水平吗？”
　　“什么？”
　　向龙惊呼一声，死死地看着郑钧，脸上尽是难以置信，颤抖着语气，惊疑道，“郑，郑，郑哥你没开玩笑吧，我们小组每日考核怎么可能必须锻造出一百二十块黄阶下品铁锭才算完成？”
　　“开玩笑，我也希望我是在开玩笑！”
　　郑钧语气异常冰冷道。
　　“这么说是真的？”
　　这一次别说是向龙，就连向虎和杨森，也是一下子面如死灰。
　　他们在剑池这么多年，怎么可能不知道每日考核必须锻造出一百二十块铁锭才算完成是什么概念，其他大组他们不知道，但他们知道，每日考核必须锻造出一百二十块铁锭才算完成，整个‘丁’字组，也就只有前十小组才能完成，分别是‘丁一’到‘丁十’这十个小组，其中可不包括他们‘丁四十九’。
　　而且这还是在人家十个小组有超额的情况下，每组成员不是十个，也有八到九个。
　　都是那种在剑池厮混很多年的外门弟子。
　　也是整个‘丁’字组的王牌！
　　可不像他们‘丁四十九’，加上刚进来的许昼，也不过才六个人，他们进入剑池的时间是有一段时间了，可却没有其他人长久，他们的极限，一天能锻造出十块黄阶下品铁锭就已经很不错了。
　　一天一百二十块？
　　想都不用想，打死他们都无法完成。
　　“何师兄，这不是刻意为难我们吗？”
　　向龙等人哭丧着脸色，欲哭无泪道，“这下是死定了！”
　　“哼！要不是这王八蛋，我们这一小组就算会提升标准，也不会一下子出现这种情况！”
　　郑钧恶狠狠地瞪了一眼韩标，怨恨道。
　　听到郑钧这么一说，向龙等人也都下意识看向韩标，看着还好吧如一条死狗般躺在地上，脸上再也没有任何可怜或者同情之意。
　　他们知道，何维一下子把每日考核提升到这种情况，不是因为想替韩标这王八蛋报仇雪恨，主要还是许昼的出身和他表哥吩咐的事，罪魁祸首应该是许昼，可他们知道自己有几斤几两，绝对不是许昼的对手，也不敢去怪罪许昼。
　　也就只能怪点破许昼身份，还有给何维‘出谋划策’的韩标这王八蛋！

第138章 无知者无畏？
　　翌日。
　　“老大，吃早饭了！”
　　郑钧早早就做好了饭菜，至于食材，则是许昼给他的，除了从韩标储物袋里缴获的食材外，许昼自己也加了点，他自己狩猎所得的凶兽外，还有朱九天赠送的黄阶下品灵米以及各种调味料。
　　不多时，许昼卧室房门打开，从里面走了出去。
　　“老大，昨晚睡的还习惯吗？”
　　郑钧下意识问了一句。
　　“还行！”
　　许昼点了点头，他又不是那种有认床症的人，像十万大山外围，那种充满杀机的地方，他都能睡下去，眼前这一处卧室，虽然也是第一次睡，可终究十万大山安全。
　　而且，他昨晚也没怎么睡，用完他一晚上的时间除了熟悉下昨天采集得到的宝贝外，就是在修炼中度过的，他发现除了《周天星辰诀》（炼气篇）能够代替睡眠之外，就连昨天才刚刚得到的《基础精神冥想法》竟然也可以代替睡眠。
　　昨晚。
　　他一心二用，除了修炼《周天星辰诀》（炼气篇）也顺便修炼了下《基础精神冥想法》，丝毫看不出来有任何的通宵后遗症，反而神清气爽，精神充沛。
　　“你昨晚没睡好？”
　　许昼余光一下子就看到郑钧那一双熊猫眼，询问道。
　　“还行吧！”
　　郑钧苦笑一声，也不敢抱怨，昨天自打从他这位老大这里得知，何维提升了他们小组的标准，而且还是一下子提高到每日必须锻造出一百二十块黄阶下品铁锭之后，他可是一晚上翻来覆去，睡不着觉，思考着持续无法完成每日考核的惩罚。
　　是不是真的会被从剑池赶去矿山挖矿！
　　“吃饭吧！”
　　既然郑钧不想说，许昼也不想多问，转移话题道。
　　而且。
　　就算郑钧不说，看郑钧这一副样子，他就已经猜测出来，这小子昨晚没睡好，显然是与提高的每日考核有着绝对联系。
　　“老大说的是，要是再不吃饭菜可就凉了！”
　　郑钧也是连忙转移话题，不想再纠结这一件事，带着许昼朝客厅走去，一直来到餐桌前。
　　“老大，你坐！”
　　等许昼在郑钧的带领下来到餐桌前，站在餐桌旁时刻等待的杨森，第一时间拉开一个椅子，示意许昼坐下，随后又急忙殷勤着拿起一个大饭碗装了满满一大碗的米饭，放在许昼身前，谄媚着笑容，连忙开口说道，“老大，你吃！”
　　“老大，这家伙叫‘杨森’，经过老大你昨天的教训，这家伙深刻知道自己以前的所作所为是何等的荒唐，准备改邪归正，还请老大你原谅这家伙昨天干出的那些事，这也都是韩标那王八蛋威胁这家伙做出来的。”
　　郑钧怕许昼对杨森陌生，或者还在生气杨森对他出手之事，连忙开口介绍好杨森之后，就替他求情了起来。
　　“希望你真能改邪归正！”
　　许昼点了点头，也没有多说什么。
　　“老大你就放心吧，我绝对会改邪归正的，以后只要是老大你的吩咐，就算是让我上刀山下火海也在所不辞。”
　　杨森脸上顿时一喜，拍着胸口保证道。
　　“好了，坐下来一起吃点，等下还有任务要做！”
　　许昼也没有在意杨森的保证，这种话，听听就好了，谁在意谁吃亏，但也没有因此看不起杨森，因为这种事情十分正常。
　　反而挺满意杨森的表现的！
　　小弟嘛，就需要这种会说的，会拍马屁的，总比只会喊‘666’的臭鱼烂虾要好。
　　他又不会要求杨森在大事上能给自己帮上忙，只要能跑跑腿就行了。
　　“是，老大！”
　　听到许昼这一番话，杨森这才松了一口气。
　　相对于松了一口气的杨森，郑钧倒是有些不知道该说些什么，忍不住重重地叹息一声。因为他老大所说的任务，想都不用想，应该是他们每日考核，可惜他老大才来，还不知道锻造黄阶下品铁矿石的困难，所以才会不把这一件事情当一回事。
　　等下亲手尝试从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭之后，就知道会是何等的困难，也就知道想要一天锻造出一百二十块黄阶下品铁锭几乎就是一件不可能的事情。
　　“郑哥，你也坐！”
　　杨森没有因为许昼接纳自己，而放松对于郑钧的‘尊敬’，他可是知道，相对于自己，许昼绝对是更信任郑钧的，所以也很快就认清了自己的地位，先是给郑钧拉好椅子，等郑钧坐下之后，又给他装了碗米饭，自己这才敢坐下，给自己装一碗米饭，也没有急着吃，反而接着开口说道，“对了，老大，对于如何从铁矿石中锻造出铁锭的本事学习过没有？”
　　怕自己这种话显得有些无理，多少会得罪许昼，不等许昼回答，杨森连忙开口说道：“如果老大你没有学过，我可以教你。”
　　“这就不用了，我从小就是跟随我爹学习如何打铁，如何从铁矿石中锻造出铁锭，还是学习过。”
　　许昼随口答道。
　　“该死，是我小瞧了老大你，没想到老大你竟然是炼器师世家！”
　　杨森自己打了下自己的脸庞，赞叹道。
　　相对于杨森的不要脸，郑钧终究还是年轻，还是有些放不开，倒也没有因此嫉妒杨森，他终归不是那种小肚鸡肠之辈。
　　不过。
　　听到许昼的回答之后，他更是哭笑不得，不知道该说些什么是好。
　　既然是从小学习如何打铁，也学习过从铁矿石中锻造出铁锭的本事，那么也应该知道，这种事是何等的困难，为何还是不把一天锻造出一百二十块黄阶下品铁锭放在心上。
　　看他老大这样子，也不像是无知者无畏，难不成真有本事做到一天锻造出一百二十块黄阶下品铁锭？
　　郑钧忍不住下意识深深地看了一眼许昼，仔细打量了一遍之后，这种猜测还是从他脑海中驱散。哪怕亲眼见识过许昼是如何碾压韩标等人的，可还是不相信，他能够在一天的时间内解决一百二十块铁锭之事。
　　不说武道和炼器是两回事，就说他这位老大纵然是铁打的，也不可能在短短的一天时间内解决一百二十块铁锭。
　　可能。
　　他这位老大只以为黄阶下品铁矿石比寻常铁矿石难锻造一点点而已。
　　“算什么炼器世家，不过就是个打铁的而已！”
　　许昼说着他爹以往的口头禅，谦虚道。

第139章 工作室
　　时间在不知不觉中流逝，许昼、郑钧以及杨森三人，也在大口大口吃着早上准备的饭菜，也就是杨森时不时拍一下马屁，吹捧一下许昼，浪费了点时间。
　　至于郑钧，因为还在对每日考核突然一下子提升到一百二十块黄阶下品铁锭而不知所措，导致没有太多的心思吃饭。
　　以至于做了一桌菜肴和大量的米饭，郑钧草草吃了几口外，大多都被许昼和杨森两人吃了，不过吃得太多的还是许昼。
　　杨森也仅仅只吃了没多少！
　　倒不是他刻意为之，怕和许昼抢食，引起许昼的不满。
　　主要还是许昼吃饭速度太快了，他才刚刚吃上一口，许昼就已经吃三四口了，而且还不是那种小口，而是血盆大口，再加上他还会时不时拍一下许昼的马屁，吹捧一下子许昼，导致吃的食物比许昼少了许多。
　　“老大，你先休息下，我和杨森这家伙把餐桌收拾下。”
　　不一会儿的功夫，满满一桌子的美味再加上大量的米饭被一扫而空，郑钧稍微有些惊讶，却也没有太过在意，以他这位老大昨日才表现出来的恐怖实力，有这等饭量不过是很寻常的事情，而且昨天才和许昼一起吃过，对于许昼的饭量还是有所了解。
　　郑钧也没有废话，招呼起自觉的杨森，一起收拾餐桌上吃光的菜碗和饭碗以及一个个装米饭的木桶，朝厨房的位置走了过去。
　　不多时。
　　郑钧带着杨森返了回来。
　　“老大，我们走吧，趁有时间，能锻造多少黄阶下品铁锭就尽量锻造多少吧！”
　　郑钧苦笑一声，固然不认为，他们三个，能够在短短一天的时间内，完成一百二十块黄阶下品铁锭，可这终究是何维吩咐下来的事情，哪怕无法完成也要去做，这样没完成还好说，可连做都不做，以何维的性格，怕是没有他们好果子吃。
　　“老大，要不要给向虎和向龙这两家伙留点食材，等他们有时间自己去做？”
　　杨森突然插了一句话，怕引起许昼的厌恶，又急忙解释道，“昨天，向虎、向龙这俩家伙对老大你出手，终究也是听从韩标这王八蛋的命令行事，随后经过郑哥的教诲，他们俩个也都幡然醒悟，准备弃暗投明，希望获得老大你的谅解。
　　如今我们突然之间被何师兄提高了考核标准，一下子从原先的每日五十块黄阶下品铁锭提升道每日一百二十块黄阶下品铁锭，或许再加上向虎、向龙这两家伙也是无法完成，可多一个人也是多一份力量，到时候就算还是无法完成何师兄吩咐的任务，看到我们锻造出的那么多黄阶下品铁锭，也应该会知道我们尽量，惩罚固然还是不会少，可最起码会轻点。
　　再者。
　　向虎、向龙这两家伙被老大你打断了手臂和大.腿，纵然是服用了接骨疗伤的丹药，可终究还是需要大量的能量才能快速恢复的。”
　　“老大，杨森这家伙说的有点道理，要不我们还是给向虎、向龙这两家伙留点食材，让他们自己做？”
　　郑钧附应了一句。
　　“你没有给他们准备饭菜吗？”
　　许昼古怪地看了一眼郑钧，原以为这家伙多少会给向虎、向龙以及韩标这三个伤员留点饭菜，可看着样子，别说是饭菜了，连食材都没有留。
　　“这个老大你没有吩咐，我怎么敢给他们留饭菜？”
　　郑钧尴尬道。
　　“也行，那你给他们留点食材，让他们自己做吧！”
　　许昼到没有生气，反而还有点满意郑钧的所作所为，这才吩咐道。
　　“好的，老大！”
　　说话之间，郑钧急忙朝厨房走了过去，留下一些食材之后，快步返回，冲许昼开口说道，“老大你昨天才来，今天也是才第一次去我们小组的工作室，就让我带路吧！”
　　许昼也没有拒绝，跟随着郑钧离开了竹楼。
　　行走在一条宽阔的大道上，却没有碰到一个外门弟子，也不知道是还没有起来，还是已经早早赶到理他们各自的工作室，走了良久，一排排小院出现在眼前，时不时可以听到从小院中传出的铁锤敲打声，显然应该是剑池的外门弟子正在从黄阶下品铁矿石中锻造黄阶下品铁锭。
　　“老大，这里就是何师兄的住处了！”
　　领头的郑钧指着第一个小院，与其他小院相比，这一处小院十分的安静，不见有任何铁锤敲打声，介绍道。
　　许昼这才明白，为何这一个小院如此怪异，其他小院都会时不时传出一阵阵铁锤敲打声，偏偏这一处小院没有任何声音。
　　原来是因为乃是何维的住处。
　　看样子，他除了管理整个‘丁’字组外，不需要像其他外门弟子那样，从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭。
　　仅仅只需要确定每日考核是否完成！
　　“老大，这里是‘丁一组’的工作室！”
　　“老大，这里是‘丁二组’的工作室！”
　　“老大，这里是‘丁三组’的工作室！”
　　......
　　郑钧带着许昼和杨森两人，行走在一条宽阔的大道上，介绍着大道两旁，时不时传出一阵阵铁锤敲打声的小院。
　　直到尽头。
　　“老大，这里就是我们‘丁四十九组’的工作室！”
　　郑钧指了下最后一座小院，与其他小院相比，却没有任何铁锤敲打声传出，介绍道。
　　许昼这次到没有意外，因为他们现在才赶来，他们工作室没有铁锤敲打声才很正常，如果有铁锤敲打声才是出鬼了。
　　“老大，我们进去吧！”
　　郑钧用钥匙打开上锁的大门，这一把钥匙原本是韩标随身携带的，是他昨晚从韩标身上收刮走的。
　　等许昼和杨森两人进去之后，郑钧关上小院大门，又反锁了起来。
　　“老大，这里是仓库，堆放的都是些从何师兄那里领取的黄阶下品铁矿石。”
　　“老大，这里以前是韩标那王八蛋的工作间！”
　　“老大，这里就是我的工作间！”
　　......
　　郑钧示意杨森可以去忙了之后，自己带着许昼，没有急着去工作，而是先对许昼一一介绍其小院的建筑，直到大概都介绍了一遍之后，把许昼送到原先属于韩标的工作间门口，“老大，你就用这一间工作室吧，我先去干活了，如果有事喊我就行了！”

第140章 精铁=铁锭？
　　许昼看了一眼郑钧离去的背影，直到推开另外一处工作间走进去，背影消失不见之后，这才收回目光。
　　随手推开身前这一处据说原先属于韩标这王八蛋的工作间，下意识抬头，仔细打量起里面的布局。
　　第一眼就看到，堆放在墙角落的两座如小山般的东西，正是打铁所必备的煤炭，以及黄阶下品铁矿石，到没有废铁渣，应该是被第一时间清理干净了。
　　看见如小山般堆放在一起的煤炭和黄阶下品铁矿石，许昼的目光到没有多做停留，而是继续寻找了起来，他如今在意的，还是这一处工作间里面打铁所必备的东西，是否和他家铁匠铺一致，他希望是一致的，而且最好里面的东西比他家铁匠铺里要好。
　　没多久的功夫，许昼就看到了从黄阶下品铁矿石锻造出黄阶下品铁锭所必备的工具，就连打造玄器所必备的工具都有，诸如：炼钢炉、打铁台、冷却槽......等等建筑物，就算铁锤之类的工具，也都十分齐全。
　　最主要还是太过醒目了，很好找寻，毕竟就在身前不远处，除非是眼瞎，不然不存在看不到。
　　可惜。
　　让他失望的是，这一处工作间的建筑乃至工具，齐全倒是齐全，可却和他家铁匠铺一样，至于品质，如果他还没有老眼昏花的话，同样和他家铁匠铺品质一模一样，没有丁点超越的地方。
　　“得了，还好没有比我家铁匠铺还差！”
　　许昼苦笑一声，虽然这一处工作间里的打铁方面的建筑和工具不管是数量还是质量和他们家是一模一样，终究也没有太过失望。
　　说话之间，许昼还是没有急着开始工作，从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，虽然每日必须锻造出一百二十块铁锭，好像是无比的困难，至于郑钧和杨森，看他们不久前的表现，想都不用想，这一件事情上绝对是指望不了他们俩。
　　也只能靠他自己。
　　可终究是有外挂的男人，凭借逆天技能：采集术，想要一天得到一百二十块黄阶下品铁锭，固然会浪费一点点时间，但绝对不是无法完成的，而且还十分的轻松。
　　所以。
　　没必要急着忙碌！
　　“这他.妈的还真是会享受！”
　　许昼发现，这一处工作间除了眼前这一处大房间外，还有一处小房间，健步走了过去，推开大门，只见小房间内摆放着一铺木床，看着叠放整齐的棉被，以及时常清理，没有一处垃圾的角落，忍不住吐槽一句，也难怪韩标会霸占这一处工作间。
　　怕是工作累了，就会跑到这里来休息！
　　还是韩标这王八蛋会享受！
　　“干活吧，等下还有重要的事情要忙！”
　　许昼摇了摇头，随手关上小房间的大门，健步朝角落，堆放着两堆如小山般的黄阶下品铁矿石和煤炭走去。
　　从黄阶下品铁矿石中获得黄阶下品铁锭，有采集术在，到不需要煤炭，可他还是有其他事情。
　　“你对黄阶下品铁矿石堆使用采集术！”
　　“1%......1.1%......1.3%......”
　　随着他对黄阶下品铁矿石使用采集术，出现的提示框，看着里面的文字，许昼一下子变得无比的诧异。
　　不仅仅是因为采集速度，相对以往变得十分的缓慢，最主要的，这一次使用采集与原先不同，原先也仅仅只能一块黄阶下品铁矿石一块黄阶下品铁矿石采集。万万没想到，如今竟然能够一下子，直接对黄阶下品铁矿石堆使用采集术，也难怪速度会如此缓慢。
　　“看来这采集术可比我想象的还要牛逼！”
　　许昼惊呼一声，也不知道该说什么是好，采集术终究是游戏技能，而不是什么系统，所以采集术发生什么变化也不得而知。
　　不过看这样子，采集术就算是发生变化，也是往好的方向变。
　　“采集完成，获得：黄阶下品精铁+16块！”
　　良久之后，采集术终于还是对黄阶下品铁矿石堆采集完成，只是收获让许昼有些意外，他原先还以为，会采集得到黄阶下品铁锭，没想到居然会是黄阶下品精铁，不过也没有意外，因为也不是第一次对黄阶下品铁矿石使用采集术了。
　　以前也都是得到黄阶下品精铁的！
　　想来，每日考核所需要的黄阶下品铁锭应该是和黄阶下品精铁一样的，只是说法不同罢了。
　　一想到这里，许昼到没有太过在意，不管怎么说，采集术绝对不会出错的。
　　随后，接着对一旁如小山般堆放在一起的煤炭使用采集术。
　　虽然他背包之中，还剩有许多从煤炭中采集得到的精煤，可不要钱的东西，不要白不要。
　　没错。
　　他就是这样节俭持家的好男人！
　　“你对黄阶下品煤炭堆使用采集术！”
　　“0%......0.2%......0.4%......”
　　相对于刚才，这一次采集，速度更是慢了许多，许昼到没有意外。
　　让他惊讶的还是，这一堆煤炭，竟然会是黄阶下品煤炭，万剑宗不愧是万剑宗，还真他.妈的财大气粗，仅仅只是外门弟子从黄阶下品铁矿石锻造出黄阶下品铁锭所需要的煤炭，竟然也是黄阶下品的。
　　这就算是富贵人家也干不出这种败家的事！
　　“采集完成，获得：黄阶下品精煤+41块！”
　　良久之后，采集术终于还是把黄阶下品煤炭堆采集完毕，许昼惊讶收获之大的同时，也没心思看游戏背包中黄阶下品精铁和黄阶下品精煤的介绍，这已经不是一次两次了，都已经看腻歪了，还不如趁现在有时间，去外面仓库多搬点黄阶下品铁矿石来。
　　许昼走出工作间，依稀可以听到，小院里其他两处工作间里，时不时传出一道道铁锤敲打声，连绵不绝，有一种莫名的音韵，仿佛是在演奏一曲无人理解的音乐。
　　“不错！”
　　许昼点了点头，不管郑钧和杨森这两人一天能锻造提炼出几块黄阶下品铁锭，就他们的态度，还是值得表扬的。
　　走到不久前郑钧介绍过的仓库前，许昼随手推开，一下子就看到，仓库中堆满的大量黄阶下品铁矿石以及黄阶下品煤炭，泾渭分明，整理地齐齐整整，丝毫没有混合在一起。
　　许昼心念一动，控制着游戏背包收取着仓库中的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭，没多久的功夫，整个仓库里的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭少了一大半。
　　许昼这才心满意足地离开！

第141章 干活
　　“可以了！”
　　许昼看着仓库之中，被他收取一大部分的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭，如今只剩下一小部分，满意地点了点头，倒不是怕数量太多，采集会耗费大量的时间，这才没有全部拿走。
　　主要还是顾及。
　　自己把仓库中的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭全部拿走，郑钧和杨森两人工作间里的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭到时候用光了，需要重新补充，看到仓库中没有了黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭可就麻烦了。
　　他倒不是怕被郑钧和杨森两人知道，自己把整整一仓库，所有的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭拿走了不好对他们俩人交代。
　　就是单纯的怕麻烦！
　　毕竟。
　　自己一旦全部拿走，使用了采集术，就会把黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭采集完毕，他们如果还想要从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭可就没有原材料了。
　　自己可不能抹杀郑钧和杨森两人勤奋努力的动力！
　　从仓库走出，还是时不时可以听到，从郑钧和杨森两人的工作间里，传出一道道连绵起伏，仿佛是有着某种音韵的铁锤敲打声，许昼越发满意他们俩个，看样子，这两人不是一般的勤奋，到现在都还没有休息，看来自己刚刚的想法是对。
　　还是要给他们留点黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭，否则没有了原材料，他们俩纵然再想勤奋努力也是没用。
　　“砰！”
　　返回如今属于自己的工作间，许昼反手关上大门，心念一动，原本储存于游戏背包中的黄阶下品铁矿石以及黄阶下品煤炭，泾渭分明地出现在空阔之地，犹如两座小山般，堆得高高的。
　　许昼可没有多余的时间继续浪费，等黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭从游戏背包中取出来之后，直接就使用了起采集术。
　　“你对黄阶下品铁矿石堆使用采集术！”
　　“0.1%......0.21%......0.34%......”
　　似乎是因为这一次如小山般的黄阶下品铁矿石堆相对于刚刚如小山般的黄阶下品铁矿石堆要多不知道多少倍，所以这一次采集速度慢了许多。
　　许昼到没有意外，而是漫不经心地等待采集完成。
　　“采集完成，获得：黄阶下品精铁+431块！”
　　用了很长一段时间，采集术终于对如小山般的黄阶下品铁矿石采集完成，让许昼惊讶的是，竟然会一下子采集到四百三十一块黄阶下品精铁，不过用了如此久的时间，倒也算是情理之中。毕竟这一次可不是一块或者十几次，而是一下子四百三十一块。
　　以至于采集术用了这么久的时间采集完毕，也算是很正常不过的事情。
　　“每日考核就这样完成了？”
　　许昼惊讶了一声，每日考核不过是每天必须从黄阶下品铁矿石中锻造出一百二十块黄阶下品铁锭，可如今一下子就得到了四百三十一块精铁，不仅仅是完成了，而且还是超倍完成。
　　他想过，每日考核，自己可以完成，但还是没有想过，会这么快完成，算是超出了他的意料致之中。
　　大概也是因为，以前哪怕是有逆天技能采集术在，也只能一块一块黄阶下品铁矿石进行采集，就只能一块一块得到黄阶下品精铁，没想到如今采集术发生了他不知道的变化，以至于可以直接对一堆黄阶下品铁矿石进行采集。
　　如此迅速，也就成了一件十分正常的事情。
　　“既然这么快就完成了每日考核必备的条件，那么再把这一堆黄阶下品煤炭采集完成，也就可以做自己改做的事情。”
　　许昼下意识看了一眼，另外一堆如小山般的黄阶下品煤炭，没有犹豫，连忙再次使用采集术。
　　“你对黄阶下品煤炭堆使用采集术！”
　　“0.1%......0.23%......0.31%......”
　　与刚刚采集如小山般的黄阶下品铁矿石堆一样，这次采集同样如小山般的黄阶下品煤炭，速度也是超慢，直到良久之后，才好不容易采集完毕。
　　“采集完成，获得：黄阶下品精煤+427块！”
　　许昼看到收获如此之多的黄阶下品精煤，也是满意地点了点头，笑着说道：“既然黄阶下品煤炭堆也都被采集完毕了，那么是时候干自己该干的事情了！”
　　说话之间，许昼健步走向打铁的地方。
　　“那么，趁现在有时间，先制作一整套追风弓和追风箭吧！”
　　许昼心念一动，大量的材料从游戏背包中取出，在十万大山外围生活了有一段时间，狩猎大量的凶兽，不仅得到了许多食材，也得到了许多材料，像制作追风弓和追风箭的材料也都准备齐全。
　　原本是想从从十万大山离开之后回家做一整套追风弓和追风箭，没想到在村口遇到了海叔，连家都没有会，就直接被海叔带到松木镇，然后就被送到了这里。
　　也就没有时间没有地方去打造一整套追风弓和追风箭。
　　千年树心、千年树木、二级凶兽风雷魔虎的筋/虎牙、二级凶兽鼓腹蟒蛇的毒牙还有其他凶兽的牙齿，都是制作追风弓和追风箭的上等材料。
　　因为有过两次制作一整套追风弓和追风箭的经验，所以这一次制作一整套追风弓和追风箭，对于许昼来说，也就只是一件简单的事情。
　　只需要按照步骤行事，几乎就没有遇到任何困难的问题。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在许昼全心全意想要制作出一整套上等的追风弓和追风箭时，工作间大门口突然传来一阵阵低沉的敲门声，把许昼从忘我锻造中惊醒，眉头微微一皱，也不知道这个时候谁会来打搅他，健步走了过去，打开房门，只见门外之人是郑钧和杨森两人。
　　“有事？”
　　许昼询问道。
　　“老大，现在已经中午了，我们该回去吃中饭了，等饭吃了再回来工作吧！”
　　郑钧连忙说明自己的来意。
　　“你们回去吃饭吧，我还有事，就留在这里，到时候你们吃好了，把给我准备饭菜送过来就行了。”
　　许昼抬头看了一眼天空，发现太阳高挂当空，估算下时间，正是中午时分，却没有答应郑钧，而是让他们俩自己回去。

第142章 态度
　　“老大，你的意思，你想留在这里继续从黄阶下品铁矿石中锻造黄阶下品铁锭，所以不回去吃饭？”
　　郑钧惊呼一声，古怪地看了一眼许昼。
　　显然，他这位老大，应该是上手尝试过从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，知道不是他原先想象的那样，仅仅只是从普通铁矿石中锻造出铁锭要苦难一点，而是困难无数倍，几乎就是天壤之别。
　　所以。
　　也就知道了，想要在短短一天的时间内，从黄阶下品铁矿石中锻造出一百二十块铁锭是何等的困难。
　　故而准备连休息都不休息，尽量多锻造点黄阶下品铁锭，能锻造出多少是多少。
　　“老大，还是一起回去吃了午饭再过来吧，你这样不休息，很容易累坏自己的身体，而且正所谓：人是铁饭是刚一顿不吃饿得慌。
　　考核可不仅仅只是这一天，而是每天都必须考核的。一百二十块黄阶下品铁锭，就算没完成，我想何师兄也能理解，没必要把自己的身体给累坏了。”
　　杨森劝了一句，也是暗自心惊。
　　他知道，许昼不愿意和他们一起回去吃了午饭再来，应该是知道了，想要从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，不是他想象的那样简单，所以连休息时间都放弃了，就是看能够完成这一次的考核。
　　不过。
　　想都不用想，他这位刚认的老大，固然是把休息的时间都放弃了，可是想要完成这一次的考核，还是不可能完成的。
　　毕竟一百二块黄阶下品铁锭可不是个小数，而且他们也才三个人，纵然平均，也需要他们三人分别在一天的时间里锻造出四十块黄阶下品铁锭才行。
　　不说其他，就说他，纵然是再如何和努力，极限也是十一二块黄阶下品铁锭左右。
　　离四十块黄阶下品铁锭还是有很大差距。
　　他这位老大，就算是放弃休息的时间，继续锻造，也不能一天锻造出四十块黄阶下品铁锭的。
　　但他也没有因此嘲讽许昼不自量力，不是因为许昼是他老大，也不是希望有奇迹发生，而是许昼这种态度让他佩服不已。
　　如果是换成了其他人，诸如他上一位老大，知道了这等难以弥补的差距之后，别说放弃休息的时间也要拼搏一把，怕是连干活的心思都没有，直接躲在小房间睡觉。
　　这种事情，可不是没有发生过。
　　“没事，你们回去吧，我还不累也不饿，到时候你们给我带点饭菜过来就可以了！”
　　许昼摆了摆手，拒绝他们俩的好意。
　　没想到他们俩会以为自己留下来，是放弃休息的时间，尽量多锻造出环境下破铁锭，可惜他们不知道的，自己‘锻造’出来的黄阶下品铁锭已经是远远超出了一百二十块。
　　他留下来，不过是想尽早把一整套黄阶下品玄器-追风弓和追风箭打造完毕。
　　但也没有解释。
　　一来不想暴露自己的秘密，二来也不想‘毁掉’他们两个勤奋的努力的动力。
　　就先这样让他们俩个误会吧，等到时候考核检查成果的时候，看他们锻造了多少块黄阶下品铁锭，自己再补充完毕。
　　“那好吧，不过老大你要是干活干累到了，记得休息，别把自己的身体累坏了。”
　　见许昼明显是已经下定了决心，郑钧也不好再劝，嘱咐了一句，带着杨森两人离开。
　　看着郑钧和杨森离去的背影，许昼也关上工作间的房门，转身返回工作台。
　　“郑哥，不得不说，我们现在这位老大，可比以前的韩标要厉害多了，哪怕是明知道无法完成的事情，也会努力完成下去。”
　　杨森赞叹了一句，不说是否真的有奇迹发生，许昼连休息时间都放弃了，是不是真的能锻造出足够的黄阶下品铁锭完成考核。就说许昼这种态度，让他不得不佩服，这才是武者该有的心态，也难怪年纪轻轻，就有那一身恐怖的实力。
　　“韩标？就那王八蛋，连我们家老大一根腿毛都比不上！”
　　郑钧冷哼一声，脸上都是狂热之意。
　　以前时常被韩标这王八蛋欺负，所以他经常注意韩标的事情，就是准备发现他的破绽，等自己实力超越他之后，到时候也好动手报复。故而，对于韩标，他怕是其他人都要了解，知道韩标是个什么玩意。
　　“也是，拿韩标和我们老大比，简直就是在侮辱我们老大！”
　　杨森点了点头，没有反驳，对于韩标，他也不是不熟悉。
　　“对了，刚刚老大都放弃休息，留下来继续干活，你怎么不留下来？就算饿到了，也有我给你们送饭菜！”
　　郑钧古怪地看了一眼杨森，询问道。
　　“郑哥，我自己有几斤几两，我还不知道吗？”
　　杨森苦笑一声，知道如果不进行解释，很容易被郑钧误会，引发不好的事情，急忙接着开口说道，“我从早上一直干到现在，早已经是精疲力尽了，如果不趁吃午饭的时间进行休息，怕是不需要多久就会把自己累趴下，下午也就没力气干活了。”
　　“也是！”
　　郑钧点了点头，别说杨森，他也是这种情况，到没有怀疑杨森说谎，又忍不住赞叹道，“也就只有我们老大这个怪胎，才不需要休息可以进行干下去。”
　　“郑哥，你又不是不知道，就我们老大那一身恐怖的实力，或许是干一天一.夜也不会觉得累。”
　　杨森感慨了一句，相对于郑钧只是用肉眼所见，他可是亲身体验过许昼的本领，他比绝大多数人都要清楚，许昼的恐怖之处。
　　也正是因此，他才会如此快速地弃暗投明。
　　“如果是其他人，你说这种话，打死我也不相信，毕竟想要从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，可不是一般的辛苦，想要干一天一.夜的活不休息，简直就是做梦，可如果是我们老大的话......”
　　说到这里，郑钧话语一顿，想起昨日许昼的表现，惊得他目瞪口呆，他还是第一次看到，如此年纪就有这等恐怖实力的少年，感慨道，“还真有这种可能！”
　　“你说，我们老大不会真有可能完成这一次的考核吧？”
　　郑钧突然开口问道。
　　“郑哥，你想多了，我们老大是厉害，可是从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，可不是一件简单的事情。
　　我们两个就算出奇迹，也最多只能一共锻造出三十块黄阶下品铁锭，剩下还有九十块黄阶下品铁锭，你觉得这么多的黄阶下品铁锭，是一天能够锻造出来的吗？”
　　杨森苦笑一声，虽然知道许昼的恐怖，可是还是不敢相信，倒不是没有期待过奇迹发生，而是他知道，这个世界上很少会有奇迹这种东西。
　　“也是！”
　　郑钧点了点头，知道杨森说的是正确的。
　　他也不太相信，他这位老大能够在短短一天的时间内，锻造出九十块黄阶下品铁锭。

第143章 附魔！叠加！
　　“终于完成了！”
　　良久之后，许昼放下手上的工具，看了一眼刚制作成型的追风箭，下意识看向另外一处位置。
　　只见专门放置打造成型兵器的建筑中，放置着一把成型的追风弓，以及大量的追风箭，密密麻麻。重重地吐出一口浊气，脸上尽是欣喜之意。
　　为了打造这这一把追风弓和数量如此之多的追风箭，他可谓是把从十万大山外围收集得到的绝大多数能用到的材料全部用上了。
　　也正是因为打造的追风箭有点多，所以他才用了如此久的时间完成。
　　“也不知道这么多的追风箭要附魔到什么时候才能完成！”
　　许昼看了一眼海量的追风箭，苦笑一声，也不知道说些什么是好。
　　主要还是刚刚一心想着，把能够用上的材料尽量用上，以至于不知不觉中制作出如此多的追风箭，也就是收获的凶兽锋利无比的牙齿消耗一空，否则他怕是还在继续制作追风箭。
　　可想而知，如此之多的追风箭，想要全部附魔，可不是一件简单的事情。
　　“也幸好，修为突破至炼气境，如今也有所提升，昨天也修炼了《基础精神冥想法》，对于附魔还是有些帮助的地方。”
　　许昼重重地吐出一口浊气，到没有太过在意，追风箭数量多是多了一点，可他又不是一定要一天完成，大不了今天完成不了明天再说。
　　说话之间，许昼拿起一旁早已经打造完毕的黄阶下品玄器-追风弓，进行最后一道工序。
　　附魔！
　　因为有过上一次的经验，这一次附魔也没有任何的生疏感，动作协调，速度也比上一次快了许多。
　　良久之后，许昼终于在追风弓上以精神力为笔，以真气为墨，在追风弓上印刻有‘疾风’符文。
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，看着已经附魔成功的追风弓，眼神中一抹开心之色一闪即逝，正准备放下追风弓，重新拿起一支追风箭进行附魔，突然好似想到什么，手上动作一止，下意识低头，深深地看了一眼附魔成功的追风弓。
　　“等等，我记得没听说过，一件玄器好像只能印刻一道符文吧！”
　　许昼若有所思道。
　　一想到这里，许昼虽然也不知道，附魔成功的追风弓是否会印刻第二道符文，但他还是想试一试。
　　心念一动，又再一次工作了一起，如他所猜测一般，已经印刻一道符文的追风弓竟然还能印刻一道，不过相对于第一道‘疾风’符文，这第二道‘疾风’符文，倒是有些难刻许多，多出了一股阻力，用了很长一段时间，才好不容易完成。
　　一道、两道、三四道......
　　时间在不知不觉中流逝，许昼仿佛不知道疲惫般，一次又一次在追风弓上印刻着‘疾风’符文，阻力更是一次比一次强大，也就一次比一次困难，用了很多努力，好不容易才印刻有九道‘疾风’符文之后。第十道，不管他如何努力，又或者用了何种方法，可最终都还是以失败告终。
　　就是无法在这一把追风弓上印刻出第十道‘疾风’符文！
　　“没想到呀，真是没有想到，一把玄器上竟然不仅仅只能印刻一道符文！”
　　许昼惊呼一声，到没有因为无法印刻第十道符文有任何的失望，反而十分的开心。
　　毕竟，符文配合玄器可不仅仅只是一加一这么简单，而且还是一下子印刻上九道符文，他真的挺好奇，如今印刻有九道‘疾风’符文的追风弓又有何种变化。
　　“正好，借助游戏背包，看看这一下子印刻九道‘疾风’符文的追风弓有何等变化！”
　　许昼确定追风弓只能印刻九道符文之后，就没有急着去对其他追风箭印刻符文，而是心念一动，把印刻有九道符文的追风弓收起，打开游戏背包，看着游戏背包中崭新的图标，正是属于追风弓，仔细看了过去，立即弹现出一道介绍栏。
　　“物品名称：追风弓
　　等级：黄阶下品
　　质量：极品
　　数量：1
　　附魔：疾风+9
　　效果：由于印刻有九道‘疾风’符文，配合追风弓本身的特效，能够让射出的箭矢迅雷不及掩耳之势。
　　......”
　　仔细看完追风弓的介绍之后，许昼点了点头又摇了摇头，终究只是大概的介绍，如果想要尝试下这一把被印刻有九道‘疾风’符文的追风弓的威力如何，除非亲手尝试下，可惜现在这种地方，既不适合，也没有目标给他尝试追风弓的威力如何。
　　“算了，以后再想办法尝试下这一把印刻有九道‘疾风’符文的追风弓的威力到底如何！”
　　许昼微微一叹，收回目光，关闭游戏背包，下意识看向，不远处海量的追风箭，随手拿起一支追风箭，直接进行附魔。
　　不多时。
　　一道‘破甲’符文被他印刻在追风箭中。
　　许昼没有急着放下手上这一支附魔完毕的追风箭，对另外些没有进行过附魔的追风箭进行附魔，他还是想要尝试一下，这一支追风箭，又能印刻多少道符文。
　　至于会不会浪费大量的时间，他不在意，相对于多印刻几道‘破甲’符文得到的恐怖杀伤力，仅仅只是消耗点时间又算得了什么呢？
　　这年头，时间这种东西，说值钱是值钱，可说不值钱也不值钱。
　　如果能用时间换取恐怖的杀伤力，那就是一等一的好买卖。
　　随着时间的流逝，许昼认真在第一支追风箭上印刻‘破甲’符文，除了第一次没有任何阻力外，从第二次开始就出现了阻力，而且越往后阻力越多，不过终究还是难不倒他。
　　可惜在这一支追风箭上印刻有九道‘破甲’符文之后，不管他再如何努力，再如何想尽办法，却还是无法印刻出第十道‘破甲’符文。
　　虽然很失望，但还是没有出乎他的意料。
　　从第一次对追风弓进行多次附魔，也隐隐间有种猜测，不管是追风弓还是追风箭，应该最多也就只能印刻九道符文。
　　不管是‘疾风’还是‘破甲’符文！

第144章 享受生活
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的对一支又一支追风箭印刻符文，因为每一支追风箭都快要印刻九道符文的缘故，速度很慢，用了很长一段时间，海量的追风箭连一小半都没有印刻完毕。
　　但是许昼没有任何失落，反而十分的开心，相对于海量的追风箭附魔是否快速，他更在意的，还是附魔过后的追风箭威力如何，他在意时间，可更在意杀伤力。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，传来一阵阵急促的敲门声，把许昼从忘我的附魔中惊醒过来，连忙安全对一支追风箭第七次印刻‘破甲’符文之后，放下追风箭，健步走了过去，打开大门。
　　只见大门口郑钧提着一个食盒，至于杨森，却不见踪影，不过从另外一处工作间中突然间传出一道道轻微的敲打声。
　　不用想，杨森应该也是回来了，也第一时间进入工作状态！
　　“这么快就回来，刚吃完午饭吧，不多休息一会儿吗？”
　　许昼下意识抬头看了一眼天空，根据太阳，估算好时间，这也是他从小跟随他爹学习的本事之一。
　　算计出从郑钧离去的时间到回来的时间，最多也就够他做饭、吃饭以及洗碗，或许有出入，可类似午睡休息之类会耗费大量时间的事情绝对没有做过。
　　“老大，我吃饭的时候正好可以休息，可以说算是休息好了。来，老大，这是专门给你准备的食物，你看够了吗？要是不够，我回去再给你做一天。”
　　郑钧一手把提着的食盒递了过去，回答着许昼的话语。
　　说实话，回去之后，他不是没有想过休息，可是一想到他老大许昼，或许明知道无法完成考核，还是不惜拼搏一把，以至于连休息都不休息，就为了能尽量多从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭，他又怎么好意思偷懒去午睡呢？
　　“没必要检查，就算不够，大不了下午回去多吃一点！”
　　许昼拒绝郑钧的提议，没有第一时间检查食盒里的食物是否够他吃的。
　　“也，也，也行！”
　　郑钧言不由衷道。
　　他倒还没有考虑好，和许昼提及如果每日考核没有完成会得到什么样的惩罚，其他的不说，绝对会减少食材的供应，最多也就填一下他们的肚子，吃饱就不用想。
　　这也是为了怕他们偷懒不完成每日考核的手段之一！
　　想来。
　　如果不是怕他们会饿死的话，考核没有完成，怕是很有可能不会给他们准备食材。
　　至于许昼昨天交给他们的食材，如今最后一点都在许昼的食盒之中，如果还是吃不饱，晚上想都不用想，绝对也是吃不饱。
　　还会饿着！
　　谁让他们无法完成每日考核？
　　“那老大你先慢慢吃，我去干活了！”
　　郑钧怕许昼继续纠缠这一件事，到时候就真不好说了，还不如等他到时候从何维那里得到这一个残酷的消息，连忙转移话题道。
　　“那行，你去忙吧！”
　　许昼点了点头。
　　“那老大我走了！”
　　说完，郑钧转身离去。
　　许昼看着郑钧离去的背影，点了点头，看来这小子还是挺勤奋努力的，可比他以前收的那些懒到只会‘混吃等死’，连饭都不肯做的小弟要强得不知道哪里去，见他快步走入自己的工作间，这才收回目光，来到一处干净而又空阔的地方。
　　心念一动，以前他在十万大山外围亲手制作的桌子以及一张椅子出现在身前。
　　许昼走了过去，把食盒放到桌子上，没有急着从食盒中取出饭菜，而是再次心念一动，一个特制的火锅出现在桌子中央，丢进去几块精煤，点燃，先是往锅子中加水，随后添加各种调味料，最终一大块兽肉出现在一旁铁盘中，拿起一把匕首切割着。
　　正是不久前从向龙那里缴获的暗影匕首。
　　至于这一个特制的火锅，则是当初去十万大山准备生存一段时间，怕自己饿着，亲自做的。
　　总比凶兽肉仅仅只能烤着吃要过瘾许多！
　　毕竟。
　　只吃一种很容易腻味！
　　“饭菜准备的倒是挺多的，可惜还是不太够我吃饱，幸好早有准备。”
　　东西都准备好了，也把一大块兽肉切割完毕，许昼这才有心思打开食盒，把放在里面的饭菜一个个端出来，多是多了，可还是不够他吃。这很正常，终究是为了方便携带，食盒大是大了一点，可终究还是无法放进去太多的食物。
　　幸好。
　　他还是有所准备。
　　许昼用饭碗装了满满一大碗米饭，拿起筷子夹着各种美味佳肴吃了起来的同时，等待火锅里混合着众多调味料的泉水翻滚，许是因为精煤无比的给力，没多久，泉水就已经翻滚了，至于调味料能融化的都已经融化了，散发着一股诱人的香气。
　　引诱得许昼下意识咽了咽口水。
　　许昼迫不及待把切割好的兽肉加了进去。
　　良久之后，一大桌美味佳肴还有一大块兽肉被许昼一扫而空，大量的食物下肚，却还是没有任何吃撑，吃得涨肚的感觉，主要还是《吞食》给力，随着食物下肚，不多时就被消化一空，成为一股特殊的能量，快速地增强身体的各方各面。
　　“呼！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，用手巾擦拭干净嘴角的油渍，起身。心念一动，一个密封性极佳的木桶以及木盆出现在脚下，木桶中还储存有大量的泉水，正是他当初在十万大山收集木材时，亲手以木材制作而成，泉水也是当初在十万大山外围收集的。
　　当然。
　　制作木桶和木盘也借助了采集术的帮助！
　　许昼先是打开木桶，从木桶中取出泉水，在木盆里清洗干净满是油渍的碗筷，以及特制的火锅，随后在把污水倒掉之后，把碗筷放进食盒之中，随手放在大门旁，紧接着心念一动，就把桌子、椅子、木桶、木盆之类的东西全部收起来。
　　吃饱喝足、卫生也都打扫干净，是时候继续干刚才的事情了。
　　替海量的追风箭继续附魔！
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的工作，一支又一支追风箭被他印刻有足足九道‘破甲’。
　　也因此，自认为不管是真气质量还是数量，哪怕是精神力也都是数一数二的许昼，消耗极大。
　　也就是他游戏背包里有大量的真气丹、锻体丹，真气丹补充消耗殆尽的真气，至于锻体丹，多少也能恢复体力，倒是精神力方面的消耗比较难办。
　　也多亏了《周天星辰诀》（炼气篇）和《基础精神冥想法》！
　　许昼也只能趁精神疲惫之际，停止干活，修炼这两门功法来恢复消耗殆尽的精神力。
　　这才让他干到现在都还没有累趴下！

第145章 不得不怀疑
　　“咚！”、“咚！、“咚......”
　　这时，工作间大门再一次传来一阵阵低沉的敲门声，把许昼从忘我地对追风箭印刻符文中惊醒过来，对一支追风箭印刻完‘破甲’符文之后，下意识停止手上的动作。
　　许昼看向突然之间再一次被敲打的大门，惊疑道：“难不成是发现仓库之中的黄阶下品铁矿石和黄阶下品煤炭一下子少了一大半，所以过来找我询问情况。”
　　说话之间，许昼起身，健步走了过去，随手打开工作间反锁的大门，看着大门口的郑钧、杨森，意外道：“怎么，有事吗？”
　　“老大，现在已经是下午，到了何师兄规定缴纳黄阶下品铁锭的时候，我们该走了！”
　　郑钧连忙说起敲门的来意。
　　“已经是下午了吗？”
　　许昼下意识抬头看了一眼天空，根据太阳的位置推算具体时间，发现时间居然会过的如此之快，自己都还没有对多少追风箭进行附魔，就已经下午，原本还以为，那么多追风箭，就算今天无法全部附魔，加上明天应该也可以附魔完毕。
　　可是看现在这种情况，这怕是没有几天的功夫，是无法把剩余的追风箭附魔完毕。
　　主要还是因为他，对于每一支追风箭不仅仅只是进行一次附魔，而是一下子每一支追风箭都需要附魔九次，需要如此多的时间才算正常。
　　“对了，老大，不知道这么久了，你一共锻造出来多少黄阶下品铁锭！”
　　郑钧突然询问道。
　　还不等许昼回答，杨森就第一时间安稳道：“老大，你也别担心，就算今天我们没有完成考核，我想何师兄也会了解我们的，毕竟我们才三个人，却需要锻造出一百二十块黄阶下品铁锭，平均每个人就需要锻造出四十块，任谁都无法完成。”
　　“你们锻造了多少黄阶下品铁锭？”
　　许昼没有回答，而是先询问了起来。
　　倒不是担心，自己说出自己一个人就完成了每日考核，锻造出一百二十块黄阶下品铁锭会吓到他们，因为考核不仅仅只有这一次，而是每日考核，今天或许会吓到他们，但以后绝对会习惯的。
　　主要还是先给他们留点脸面，让他们有点参与感。
　　等他们各自说出自己锻造出多少块黄阶下品铁锭，其余的自己再补充。
　　“老大，我今天一共锻造了十块黄阶下品铁锭！”
　　郑钧看了一眼许昼，若有所思地点了点头，看来他这位老大还是要面子的，怕是没有完成考核，所以不好意思把自己锻造出来的黄阶下品铁锭数量说出来。
　　“老大，我今天锻造了十六块黄阶下品铁锭！”
　　杨森忍不住得意道。
　　以往他的极限，大概也就一天锻造出十五块黄阶下品铁锭，没想到今天居然能打破极限，锻造出十六块黄阶下品铁锭。
　　不过。
　　这一切也多亏了他这位老大，要不是被他这位老大激励，影响到了他，他也不会打破自己的极限。
　　“对了，老大，你今天锻造出多少块黄阶下品铁锭？”
　　杨森忍不住无比地好奇道。
　　他很想知道，他这位老大，为了尽量完成每日考核，连休息的时间都放弃了，到底能锻造出多少黄阶下品铁锭。
　　想来。
　　还是不会超出他的数量，毕竟他今天可是打破了自己的极限。
　　但也不会因此嘲讽他这位老大，因为他知道，他老大才来剑池没多久，今天还是第一次进行从黄阶下品铁矿石中锻造黄阶下品铁锭，方方面面怎么可能会和他这一个在剑池待了很多年，也不知道锻造出多少黄阶下品铁锭的人相提并论。
　　毕竟。
　　熟能生巧！
　　“正好，也就锻造了九十四块黄阶下品铁锭，加起来刚好一百二十块，算是完成了今天的考核。”
　　许昼随意道。
　　“老大，没事，别伤心，你才第一次进行黄阶下品铁矿石的锻造，能够锻造出九块已经很完美了！”
　　杨森下意识安慰着许昼，虽然许昼说过，以前干过锻造铁矿石的活，但想来应该也就是锻造些寻常铁矿石，至于这黄阶下品铁矿石怕是第一次锻造，所以一天锻造出九块......
　　等等！
　　杨森突然反应了过来，瞪大着双眼，死死地看着许昼，脸上尽是怀疑之色，惊疑道：“老大，我刚刚没听错吧，你是说你今天锻造出九十四块黄阶下品铁锭？”
　　“老大，这可不能开玩笑，怎么可能有人一天锻造出九十四块黄阶下品铁锭？”
　　别说是杨森了，就连一旁也十分好奇，许昼这一天连休息都不休息，到底能锻造出多少黄阶下品铁锭的郑钧，听到许昼的回答之后，也是忍不住脸色巨变，九十四块黄阶下品铁锭，可不是九十四块普通铁锭，只要是在剑池中待久了的外门弟子。
　　都会知道想要从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭是何等的困难！
　　更别说有人竟然能一天锻造出九十四块黄阶下品铁锭，哪怕是在不休息的情况下。
　　“你们不相信？”
　　许昼看了一眼郑钧和杨森二人，见他们俩都是一脸的怀疑之色，知道是不相信他说过的话，也不废话，心念一动，一共有九十四块黄阶下品精铁转移到储物袋中，储物袋随手一丢，“你们自己数一数，看看里面是不是有九十四块黄阶下品铁锭。”
　　“老大，不是我怀疑你，主要是这一件事情太惊世骇俗了，让人不敢相信！”
　　郑钧一手接过许昼丢过来的储物袋，没有第一时间检查，里面是否真有九十四块黄阶下品铁锭。而是先苦笑一声，解释了一遍之后，这才检查储物袋中是否真的有九十四块黄阶下品铁锭。
　　“你们俩慢慢检查，我先去把工作间收拾下！”
　　许昼漫不经心道。
　　“要不，老大，还是我去收拾吧！”
　　杨森连忙开口说道。
　　“就你这样子，怕是不先验证下储物袋里是否有九十四块黄阶下品铁锭，就没有心思干活，还是我自己去收拾吧！”
　　许昼拒绝道。
　　杨森尴尬地笑了笑，也不知道该怎么回答。
　　因为许昼说的没错。
　　如今。
　　他最在意的，还是储物袋里是否真有九十四块黄阶下品，如果不验证下，他还真没心思去替许昼收拾工作间。

第146章 还有更多？
　　“嘶！”
　　郑钧忍不住倒吸一口凉气，脸上尽是震惊以及难以置信之色，他数了一遍又一遍，让他震惊的是，储物袋中，不多不少，正好就是九十四块黄阶下品铁锭。
　　原先他是不相信的，不相信有人竟然能够在短短一天的时间内，锻造出九十四块黄阶下品铁锭，哪怕这人是他老大。所以纵然是小孩都数得通的东西，作为成年人，他还是数了一遍又一遍，就是怕自己出错。
　　可惜。
　　让他震惊的是，不管他数了多少遍，储物袋中的黄阶下品铁锭刚刚好，就是九十四块。
　　郑钧下意识抬头，想要看一看，他这位老大到底是从那里来的怪物。修为恐怖不说，就连炼器方面，虽然只是炼器中最基础的从铁矿石中锻造出铁锭，可也是非同一般，不是寻常人可以相提并论的，仅仅一天时间，就能锻造出九十四块黄阶下品铁锭。
　　“老，老，老大呢？”
　　然而，让郑钧意外的是，抬头，却没有在原先的位置看到许昼，仔细寻找了一遍，也没有看到许昼的踪迹，顿时无比惊疑道。
　　“老大，进去打扫卫生去了！”
　　杨森随口回答了一遍，此时的他，全部心思都被许昼拿出来的储物袋，主要是储物袋是否真如许昼所说，有九十四块黄阶下品铁锭吸引住了，迫不及待道，“郑哥，这储物袋里，不会真的有九十四块黄阶下品铁锭吧？”
　　“还是你自己数一遍吧！”
　　郑钧苦笑一声，也不知道说什么是好，他知道，就算真的回答了杨森，杨森也不会相信，还不如他自己清点一遍，随手就把储物袋丢给了杨森。
　　“好吧，那我自己数一遍！”
　　杨森一手接过郑钧丢过来的储物袋，不知道他为何会说出这种话，直接回答‘是’或者‘不是’不就好了吗？不过也不敢抱怨，心念一动，清点起储物袋中的黄阶下品铁锭，是否真有九十四块，反正只是简单的事情，他也不会浪费太多的时间。
　　不多时。
　　许昼去而复返。
　　“老大！”
　　郑钧连忙喊道。
　　“怎么样，没骗你吧，储物袋里真有九十四块黄阶下品铁锭吧！”
　　许昼随手拿起大门后面的食盒递给了郑钧，笑着说道。
　　“老大，是我的错，我不该怀疑你！”
　　郑钧一手接过许昼递过来的食盒，心念一动，收入自己的储物袋中，第一时间道歉道。
　　“没事，被怀疑也很正常，毕竟你也只是第一次看我锻造铁矿石。”
　　许昼摆了摆手，没有生气郑钧刚刚的表现。
　　“啊！”
　　郑钧还想再说点什么的时候，杨森突然惊呼一声，脸上尽是震惊之意，颤抖着语气，难以置信道：“这，这，这怎么可能，不会是我刚刚干累到了做梦看错了吧？”
　　“啪！”
　　说话之间，杨森猛然一巴掌抽打在自己脸庞上，一下子红肿，出现一个血红的巴掌印。声音清脆，仅仅只是听着就感觉很痛，更别说杨森本人，忍不住倒吸一口凉气，捂着有一个巴掌印的脸庞，惊疑道：“不对，这么疼，不像是我做梦看错了！”
　　“我说杨森，你这家伙，自己打自己是怎么一回事？”
　　郑钧无语道。
　　突如其来的声音，把杨森惊喜过来，抬头望去，正好看到郑钧和许昼，一下子反应了过来，连忙问道：“郑哥，你能不能和我说一下，你是不是也在储物袋中看到了有九十四块黄阶下品铁锭？”
　　“没错！”
　　郑钧点了点头，显然杨森是已经清点过了储物袋里黄阶下品铁锭的数量，只是不敢相信。
　　“看来我不是看错了！”
　　得到郑钧的回答，杨森脸色微微一变，忍不住倒吸一口冷气，下意识死死地看着许昼，脸上尽是震惊之色，颤抖着语气，好奇道：“老，老，老大，你是怎么做到，在短短一天的时间里，就锻造出九十四块黄阶下品铁锭的？”
　　“熟能生巧吧！”
　　许昼随口回答了一句，见郑钧和杨森顿时一脸的无语以及些许郁闷，又连忙解释道，“主要我从小跟我爹后面学习如何锻造铁矿石，一直学习到现在，锻造区区九十四块黄阶下品铁矿石还是很轻松的事情。”
　　“是我们小瞧了老大你！”
　　杨森、郑钧两人异口同声道。
　　如果不是亲眼所见，有手上这一个储物袋为证，打死他们俩个也不敢相信这一件事情。
　　现在看来，他们老大不愧是他们老大，年纪轻轻就有那一身可怖的实力，就连炼器方面的本领也是数一数二，是他们小瞧了自己这位老大，看来这卧虎村比他们想象中的还要恐怖，否则也不可能一下子培养出这等不管是武道还是炼器都极为恐怖的怪物。
　　“老大，你应该不是仅仅只锻造出九十四块黄阶下品铁锭的吧？”
　　郑钧突然反应过来，许昼没有第一时间回答自己锻造出多少块黄阶下品铁锭，而是先问了他们一遍，等他们说出各自锻造的黄阶下品铁锭之后，才最终说出自己锻造出多少块，加起来还刚刚好是一百二十块，算是完成了每日考核任务。
　　他不相信世界上有这种巧合的事情！
　　那么就只有一种可能！
　　那就是他这一位老大，不仅仅只是锻造出九十四块黄阶下品铁锭，怕是比这还要多许多。
　　“老，老，老大，你可千万别告诉我，你一个人就锻造出一百二十块黄阶下品铁锭了！”
　　杨森也不傻，听到郑钧这么一说，也是一下子反应了过来，想起不久前，许昼对于何维提升的考核标准无动于衷，忍不住猜测了起来。
　　他不太相信，短短一天的时间里，许昼能够锻造出一百二十块黄阶下品铁锭。
　　可是连一天锻造九十四块黄阶下品铁锭，这种不可能的事情都做出来了，他不知道还有什么事情，是他这位老大做不出来的。
　　一个人完成每日考核任务？
　　如果是换成了其他人，别说相信，连提都不会提，可是他这位老大，充满奇迹的人物，他不得不有这种猜测。
　　许昼只是笑了笑，没有回答，他不得不佩服郑钧和杨森这俩人，反应会这么快，居然会猜测出他锻造出来的黄阶下品精铁不仅仅只是九十四块，不过也不好回答，倒不是怕他们不相信。而是这种事，一旦说出去，还是会打击到他们的信心。
　　否则刚刚也不可能不敢相信，他短短一天的时间里，就能够锻造出九十四块黄阶下品铁锭。
　　这种事，还是让他们自己脑补吧！
　　“呼！”
　　郑钧重重地吐出一口浊气，看着许昼这一副神情，顿时嘴角微微抽搐，看来他猜测的没错，他这位老大不仅仅只是锻造了九十四块黄阶下品铁锭，还有更多，或许，真的能一个人完成每日考核任务。
　　不过。
　　他这位老大既然不想说，他也不好追问。
　　“老大，时间也不早了，我们还是去何师兄那里把这些铁锭上交了吧！”
　　郑钧连忙转移话题道。

第147章 吕一城
　　“老大，这些铁锭你拿着，等下见到了何师兄，就麻烦你把这些铁锭交给他！”
　　郑钧把自己锻造好的十块黄阶下品铁锭放入许昼的储物袋中，把储物袋丢给了杨森，示意杨森也把自己锻造好的十六块黄阶下品铁锭放入储物袋里。
　　还给了许昼之后，这才带走许昼走了自己小组的工作室，锁好大门，带着许昼朝何维的小院走去。
　　“哟呵，你们不是韩标那家伙的小弟吗？”
　　刚走了没多久，一座工作室大门被大门，正是‘丁三十五组’的工作室，从里面走出来一群青年。
　　说话之人也正是领头的，是一名身材魁梧，胸肌发达，浑身上下全都是肌肉，明显是专门修炼过锻体之类的武道功法的青年。
　　看着从大道后面走过来的许昼等人，怪叫一声，扫视了一遍，却仅仅只看到许昼三人，眉头微微一皱，玩味道，“韩标那王八蛋呢，不会是今天没有完成考核，不敢去见何师兄，所以躲了起来吧？”
　　“韩标那家伙还在家里躺在床上疗伤！”
　　郑钧眉头微微一皱，看着突然发问的青年，眼神中一抹厌恶之色一闪即逝。
　　这一名青年不是别人，正是丁三十五组的组长吕一城，身后其他几名青年，则是丁三十五组的成员，都不是什么好东西，时常和韩标那王八蛋发生冲突，他以前作为韩标的手下，也就时常遭受这些王八蛋的欺负。
　　“哟呵，你小子倒是长胆子了，居然敢直呼韩标这狗东西的名字，你就不怕这一件事被韩标知道了，到时候他收拾你吗？”
　　吕一城玩味道。
　　“你喜欢告状就去告状吧！”
　　郑钧冷哼一声，也懒得理会这王八蛋，他就像是狗皮膏药一样，粘上了就很难撕扯开，还不如直接无视，还是先带着他们老大去找何维，交接考核任务要紧。
　　“有点意思，还真是有点意思！”
　　吕一城看着郑钧离去的背影，脸色一下子阴沉了起来。
　　“老大，要不我们先走上去把这王八蛋暴揍一顿？”
　　吕一城身后一名青年开口说道。
　　“现在还不着急，考核要紧，先等我们把考核任务和何师兄交接了再说！要不然，误了交接考核任务的时间，可没有我们好果子吃！”
　　吕一城冷冷地看着郑钧等人离去的背影，目光主要还是多停留在许昼身上，不管是郑钧还是杨森，他都眼熟，可就这个小子，他却比较陌生，似乎是第一次看到，若有所思道，“等下，你们先打探下，那个跟他们在以来的陌生小鬼是什么来历再说。”
　　“老大，看样子应该是新来的，没必要担心，大不了把这小子一起收拾了！”
　　一名青年开口说道。
　　“啪！”
　　还不等这一名青年话语说完，脑袋就被吕一城拍了一巴掌，恶狠狠地瞪了一眼，那一个自作聪明的青年，语气异常生气道：“老子也是第一次看到那小子，怎么可能会不知道他是新来的，但你他.妈连人家来历都不知道，你就想把人家一起揍了，你是不是嫌你老大活腻歪了？”
　　“那老大，你说怎么办？”
　　另外一名青年惊疑道。
　　“先把那小鬼的身份给我打探清楚，看是不是我们能够招惹得起，要是招惹不起，就当这小子不存在，可要是能够招惹，那就让我们教导下这小子剑池的规矩。”
　　吕一城冷笑道。
　　“老大英明！”
　　一群青年连忙第一时间拍马屁道。
　　“希望别是自寻死路的！”
　　许昼在郑钧的带领下，朝何维所在的小院走去，虽然没有往后面看，可却能够清楚的感知到，有人目光落在他身上，不仅仅只是无意间的行为，而是仔细打量了一遍，如果没有猜错的话，应该就是刚刚和郑钧发生过冲突的那一名青年。
　　“老大，你有什么吩咐？”
　　郑钧依稀听到许昼在说些什么，只是没有仔细听，也就没听清楚，连忙问道。
　　“没什么！”
　　许昼摇了摇头，突然好奇道，“对了，刚刚和你发生嘴角冲突的人是谁？”
　　“老大，那王八蛋叫吕一城，是丁三十五组的组长，与韩标那王八蛋有矛盾，时常发生冲突，因为韩标好歹有个在内门的哥哥，最多也就冷嘲热讽几句，可我们就惨了，时常被这王八蛋欺负。”
　　郑钧下意识介绍起吕一城的来历，突然好似想到什么，惊疑道，“对了，今天有些出鬼了，刚刚看到吕一城这王八蛋的时候，我原本还以为，又会被这王八蛋借助收拾一顿，没想到仅仅只是冷嘲热讽几句，这可一点都不像是那王八蛋的风格。”
　　“如果我没有猜错的话，吕一城这王八蛋，应该还不太清楚老大的背景，所以一时之间还不敢乱动手！”
　　杨森苦笑一声，他也时常受到吕一城和他手下的欺负，对于这一群王八蛋，他还是十分的熟悉，刚刚看见吕一城的时候，也是十分的紧张，生怕会发生冲突，所以时刻注意着吕一城，一旦吕一城真要对他们不利，就会抢先出手。
　　可是。
　　怎么也没有想到，今天的吕一城像是变了一个人，虽然嘴巴还是像以往那样的臭，可却没有指示着手下对他们动手。
　　不过。
　　他也不敢大意，还是时刻注意着吕一城。
　　直到离开的时候，这才发现，这王八蛋的目光在他老大许昼身上游走，一下子反应了过来。
　　显然是顾忌他老大，不敢随意出手。
　　当然。
　　倒不是这王八蛋知道他老大的厉害，而是这王八蛋小心谨慎惯了，哪怕看着他老大年纪也不大，在没有弄清楚他们老大身份背景之前，还是不敢随便动手。
　　“原来是这样！”
　　郑钧恍然大悟，也是松了一口气，他也是清楚吕一城这王八蛋的性格，虽然不是什么好东西，但也不是那种不知天高地厚之辈，反而十分的谨慎，叹息道，“我就说嘛，狗都改不了吃屎，这王八蛋怎么可能会改了性子，原来是还没有弄清楚我们老大的身份背景，所以才不敢随意出手。”

第148章 快乐的源泉
　　“郑哥，你可千万不能大意，吕一城这王八蛋可不是什么好东西，一旦等他知道了我们老大的身份，是从卧虎村来的之后，绝对会第一时间对我们出手的，而且......”
　　杨森连忙提醒了一句，下意识看了一眼，身边面色淡然的许昼，仿佛丝毫不担心吕一城的针对，后面的话也一下子咽了回去，终究是当着他们老大的面，他后面的话可不敢说出来。
　　‘而且以吕一城这王八蛋的性格，一旦知道了我们老大的身份背景之后，怕是不仅会针对我们，有可能连我们老大也不会放过。’
　　杨森暗自猜测道。
　　主要。
　　还是卧虎村那些不知道该说什么是好的狗屁规定。
　　居然规定，如果有卧虎村子弟受到欺负，不允许找老一辈卧虎村子弟报仇雪恨，老一辈也不允许插手其他卧虎村子弟的冲突，想要报仇，只能靠自己，或者某一些进入万剑宗时间相差不远的卧虎村子弟。
　　而且。
　　像这种同一批或者进入万剑宗时间相差不大的卧虎村子弟相互帮助的事情，他们也不提倡。
　　似乎是希望有什么事情，自己解决就好了，如果解决不了，那就只能忍了。
　　除非是遇到生命危险，才允许老一辈卧虎村子弟报仇雪恨。
　　也正是这些旁人不知道该说些什么是好的狗屁规定，造成了新来的卧虎村子弟，时常被其他外门弟子成群结队的欺辱。
　　哪怕老一辈卧虎村子弟其实在万剑宗里的势力非比寻常！
　　就是知道老一辈卧虎村子弟不会找他们麻烦的！
　　“你别担心，有我们老大，区区一个吕一城，又算得了什么，来多少死多少！”
　　郑钧冷哼一声，如果是以前，还是韩标这王八蛋继续‘领导’着他们，他还是会畏惧吕一城，别说吕一城，就是吕一城的手下他也不敢不放在眼里。
　　可‘重新’换了一个老大，还亲眼见识到许昼的恐怖实力，他不相信，吕一城会是他老大的对手。
　　“这个......”
　　一时之间，杨森吞吞吐吐，犹犹豫豫，下意识看了一眼许昼，脸上尽是苦笑，到嘴边的话语也一下子咽了回去，固然亲眼见识过许昼的实力，也亲身体验过许昼的恐怖，可终究还是不敢相信郑钧所说的，吕一城会不是他这位老大的对手。
　　吕一城，可不是韩标，早在韩标之前就来到了万剑宗，苦修多年，实力方面，也是全面碾压韩标。
　　也就是没有什么靠山，固然是投靠了个组织，可终究不是亲信，否则怎么可能，会在剑池专门锻炼铁矿石的众多外门弟子中，仅仅当一个小组组长，还一当当这么多年。
　　这小组组长还是靠他自己实力争取过来的，可不像韩标这家伙，多少还是靠着他那位在内门的哥哥的关系。
　　当然。
　　吕一城还留在这里当区区一个小组组长，或许也与他宁当鸡头不为凤尾的性格有关。
　　“你不相信老大是吕一城的对手？”
　　郑钧生气地瞪了一眼杨森，可是看着杨森这样子，他一时之间自己也有些犹豫，毕竟杨森这家伙可是比他早几年就来到了万剑宗被分配到剑池，想都不用想，相对于吕一城这王八蛋的实力，他一定比自己的清楚。
　　“老大，你觉得刚刚那家伙是你的对手吗？”
　　郑钧下意识问道。
　　“没打过，还不知道！”
　　许昼摇了摇头，在刚才吕一城打量过他的时候，他早就被吕一城的嚣张吸引了过去，下意识打量了一遍吕一城，终究没有本事一眼就看破对方的大概实力，可一些情况还是能够看出来的。
　　诸如吕一城发达的体魄，充满了爆发力，没有十几年刻苦修炼是无法做到。
　　能用十几年，日复一日，年复一年仅仅只是修炼体魄，这可不是寻常人能够做到的。
　　以他的眼光，吕一城这家伙，仅仅只是凭借体魄的力量，就足以碾压韩标。
　　而且。
　　武者的力量，可不仅仅来自体魄。
　　“额，也是！”
　　郑钧尴尬地笑了笑，脸色顿时一变，有些紧张。
　　见识过昨日许昼嚣张跋扈的样子，还是第一次看到许昼说出这种话，他又不傻，怎么可能看不出来，这明显是因为吕一城这王八蛋的缘故，看样子吕一城这王八蛋实力或许比他想象中还要厉害。
　　一时之间，郑钧也是紧张不已，生怕他这位刚认的老大真不是吕一城这王八蛋的对手，到时候他可就倒霉了。
　　“老大，你说等下何师兄看到我们拿出一百二十块黄阶下品铁锭会不会吓一跳。”
　　杨森下意识看了一眼郑钧和许昼两人的样子，显然是因为吕一城这王八蛋出现的变化，知道不能再继续这一个话题下去了，连忙转移话题道。
　　“这还用说，等何师兄看到我们拿出一百二十块黄阶下品铁锭，我保证绝对会吓一跳。”
　　郑钧冷哼一声，无比得意道，“你也不想想，何师兄这明显是故意为难我们，把我们每日考核的标准提升到一百二十块黄阶下品铁锭，还是在只有我们三个健全的情况下，摆明了就是知道我们无法完成。”
　　走了很长一段路程，终于从‘丁’字组一连片的工作室内部走了出来，来到入口处，只见第一座小院，相对于早上的‘凄凉’，此时却是人来人往，尽是一群十几二十多的青年，三五成群，有说有笑，只是如果仔细听的话，还是可以听到，时常有人冷嘲热讽。
　　想都不用想，应该就是某两个相互之间有矛盾的小组。
　　不过。
　　不知道是否顾忌这里乃是何维的小院，又或者其他原因，虽然这些相互之间有冲突的小组时不时相互间冷嘲热讽几句，却没有一个人动粗。
　　大多数还是显摆自己的小组又或者自己今天锻造出了多少块黄阶下品铁锭，时常有人争论不休。
　　“哟，这不是韩标那家伙一组的人吗？怎么就你们几个，你们老大呢？”
　　随着郑钧和杨森以及许昼三人靠近，何维小院门口进进出出的众多外门弟子，也一下子注意到了郑钧等人，倒不是因为他们之间关系很熟。
　　主要还是韩标等人属于他们的开心源泉！
　　时常以取笑韩标等人为乐！

第149章 于相
　　“这小子是谁，不会是新来的吧？”
　　一名青年一下子就看到了和郑钧、杨森两人走在一起的许昼，好奇地问了一句，整个‘丁’字组，不敢说全部都认识，可绝对都眼熟，毕竟时常会遇到，可许昼却十分的陌生，明显是第一次看到，惊疑道，“都这个时候了，怎么还会有新来的？”
　　“可能是在其他地方表现良好，被分配到了剑池。”
　　另外一名青年若有所思道。
　　“管那么多干什么，我倒是最想知道，韩标这家伙今天怎么没有来，不会是没有完成考核任务，怕被何师兄臭骂一顿，不敢过来，就派了你们几人吧？”
　　其他青年好奇道。
　　郑钧、杨森两人，懒得理会这些看热闹不嫌事大的王八蛋，带着许昼快步走入小院，朝何维所在的位置走去。
　　“得，看样子，韩标这王八蛋是真的没有完成考核任务，所以不敢来了，否则也不可能让他们两个过来。”
　　众多青年看着郑钧、杨森带着一个陌生的少年，急匆匆朝何维所在的位置走了过来，哈哈大笑几声，也三五成群散去。
　　冷嘲热讽这三个无名之辈，终究没有讥讽韩标这王八蛋有意思。
　　反正不急，以后有时间找韩标这王八蛋‘聊天’。
　　“这是你们这一组考核完成的奖励，你自己检查一下吧！”
　　何维从仓库中走了出来，来到自己的座位前，随手把拿着的储物袋丢在桌子上，冲身前站在的几名青年，明显是领头的青年开口说道。
　　“何师兄，你说笑了，你的为人我怎么会不了解，说是多少就是多少，绝对不会欺骗我们的，怎么可能还需要检查呢？”
　　领头的青年的一手拿起许昼丢在桌子上一个储物袋，直接就揣在兜里。
　　“于相，还是你小子会说话！”
　　何维笑骂一声，余光正好看到走过了的许昼三人，若有所思道，“你们过来了，今天的考核任务完成了没有？”
　　听到何维的问话，于相也是下意识扭头看了过去，正好看到许昼三人，郑钧、杨森他倒是比较面熟，似乎是韩标那王八蛋一组的，可另外一个却是十分的陌生，他还是第一次看到，明显是新来的，好奇道：“何师兄，这位师弟是谁？”
　　他可是知道何维的性格，如果是一个可有可无之辈，何维是不会打招呼的。
　　显然。
　　这个新来的不简单！
　　“许昼，昨天才来，来自卧虎村。”
　　何维随口对于相介绍了一下许昼，良久不见许昼等人回话，眉头微微一皱，“你们不会是今天的考核没有完成吧？”
　　“原来师弟是从卧虎村来的！”
　　于相有些失望，还以为这小子会有什么背景，原来是从卧虎村。
　　固然，卧虎村在整个万剑宗很有势力，可不知道为何，每一个卧虎村子弟都是独自发展，不管是发生什么事情，只要不是遇到生命危险，其他卧虎村子弟很少会多管闲事的。
　　所以。
　　绝对大多数人收拾卧虎村子弟，也不怕其他卧虎村人报复。
　　知道了许昼来自卧虎村之后，于相也就没有了结交的心思，这种人，纵然他们卧虎村在万剑宗很有势力，可却不会得到任何帮助，与他结交，得不到任何的好处。
　　浪费时间！
　　“何师兄，你这一次可猜错了，今天的考核，我们可是已经完成了！”
　　见许昼没有说话的意思，郑钧知道，现在是他这个小弟发挥作用的时候，得意地显摆道。
　　“什么，你们考核完成了？”
　　何维惊呼一声，一下子从椅子上惊起，死死地看着许昼等人，目光主要落在许昼身上。
　　郑钧和杨森，他比较熟悉，这两人有什么本事，他还是多少知道的，今天的考核，这俩人最多也就不托后腿，想要靠他们俩完成，几乎是不可能的。
　　也就是说。
　　如果真的完成了，也就只有这小子凭借一己之力。
　　“许昼，我再问你一遍，今天的考核你真的完成了？”
　　何维惊疑地再一次询问了一遍，他还是不敢相信，一百二十块黄阶下品铁锭，在其他俩人最多只有寥寥无几的帮助下，这小子竟然能够凭借一己之力完成。
　　“何师兄，你这话弄得我都有些摸不着头脑了，韩标他们一组的考核，我也是知道的，明显是降低了标准，一天也才锻造六十块黄阶下品铁锭，就算他们完成了，你也没必要这么震惊吧？”
　　于相疑惑道。
　　至于于相的手下，也是十分的好奇，何维为何会发生这种变化，可也知道，这里没有他们说话的份，也就只能听一下八卦。
　　“你不懂，我昨天才提高了他们考核的标准！”
　　何维重重地吐出一口浊气，还是无法掩饰脸上的震惊之意。
　　“何师兄，我知道你的意思，你是因为这师弟昨天才来，韩标他们一组多了一个人，就提高了韩标他们每日考核的标准吧！
　　不过就算如此，你也没有必要这么震惊呀，这位师弟是才来，或许对锻造黄阶下品铁矿石不太熟练，可终究有韩标那一群人在，只要他们多努力，完成今天的考核还是很正常！”
　　于相愈发不解道。
　　“正常？那你知道，我把他们小组的考核标准提升到了什么程度吗？”
　　何维冷哼一声，仿佛是听到了天大般的笑话，语气异常冰冷道。
　　“何师兄，以你以前的所作所为，新来一个师弟，最多也就把他们小组每日考核增加十块黄阶下品铁锭！”
　　于相若有所思道。
　　“如果是这样就好了！”
　　何维苦笑一声，也不知道该说什么是好，只能再一次深深地看了一眼许昼，看着他就好像是看着怪物，也没了心思回答于相的问题，而是对许昼等人开口说道，“你们告诉你们的于师兄，我把你们每日考核提升到了什么标准！”
　　“于师兄，根据何师兄的吩咐，从今天开始，我们每日必须锻造出一百二十块黄阶下品铁锭才算完成考核！”
　　郑钧也不敢拒绝何维的吩咐，可是看着他们老大的样子，明显是不想回答这种话，怕得罪何维，也只能抢先开口说道。

第150章 同归于尽？
　　“等等，你小子没有开玩笑吧，你确定何师兄给你们这一组提升的每日考核标准，是要锻造出一百二十块黄阶下品铁锭才算完成，你确定不是自己记错了？”
　　于相脸上神情顿时一变，下意识抬头，死死地看着郑钧，别说是于相，就连一旁看好戏的于相一众手下，也是目瞪口呆。
　　“于师兄，这可是何师兄吩咐的我怎么敢记错？”
　　郑钧解释道。
　　“呼！”
　　于相深呼吸一口气，确定自己刚刚没有听错，这小子是说，他这一组今天需要锻造出一百二十块黄阶下品铁锭才算完成考核，压制住心底的震惊，冷嘲热讽道，“不是说我瞧不起你们，可你们自己是什么样子，我想你们自己也都清楚，说一句‘歪瓜裂枣’都不为过。
　　以前还是在何师兄放水的情况下，每天考核标准为六十块黄阶下品铁锭，你们都很艰难才完成。
　　可现在多了一个新来的，不提何师兄是不是发疯了，把你们每日考核的标准一下子提升到一百二十块黄阶下品铁锭，就单说你们自己，哪怕多了一个人，你觉得你们自己有本事在一天的时间内，锻造出一百二十块黄阶下品铁锭吗？”
　　每日一百二十块黄阶下品铁锭，倒不是没有一个小组可以完成，他们小组就可以。
　　他们丁十九小组的每日考核任务就是一百二十块黄阶下品铁锭，可这还是他们小组成员满员的情况下，足足有八个人。
　　固然他们如今仅仅比韩标这一群人就多了两个人！
　　可他们每一个人都是在剑池中待了很长一段时间，常年锻造黄阶下品铁矿石，说一句‘熟能生巧’都不为过。
　　而且想要从黄阶下品铁矿石中锻炼出黄阶下品铁锭，可不仅仅只是需要熟练的技巧，更多的还是力量和体力方面，如果没有强大的力量和充足的体力，就算有再熟练的技巧，怕是仅仅只是锻造极快黄阶下品铁锭，就已经累趴下，没有力气了。
　　锻造黄阶下品铁矿，终究还是个体力活！
　　至于韩标等人，不是他瞧不起，说一句难听的，需要在放水的情况下，才能完成每日考核的小组。
　　哪怕是在多了一个人的情况，也不可能一下子从每天六十块黄阶下品铁锭升级每天一百二十块黄阶下品铁锭，这可是翻了一倍的数目。
　　怎么可能是多一个人就能完成的呢？
　　“我最后你们一遍，你们确定你们已经锻造出一百二十块黄阶下品铁锭了吗？”
　　何维深深地扫视了一遍许昼等人，眼神冰冷，隐隐间有些许怒意闪烁其中。
　　韩标等人是什么货色，他可比于相还要清楚，更何况昨天还亲眼看到，韩标、向虎、向龙三人，如一条死狗般躺在床上，明显是身受重伤。
　　也就是说，这一次锻造一百二十块黄阶下品铁矿石，足足少了三个人，只能靠他们三个，平均每一个人都需要锻造出四十块黄阶下品铁锭才行。
　　这怎么可能？
　　昨天把韩标等人的每日考核一下子从六十块黄阶下品铁锭提升到一百二十块铁锭，主要还是因为得知了许昼的身份来历，按照他表哥的吩咐，故意为难许昼的。
　　从昨天一下子提升考核标准，他就没有想过，许昼等人会完成他吩咐的考核标准。
　　这还是在韩标、向虎、向龙三人身受重伤躺尸的情况下！
　　就算韩标、向虎、向龙三人恢复痊愈了，他也不相信，仅仅是多了一个人，他们能一下子完成每日一百二十块黄阶下品铁锭的考核任务。
　　“呼！”
　　何维深呼吸一声，冷冷地注视着许昼等人，语气异常冰冷道：“你们可要想清楚了，等下我是要仔细检查的，如果让我知道，你们在欺骗我，可不仅仅只是考核失败的惩罚了，我保证，你们没有好果子吃！”
　　于相这次到没有插嘴，而是玩味地看着许昼等人，虽然不知道，何维为何会一下子把他们的考核标准从六十块黄阶下品铁锭提升到一百二十块，但绝对是在刻意为难他们。
　　只是没想到，他们居然敢说，自己完成了考核，也不知道是在糊弄何维，还是在糊弄自己。
　　至于他们是否真的完成了考核，于相是不相信的，韩标等人是什么玩意，他怎么可能不知道，仅仅只是整个丁字组的笑话源泉。
　　每日考核都还需要何维刻意放水才能完成的货色，怎么可能会一飞冲天，哪怕是再多了一个人的情况也不可能。
　　‘我倒是想看看，你们是不是不见棺材不掉泪，死到临头还想继续糊弄何维！’
　　于相好奇地看了一遍许昼等人，想要看他们会有何种表现，等下是不是真有好戏看。
　　不过。
　　想来，他们应该也不是那种愚蠢之辈。
　　“何师兄，我知道你不相信，别说你了，就算是我自己，如果不是亲眼所见，我也不相信。”
　　郑钧苦笑一声，他知道何维是生气，怀疑他在说谎，解释道。
　　“好，好，好......”
　　何维冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼郑钧，这小子虽然没有正面回答，可话语中的意思还是知道的，阴沉着脸色，语气异常冰冷道，“那就麻烦你们把储物袋拿出去，我亲自数一遍，看你们是不是真的锻造出一百二十块黄阶下品铁锭。”
　　“不是吧，难不成这小子真的是不见棺材不掉泪，都这个时候了还不改口？”
　　于相下意识看了一眼郑钧，脸上尽是惊疑，原本对他们是否锻造出一百二十块黄阶下品铁锭充满了怀疑，可是看这小子这样子，难不成......
　　毕竟。
　　只要不是脑子进水的人，就应该可以看出来，何维明显是生气了，如果继续糊弄下去，被揭破了，那可就是死都不知道怎么死的。
　　还不如趁现在，何维留有情面，直接承认错误，或许还会从轻发落。
　　否则。
　　现在可就是从重从严！
　　“老大，我记得这小子来剑池也没多久，时常被韩标那家伙欺负！”
　　于相身后一名青年突然开口说道。
　　“我明白了！”
　　于相恍然大悟。
　　说话之间，于相下意识看了一眼郑钧，眼神中尽是佩服之意。
　　是他想错了，这小子不是脑子进水的货色，而是个狠角色，为了报仇，不惜同归于尽。
　　难怪明知道何维生气，还是死不承认。

第151章 一一清点
　　“这小子还真有种，为何报仇雪恨，不惜同归于尽！”
　　于相佩服地看了一眼郑钧，到现在，他算是彻底明白了，这小子为何敢从一开始糊弄何维，而且明知道，一旦被何维检查锻造出来的黄阶下品铁锭，就会轻易戳破谎言，还是死不承认，也不怕往死里得罪何维。
　　“对了，你们说，韩标这王八蛋到底是如何欺负这小子，都弄得这小子不惜得罪何师兄，为了报仇，宁愿和韩标这家伙同归于尽。”
　　于相好奇道。
　　“老大，韩标这货色，就是个欺软怕硬的玩意，应该是时常被其他人‘欺负’，不敢报复，就把怒火发泄在这小子身上！”
　　于相身后一名青年下意识抬头看了一眼郑钧，脸上多少还是有些许敬佩之意。
　　为了报仇，不惜往死里得罪何维，就是想和韩标同归于尽，好报仇雪恨。
　　这种事，可不是寻常人敢做的！
　　一时之间，其他青年也都下意识猜测起来，韩标是到底如何欺负郑钧的，脑洞一个比一个大开。
　　“何师兄，这是储物袋，请你检查数量！”
　　郑钧苦笑一声，知道自己不管说什么，何维如果没有亲眼所见，依旧还不会相信他所说的话，没有意外，连忙接过许昼递过来的储物袋，放在何维桌子前。
　　至于于相等人的议论，顾及何维在一旁，多少还是下意识压低了声音，可终究都是武者，隔得也很近，还是听得一清二楚。
　　也不知道该说什么是好，尤其是一个比一个大开的脑洞，更是满头黑线，真没有想到，这一群王八蛋会这么的八卦。
　　来到万剑城分配到剑池也有很长一段时间了，自从被送到韩标的小组里第一天起，就受到了韩标这王八蛋和他手下的欺负。
　　吃不饱，睡不好，还要时刻伺候这一群王八蛋，对于这一群王八蛋，早就充满了仇恨，也不是没有想过报仇雪恨。
　　可却从没有想过借助何维之手，同归于尽。
　　他又不是脑子进水了，他要是真敢借助这种事情，和韩标这王八蛋同归于尽，简直就是在做梦，以何维的性格，最多也就呵斥一顿韩标这王八蛋一顿。
　　可他就惨了，要面临何维和韩标的双重报复！
　　“那我就看看，你们是不是真的锻造出一百二十块黄阶下品铁锭！”
　　何维冷哼一声，下意识抬头看了一眼郑钧，眼神深处隐隐间有些许诧异之色。
　　从昨日提升韩标，不对，现在是许昼这一组的考核标准之后，就没有想过他们是否会完成考核。
　　就韩标这一群歪瓜裂枣，六个人加起来也只能勉强完成六十块黄阶下品铁锭的考核任务，一下子从六十块黄阶下品铁锭的标准提升到一百二十块黄阶下品铁锭的标准，别说是多一个人，就算是多几个人，有韩标这一群拖后腿的货色，想要完成，也是不可能的。
　　更别说韩标、向虎、向龙这三个渣渣昨天还像一条死狗躺在床上，明显是身受重伤，没有十天半个月的疗养绝对是无法痊愈的。
　　只是。
　　看着郑钧没有任何的犹豫，就拿出装有考核任务的黄阶下品铁锭的储物袋，一副信心十足的样子。
　　“难不成是我猜错了，他们真完成了今天的考核？”
　　何维下意识猜测了起来，只是这种猜测在他脑海之中连半分钟都没有停留，就被他自己驱散，他终究还是不敢相信，仅仅在只有三个人的情况下，一天的时间内可以锻造出一百二十块黄阶下品铁锭。若有所思道，“许是这小子在装模作样。”
　　至于于相等人的猜测，他离的不远，也都听到，如果不是亲眼看到，韩标、向虎、向龙三人，犹如一条死狗般躺在床上，就连如今站在许昼身边的杨森，当时脸庞也都被抽成了猪头，他或许也会相信于相的猜测，这家伙是被韩标欺负惨了，准备和韩标同归于尽。
　　“可是既然不是准备和韩标同归于尽，那这小子到底是在打什么主意？”
　　何维没有急着检查储物袋里的黄阶下品铁锭的数量，而是下意识看了一眼郑钧，眼神中尽是惊疑之色，他搞不懂这家伙到底是在打什么主意，余光突然看到一旁的许昼，若有所思道，“莫非这家伙是准备给这小子顶针，把我的仇恨都吸引过去，好让这小子逃过一劫？”
　　还别说，还真有这种可能！
　　毕竟。
　　不说许昼如今已经是郑钧的老大了，就单说没有许昼，他也不可能报仇雪恨。
　　“哼，不管你打得是什么主意，我也不会放过你们，尤其是你小子！”
　　何维下意识撇了一眼许昼，眼神中一抹狠色一闪即逝，既然是他表哥亲自吩咐，让他故意为难来自卧虎村的子弟，那他一定会按照他表哥的吩咐行事，而且还是那种不打折扣的。
　　一想到这里，何维也没有心思计较，郑钧这家伙到底在打什么主意，在这里死鸭子嘴硬。心念一动，没有直接在储物袋里检查黄阶下品铁锭，而是直接把储物袋里的黄阶下品铁锭倒在桌子上。
　　这也是自从他上任以来，每次考核都会做的事，让其他人清清楚楚看到其他小组锻造出来的黄阶下品铁锭，免得被别人说自己在舞弊。
　　以往。
　　他检查每个小组锻造出来的黄阶下品铁锭，倒是十分简单，仅仅只是仔细看几眼，就能看出黄阶下品铁锭的数目，从没有出错。
　　只是这一次，他却没有这样做，而是从随意堆放在一起的黄阶下品铁锭中拿起一块，记个数，然后放向桌子一处空阔的地方。
　　没错。
　　他正是准备一块一块清点黄阶下品铁锭！
　　到时候清点完毕，看这家伙还有话什么，要是没有话说，那就到了见识他手段的时候。
　　“咦，还别说，这些家伙锻造出来的黄阶下品铁锭数量还真不少。”
　　随着何维倒出储物袋里的众多黄阶下品铁锭，于相也没有心思和小弟讨论，韩标是如何欺负郑钧的，下意识看向桌子，见桌面上大量的黄阶下品铁锭，忍不住惊呼一声。
　　这么多黄阶下品铁锭，以他的眼力，不敢保证能估算出具体数目，但绝对比六十块黄阶下品铁锭要多上许多。

第152章 考核完成
　　“五十八、五十九、六十.....”
　　何维仔仔细细、认认真真，一块黄阶下品铁锭接着一块黄阶下品铁锭清点，确定不会有任何出错的情况，越往后面数，脸色也变得愈发的凝重，因为他数了这么久，也都数了六十块黄阶下品铁锭，却发现，才清点刚刚如小山般的黄阶下品铁锭堆的一半。
　　“这怎么可能？”
　　何维下意识看了一眼，桌面上的两堆黄阶下品铁锭，脸上震惊之意再也无法掩饰，仅仅以肉眼来看，这两堆黄阶下品铁锭相差不大。
　　要知道，这其中一堆黄阶下品铁锭他才清点一遍，足足有六十块，也就是说，另外一堆大概也有六十块。
　　就算不是，也相差不大。
　　可这样一来，这两堆黄阶下品铁锭加起来大概也就一百二十块，不多不少，刚好完成了考核。
　　“我他.妈不会是没休息好，还在做梦吧，这怎么可能会有一百二十块？”
　　别说是何维，于相也是难以置信地看着眼前桌面上这两堆黄阶下品铁锭，从何维开头清点起，他就时刻注意，也下意识自己在心里计数。
　　于相下意识看了一眼，被何维清点过的黄阶下品铁锭，正好有六十块，可另外一堆还没有清点过的黄阶下品铁锭，仅仅以他的肉眼来看，相差不大，就算没有六十块，也有五十多块。
　　这是他无法接受的！
　　韩标等人是什么货色，他可是一清二楚，就是一群‘歪瓜裂枣’，明显是整个丁字组垫底的存在，以往能完成六十块黄阶下品铁锭的考核，就已经不错了。
　　怎么可能会一下子提升到这等程度，从六十块黄阶下品铁锭提升到一百二十块黄阶下品铁锭，还能完成？
　　就算没有完成，看着桌面上个这两堆黄阶下品铁锭，想来数量与一百二十块也不会相差太多。
　　何维下意识深深地看了一眼，郑钧、杨森两人身边，一脸淡然的许昼。
　　一百二十块黄阶下品铁锭，平均三个人最起码也要锻造出四十块黄阶下品铁锭才行，可是郑钧、杨森这两人他比较熟悉，一天最多也就只能锻造出十块左右，绝对不会超过二十块。
　　也就是说，这一大堆的黄阶下品铁锭，绝大多数是这一个昨天才从卧虎村分配到这里的小子锻造出来的。
　　“这就是卧虎村的底蕴吗？”
　　何维深深地注视着许昼，眼神深处，隐隐间有些许嫉妒之意闪烁。
　　正是因为表哥陶承乃是卧虎村人，小时候时常往卧虎村跑，他也就比其他非卧虎村人士更加的了解卧虎村，也知道卧虎村的恐怖，可没有想到，他还是小瞧了卧虎村。
　　一个刚从卧虎村分配到这里的少年，竟然能够做出这等逆天的事情。
　　如果不是亲眼所见，任谁也不敢相信。
　　“呼！”
　　何维深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，压制住心底难以言语的心情，收回目光，再一次清点桌面上还没有清点过的黄阶下品铁锭，脸色比以往更加的凝重，不管他们三人是否真的锻造出来一百二十块黄阶下品铁锭，就算没有完成考核，数量也不会相差太多。
　　此刻的他，比原先更加想要弄清楚，许昼三人到底锻造出了多少黄阶下品铁锭。
　　不过。
　　相对于刚才充满了愤怒，一旦确定好许昼三人没有完成考核就要狠狠收拾他们一顿，看这三个家伙以后还敢不敢在他面前吹牛。
　　此时的他，早已没了原先的愤怒，整个心底全然被震惊填满。
　　“一百一十八、一百一十九、一百二十！”
　　良久之后，桌面上没有被清点过的黄阶下品铁锭只剩三块之后，何维没有直接加起来，而是依旧一块接着一块清点着，直到最后，清点完毕，脸上全然是震惊之意。
　　何维下意识抬头看向许昼等人，倒吸一口凉气，颤抖着语气，难以置信道，“是我小瞧了你们，没想到你们还真能在一天的时间里锻造出一百二十块黄阶下品铁锭！”
　　“呼！”
　　于相也是重重地吐出一口浊气，脸上也同样布满了震惊之意，惊愕道：“看来是我小瞧了韩标这王八蛋，没想到以前考核都是在装模作样，仅仅凭借五个人，竟然能够锻造出一百二十块黄阶下品铁锭。”
　　至于许昼，他却是全然无视，虽然是来自卧虎村，可终究才是分配到剑池没多久，想来对于锻造黄阶下品铁矿石还不太熟练，不拖韩标他们的后腿就已经很不错了，怎么可能在这种事情上帮助到韩标他们。
　　“还是何师兄有眼光，竟然能够看出韩标这一群王八蛋的不凡之处，仅仅就五个人，却能够在短短一天的时间内锻造出一百二十块黄阶下品铁锭。”
　　于相忍不住赞叹了一句，原先还以为，何维一下子把韩标他们一小组的考核标准从六十块黄阶下品铁锭提升到了一百二十块黄阶下品铁锭，是因为韩标得罪了他，刻意为难。
　　现在想来，韩标这家伙可是时常巴结何维，怎么可能会得罪何维？
　　想都不用想，应该是何维发现了韩标等人隐藏的本事。
　　故意为之！
　　何维嘴角微微抽搐，面对于相的夸奖，也不知道该说些什么是好，他那里是看出来了韩标的不凡之处，这家伙要是真有不凡之处，昨日怎么可能像一条死狗般躺在床上，而且这一件事和韩标又有什么关系？他不过是故意为难许昼而已。
　　没想到许昼会给他来这一手！
　　难怪从昨天起，自己和许昼这家伙说，会把他们小组的每日考核从六十块黄阶下品铁锭提升到一百二十块黄阶下品铁锭，却不见他脸上有任何紧张之意。
　　当时还以为这小子不知道锻造黄阶下品铁锭的厉害，现在看来，是全然没有把这一件事情放在心上。
　　“原本还以为韩标这家伙是因为今天考核任务没有完成，不敢出现。现在看来，是知道自己本事泄露了，以至于不好意思出现了吧？”
　　于相冷哼道。
　　郑钧嘴角微微抽搐，也不知道该说什么是好，韩标那里是不好意思出现，而是还如一条死狗般躺在床上疗伤，至于今天锻造出来的这么多黄阶下品铁锭，和韩标这王八蛋又有什么关系，这绝大多数黄阶下品铁锭可都是他老大锻造出来的。

第153章 弄虚作假？
　　“是我小瞧了你小子，没想到你小子还真能完成这一百二十块黄阶下品铁锭的考核，而且还是在只有你们三人的情况下！”
　　何维深深地看了一眼一脸淡然的许昼，脸上震惊之意，再也无法掩饰。
　　“何师兄，你这话是什么意思，这一百二十块黄阶下品铁锭不是韩标这王八蛋锻造出来的吗？和这小子有什么关系？”
　　于相惊疑地看着许昼，不解地问了一起，他从没有想过，一个刚来剑池没多久的新人会在锻造一百二十块数量如此之大的黄阶下品铁锭考核任务中，起到难以想象的大作用。因此就算他再怎么不敢相信，也只能相信，往日被当做笑话源泉的韩标等人隐藏了真本事。
　　只是。
　　他多少还是有些搞不懂，如果韩标等人有这等实力，为何还会隐藏本事，难道不知道剑池好歹也是个弱肉强食的地方吗？
　　难不成有什么怪癖，喜欢被人当成笑话的源泉取笑？
　　“韩标？”
　　何维仿佛是听到了天大般的笑话，摇了摇头，不过也知道，于相没有看到韩标等人如一条死狗般躺在床上，所以会说出这种话很正常，感慨道，“忘了和你说，从现在开始，丁四十九组的组长由许昼接任了。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　于相惊呼一声，脸上惊愕之意再也无法掩饰，他怎么也没有想到，一个才来剑池没多久的少年，竟然会直接接任一组组长，哪怕仅仅只是排在末尾的丁四十九组，可这也不是寻常人可以做到的，除非这小子在万剑宗内有着通天的背景。
　　许昼的身份，他刚刚才听何维提起过，来自卧虎村，虽然卧虎村在万剑宗里很有势力，可是因为某些规定的缘故，新来的卧虎村子弟，不会得到其他卧虎村子弟的照顾，他多少也清楚何维的来历，也不是来自卧虎村，没理由如此照顾这一个新来的卧虎村少年。
　　“何师兄，你的意思是，这小子刚来剑池，就把韩标打倒了？”
　　于相突然想起，这剑池锻造黄阶下品铁矿石的小组长，除了由管理考核的大组长提拔外，还有另外一条路，那就是以强大的实力获取，剑池终究是属于万剑宗，万剑宗好歹也是武者宗门，讲究强者为尊，剑池也不例外。
　　而且以许昼的身份，来自卧虎村，虽然不会得到其他卧虎村子弟的照顾，但也不会怕韩标那一个在内门的哥哥的报复。
　　许昼如果真能打败韩标，获得这一个小组组长的身份，还真有可能！
　　“没错，这小子打败了韩标，现在韩标怕是还如一条死狗般躺在床上疗伤。”
　　何维点了点头。
　　“这么一说，这一次的考核，是这位师弟带着另外四人完成的？”
　　于相下意识看了一眼许昼，眼神中尽是震惊之意，忍不住倒吸一口凉气。
　　何维这一番足以说明一些问题，那就是他的猜测，是韩标这王八蛋隐藏实力，是他猜错了，这一次考核完成怕是和韩标这王八蛋没有任何关系。
　　应该是眼前这一个新来的小子戴泽丁四十九组另外四人完成的！
　　还有一个让他不敢相信的实力，那就是这一次考核，这个新来的小子起到了至关重要的作用。
　　‘一个刚来的新人竟然有这等本事，难道这就是卧虎村的底蕴吗？’
　　于相暗自惊疑道。
　　别说是于相，就连他这一群猜测得正欢的小弟，听到何维的说法之后，也忍不住脸色一变，纷纷抬头看向那一个脸色淡然的少年。
　　他们也都不是愚蠢之辈，听到何维的提醒，也都一下子反应了过来。
　　“不，这一次考核，应该是许昼带着他身边这两位师弟完成的！”
　　何维再一次死死地看着许昼，深呼吸一口，压制住心底的震动，否认道。
　　“不对，何师兄你是不是说错了，韩标这一组，人数虽然没齐，但好歹也有五个人，除了韩标这家伙如一条死狗般躺在床上疗伤外，不是应该还有另外四个吗？”
　　于相连忙反驳何维的话语，这一次考核是这小子完成的，与韩标这王八蛋没有任何关系，就已经超乎了他的意料。可是何维的回答，差一点没有吓到他，这一次考核任务应该是这小子带着四个人完成的，怎么可能会是只带两个人完成？
　　这种事，他怎么敢相信？
　　“因为另外两个人，也和韩标一样，像一条死狗般躺在床上疗伤！”
　　何维重重地吐出一口浊气，一字一句回答着于相的问题。
　　“何师兄，你没开玩笑，这一次考核任务真的只有这小子和他身边这两个？”
　　于相下意识询问了起来，可是看着何维的样子明显不像是在说谎，也就是说，这一次考核人，真的就是这小子带着身边这两个完成的，下意识看向许昼等人，忍不住倒吸一口冷气。
　　别说是于相，就连于相一众手下，听到何维的说法之后，也差一点没有吓得尖叫起来，一个新来的，带着另外四个人，完成一百二十块黄阶下品铁锭的考核，就已经出乎了他们的意料。
　　无论如何也没有想到，这一次考核竟然是这小子仅仅带着两个人完成的。
　　一时之间，四周变得安静了下来，只能听到时不时有倒吸一口冷气的声音响起，除此之外，就没有其他声音传出。
　　“哟呵，这是谁锻造出来的黄阶下品铁锭，怎么这么小，不会是偷工减料吧？”
　　忽然，一道怪叫声响起，把于相等人从震惊中惊醒过来，下意识顺着声音来源处看了过去，只见另外一拨人走了过来。
　　不是别人，正是不久前差一点和许昼等人发生冲突的吕一城。
　　随后。
　　于相等人下意识朝桌子上看了过去，仔细一看，还真发现了不对劲的地方，桌面上这一堆黄阶下品铁锭，几乎每一个都比他们锻造出来的黄阶下品铁锭要小上三分之一。
　　只是刚才全都韩标，不对，应该是许昼这一组的考核，从六十块黄阶下品铁锭提升至一百二十块黄阶下品铁锭吸引住了。
　　以至于只关注拿出来的黄阶下品铁锭的数量，而没有在意黄阶下品铁定的本事。
　　“还别说，这些黄阶下品铁锭还真是小了三分之一，不会真的是偷工减料吧？”

第154章 包庇？
　　“不，这不是偷工减料！”
　　于相深深地看着桌面上堆放着如小山般的黄阶下品铁锭，看到只有寥寥无几与正常黄阶下品铁锭大小一致的铁矿石点了点，随后看向绝大多数比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，眼神中一道震惊之意闪过，良久才开口说道。
　　“我说老于，你这是什么意思，这些黄阶下品铁锭明显是比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一，不是偷工减料是什么？”
　　吕一城讥讽似得看了一眼于相，突然好似想到什么，冷嘲热讽道，“不会是因为这些黄阶下品铁锭是你这一组锻造的所以才不敢承认吧？”
　　“我这一组锻造的？如果是我这一组锻造的就好了！”
　　于相重重地叹息道。
　　“老大，你这话是什么意思？”
　　站在于相身边的众多青年，终究是跟随他多年的手下，听到他这一番话，明显是话中有话，忍不住下意识重新看向桌面上堆放如小山般的黄阶下品铁锭，打量了良久，可除发现比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一外，就没有其他发现。
　　也不知道他们老大为何会说出这种话！
　　“既然这些偷工减料的黄阶下品铁锭不是老于这一组锻造出来的，那就是你们锻造出来的？”
　　吕一城扭头看向许昼三人，眼神中尽是轻蔑之意。
　　他又不是那种没脑子的人，还是懂得什么叫做‘欺软怕硬’，于相他还是熟悉的，也看过许多次由于相这一组锻造出来多少黄阶下品铁锭，知道于相不是那种喜欢偷工减料的人。
　　所以。
　　刚才看到桌面上这明显是比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，绝对是偷工减料的产品，他就已经猜测到了锻造出这些黄阶下品铁锭的主人是谁。
　　当然。
　　主要还是因为这里除了于相等人外，就只有许昼三人。
　　郑钧、杨森两人下意识低头，刚刚被吕一城点破之后，他也才发现，他们锻造出来的这些黄阶下品铁锭明显是比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一，他们自己锻造的黄阶下品铁锭，他们自己清楚，这些明显比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，绝对就是他们老大锻造出来的。
　　他们当时，主要还是被他们老大一下子锻造出如此之多的黄阶下品铁锭给吓到了，所以一时之间只顾在意黄阶下品铁锭的数量，而没有在意体积，也就没有发现，这些黄阶下品铁锭明显是比正常的黄阶下品铁锭要小上三分之一这种事。
　　直到刚刚被吕一城提醒，他们才发现这一件事情。
　　‘难怪老大能够在短短一天的时间里锻造出如实之多的黄阶下品铁锭，原来是因为他偷工减料了。’
　　郑钧、杨森两人，暗自苦笑一声，也直到这时才算是恍然大悟，他们老大为何会一下子拿出这么多的黄阶下品铁锭，原来是因为偷工减料。
　　不过就算如此，他还是蛮佩服他们老大的，倒不是因为他们老大鬼主意多，而是就算是偷工减料，还是能锻造出如此之多的黄阶下品铁锭。
　　也不是寻常人能够做到！
　　只是。
　　就是不知道，被吕一城这王八蛋点破这一件事情之后，何维会如何惩治他们。
　　“你是说，这些黄阶下品铁锭是偷工减料的产品？”
　　何维突然开口说道。
　　“没错，何师兄，你看这些黄阶下品铁锭明显是比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一，这不是偷工减料，这是什么？”
　　吕一城怕何维不相信自己的话，连忙从储物袋里取出一块黄阶下品铁锭对照，只要仔细看，就可以发现，他手上这一块黄阶下品铁锭明显是比桌面上绝大多数黄阶下品铁锭要大上三分之一。
　　“那你仔细看看，这到底是不是偷工减料的产品！”
　　何维冷哼一声，看都懒得多看一眼，吕一城从储物袋中取出来对照的黄阶下品铁锭，随手拿起桌面上一块明显是比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，一手砸了过去。
　　吕一城眼神深处，一抹怒意闪过，如此明显的事情，何维居然还会说这种话，明显是在包庇韩标这王八蛋，可没有办法，谁让韩标这家伙有个好哥哥，还会时常拍何维的马屁，经常给这王八蛋送礼，何维包庇韩标，也是一件正常不过的事情。
　　“何师兄，可能是我看错了！”
　　吕一城一手接过何维砸过来的明显是偷工减料后的产品，却没有低头看起来。
　　虽然他很生气，何维这家伙明摆着是在包庇韩标这王八蛋，可他也不傻，知道何维不是他现在能得罪的，尤其何维这样子明显是生气了，他要是继续较真下去，绝对会得罪何维，也只能算了。
　　他还是知道什么叫做‘识时务者为俊杰’。
　　“我让你看！”
　　何维厉声道。
　　“那好吧！”
　　吕一城苦笑一声，低头时刻，眼神中一抹狠色一闪即逝，他原本是不想得罪何维的，可何维为了包庇韩标这王八蛋竟然如此羞辱他，那么......
　　“这，这，这怎么可能？”
　　吕一城低头看向手上这一块明显是偷工减料后的产品，想要从其中找出破绽，证明这就是偷工减料的产品，看何维还有何脸面继续包庇韩标这王八蛋时，只是刚看到手上这一块明显比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，脸色顿时一变。
　　他没有发现破绽，而是发现了不同寻常之处。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　良久之后，吕一城仔仔细细，里里外外检查完手上这一块明显是比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，得到了一个让他无法发现的结果。
　　“怎么，现在看出来了吧？”
　　何维冷哼道。
　　“何师兄，是我有眼无珠！”
　　吕一城自嘲道。
　　听到吕一城这一番说法，别说是吕一城的手下，就连于相的手下，乃至郑钧、杨森两人，也是一阵不知所措，桌面上这一块块比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，明显就是偷工减料后的产品，为何吕一城会说出这种话，看样子也不像是反讽。
　　莫非是被何维威胁，所以才会说出这种话？

第155章 精铁
　　“还算没有瞎！”
　　何维冷哼一声，瞪了一眼吕一城这个自作聪明的蠢货，这家伙还是有点眼力劲。
　　原本他就是按照他表哥的吩咐，刻意为难从卧虎村赶来的许昼，否则也不可能明知道韩标那一群人都是些‘歪瓜裂枣’。
　　还在韩标、向虎、向龙三个废物犹如一条死狗般躺在床上的情况，一下子就把他们整个小组的每日考核从六十块黄阶下品铁锭提升至一百二十块黄阶下品铁锭。
　　就是为了让许昼考核失败，有借口惩罚他。
　　所以。
　　怎么可能会放水？
　　刚才从储物袋里倒出如小山般的黄阶下品铁锭堆时，他不仅在意黄阶下品铁锭的数量，也在意黄阶下品铁锭的质量，就是为了有更好的借口收拾许昼。
　　故而。
　　一大堆如小山般的黄阶下品铁锭从储物袋里拿出来，他没有急着清点数量，而是先看了质量如何，让他无比意外的是，除了二十几块正常的黄阶下品铁锭外，其他尽是明显比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，他当时就无比的欣喜。
　　因为这样一来，就算许昼真的完成了每日考核的数量，也有借口为难他。
　　可是等他仔细看那些明显比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，他脸色顿时变了，终究是来到剑池也有很多年，管理丁字组考核，也有很长一段时间，对于分别黄阶下品铁锭的眼力还是有的。
　　他怎么可能看不出来，那些明显比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，可以说是铁锭，也可以说不是，因为它还有另外一个称呼。
　　精铁！
　　相对于多少还含有杂质的铁锭不同，精铁没有任何杂质，也是打造玄器的最佳材料之一。
　　正是因为精铁没有任何的杂质，所以才会比正常的黄阶下品铁锭要小上三分之一。
　　“何师兄，是我自作聪明了！”
　　吕一城第一时间道歉。
　　他也是在剑池厮混了这么久，曾经也有幸见识过精铁，所以仔细打量着那一块明显比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭，会突然改口，就是发现了这个事实。
　　现在只希望何维大人有大量，别记挂他。
　　“哼，你还晓得自己自作聪明？”
　　何维冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼吕一城，他刚刚发现这个情况，为何不说，除了没理由收拾许昼外，也想看下数量如何，能不能还有机会惩罚的许昼。
　　当然。
　　最主要的，他表哥是让他刻意为难从卧虎村来的人，明显是准备给这些从卧虎村来的人一些磨难，所以他压下这种事情。
　　就是知道自己没办法给许昼磨难，也不想给许昼奖励。
　　没想到这个算计被吕一城这一个自作聪明的蠢货给破坏掉了。
　　“何师兄，你们在说什么，我怎么有些听不懂？”
　　郑钧弱弱地开口说道。
　　正在他惶恐等待，被吕一城这王八蛋点破他们偷工减料的事情后，何维会如何收拾他，脑海中想过万千种惩罚，可就是没有想过这种事情。
　　似乎
　　郑钧下意识看了一眼何维、吕一城，回想起他们之间的对话，似乎这些黄阶下品铁锭不像是偷工减料。
　　别说是郑钧，其他没有接触过精铁，也就没有认出桌面上比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的人，听到何维与吕一城之间的对话，也是十分的疑惑不解。
　　何维只是冷冷地看了一眼郑钧，没有说话，倒是吕一城恼羞成怒地瞪了一眼郑钧。
　　这王八蛋明知道自己锻造出来的是精铁，刚刚不仅没有反驳，还低头装着被揭破谎言的样子，现在竟然还好意思说出这种话？
　　要不是何维还在身边，他真的恨不得好好收拾这王八蛋。
　　“你不知道？”
　　于相惊疑道。
　　“于师兄，我都不知道你们在说些什么，怎么可能知道呢？”
　　郑钧苦笑道。
　　“原来如此！”
　　于相看着郑钧不像是作假的样子，余光正好看到，如小山般的黄阶下品铁锭堆里，有些许和正常黄阶下品铁锭大小一致的铁矿石，恍然大悟道，“这么说来，这些精铁不是你锻造出来的？”
　　“精铁，什么精铁？”
　　郑钧愈发疑惑道。
　　“就是这些比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一的铁锭。”
　　于相没想到郑钧连精铁都不知道，更加确定自己的猜测。
　　“这个，这个......”
　　郑钧脸色微微一变，一下子反应了过来，知道于相是在说这些比正常黄阶下品铁锭要小上三分之一，明显就是偷工减料的铁锭，下意识看了一眼许昼，吞吞吐吐，也不知道该说什么是好。
　　他可不敢暴露这些偷工减料的黄阶下品铁锭乃是出自他们老大之手！
　　郑钧终究还是年轻，见他说话吞吞吐吐，还下意识看了一眼许昼，于相愈发肯定自己的猜测。
　　“于师兄，不知道这精铁和铁锭有什么区别？”
　　许昼站了出来，好奇地问道。
　　“许师弟，这，这，这些精铁应该是你锻造出来的吧？”
　　于相颤抖着语气，郑钧、杨森这两人，他多少还是认识，知道他们大概本事，以他们的实力，还是无法锻造出精铁的。
　　其实以他自己的本事，也是可以锻造出精铁，可是想要像许昼这般，一下子锻造出如此之多的精铁，却是他无法做到的。
　　他不仅震惊许昼如此年轻，还是刚来剑池，就能锻造出精铁这种东西，更惊愕许昼能够一下子锻造出如此之多的精铁。
　　“没错，是我锻造出来的！”
　　许昼点了点头，没有否认道。
　　“这，这，这怎么可能，你怎么可能锻造出精铁，而且还能锻造出如此之多的精铁？”
　　其他人到没有任何的反应，毕竟他们都还不清楚精铁是什么东西，正思考如何给何维赔礼道歉的吕一城，却是忍不住震惊道。
　　“你别说话！”
　　何维瞪了一眼吕一城，他虽然也震惊，许昼能锻造出精铁，还一下子锻造出如此之多的精铁，可是看到桌面上这一堆精铁，再想到许昼来自卧虎村，哪怕再如何不敢相信，也只能相信。

第156章 质疑
　　“还请于师兄告诉我，这精铁和铁锭到底有什么区别？”
　　许昼好奇地询问了一句，原先用采集术从黄阶下品铁矿石中采集到黄阶下品精铁，他还以为，应该和黄阶下品铁锭没有任何不同，大概也就说法不同。
　　直到吕一城的出现，说他‘锻造’出来的这些黄阶下品精铁是偷工减料后的产品。
　　这才让他发现，自己的猜测是错了，他这些由采集术得到的黄阶下品精铁应该是与黄阶下品铁锭不同的。
　　至于吕一城所说的偷工减料，他到没有惊慌，也没有想过辩解，不是他承认自己偷工减料了，而是他相信‘采集术’的厉害。
　　黄阶下品精铁绝对就是黄阶下品铁矿石中的精华，绝对不可能是偷工减料后的产品，他又不是没有用精铁锻造过玄器。
　　是不是偷工减料后的产品，他怎么可能会不知道？
　　“精铁？如果说铁锭是从铁矿石中提炼出来的，那么精铁可以说是从铁锭中提炼出来，相对于初步从铁矿石中提炼出来多少还存在有杂质的铁锭不同，精铁没有任何杂质。”
　　于相深深地看了一眼许昼，嘴角微微抽搐，苦笑一声，也不知道该说什么是好，这一个能锻造出精铁的少年，竟然会不知道精铁与铁锭之间的区别。
　　只是。
　　一想到这少年在如此短暂的时间里锻造出数量如此之多的精铁，不知道铁锭也很正常。
　　或许......
　　人家就从没有锻造过完整的铁锭，而是直接就锻造出精铁来。
　　“原来如此！”
　　许昼点了点头，也算是彻底明白精铁与铁锭之间的区别，他就知道，由‘采集术’得到的宝贝，怎么可能会是偷工减料后的产品？
　　“嘶！”
　　听到于相的介绍，别说是许昼，就连其他不知道精铁概念的众多青年也一下子反应过来，忍不住倒吸一口冷气，脸上尽是惊愕之意。
　　他们也都是常年从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品铁锭的人，怎么可能会不知道锻造黄阶下品铁矿石的困难，听到于相介绍精铁的概念之后，也一下子反应过来，大概也估算到了想要锻造黄阶下品精铁是何等困难的，也难怪精铁体积会比正常黄阶下品铁锭小上三分之一。
　　可是。
　　一名名青年下意识看向桌面上，数量如此之多，占据大半部分的精铁，脸色巨变，他们无论如何都不敢相信，相对于铁锭还要难以锻造的精铁，会有小组一下子锻造出数量如此之多。
　　可是亲眼所见，让他们不得不相信这个事实。
　　相对于陷入震惊的众多青年，郑钧、杨森两人差一点没有吓得半死，相互对视一眼，眼神中除了震惊之外还有许多惊喜之意。
　　毕竟。
　　绝大多数还不太清楚精铁的数量，以及来历，他们可是知道的一清二楚。
　　足足有九十四块，还都是他们老大一个人拿出来的！
　　而且。
　　他们忍不住想起，不久前在工作室的所作所为，以及当时的猜测，怕是这九十四块黄阶下品精铁，还不是他们老大一天锻造出来的全部数量。
　　“许师弟，是我小瞧了你，没想到你在炼器方面造诣如此之高，仅仅一天之内就能锻造出数量如此之多的黄阶下品精铁！”
　　于相忍不住赞叹道。
　　“于师兄，你的意思，这么多的精铁都是这小子一个锻造出来的？”
　　还不等许昼回话，吕一城突然惊呼一声，看了一眼许昼稚嫩的面庞，又急忙看向桌面上如小山般的黄阶下品精铁堆，其中只有少数黄阶下品铁锭，脸上尽是质疑的神色，第一时间否认道，“不可能，这么多的黄阶下品精铁怎么可能是这小子锻造出来的？”
　　“那你说说，这么多的精铁又是谁锻造出来的？”
　　于相阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“呼！”
　　吕一城深呼吸一口，压制住心底的震惊，下意识看向许昼三人，脑海中突然一道灵光闪过，下意识开口说道，“不用想，这么多精铁，一定是韩标他们锻造出来的，这小子一副陌生的面孔，明显是才来剑池，不拖后腿就算不错了，怎么可能锻造出精铁，还一下子锻造出如此之多的精铁？”
　　“我记得你时常和韩标他们发生冲突吧，韩标他们有什么本事，我想你不可能不清楚，你觉得他们有本事锻造出精铁，还一下子锻造出这么多的精铁？”
　　于相指了一下桌面上如小山般的黄阶下品精铁堆，反问道。
　　“这个，这个......”
　　一时之间，吕一城也被问住了，变得吞吞吐吐。
　　说实话，韩标那些人是个什么货色，他怎么可能不清楚，只是宁愿相信这些精铁都是韩标他们锻造出来的，也不敢相信是眼前这一个刚来剑池，看着年纪也不大的小子锻造出来的。
　　因为这样一来，就足以证明，眼前这个小子是不出世的炼器天才。
　　或许......
　　是源于他心底的嫉妒心作祟！
　　“可能，可能，可能以前韩标这些王八蛋他们隐藏本事也说不定！”
　　吕一城不死心道。
　　“呵！好一句‘隐藏本事’！”
　　于相冷哼一声，好似听到了天大般的笑话，看着吕一城这样子，显然是无法接受事实。
　　说实话，不久前他也曾想过韩标等人隐藏本事，毕竟一下子从每日六十块黄阶下品铁考核任务锭提升以一百二十块黄阶下品铁锭考核任务，韩标他们还能完成，如果不是隐藏本事怎么可能。
　　但是他现在不会再相信这种猜测了！
　　不仅因为何维点破韩标、向虎、向龙三人如今犹如一条死狗般躺在床上，证明这些黄阶下品精铁与他们无关外，最主要的还是一下子从一百二十块黄阶下品铁锭变成数量如此之多的精铁，别说韩标他们没有隐藏本事，就算真隐藏了本事。
　　也无法做到这种程度！
　　“这位师弟，你来告诉吕师弟，他那位隐藏本事的韩标如今怎么样了？”
　　于相懒得理会无法接受事实的吕一城，扭头看向郑钧，没有让郑钧直接回答，这些精铁到底是谁锻造的，因为就算说出来，吕一城还会反驳，还不如借他之口，透露出韩标的状态。
　　这样才会让吕一城死心！
　　“韩标如今怕是还像一条死狗躺在床上疗伤！”
　　郑钧昂头挺胸，无比得意道。

第157章 求原谅
　　“什么，你说韩标这家伙现在像一条死狗般躺在床上疗伤？”
　　吕一城惊呼一声，一脸惊疑地看着郑钧，这种事，太过惊世骇俗了，让他无论如何都不敢相信，怀疑道，“你在开什么玩笑，虽然韩标这家伙实力不怎么样，也经常和别人发生冲突，可最多也就口角上的冲突，谁敢把他打成重伤让他像一条死狗般躺在床上疗伤？”
　　不是因为韩标实力非凡，别人无法对付他，把他打成重伤，就韩标那点实力，固然是外剑池外门弟子里中上游的存在，可终究不是上游，能够击败他的不知道多少，更别说打成重伤，但谁让人家有一个好哥哥，就凭借他哥哥内门弟子的身份。
　　就算发生冲突，也仅仅是口角上的冲突。
　　当然。
　　要是严重点，也就出手教训下韩标，不过多少都会注意点，最多也就写皮外伤。
　　重伤？
　　想都不用想，除非是真的准备得罪韩标那一位在内门的哥哥，否则谁敢？
　　“而且我也没有听说，昨天乃至今天有人和韩标这家伙发生冲突，更是把他打成重伤！”
　　吕一城冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼郑钧，呵斥道，“说，你是不是想糊弄我，所以你才说出这种话，要知道韩标可是你的老大，要是让他知道你这般诅咒他，难道就不怕他收拾你吗？”
　　“老大？我郑钧只有一个老大，那就是这位！”
　　郑钧冷哼一声，丝毫没有把吕一城的威胁之语放在心上，扭头看向许昼，眼神中尽是尊重之意，随后冷笑道，“至于韩标？虽然我以前是叫过他老大，可都是他仗着一身不凡的实力威逼我的，不过是我嘴上说说而已，我可没有在心底里把他当成我的老大。”
　　“这么说，韩标被人打成重伤，像一条死狗躺在床上，是这小子做的？”
　　吕一城脸色微微一变，下意识看向许昼，眼神变得无比凝重，他终究不是蠢货，听到郑钧这么一说，怎么可能还没有反应过来。
　　“没错！”
　　郑钧得意地点了点头。
　　“那真是初生牛犊不怕虎，刚来剑池，就敢把韩标打成重伤，也不怕韩标那位在内门的哥哥报复？”
　　吕一城冷笑一声，压制住心底的震动，深呼吸一口，重重得吐出一口浊气，看向许昼，脸色变得无比复杂，“也就是说这些黄阶下品精铁也是你锻造的？而不是韩标这些王八蛋隐藏本事？”
　　许昼笑着点了点头，没有说话。
　　“嘶！”
　　虽然许昼没有说话，可就他这般作态，吕一城怎么可能看不出来，他这明显就是承认了，下意识再一次看向桌面上如小山般的黄阶下品精铁，忍不住倒吸一口冷气，脸上全然是震惊之意。
　　固然。
　　他刚刚是嫉妒心作祟，不愿意也不敢相信，眼前这一堆如小山般的黄阶下品精铁是许昼锻造出来的，可不代表他是蠢货，哪怕再如何不愿意，有了郑钧的指证，韩标如一条死狗般躺在床上疗伤，显然，这么多黄阶下品精铁不可能是他锻造出来的。
　　也就只有另外一种可能！
　　别说是吕一城，就连其他刚明白何为‘精铁’的众多青年，原本也是不太相信，如此之多的黄阶下品精铁会是许昼锻造出来的，哪怕是于相说出这种事，直到郑钧下场，说出韩标如一条死狗般躺在床上疗伤，看着眼前桌面上如小山般的黄阶下品精铁，也就只有一种可能性了。
　　哪怕他们再如何不敢相信，也不得不相信这一件事。
　　“这，这，这位师弟，刚刚是我的错，有眼无珠，还请师弟原谅我！”
　　吕一城颤抖着语气，第一时间向许昼道歉，祈求得到原谅。
　　他不是蠢货，反而相反还是个聪明人呢，否则也不可能混到一个小组的组长，不仅仅是因为他实力非凡，又或者在剑池很多年了，而是他有脑子，知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪。
　　如果许昼仅仅只是能够炼制出如此之多的黄阶下品铁锭，他会震惊，但不会道歉，可是许昼竟然能够炼制出如此之多的黄阶下品精铁。
　　他就知道了，许昼不是他能够得罪起的。
　　此时的他，不由得为自己刚刚嫉妒心作祟无比的后悔，要不是嫉妒心作祟，他怎么脑子一热，质疑能够锻造出如此之多的黄阶下品精铁的许昼？
　　“没事，怀疑也很正常！”
　　许昼随口安慰了一句吕一城，怕他多想，又开口说道，“谁让你没见识呢？有这种怀疑倒不是意外！”
　　“是，是，是......多谢师弟你的谅解！”
　　吕一城谄媚着笑容，正是因为在剑池待久了，才更加清楚能够一下子锻造出如此之多的黄阶下品的精铁代表着什么，所以丝毫不敢因为许昼话语中藏着讥讽之意，而感到任何的愤怒，反而还松了一口气，仅仅只是被他口头上谩骂一两句，总比被报复要好。
　　“原本还以为你们今天无法完成考核，没想到完成了不说，还锻造出大量的黄阶下品精铁！”
　　见没有冲突发生，何维失望地收回目光，看了一眼桌面上如小山般的黄阶下品精铁，又抬头看向许昼三人，接着开口说道，“所以昨天和你说起过的奖励已经不再适合这一次考核了！”
　　“那不知道何师兄准备怎么办？”
　　许昼眼睛顿时一亮，从昨天郑钧的表现，他就知道，何维和他说起过的每日考核任务明显不是什么好任务，但他没有生气，不仅是相信自己能够完成，毕竟自己可是有外挂的男人，更主要的，还是何维和他许诺过的奖励也都是好东西。
　　所以。
　　他就从没有想过反悔！
　　“呼！”
　　何维深呼吸一口，古怪地看了一眼许昼，没想到这家伙实力非凡，能够把韩标等人收拾得服服帖帖；在炼器方面也是数一数二，一下子就炼制出如此之多的精铁，可没想到会是个贪财的人，不过这才正常，只要是个人多少还是有些缺点的。
　　如果完美到没有任何缺点那是不可能的！

第158章 两种方案
　　“现在有两个方案，就看许师弟你自己如何选择！”
　　何维笑眯眯说道。
　　“两个方案？还请何师兄明示！”
　　许昼深深地看着何维，他可没有忘记，昨日在竹楼宿舍时，何维对韩标他们说过的那些话。
　　他会按照他表哥的吩咐，刻意为难他这一个从卧虎村来的新人。
　　显然。
　　这两个方案中，其中一个绝对不会是什么好事，或者怕是两个方案都不是什么好事。
　　“第一个，就是原本和你说过的完成每日考核之后的奖励翻倍！”
　　何维笑着说道。
　　“翻倍？”
　　许昼还没有说话，于相倒是惊呼一声。
　　“怎么，你有什么意见吗？”
　　何维扭头看向于相，语气异常冰冷道。
　　“没，没，没什么！”
　　于相尴尬地笑了笑，知道突然间插话，引起了何维的不满，不过还是忍不住好奇道，“许师弟的考核奖励，不会也是奖励：一百二十斤兽肉、一百二十斤大米、一百二十斤蔬菜，十二瓶锻体丹、十二瓶真气丹吧？”
　　如今，他们这一组的考核任务，也是每天锻造出一百二十块黄阶下品铁锭，这些正是他考核完成后的奖励。
　　“没错！”
　　何维点了点头，抬头看向于相，似笑非笑道，“怎么，难不成你也想奖励翻倍？”
　　“何师兄说笑，我自己几斤几两还是清楚的，想要奖励翻倍怕是无法做到。”
　　于相自嘲地笑了笑，第一时间否认道。
　　“我还以为你也想奖励翻倍下呢？”
　　何维冷哼一声，瞪了一眼第一时间否认的于相，也懒得理会这家伙，抬头看向许昼，笑眯眯道，“怎么样，许师弟考虑的如何？”
　　于相不敢再继续插嘴，也是下意识看向许昼，想要看他到底会做什么样的选择，希望别直接就选择所谓的奖励翻倍。
　　奖励翻倍？
　　也就只是听着好听，看着似乎奖励也很多的样子，可也要清楚黄阶下品精铁的价值，可不是黄阶下品铁锭可以相提并论的，哪怕是两块黄阶下品铁锭也换不来半块黄阶下品精铁，何维每次向剑池上交所得到的黄阶下品铁锭/精铁也是有奖励。
　　而且黄阶下品精铁获得的奖励可是比黄阶下品铁锭获得的奖励要多的多。
　　丁一组至丁十组的每日考核任务，都是以锻造出来的黄阶下品精铁为主。
　　他好歹也在剑池厮混了这么多年，别说是丁字组，就连甲乙丙三大组都是无比熟悉的，大概也都知道，他们每个大组之间，给予某些以锻造黄阶下品精铁为主的小组奖励是何等丰厚。
　　于相下意识看了一眼桌面，就桌面上如此之多的黄阶下品精铁，初步估计，大概是七十到九十之间，若是换做了其他以每日考核以黄阶下品精铁为主的小组，能锻造出如此之多的黄阶下品精铁，得到的奖励，可不是他这种每日考核任务锻造出一百二十块黄阶下品铁锭奖励的区区两倍。
　　希望。
　　这小子能够聪明点！
　　“嘶！”
　　郑钧、杨森听到何维所说的奖励翻倍，以及于相刚刚说出的奖励，忍不住倒吸一口凉气，脸上尽是激动，下意识看向许昼，希望许昼能尽快做出选择。
　　想都不用想，直接就选择这奖励翻倍得了。
　　他们以前每日考核完成之后的奖励，可是比于相刚刚所说的奖励要少上不知道多少，更别说还奖励翻倍。
　　“何师兄，不知道另外一种方案是什么？”
　　许昼到没有像郑钧、杨森这两个人，被何维所说的奖励翻倍冲昏了头脑，这点东西，倒还是不足以让他激动到不能自已，而且他很想知道，何维另外一种方案。
　　或许。
　　不用想，应该会是个天坑，但就算是天坑，他也听何维说出来，然后好做出选择。
　　“另外一个方案，也是奖励翻倍，不过你可能不能再继续留在丁字组了！”
　　何维笑眯眯地说道。
　　“老大，老大！”
　　郑钧、杨森两人脸色顿时一变，他们可没有忘记，自己为了抱上许昼的大.腿，可是连韩标都打了，如果许昼这个时候突然离开了丁字组，想都不用想，以韩标的性格，绝对不会放过他们的。
　　就算韩标不靠他那位在万剑宗内门的哥哥，就单凭韩标自身的本事，收拾他们也不过是举手之劳。
　　也就是碰到了他们老大这个怪物，才让韩标这家伙阴沟里翻船。
　　“你们俩也别担心，如果许师弟选择第二种方案，不仅许师弟不能留在丁字组，你们也可以跟他一起离开。”
　　何维怎么可能看不出郑钧、杨森两人的惶恐之意，显然是怕许昼离开之后，被韩标报复，不过这很正常，人之常情，他倒没有生气他们两人的插嘴，反而笑眯眯地说道。
　　“多谢何师兄大发慈悲！”
　　郑钧、杨森听到何维的话语，这才忍不住松了一口气。
　　不管许昼做何选择，他们也不必担心韩标的报复，大不了跟他们老大一起离开。
　　于相、吕一城等人，却是古怪地看了一眼何维，如果刚刚，他让许昼选择离开丁字组，原以为是准备推荐许昼去一个好东西，可是竟然会让其他人跟随，那么他们的猜测绝对就是错误的。
　　以许昼的本事，锻造出如此之多的黄阶下品精铁，被何维推荐去他们所想的那一处地方，或许很正常，可是郑钧、杨森这两人何德何能可以同去，不说郑钧、杨森两人自身的本事不行，就说许昼本事有，可还不足以让其他人跟随他同行。
　　他一个人去就不错了。
　　“那不知道何师兄准备推荐我去什么地方？”
　　许昼眉头微微一皱，昨日在竹楼宿舍中听到何维和韩标等人的对话，他就知道了，何维一定会刻意为难自己，也猜测到了第二种方案绝对有坑，尤其还能让郑钧、杨森等人跟随自己一起离开丁字组，那么一定不会去什么好地方。
　　他虽然骄傲，但还没有自傲到，以自己表现出来的实力，能够让其他陪自己一同离开去一个好地方，更别说何维还在按照他表哥的吩咐，会刻意为难自己。
　　“不久前有一座矿山缺了一位管事的！”
　　何维语气平淡道。

第159章 选择
　　“矿山管事的？”
　　吕一城惊呼一声，眼神火热，脸上尽是羡慕、嫉妒之意。
　　矿山，位于万剑城外山脉之中，生活环境可比不上万剑城，不管是安全性，还是生活条件。
　　被分配到矿山也都不是什么好工作，这一类外门弟子，一是没有除修武之外，就没有其他本事，二是在万剑宗没有厉害的靠山；来剑池锻造黄阶下品铁锭，固然辛苦，却也是许多外门弟子梦寐以求的地方，因为还有矿山这种地方，几乎就是刚来的外门弟子最不想去的地方。
　　不过。
　　这仅仅只是不愿意去矿山挖矿，可不代表不愿意去矿山去当管事的。
　　管理一座矿山，那可都是一件不得了的好差事！
　　“怎么，你也想去万剑城外去管理一座矿山？”
　　何维阴沉着脸色，扭头看向突然插话的吕一城，语气异常冰冷道。
　　“何师兄，你说笑了，师弟我有几斤几两，我还是清楚的，怎么可能有本事去管理万剑城外一座矿山？”
　　吕一城咽了咽口水，说实话，管理一座矿山，他怎么可能不愿意，哪怕以后需要生活在万剑城外，他也是十分愿意的。
　　可是。
　　看着何维阴沉着脸色，冰冷的目光落在自己身上，吕一城知道，这种好事不可能落在自己头上，如果自己真不知道好歹回答何维。
　　怕是怎么死的都不知道！
　　“知道就好！”
　　何维瞪了一眼吕一城，这混蛋还是聪明，知道什么该做什么不该做，也懒得理会这家伙，抬头看向许昼，这才接着开口说道，“许师弟，你选择那一种方案？”
　　“老大，要不还是选择第二种方案吧！”
　　郑钧、杨森两人咽了咽口水，急忙劝了起来。
　　以往刚来万剑城的时候，他们俩就庆幸自己在炼器方面还有点本事，没有被分配去矿石挖矿，而是被分配到了剑池，可如今跟许昼一起离开丁字组去矿山，不仅没有犹豫，反而十分的兴奋，他们跟随许昼去矿山可不是去挖矿，而是去管理矿山。
　　他们老大管理一座矿山，好歹也需要几个跑腿的小弟不是？
　　这不就是一人得道鸡犬升天？
　　“不知道何师兄你会分配我到哪一座矿山，矿山的管事又因何缺失？”
　　许昼没有理会郑钧、杨森两人的劝说，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，没第一时间回答何维的问题，反而继续追问起来。
　　还别说。
　　不管是第一种方案还是第二种方案，简直一个比一个好，尤其是第二种，奖励翻倍不说，就算是离开丁字组，也是去管理一座矿山。
　　仿佛就是天上掉馅饼的好事！
　　可他知道，这世界不可能平白无故有这种好事，尤其他可没有忘记，昨天何维在竹楼宿舍中，和韩标等人的那一番对话，既然答应过他表哥，会刻意为难从卧虎村分配来的新人，如今何维没有在为难他不说，还会给他送上这等好事。
　　怎么想都不可能！
　　那么......
　　就只有另外一种可能！
　　“还行，还没有被天上掉馅饼的好事砸晕了头脑，还知道了解下情况！”
　　何维点了点头，十分满意许昼的表现，笑眯眯地说道，“那我就不瞒你了，那一座矿山是新发现的，靠近凶兽生活的区域，由于矿产比较小，所以防御力量比较弱小，至于以前的管事为何会缺失，那是因为遭受了凶兽的袭击，尸骨无存。”
　　“原来如此！”
　　许昼点了点头，没有意外，就知道何维怎么可能会违背他表哥的吩咐，不仅没有继续为难自己，还给自己送上这等好的差事，就知道这种天上掉馅饼的事情里面藏着坑。
　　“嘶！”
　　原本还十分羡慕许昼，意外锻造出如此之多的黄阶下品精铁，得到何维的赏识，让他去管理一座矿山的于相和吕一城等人，听到何维回答完许昼的问题后，忍不住脸色巨变，没想到这种天上掉馅饼的事情竟然有坑，不过多少也算是恍然大悟。
　　他就知道，管理一座矿山的这种天大的好事，怎么可能让何维这般轻易的插手。
　　虽说何维在万剑宗里似乎是有点背景，否则也不可能这么早就混到了丁字组组长的位置，可身份背景不差何维的外门弟子也不是没有。
　　而且。
　　何维混的也都是剑池这一块地方，在剑池是有些人脉，但想要插手矿山，让人去管理一座矿山，还是远远不够。
　　“老大，是我们的错，我们刚刚不该鼓动你选择第二种方法！”
　　郑钧、杨森两人也是吓得脸色煞白，第一时间道歉，如果刚刚真鼓动许昼选择第二种方法，就不需要许昼收拾他们，他们就恨不得自己先抽自己几个嘴巴子。
　　他们原先还以为，去管理一座矿山是天大般的好事，可怎么也没有想到，会有这么大的坑。
　　他们老大所需要管理的矿山竟然是在靠近凶兽生活的区域，而且前一任管事的还遭受到了凶兽的袭击，尸骨无存。
　　“我也不瞒你，我在万剑城乃至万剑宗是有点背景，可人脉大多都是在剑池，想要安排人去矿山管理一座矿山还是远远不够。
　　主要是因为这一座矿山里凶兽生活的区域很近，时常遭遇凶兽袭击，就连矿山管事的，都丢了性命，尸骨无存。
　　故而有关系的都不愿意去这一座矿山，而没有关系的，就算想去，也没人给他安排。
　　所以我才能安排你去管理这一座矿山！”
　　何维一一叙述起许昼可以管理的这一座矿山的大概事情，也不怕吓住他，说完之后，看了一眼许昼，见他脸色淡然，没有任何慌张之意，玩味道，“怎么样，你是选择第一种方案还是第二种方案？”
　　“何师兄说笑了，这种事情还要选择吗？”
　　许昼笑眯眯道。
　　“这么说，你选择第一种方案？”
　　何维有些失望道。
　　“不，我选择第二种方法！”
　　许昼语气异常平淡，好似是做了一个十分寻常的选择。
　　“嗯？”
　　何维脸色顿时一变，他想过许昼会选择第二种方法，可见许昼真的会选择第二种方案，还是吓了一跳，深深地注视着许昼，赞叹道，“不错，不愧是从卧虎村来的，就是有骨气！”

第160章 第二种方案
　　“老大，你可别乱选择，这个一不小心就可能丢了性命！”
　　郑钧、杨森两人无比紧张地等待着许昼的选择，见许昼竟然会选择第二种方案，脸色顿时一变，连忙第一时间开口说道。
　　“这里有你们俩说话的份吗？”
　　何维阴沉着脸色，冷冷地看着郑钧、杨森，直吓得两人到嘴边的话语一下子咽了回去，这才扭头看向许昼，又接着开口说道，“我最后再问你一遍，你确定你选择第二种方案？”
　　郑钧、杨森很想劝许昼放弃第二种方案，管理一座矿山，固然是一件难得的好差事，不管是比挖矿还是锻造拆解下品铁矿石，不知道要爽到那里去了，可这前提要有性命享受。
　　就何维刚刚所说，他们老大能够管理的矿石，虽是新发现的矿山，可由于矿产量较小，没有太大的开发价值，导致防御力较弱，而且还靠近凶兽生活区域，就连前一任管事都遭遇了凶兽袭击，丢了性命，他们可不认为，他们老大上任之后，就不会有凶兽袭击。
　　“难道何师兄你不是希望我选择第二种方案？”
　　许昼笑问道。
　　“没错，我是希望你选择第二种方法！”
　　何维脸上神情一滞，却没有否认，点了点头，承认道，“不过这还是看你的选择，就算你选择第一种方案，我也不会说什么。”
　　“还是算了，既然何师兄希望我选择第二种方案，那我就选择第二种方案，不改了！”
　　许昼摇了摇头，笑眯眯地说道。
　　“这小子是脑子进水了不知天高地厚，还是真有本事，不把凶兽的威胁放在眼里？”
　　于相、吕一城等人，下意识深深地看着许昼，想要从他脸上神情看到有任何异常的表现，以此来确定心底的想法。
　　说实话，他们是真的搞不懂，这小子脑子里到底都在想些什么，管理一座矿山固然是一个好的差事，可也要看是什么情况。
　　就何维刚刚所说的矿山，没有太大的矿产，不值得万剑城正视，所以防御力较弱，而且还靠近凶兽生活的区域，就连前一任管事就是因为遭受凶兽的袭击丢了性命，他们是真的搞不懂，为何这小子还敢选择第二种方案，就怕也像前一任管事的丢了性命吗？
　　虽说古话说得好：富贵险中求。
　　可就这种没有太大矿产的矿山，或许会值得些没有任何背景的外门弟子冒险，可就许昼这身份，不提来自卧虎村，就他这等能够锻造出黄阶下品精铁，还一天之内就锻造出数量如此之多的黄阶下品精铁。
　　显然。
　　那种没有太多矿产的矿山，还真不值得许昼冒这种生命危险。
　　除非......
　　许昼是真的脑子进水了！
　　“不是吧！”
　　郑钧、杨森两人一下子面如死灰。
　　“呼！”
　　何维深呼吸一口，还是有些古怪地看着许昼，他也有点搞不懂许昼到底在想些什么，管理矿山是一件好差事，也值得某些人冒生命危险，可也要分人，也要分是什么矿山，以许昼刚刚表现出来的势力，只要在剑池待久了，出人头地也不过时间问题。
　　真没有必要冒着生命危险去当一个所谓的矿山管事！
　　虽然。
　　这是他希望的。
　　因为自从知道，眼前这一堆黄阶下品精铁乃是许昼锻造出来的之后，他就知道了，以许昼现在表现出来的这等实力，他想要再为难许昼，几乎是没有任何可能的，也只能重新给许昼找一处‘好地方’，能够让他得到最好磨练的地方。
　　那一座没有太大矿产，靠近凶兽生活区域，还时常遭受凶兽袭击的矿山，正是最好的磨练之地。
　　“那好，既然你还是选择了第二种方案，那我也不多说什么，只是希望你别后悔！”
　　何维深深地看了一眼许昼，虽然搞不懂他到底在想些什么，但也没有准备去劝，因为这也是他想要的，至于许昼是否会遇到生命危险，他还是相信，从卧虎村来到这里的许昼，应该会有保命手段的，“你在这里等一下，我先去把你的奖励拿出来给你。”
　　说话之间，何维心念一动，用储物袋把桌面上大量的黄阶下品精铁以及黄阶下品铁锭收起，转身，健步朝仓库走了去。
　　“许师弟，我于相长这么大，让我佩服的人不对，你是其中一个，希望不需要多久，我能够在万剑城乃至万剑宗听到你的大名！”
　　于相还是不相信，许昼选择第二种方案，是脑子进水的人，能够年纪轻轻，就有这等本事，一天之内锻造出如此之多的黄阶下品精铁，会是愚蠢之辈，虽然他还是想不通许昼到底打什么主意，但绝对有自己的算计，也懒得多想这种事。
　　“于师兄说笑了，师弟我刚来万剑城都没有多久，怎么可能会名震万剑城乃至万剑宗？”
　　许昼笑了笑。
　　“师弟再见，师兄我有事先走了！”
　　于相摇了摇头，知道许昼这是在谦虚，但也没有多说什么，带着一众手下离去。
　　他来这里，不过是为了上交考核所要的黄阶下品铁锭以及获得奖励，既然事情都完成了，也没好戏看了，也是时候离开了。
　　离开之际，于相的一众手下，还是忍不住下意识看了一眼许昼，脸上尽是震惊之意，他们没有想到，自己能够亲眼看到一个冉冉升起的炼器天才，只是不知道是不是脑子进水了，居然会选择去一个危机重重一不小心就会丢了性命的矿山。
　　哪怕是当一个矿山管事！
　　他们可不认为，以许昼的本事，没必要为这种差事冒着生命危险。
　　“许师弟，刚刚是师兄我有眼无珠，还请师弟千万别记挂在心上！”
　　吕一城尴尬地笑了笑，于相可以离开，他可不能离去，因为他考核的黄阶下品铁锭还没有上交，也没有的得到考核的奖励，也只能旧事重提，向许昼道歉。
　　正所谓：礼多人不怪！
　　“吕师兄说笑，你不过是因为没见识所以才会怀疑，我又怎么可能会怪你呢？”
　　许昼笑眯眯说道。

第161章 死路一条
　　“这是你今天考核完成的翻倍奖励，都在里面，你自己先检查下！”
　　不多时，何维去而复返，随手把一个储物袋丢在桌子上，又接着开口说道，“至于你管理一座矿山这种事，你今天先回去休息，明早我会去找你，到时候会带你过去上任。”
　　以他的身份，想要随意插手矿山的事，哪怕那一座矿山‘无人’愿意去管理，也不是能够直接过去，就可以把许昼安排上，还需要和矿山的某些高层进行‘友好磋商’，到时候很容易欠别人人情，如果是换成了其他人，他是一定不愿意的。
　　可许昼不同，他答应过他表哥，一定会为难安排到他这里的卧虎村子弟，就一定会做到，可以许昼的本事，仅仅一天的时间内，锻造出如此之多的黄阶下品精铁。
　　他就已经明了一件事，那就是除非是不要脸皮，否则想要继续为难许昼是不可能的。
　　也只能另想办法！
　　因此。
　　为了完成他表哥交代给他的任务，欠一下别人的人情又算得了什么？
　　“由于那一座矿山靠近凶兽生活的区域，时常遭受凶兽的袭击，防御力也较弱，就连上一任的管事，都遭受到了凶兽的袭击，尸骨无存，所以除了你自己可以去上任之外，也可以带着愿意跟随你一起去的人。”
　　何维看了一眼跟随在许昼身边，面如死灰的郑钧和杨森两人，玩味道，“正好，给你留些时间给你商量，看一下到底有没有人愿意和你一起离开。”
　　“多谢何师兄，至于检查就不用了，我还是相信何师兄的为人！”
　　许昼随手拿起桌子上的储物袋，语气平淡，丝毫没有因为翻倍的奖励，以及可以带人一起去上任而有一丁点的兴奋。
　　“那行吧，你先回去准备准备吧！”
　　何维摆了摆手，示意许昼可以离开了。
　　许昼也不废话，转身离去。
　　郑钧、杨森两人哭丧着脸色，也连忙跟随许昼一起离开。
　　“对了，你们俩谁知道矿山之中是否会有铁匠铺？”
　　许昼从何维的住处离开之后，询问跟随在身后面如死灰的郑钧、杨森两人。
　　“老大，矿山之中，应该是有铁匠铺的，因为不管是挖矿的工具，还是兵器损坏了，也需要第一时间修理！”
　　郑钧、杨森两人虽然十分郁闷，许昼为何有着大好的前途，只要在剑池多混几年，以他们老大的本事，出人头地也不过是早晚的问题，怎么会选择第二种方案，去管理一座矿山，但也不敢表露出来，第一时间回答着许昼的问题。
　　管理一座矿山，是一件难得的好差事，可也要看是什么情况。
　　就何维刚刚所说的这种，靠近凶兽生活的区域，时常遭受凶兽的袭击，就连上一任管事也都死于非命，而且矿产也较小，明显是不值得所谓的富贵险中求。
　　“那就好！”
　　许昼点了点头。
　　“老大，你刚刚为何一定要选择第二种方案？”
　　跟随许昼走了一段路程，半日无语，郑钧还是忍不住问出心中的疑惑。
　　“难道第二种方案不好吗？一去就能管理一座矿山，可比在这里当一个没有任何权利，只能靠自己辛苦为生的外门弟子要好不知道多少倍！”
　　许昼反问道。
　　“好是好，可是......”
　　郑钧苦笑一声，话语一顿，他怎么可能不知道管理一座矿山的好处，沉默良久，还是忍不住把心底的话说出来，
　　“可是老大，你刚刚也应该听何师兄说了，那一座矿山固然是才发现的，可由于没有太大的矿产，导致不受管理矿山的高层重视，以至于防御力较弱，还靠近凶兽生活的区域，时常受到凶兽的袭击，就连上一任管事也是因为遭受了凶兽袭击，丢了性命。
　　何师兄诱.惑你去管理这样一座矿山，摆明了就是在为难你。”
　　他可没有忘记，何维昨天和韩标之间的对话。
　　“我知道！”
　　许昼点了点头，不管是那一座矿山的危险程度，还是何维明显是刻意算计他，为难他，他都清楚。
　　“既然老大你都知道，那你为何还会选择第二种方案？”
　　郑钧愈发不理解许昼的选择。
　　“何师兄明摆着想要让我选择第二种方案，我如果不去矿山，不是很让何师兄失望吗？”
　　许昼语气异常平淡道。
　　“可是这样一来，老大，你可能会有生命危险的！”
　　郑钧无比担忧道。
　　“不，如果我真有生命危险的话，何师兄绝对不会诱.惑我选择第二种方案。”
　　许昼反驳道。
　　“可是前一任管事就丢了性命......”
　　郑钧下意识开口说起上一任管事的事情，突然脑海中灵光一闪，脸上神情一滞，到嘴的话语咽了回去，弱弱道，“还真有可能！”
　　他可没有忘记，何维那一位表哥的身份，也是从卧虎村来的，虽然吩咐何维要刻意为难分配到他这里的卧虎村子弟，可想都不用想，何维最多也就敢为难下卧虎村子弟，真要有什么生命危险的话，也一定不会诱.惑许昼去选择第二种方案。
　　不提到时候许昼真遇到了生命危险，其他卧虎村人不会放过他，就连他表哥也一定不会饶了他。
　　“这么一说，难道这第二种方案，虽然有坑，但还是一件好差事，难怪老大你会选择第二种方案！”
　　郑钧脸上顿时一喜，他顾忌第二种方案，主要还是那一座矿山太危险了，就连前一任管事都丢了性命，可不代表他对于管理一座矿山的管事......当跑腿的不心动。
　　正所谓：一人得道鸡犬升天！
　　固然没有管理矿山的权力，但狐假虎威还是可以的。
　　“不，可能我们老大不会有生命危险，但我们就不一定了！”
　　杨森突然开口说道。
　　“杨森，你这话是什么意思？”
　　郑钧扭头看向杨森，有些不解道。
　　“因为我们老大这一身恐怖的实力，何师兄或许应该也是猜测到了我们老大修为非凡，所以才敢推荐我们老大去管理一座矿山，就算真遇到了凶兽袭击，也一定能化险为夷。”
　　杨森说出自己的猜测，随后苦笑道，“可就我们这种实力，你觉得面对凶兽的袭击，能化险为夷吗？”
　　“这个，这个......”
　　郑钧一下子反应了过来，脸色微微一变，他想起昨日许昼表现出来的恐怖实力，或许面对凶兽的袭击真能化险为夷，可他们就不一定了，真要面对凶兽的袭击，逃脱的机会是有的，不过只有十分之一的可能，至于另外十分之九怕都是死路一条。
　　“别这个那个了，就我们这种实力，想都不用想，真遇到了凶兽袭击只有死路一条。”
　　杨森冷哼道。

第162章 高兴过了头
　　“你们俩说的没错，我是不会有生命危险的，可你们俩就不一定了。我也不可能改变想法，所以你们愿不愿意跟我一起离开，就要看你们自己的选择了。”
　　许昼身形一滞，转身看向哭丧着脸色，一脸郁闷的郑钧、杨森两人。
　　选择第二种方案，可不仅仅是何维明显想要让他选择第二种方案，他自己其实也是很想选择第二种方案的。
　　他固然是才来剑池没多久，不知道剑池的大概情况，可就刚刚自己拿出来的那些黄阶下品精铁，竟然会把其他人，众多来到剑池很多年的外门弟子，乃至小组组长，就连何维当时看到他拿出的那么多黄阶下品精铁，明显也是被吓到了，他就多少猜测到了。
　　自己一下子拿出来的‘那么多’黄阶下品精铁是何等惊世骇俗的，也猜测到了，这点东西，就能让这些人如此震惊，想要出人头地简直不会有任何问题，最多也就是时间早晚的问题。
　　他选择第二种方案，去管理一座危机重重的矿山，不是向往权力，以他的本事，刚刚拿出的那些黄阶下品精铁都能让何维等人如此震惊，真想弄点权力，绝对没有什么问题，他在意的，还是自由，而且还是那种无人管束的自由自在。
　　从小到大，他几乎没有多余的时间，绝大多数都是在铁匠铺里度过，日复一日，年复一年，都是在一天天锻造铁矿石中度过，他早就厌倦了这种生活，所以才来到剑池没多久，却还是锻造铁矿石，哪怕是黄阶下品铁矿石，他也是厌恶了。
　　他早就考虑过，如何离开这里，没想到天赐良机。
　　有这等好的出路，他怎么可能不选择呢？
　　“管理一座靠近凶兽生活区域的矿山吗？”
　　许昼眼神微微一眯，有一种莫名的光芒在其中闪烁。
　　这一去，固然会遇到危险，可这一切都是值得，因为这样一来，他不仅可以恢复‘自由’不需要再过以前那把，日复一日，年复一日，整天除了锻造铁矿石就没有其他事的日子，更主要的，还是这种地方，才是最最最......适合他的地方。
　　郑钧、杨森脸色顿时一苦，心中犹豫不决，也不知道该如何回答许昼，如果是以前，想都不用想，哪怕知道有一个大.腿可以抱上，他们也不会选择去这种充满危机的地方狐假虎威，可谁让他们不久前才暴打了一顿韩标，如果现在许昼离开，没有保护伞。
　　想都不用想。
　　就是韩标报仇雪恨的时候！
　　一边是会面临生命危险，一边是会面临韩标的报复。
　　他们真的是不知道该如何选择！
　　“不急，反正明天何师兄才会带我离开，所以你们还有很多考虑的时间，不过希望你们能够在明天离开之前作出选择！”
　　许昼看了一眼满脸犹豫的郑钧和杨森，知道他们还是下定不了决心，也没有生气，因为这种事很正常。
　　“多谢老大！”
　　郑钧、杨森感激地看着许昼，还以为许昼会直接逼他们做出选择，没想到还会给他时间考虑。
　　说实话，他们是真想许昼一起离开，毕竟他们在万剑宗没有任何背景，所以最想抱一个大.腿。
　　可惜。
　　大.腿现在有是有了，可却一不小心就会有生命危险，他们也不知道该如何选择。
　　“老大，你们回来了！”
　　正坐在竹楼门口晒太阳的向龙、向虎两兄弟，听到不远处传来的脚步声，下意识抬头看向，正好看到许昼三人走了过来，连忙迎了上去，虽然身上的伤害还没有痊愈，可终究吃过了药，而且还是上等的接骨疗伤药，所以恢复一晚上行动倒是挺方便的。
　　“你等下把饭做了，我先进屋休息下！”
　　许昼冲向龙、向虎两兄弟点了点头，还别说，被打了一顿之后，变得还挺有礼貌的。心念一动，把储物袋里的宝贝绝大多数收了起来，就留下兽肉以及大米，丢给了郑钧。
　　“好的，老大！”
　　郑钧一手接过许昼丢过来的储物袋，哭丧着脸色看着许昼离去的背影。
　　“怎么样，今天的考核完成了没有？”
　　向虎、向龙两人见许昼离去，也是松了一口气，许昼在他们身边时，总感觉心头压了一块大石头，有一种喘不过来气的感觉。
　　郑钧、杨森两人，抬头死死地看了一眼向龙、向虎两兄弟，脸上是一种不知道该哭还是该笑的神情，没说话，只是重重地叹息一声。
　　“我就知道，一百二十块黄阶下品铁锭的考核怎么可能完成？”
　　向龙摇了摇头，见郑钧、杨森两人这一副表情，想都不用想，绝对是考核失败，也不在意，更没有失望。
　　以前。
　　他们小组的考核，也不过是每天锻造出六十块黄阶下品铁锭，还勉强才能完成，如今不过是多了一个人，虽然他们老大是有点本事，可是考核却一下子从六十块黄阶下品铁锭提升到了一百二十块黄阶下品铁锭，而且还是在只有三个人健全的情况下。
　　想都不用想。
　　没完成才是正常，要是完成才出鬼了。
　　“郑哥、杨森，你们俩也不太伤心，何维这王八蛋明显是刻意为难我们，没有完成很正常，你们也别太伤心了。”
　　向虎也是第一时间安慰了起来。
　　“不，我们完成了！”
　　郑钧、杨森苦笑道。
　　“郑哥、杨森你们俩没有开玩笑吧，这可是一百二十块黄阶下品铁锭，你们三个怎么可能会完成，你们俩的本事我们兄弟又不是不知道。”
　　向龙、向虎两人惊疑道。
　　“我又没说这一次考核是靠我们俩完成的！”
　　郑钧叹息道。
　　“郑哥，你的意思，这一次考核......”
　　向龙脸色顿时一变，说到这里，话语一顿，下意识看向早已经没有身影的许昼，惊愕道，“这一次的考核是多亏了我们老大才完成的？”
　　“没错！”
　　郑钧、杨森两人点了点头。
　　“既然完成了，那你们还哭丧着脸色干什么，不会是故意逗我们兄弟玩吧？”
　　向虎无语道。
　　“可能是因为高兴过了头吧？”
　　郑钧嘴角微微抽搐道。

第163章 戏弄？
　　“我说郑哥，你这么逗我们兄弟俩也没意思吧，你这明显也不是高兴过了头的表情！”
　　向龙、向虎两兄弟幽怨地看了一眼郑钧，要不是这家伙第一头投靠许昼，还没有和许昼发生过冲突，他们俩真想联手收拾下这王八蛋，看他还敢不敢耍自己，好意思说这种话，明显是把自己兄弟俩当成是傻子糊弄。
　　回来时，除了他们老大神色正常些外，就郑钧、杨森这两人这一副哭丧着脸色的样子，明显是考核没达标，遭到了何维的羞辱。
　　怎么可能是高兴过了头？
　　“呼！”
　　向龙、向虎两兄弟深呼吸一口气，虽然是已经猜测到了，今天的考核任务没有完成，可终究没有听郑钧、杨森或者他们老大三人亲口承认，他们老大，他们现在是不敢问，就郑钧这态度问了也是白问，下意识看向杨森，连忙开口说道：“杨森，咱们兄弟感情也不浅，你就告诉我今天的考核到底完成没有？”
　　“完成了！”
　　杨森深深地看了向龙、向虎一眼，知道他们怀疑，不过很正常，如果不是亲眼所见，他也不相信，自己三个人就能完成一百二十块黄阶下品铁锭的考核任务，随后重重地叹息道。
　　“我说杨森，你这又是什么意思，今天考核要是真完成了，你怎么可能会是这一副表情。咱们兄弟都是一个小组的，你就算告诉我真实答案，我还能笑话你不成？”
　　向龙、向虎两兄弟瞪了一眼杨森，生气道。
　　“真没骗你，今天的考核，我们是真的完成了！”
　　杨森哭丧着脸色回答道。
　　“那你告诉我，你们要是真的完成了考核，怎么会是这一副神色？”
　　向龙、向虎深呼吸一口气，压制住心底的怒意，再次追问道。
　　“可能......可能是高兴过了头吧！”
　　杨森面如死灰道。
　　“混蛋！”
　　向虎怒骂一声，再也克制不住心底的怒意，提拳砸去。郑钧戏耍他就算了，如今有许昼给他撑腰，他不敢拿郑钧怎么办，可现在杨森这王八蛋竟然也敢如此戏耍他，难不成是以为他们兄弟俩好欺负。
　　向龙这次也没有阻止向虎，他也很生气杨森如此这般戏耍他，把他们当傻子糊弄，就算向虎不出手，他也一定会出手的。
　　“哎，哎，哎......阿虎，你这是什么意思，大家都是好兄弟，你怎么能动手打人？”
　　杨森躲闪过向虎砸出的铁拳之后，向虎还想继续动手，郑钧连忙上前，阻止动手的向虎。
　　“阿虎，你别胡闹！”
　　原本正等待向虎好好收拾一下杨森，这一个胆敢如此戏耍他们兄弟俩的王八蛋的向龙，可见郑钧第一时间挡在杨森身前，脸色顿时一变，连忙上前阻止向虎，怕向虎冲动下，对郑钧也动了手。
　　“呼！”
　　向虎一下子被向龙抱住，限制了行动，只能恨恨地瞪了一眼郑钧以及躲在郑钧身后的杨森，眼神之中，一抹厉色闪过。
　　他算是明白了，杨森为何胆敢如此戏耍他们，原来是找了个‘靠山’。
　　“我说阿虎，大家都是兄弟，你怎么能冲动之下胡乱打人呢？”
　　郑钧见向虎被向龙阻止，不再出手，也是松了一口气，第一时间批评道。
　　“郑哥，不是阿虎冲动，主要是杨森这王八蛋太气人了，整个就是把我们兄弟俩当成傻子糊弄，阿虎这才会忍不住动手的！”
　　向龙怕向虎还在怒头上，言语之间会得罪郑钧，连忙开口解释道。
　　“向龙，你这话是什么意思，我什么时候把你们兄弟俩当成傻子糊弄了？”
　　杨森差一点就被向虎打了一拳，心中本来就是一肚子怒火，再听到向龙这一番话语，再也克制不住心底的怒意。
　　“你要不是把我们兄弟俩当成傻子糊弄，你怎么会说出刚刚那一种话，还高兴过了头，你觉得你刚刚那一副表情先是高兴过了头吗？”
　　向虎怒骂道。
　　“算了，你还是把事情真相和他们兄弟俩说清楚吧，反正他们兄弟俩也要做出选择的！”
　　郑钧苦笑一声，知道向龙、向虎两兄弟想错了，示意杨森说清楚事情大概，让他们兄弟俩知道，为何自己俩会是这一副神情。
　　“好的，郑哥，听到我说的事情之后，希望你们兄弟俩能承受住！”
　　杨森冲郑钧点了点头，扭头看向向龙、向虎两兄弟，眼神中一抹冷笑一闪即逝，也不废话，第一时间叙述了起，“我们今天不仅是完成了考核，还完成得太好......”
　　“胡说，你们才三个人，怎么可能在短短一天的时间里锻造出一百二十块黄阶下品铁锭！”
　　向虎瞪了一眼杨森，打断了杨森的话语，这王八蛋真不是个东西，都这个时候了，还准备糊弄他们兄弟俩。
　　“好了，你要是有怀疑，等杨森说完再说！”
　　郑钧呵斥道。
　　向虎也不敢说话，只是恶狠狠地瞪着杨森，他想要看一看，这王八蛋还能拿出什么借口糊弄他。
　　向龙也是一样！
　　“我和郑哥的本事，是不足以完成一百二十块黄阶下品铁锭的考核任务，这一切都是我们老大的功劳，不过，我倒是宁愿没有完成今天的考核！”
　　杨森哭丧着脸色，深呼吸一口气，看着满脸疑惑的向虎、向龙两兄弟，知道他们不明白自己这一番话到底是什么意思，怕是只有郑钧才理解他们的意思，也不敢浪费时间，又继续许叔道，
　　“我们老大不仅带着我们两个毫无作用的家伙完成了考核任务，而且表现得太好，不仅让何师兄惊讶，还让何师兄改口说原本的奖励配不了我们老大的成果，所以给出了两种选择方案......”
　　“你的意思是，由于我们老大表现得太好了，震惊到了何师兄，所以何师兄给了我们老大两种选择方案，我们老大选择去一座矿山当管事的？”
　　向虎张大着嘴巴，死死地看着杨森，难以置信道。
　　“呼！”
　　向龙也是深呼吸一口冷气，死死地看着杨森，无法相信他所讲述的事情，下意识偷看了一眼郑钧，却发现郑钧脸色正常，似乎没有惊讶杨森所说的，不过还是忍不住惊疑道，
　　“这，这，这不可能吧，我记得何师兄明明说过，会按照他表哥的吩咐刻意为难分配到他手下的卧虎村子弟，可别忘了，我们老大就是从卧虎村来的，怎么可能会安排他去管理一座矿山，这可是天上掉馅饼的好差事！”
　　“因为那一座矿山，虽然是新发现的，可由于没有较大的矿产，导致防御力较弱，又靠近凶兽生活的区域，时常遭受凶兽的袭击，就连上一任管事的，就是在凶兽袭击下，丢了性命！”
　　郑钧哭丧着脸色，叹息道。

第164章 抉择
　　“不对吧，如果去管理矿山真有生命危险，那老大为什么还会选择这种方案？”
　　说到这里，向虎话语一顿，还是有些怀疑地看着郑钧、杨森两人，主要是他们俩人说得太惊世骇俗了，让他们很难相信，质疑道，
　　“你不是说，我们老大可是一天之内一下子锻造出九十四块黄阶下品精铁，既然有这等本事，就算是想要出人头地也不过是时间早晚的问题，为何老大还会冒着生命危险，选择第二种方案，就是为了管理区区一座矿山吗？”
　　“老大的心思，这谁搞得懂？”
　　杨森苦笑一声，他要是真没明白许昼心里的想法就好了。
　　“我知道你们兄弟俩还是不相信杨森说的话，不过现在不是让你们兄弟俩怀疑的时候，你们还是先考虑下，明天是跟老大一起离开剑池去那一座充满生命危险的矿山，还是继续留在这里！”
　　见向龙、向虎两兄弟还准备追问，显然还是不相信，杨森所说的话，郑钧也不意外，如果不是亲眼所见，哪怕杨森发誓保证，他所说的没有一个字错误，他也不会相信，终究这一件事情太过惊世骇俗了，只要换成正常人，也都不会相信。
　　不过。
　　现在可不是让向龙、向虎两兄弟追问，把心底的怀疑一一质问出来的时候。
　　如今最重要的，还是该如何选择。
　　是跟许昼一起离开，还是继续留在这里。
　　“这还用说，当然是继续留在这里。靠近凶兽生活的区域，本就是危机重重，还防御力较弱，就连前一任管事都遭遇凶兽的袭击，丢了性命，我们要是去矿山，怕不是死路一条！”
　　向虎下意识开口说道。
　　“啪！”
　　还不等向虎话语说完，脑袋就被人拍了人，下意识瞪了过去，想要看看到底是谁吃了熊心豹子胆，敢拍他脑袋，扭头看向，只见拍他之人竟然是他哥向龙，忍不住有些疑惑道，“哥，你打我干什么？”
　　“你还知道我打你，你也不想想我们要是留在这里，你觉得韩标这王八蛋会放过我们吗？”
　　向龙冷哼道。
　　“额？”
　　向虎一下子反应了过来，脸色顿时变了变，他才想起，当初面对郑钧的危险，他们可是又把韩标打了一顿，如果许昼离开了，他们还留在剑池，以韩标的性格，不用多想，没他们好果子吃，固然不会有性命危险，可指不定韩标会如何收拾他们。
　　“都怪你！”
　　向虎狠狠地瞪了一眼郑钧，要不是这王八蛋威胁，他又怎么可能会暴打一顿韩标。
　　“怎么？想找茬？”
　　郑钧没有被向虎吓到，如果以前或许会怕了向虎。
　　“郑哥，不好意思，我弟冲昏了头脑，在这里胡言乱语，你别怪他！”
　　向龙一把拉住向虎，虽然他也很生气，如果不是郑钧威胁他们暴打了一顿韩标，也不会落到如此前有狼后有虎的下场，可也清楚，郑钧已不是以前的郑钧了，有许昼这个靠山在，不是他们能够得罪的。
　　“没事，我从不会把脑子进水的家伙的话放在心上。”
　　郑钧拍了拍手掌毫无存在的灰尘，漫不经心道。
　　“你！”
　　向虎气得脸色涨红，还想说些什么的时候，被向龙第一时间阻止了。
　　“那不知道郑哥，你怎么选，是和许昼......不，老大一起去矿山，还是继续留在这里。”
　　向龙压制着心中的怒火，郑钧现在这一副样子，还别说，不是一般的讨厌，可他此时没有心思在意这种事情，急忙问出心中最在意的事情。
　　“这还用说，就算是有刀山火海，我也一定会和老大离开的！”
　　郑钧下定决心道。
　　原本他还在犹豫，是跟许昼一起离开，还是继续呆在剑池。
　　这两种其中一种都不是好的选择！
　　和许昼一起离开，会有生命危险，就连上一任管事都丢了性命，他不认为自己比上一任管事厉害，也不认为自己比上一任管事重要。
　　可留在这里，却还会面临韩标的报复。
　　然而。
　　他发现，他与许昼之间绑得太紧了，以向龙、向虎的性格，如果是以前，见他不顺眼就直接收拾他，怎么可能还会向他道歉？
　　这一切也是多亏了许昼，他这位才认没多久的老大。
　　也正是向龙、向虎两兄弟的态度，让他下定了决心。
　　‘老大，可是多谢你了！’
　　郑钧暗自感激道。
　　他愿意跟随许昼一起离开，去往危机重重的矿山，当然也不仅仅是向龙、向虎两兄弟让他下定了决心，其实也是有着自己的心思。
　　因为他清楚的知道，如果想要在万剑城乃至万剑宗出人头地，靠他自己是不行，所以只能靠其他人。
　　许昼。
　　正是能带他出人头地的贵人。
　　为此冒着生命危险又算得了什么？
　　“郑哥，你真的决定和老大一起离开这里，去危机重重的矿山，你可是要知道，上一任管事都遭受到了凶兽的袭击，丢了性命，你就不怕......”
　　向龙惊呼一声，虽然猜测过，郑钧会跟随许昼一起离开，可听到郑钧亲口承认，还是吓了一跳，这可是会有生命危险。
　　“死，我当然怕，可我想要出人头地，如果不能出人头地，我还有何颜面回家见我父母？”
　　向龙话语固然没有说完，可他后面的话，郑钧想都不用想，就知道他后面想要说些什么，也没有在意，而是直接说出了自己的想法。
　　“等等......郑哥，你不是怕等许昼离开被韩标报复，所以才离开的吗？”
　　向龙惊疑道。
　　“怕，我当然怕，别说是我怕，想来你们也应该怕！”
　　郑钧玩味地笑了笑，又接着开口说道，“不过我怕韩标报复，但我更怕没有出人头地的机会！”
　　“出人头地的机会吗？”
　　向龙喃喃自语，眼神中一抹精芒闪过，扭头看向一旁的杨森，继续问道，“那杨森你呢？是继续留在这里，还是和老大一起去矿山？”
　　“我吗？”
　　杨森暗自琢磨了许久，良久才开口说道，“想来我还是会和老大一起去矿山吧！”
　　“为何，难道你也不怕丢了性命？”
　　向龙疑惑道。
　　“与死亡相比，我更想出人头地！”
　　杨森郑重道。

第165章 出人头地
　　“又是出人头地吗？”
　　向龙喃喃自语，眼神中尽是迷茫之意。
　　“怎么，向龙、向虎两兄弟，你们两兄弟到底如何选择，是继续留在这里，还是和我们老大一起去矿山？”
　　郑钧诧异地看了一眼杨森，没想到他会做出此等选择，倒是十分的欣喜，多一个人，也多一份帮助，不过也没有心思在意这种事情，反而询问了起向龙、向虎两兄弟的选择。
　　“这个，这个......”
　　一时之间，向龙、向虎两兄弟有些犹豫，说话也是吞吞吐吐。
　　按照他们原先的意思，大不了不要脸皮，被韩标毒打一顿，向韩标求饶道歉，继续留在剑池，这总比和许昼一起去矿山丢了性命要好，可是听了郑钧和杨森两人的说法之后，他们不知道该如何选择了。
　　出人头地？
　　他们怎么可能没有幻想过，作为家乡最杰出的武道天才，百里挑一，否则也不可能通过万剑宗的收徒测试，来到万剑城。
　　可是来到万剑城之后，他们才发现，自己引以为傲的武道天赋以及武道修为，在其他外门弟子面前，显得极为的平庸。
　　因为其他外门弟子，绝大多数和他们一样，也都是各自家乡中百里挑一的武道天才，否则也不可能通过万剑宗的收徒测试。
　　而且就是这种百里挑一选择出来的武道天才，却还是很难在万剑城中留下来，一不小心就有可能被淘汰出局，剔除外门弟子的身份。
　　他们也是幸好学习过炼器本领，懂得如何锻造铁矿石，才没有像绝大多数外门弟子那样，分配到矿山或者其他地方，去干最脏、最累、还有可能有生命危险的活。
　　至于出人头地的梦想，早就快被磨灭了，埋藏在心底，自己想都不会再想起，更别说和其他人提及。
　　“没事，你们可以多考虑下，不过最好在明天之前给出答案，因为明早我们老大就要离开这里了！”
　　郑钧知道向龙、向虎两兄弟这是犹豫，他是很想，向龙、向虎两兄弟和他们一起跟随许昼去矿山，但也没有急着劝，正所谓：心急吃不了热豆腐。还容易把他们两兄弟吓住，还是让他们兄弟俩自己考虑清楚，这样一来，也不会发生隐患。
　　倒不是因为他和向龙、向虎两兄弟感情深厚，在许昼还没有来之前，向龙、向虎两兄弟也是时常欺负他，怎么可能会有感情，倒是有一肚子怨恨。他想要他们两兄弟一同去，主要是知道，矿山的危险程度，多一个人也多一份力量不是？
　　“好的，郑哥！”
　　向龙、向虎两兄弟也是松了一口气，他们正犹豫不决，不知道该做何选择时，就怕郑钧让他们做出决定。
　　“那你们慢慢考虑吧，老大干了一天的活，锻造出那么多的黄阶下品精铁，应该是累了，也是饿了，否则不可能一回来就往卧室跑，我先去做饭，免得把老大饿着！”
　　说到这里，郑钧话语一顿，抬头看向犹豫不决的向龙、向虎两兄弟，又接着开口说道，“希望你们俩兄弟能够在吃饭的时候已经做好了决定！”
　　说罢，郑钧示意杨森跟自己走，去厨房帮忙。
　　“大哥，要不我们还是留在剑池吧？”
　　向虎看着郑钧带着杨森两人离去的背影，突然开口说道。
　　“留在这里？你可别忘了，昨天是如何收拾韩标这王八蛋的，一旦让这王八蛋知道许昼......哦不，我们老大离开了这里，我们俩也没了靠山，你觉得以韩标这王八蛋的性格会如何报复我们俩？”
　　向龙反问道。
　　“这个，这个......大不了被韩标毒打一顿，我们俩也不要脸皮了，低声下气求饶道歉，想来韩标这王八蛋再如何怨恨我们兄弟俩，也不可能要我们兄弟俩的性命。
　　可是跟许昼......哦不，我们老大一起离开，可是会有生命危险，你刚刚又不是没听到，就连上一任管事的都遭受到了凶兽的袭击，丢了性命。”
　　向虎一咬牙，硬着头皮说道。
　　“是呀，跟随老大去矿山很容易丢了性命！”
　　向龙喃喃自语。
　　“这么说，大哥你也同意继续留在剑池？”
　　向虎顿时一喜。
　　“阿虎，你还记得，我们当初来到万剑城时的梦想没？”
　　向龙没有急着回答向虎的问题，而是反问道。
　　“闯出一番名堂，回去好光宗耀祖？”
　　向虎脸上神情一滞，苦笑一声，良久才开口说道。
　　“是呀，闯出一番名堂，回去好光宗耀祖。
　　可你我两兄弟来到万剑城这么久了，应该知道，固然我们俩是从家乡百里挑一的武道天才，可其他外门弟子哪个不是？
　　比天赋，比我们俩兄弟好的不知繁几，比背景，更是不用比。我们既没有超群的天赋，也没有通天的背景，你觉得我们俩兄弟如何在天才如林的万剑宗里闯出一番名堂，回去好光宗耀祖？”
　　向龙自嘲道。
　　“大哥，你的意思，是我们也跟随老大一起去矿山？”
　　向虎脸色一下子变得无比难看，他也不傻，怎么可能听不出向龙话语中的含义。
　　“没错，以我们的情况，想要在万剑城乃至万剑宗出人头地，也只能抱上一条好大.腿，如今大.腿在前，又怎么能够放弃？”
　　向龙正色道。
　　“可是这样一来，很容易有生命危险？”
　　向虎脸色一苦，他怎么可能不知道，抱上一条大.腿的好处，然而现在这种情况，抱大.腿可是有风险的。
　　“我记得有一句话说的好‘锦上添花不如雪中送炭’，就算是抱大.腿，如果不付出点什么，你觉得人家到时候会多看我们兄弟一眼吗？”
　　向龙询问了一句，不等向虎回答，又接着开口说道，“连郑钧、杨森这两人为了出人头地，都不惜冒着生命的危险，你说我们兄弟连他们两个都比不上吗？”
　　向虎顿时无言，他既是怕死，又是很想出人头地。
　　“你如果怕了，也可以继续留在这里，大不了等哥哥我出人头地了以后，再多照顾你！”
　　向龙也没有逼着向虎下定决心，反而笑着安慰道。
　　“呼！”
　　向虎深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，脑海中的犹豫之意一下子全部被驱散，眼神中一抹坚毅之色闪过，自嘲道：“哥，虽然我是怕死，可是既然你都已经做出了决定，那就按照你的决定行事，不就是一死吗？大不了十八年后还做兄弟！”

第166章 决定
　　良久之后，郑钧从他们老大给他的储物袋中拿出大量的食材，有兽肉也有蔬菜，做了一顿十分丰富，还量多的美味佳肴。
　　尤其是多少也见识到了他们老大的恐怖饭量，怕他们老大吃不饱，连饭都煮了几大木桶，在杨森的帮助下，逐渐放满了整个桌子，椅子也都摆好了。
　　“怎么样，你们两兄弟考虑的如何？”
　　郑钧放下手上最后一盘美味佳肴，正欲叫醒还在卧室中休息的许昼，余光正好看到从竹楼外面走进来的向龙、向虎两兄弟，止住步伐，好奇地询问了起来。
　　“已经考虑好了，我们兄弟俩也决定和郑哥一样，跟随老大去矿山上任！”
　　向龙无比郑重道。
　　“你可要想清楚了，那一座矿山由于靠近凶兽生活的区域，矿产量也较小，导致防御力较弱，就连上一任管事都因为遭受凶兽袭击丢了性命，你们要是和我们一起去，到时候也很容易遇到凶兽袭击，一不小心丢了性命，你可别后悔。”
　　郑钧嘱咐道。
　　他当然是想向龙、向虎两兄弟和他们一起跟随他们老大去矿山，正所谓：人多力量大。可他怕向龙、向虎两兄弟朝令夕改，到时候反悔可就麻烦了。
　　还是想试探下向龙、向虎两兄弟的决心！
　　“郑哥，你说的我们兄弟俩也都考虑过，固然会遇到凶兽袭击丢了性命，可与生死相比，我们兄弟俩也想要出人头地！”
　　向龙正色道。脸上不见有任何的畏惧之意，他是怕死，可与死亡相比，更怕自己一生碌碌无为。
　　“那行吧，希望你们兄弟俩到时候别后悔！”
　　见向龙说出这一番话，郑钧也不再继续试探了，拍了拍向龙的肩膀，微微一叹，又接着开口说道，“饭菜也都已经做好了，你们兄弟俩在这里等一下，等我把老大叫醒，到时候大家一起吃。”
　　说罢，郑钧示意向龙、向虎两兄弟随意在餐桌旁找一处位置坐下之后，转身，快步朝许昼的卧室走去，拍打着房门。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　突然，一阵阵低沉的敲门声，把许昼从忘我地对一支支追风箭附魔中惊醒，完成一道‘破甲’符文的印刻后，第一时间停止，询问道：“有事？”
　　“老大，饭菜做好了，可以吃饭了！”
　　郑钧连忙说明来意。
　　“那行！”
　　许昼点了点头，起身，健步走向房门，打开，正好看到房门外的郑钧，跟随着郑钧一起走向大厅。
　　大厅中，还在聊天的杨森、向龙、向虎三人，听到突如其来的脚步声，下意识看了过去，就见郑钧带着许昼走了过来，连忙止住交谈，起身，问候道：“老大，你来了！”
　　“都坐吧，没必要这么客气！”
　　说话之间，许昼随意地在郑钧拉开的位置坐下。
　　见许昼坐下之后，起身的杨森、向龙、向虎三人这才坐下。
　　郑钧到没有找一处位置坐下，而是拿起一旁的饭碗，掀开还冒着热气的木桶，从木桶中装了满满一大碗的米饭，和一双筷子一起放在许昼餐桌前，“老大，你先吃！”
　　“不错，这手艺越来越好了！”
　　许昼也不客气，正好他也有些饿了，拿起饭碗用筷子夹了一大块兽肉，大口大口吃了起来，赞叹了一句。
　　“老大，你夸奖了，我手艺还是差得很远。”
　　得到许昼的夸奖，郑钧也是十分开心，不过也没有急着吃饭，他是饿了，可是比吃饭要紧的，还要其他事，连忙正色道，“对了，老大我已经考虑好了，我觉得明天和你一起去矿山！”
　　“你可想好了，去矿山可不是什么享福的事情，就连上一任管事都遭遇了凶兽的袭击，丢了性命，我可不会保证你的安全。”
　　许昼三五口吃完一大碗米饭之后，抬头诧异地看着郑钧，没想到他这么快就下定了决心。
　　“老大，死亡谁不怕？但我更怕没有出人头地的机会！”
　　郑钧笑着回答着许昼的问题，毫不掩饰自己心中的想法，也没想过说什么虚伪的话。
　　“那行吧，希望你的选择你自己不后悔！”
　　许昼点了点头，不再多说什么。
　　“老大，我也选择明天和你一起矿山！”
　　杨森也是第一时间说出了自己的选择，怕许昼追问，又连忙解释道，“我和郑哥一样，我也想要出人头地的机会！”
　　“老大，我们兄弟俩也选择和你一起去矿山！”
　　向龙、向虎哭丧着脸色，颤抖着语气，面如死灰道。
　　事情，不管是杨森还是郑钧，也都和他们兄弟俩说过了，他们兄弟俩也都做好了选择，可是他们兄弟俩，隐隐间期待，这或许只是郑钧、杨森这两王八蛋联合起来逗他们开心的谎言，不是他们兄弟俩幼稚，而是他们兄弟俩只能这般期待。
　　虽然他们兄弟俩愿意为出人头地冒着生命的危险，可不代表他们兄弟俩真愿意去死。
　　所以。
　　只能希望刚刚所说的，都是郑钧、杨森这两家伙联合起来糊弄他们兄弟俩的，或者只是夸大了矿山的危险程度。
　　因为这样一来，也都是皆大欢喜。
　　可是。
　　听到许昼和郑钧之间的对话，他们也都知道了，这种隐隐间的期待，不过是他们兄弟俩的一厢情愿。
　　但终究也都商量好了，死心了，也接受现实了，一下子就做出了决定。
　　“你们三也都考虑清楚了，如果真和我去了矿山，很有可能遭遇凶兽的袭击，一不小心丢了性命，你们三再后悔可就完了！”
　　许昼古怪地看了眼杨森三人，郑钧能如此块做出决定，他理解，但他们三也这么快做出了决定，多少也算是超乎了他的意料。
　　不过也没有太过惊讶，因为他们三给出的理由也都很完美。
　　如果出人头地的机会都不值得冒着生命的危险，那还来万剑宗干嘛？
　　还不如就在家里等着天上掉馅饼的好事。
　　“老大，我们都考虑了清楚！”
　　杨森、向龙、向虎三人正色道。
　　“这样吧，我再给你们点时间多考虑下，在明天我离开之前，你们可以随时改变主意，可一旦和我一起离开了，再改变主意可就别怪我翻脸不认人。”
　　许昼语气平淡道。

月末总结兼感谢信！
　　这一本书本月中上架，试水推扑街，裸/奔上架，收藏不过千，首订出乎了我的预料没有不过十，有大几十，远远超乎了我的预料，已经很满足了，没想过和其他人对比，因为就这点收藏能有这么多的首订，要是不满足就贪心了。
　　而且还经常有大佬投月票、打赏，打赏以前没上架前，倒是有大佬打赏过，至于月票，我还以为我这种扑街到连浪花都溅不起一朵的新书，不会有月票这种高贵的东西呢！
　　所以还是很感谢能够给本书打赏、投月票还有推荐票以及订阅过的各位大佬。
　　小生，万分感谢，因为你们的支持，是小生写下去的动力源泉。

第167章 老天有眼
　　“多谢老大！”
　　杨森、向龙、向虎三人多少也是有些感动，他们原先还以为，面对他们的‘投靠之意’，冒着生命危险一同去往矿山，许昼一定不会有任何犹豫，绝对会第一时间答案，不敢说他们三人能够帮助到许昼，可就算是当替死鬼，也不错的。
　　没想到许昼面对他们的选择，不仅没有迫不及待地答应，反而还准备给他们三人一晚上的时间考虑。
　　这般为他们着想，他们怎能不感动？
　　“怎么样，你是不是也需要我给你一晚上的时间考虑？”
　　许昼接过郑钧盛满的米饭，笑眯眯道。
　　“老大，不用了，我都已经考虑好了，就算是死，也不会改变心思的！”
　　郑钧摇了摇头，否决道。
　　“那行，希望你真能不后悔！”
　　许昼点了点头，也不再多言，拿起装满米饭的饭碗，冲郑钧等人开口说了一句，“好了，也别废话了，先吃饭吧！”
　　说话之间，许昼大口大口吃了起来。
　　许久之后，整整一桌子美味佳肴还有一大桶一大桶米饭，在许昼、郑钧、杨森、向龙、向虎等人通力合作下，一扫而空。
　　许昼起身，返回卧室继续未完成的事业，给一支支追风箭附魔，郑钧吩咐向龙、向虎两兄弟收拾餐桌。
　　倒不是欺负她们兄弟俩，而是刚刚饭菜是他和杨森两人完成的，所以如今这收拾残局的话，也就只能交给了向龙、向虎两兄弟。
　　郑钧和杨森两人返回卧室休息。
　　从早上一直到现在，除了中午有多余的时间休息外，绝大多数的时间，都是在锻造黄阶下品铁矿石中度过，早就疲惫不已。
　　“郑，郑，郑哥，你回来了？”
　　随着卧室大门刚一打开，郑钧和杨森两人刚一走进去，突然一道讨好的声音响起，下意识看去，只见说话之人竟然会是韩标。
　　“有事？”
　　郑钧冷冷地看着，一脸谄媚着笑容的韩标，可没有因为他鼻青脸肿而有任何的同情，从来到万剑城分配到剑池起，就时常受到这王八蛋的欺负，对这王八蛋早就一肚子怨恨，恨不得这王八蛋去死，怎么可能因为这王八蛋凄惨的模样而有一丝同情？
　　他可不会忘记，自己是如何被这王八蛋欺负的！
　　“郑哥，你看我这都快一天一.夜没吃东西了，你看是不是能给我点食物吃？”
　　韩标咽了咽口水，说话之时，腹部还时不时传出一道道嘶哑的喊叫声，饥饿感如潮水般在四肢百骸中蔓延，要不是他太饿了，也不会如此低声下气。
　　“一天一.夜没吃饭了，我早上和中午不是留得有食物吗？”
　　郑钧冷哼道。
　　“这个，这个.......都被向龙、向虎，这俩王.....哦不，这两兄弟给吃光，一点都没有给我留！”
　　韩标委屈巴巴道。
　　恨不得破口大骂，向龙、向虎这两王八蛋忘恩负义，可也知道，人家现在有靠山了，他又没恢复，如果真敢当着郑钧的面骂这两王八蛋，被这两王八蛋听到了，到时候又被打了一顿也是活该。
　　也只能把到嘴边的脏话咽了回去！
　　“既然是他们两兄弟没给你留，你就找他们两兄弟去！”
　　郑钧冷哼一声，可没有一丝同情，对于韩标这王八蛋一肚子的怨恨，可不仅仅是打一顿就能发泄完毕的，反正大家都是武修，饭量大的同时，饿一两三天也都饿不死。
　　“杨哥，你看？”
　　韩标深呼吸一口气，压制住心底的怒意，眼神中一抹厉色一闪即逝，他都如此低声下气了，连脸皮都不要了，可郑钧这王八蛋竟然还如此对待他，他真恨不得生吞活剐了这王八蛋，可也知道，在自己还没有完全恢复的情况，最好还是别得罪这个王八蛋，强忍着四肢百骸如潮水般泛起的饥饿感，连忙看向杨森，希望这王八蛋看在往日的情面给他一口吃的。
　　“韩标，不是我不想给你弄吃的，而是能吃的，都已经吃光了！”
　　杨森苦笑一声，随意敷衍了一句，就郑钧这种态度，明显是看韩标不爽，就算真有食物，他也不敢拿出来给韩标。
　　因为韩标这王八蛋，还不值得他得罪郑钧。
　　“杨哥，你就看在往日的情分上，大发慈悲好不好，我都快一天一.夜没吃东西了，在这样下去，我怕自己会被饿死了！”
　　韩标恨恨地瞪了一眼杨森，没想到这王八蛋也是个白眼狼，不过也知道，现在不是他发脾气的时候，连忙祈求道。
　　“韩标，你也别担心，忍忍就过去了，明天我们老大就走了，到时候你让何师兄重新安排下你，何师兄应该也会给你弄点吃的！”
　　杨森笑着安慰道。
　　“什么？杨森......哦不，杨哥，你没开玩笑吧，那小......你是说许师弟明天就走？”
　　韩标脸色顿时一变，眼神深处尽是惊喜之意无法掩饰，不过还是怕这是杨森在逗他玩，连忙追问道，“许师弟才来我们剑池没多久，为何会突然离开？”
　　“因为我们老大表现良好，所以何师兄安排我们老大去管理一座矿山！”
　　杨森得意道。
　　倒也没有许叔事情真相！
　　“不对吧，何师兄昨天明明才说起过，他会按照他表哥的吩咐刻意为难他手下的卧虎村子弟，我记得许师弟也是从卧虎村来的吧，何师兄怎么可能不为难他，还安排他去管理一座矿山？”
　　韩标惊疑道。
　　“关你屁事，反正你只要清楚，明天我们老大就要走了，如果不想真的饿死的话，最好到时候找何师兄，让他安排好你！”
　　郑钧没好气道。
　　“哈哈哈......老天有眼呀，真是老天有眼呀！”
　　韩标再也克制不住心底的激动，哈哈大笑几声，动作强烈，不由得扯动了伤口，让他倒吸一口冷气，却没有停止，反而还是无比的兴奋地大笑着，随后阴冷地看向郑钧和杨森两人，冷哼道，
　　“你们也没有想到是吧，许昼这王八蛋会离开，这王八蛋我是没本事对付，有这王八蛋做你们的靠山，我也不敢对你们怎么样，可现在这王八蛋被调走了，你们应该也傻眼了吧！”

第168章 戏耍
　　“从明天开始，没了那小子当靠山，我看你们还能怎么办？”
　　韩标阴冷地目光看着郑钧和杨森两人，整个人就像一条隐藏在黑暗之中，随时等待发出致命一击的毒蛇，心底的惶恐与不安也随之散去。
　　与向龙、向虎两兄弟不同，从郑钧、杨森这两人这里得到消息，许昼明天会离开剑池，去管理一座矿山，没有一而再再而三追问，就连前因后果都不知道，他却很快就相信了，不是他比向龙、向虎聪明，而是自从他得知了许昼的身份之后。
　　来自卧虎村子弟，除非是他自己亲自出手报仇雪恨，否则他那一位在内门的哥哥，绝对不敢替他报仇雪恨的，因为这很容易引来其他卧虎村子弟的报复。
　　然而。
　　亲身体验过许昼的恐怖势力，所以底牌都全部施展开了，却是连许昼的防御都无法破解掉，他就已经得到了一个让无法接受也不得不接受的现实。
　　那就是他在许昼面前毫无还手之力！
　　也就不敢再提报仇之事！
　　经历过昨天被郑钧这王八蛋指示另外三个王八蛋对他出手之后，他就已经想过了，有许昼这一座大山压在身上，他往后在剑池的悲惨生活。
　　怕是会落得比以往的郑钧这王八蛋都不如！
　　故而。
　　他不知道多么多么幻想韩标这王八蛋离开剑池，又或者自己离开这一个小组乃至离开剑池。
　　他知道，许昼就算离开剑池，也不是短时间内的事情，最起码也需要很长一段时间，所以，他疗伤的时间，思考过往后该怎么办。
　　最好的办法，就是尽早去找他哥哥，让他哥哥帮忙，给他重新换一处地方，哪怕是去矿山挖矿，万兽谷伺候凶兽也比在这里受尽了欺辱要好。
　　只是令他万万没有想到的是，还不等他借助他哥哥的力量，离开这里，才来剑池没多久的许昼，竟然会被安排去管理一座矿山。
　　虽然他也不知道，许昼这家伙有何本事，刚来剑池没有多久，就会被安排去管理一座矿山，可不管怎么说，只要这王八蛋离开了剑池，他的好日子又回来了。
　　“那你说，我们该怎么办？”
　　郑钧玩味地看着韩标，语气异常平淡道。
　　没想到这王八蛋竟然没有追问太久，都没有关注前因后果，就相信他老大会离开，看来这王八蛋怕是无时无刻不想着他老大离开之事，不过也没有在意，被收拾成这样，有这种想法也很正常，也没有提及自己会和老大一起离开去往矿山。
　　他倒是挺好奇，这王八蛋知道他老大明天会离开剑池之后会有什么表现。
　　“呼！”
　　韩标深呼吸一口，压制住心底的激动，冷冷地看着郑钧、杨森这两王八蛋，眼神深处一抹厉色闪过，因为许昼这一座大山压在身上，哪怕被这两王八蛋欺辱，在他没有打倒许昼的实力情况下，也不敢想报仇雪恨之事，只是没想到惊喜来得这么快。
　　“只要你们俩能够伺候好我，我保证昨天的事情可以既往不咎！”
　　韩标其实很想让郑钧、杨森这两王八蛋知道，没了许昼这个靠山，敢对自己出手的下场，好好发泄下隐藏在心底的怨恨，可也知道，自己如今身受重伤，饿都快要饿死了，就算想要报仇雪恨，也只能等自己恢复，当务之急，也只能稳住这两王八蛋。
　　等自己恢复痊愈之后，都不需要借助自己哥哥的手，就能让这两王八蛋，还有另外两王八蛋知道，敢对自己动手的下场。
　　至于许昼......
　　他算是已经被许昼吓破了胆，终究不敢提报仇雪恨之事。
　　“韩老大，你没骗我吧，只要伺候好你，你就会对昨天发生的事情既往不咎？”
　　郑钧眼睛一亮，好像十分心动的韩标的说法。
　　杨森没有说话，只是古怪地看着郑钧，他倒是挺好奇，他这位郑哥到底想干什么。
　　“没错，我韩标向来一口吐沫一颗钉，一言既出驷马难追，说既往不咎，就一定既往不咎！”
　　韩标无比骄傲道。
　　“那韩老大，你说说，我们该怎么伺候你？”
　　郑钧一脸欣喜道。
　　“这样吧，你现在给我弄点吃的吧！”
　　韩标连忙开口说出自己的目的。
　　“吃的？这个简单！”
　　郑钧点了点头，猛地一巴掌抽了过去。
　　“啪！”
　　脸庞被郑钧突然来了一巴掌，声音清脆，火.辣辣的疼痛，直接把韩标给打懵了，良久才反应过来，恶狠狠地瞪着郑钧，愤怒道：“混蛋，你这是什么意思，你就不怕许昼明天离开之后，没了靠山，老子让你吃不了兜着走吗？”
　　“韩老大，你这可是冤枉我了，我这都是按照你吩咐行事！”
　　郑钧委屈巴巴道。
　　“按照我吩咐行事？”
　　韩标仿佛是听到了天大般的笑话，差一点没有被气得半死，恶狠狠地瞪着一脸委屈的郑钧，这王八蛋，抽了自己一巴掌，现在还好意思委屈，要不是自己还没有恢复痊愈，许昼这王八蛋也还没有离开，真恨不得狠狠地收拾了这王八蛋。
　　“没错，韩老大，你刚刚不是让我给你弄点吃的吗？”
　　郑钧点了点头。
　　“我他.妈是让你给我弄点吃的，不是让你打老子！”
　　韩标破口大骂道。
　　“韩老大，你这可是冤枉我了，这不是因为吃的都被吃光了吗？我也就只能请你吃大嘴巴子，你看，这大嘴巴子应该挺支饿的吧！”
　　郑钧得意洋洋道。
　　“你他.妈的耍老子？”
　　韩标怎么可能还会看不出来郑钧这王八蛋明摆着是在耍自己玩，再也克制不住心底的怒意，阴沉着脸色，怨恨地看着郑钧，语气异常冰冷道，“你就不怕许昼走了之后，老子让你在剑池生不如死？”
　　“生不如死？”
　　郑钧猛然又是一巴掌抽了过去，不屑道，“就你这货色，也配让老子生不如死？”
　　“你糊弄我，许昼明天不会离开剑池，所以你才敢在我面前如此嚣张？”
　　韩标脸色顿时一变，被郑钧一而再再而三的羞辱，他就算是再傻，也反应了过来，就他这般嚣张的样子，显然不像是许昼会离开的样子。
　　“这你可说错了，我们老大还真会明天离开剑池！”
　　郑钧冷冷笑道。
　　“那你怎敢如此嚣张？”
　　韩标怨恨道。
　　“因为老子明天也会跟我们老大一起离开！”
　　郑钧得意道。

第169章 前后变化
　　“你胡说，你绝对是骗我的，你一定是在逗我玩是不是？何师兄是有背景有关系，可他人脉都在剑池，怎么可能把许师弟安排去管理一座矿山，这种天大的好事，矿山高层自己亲信安排都安排不过来，怎么可能让何师兄插手，轮到一个外人去上任。
　　而且。
　　何师兄昨天才和我们说起过，他能够当上丁字组组长，也是多亏了他表哥陶承的帮助，他表哥陶承虽然也是来自卧虎村，可却吩咐他，让他刻意为难从卧虎村分配来的外门弟子，许师弟也是来自卧虎村的，何师兄不刻意为难他就不错，怎么可能还安排他去管一座矿山，这简直就是天大的好事。
　　再者。
　　就算何师兄不知为何真能安排许师弟去管理一座矿山，怎么可能还让他一同离去，你和何师兄可没有任何关系，这种好事怎么会轮到你？”
　　韩标一下子反应了过来，虽然很失望，可就郑钧这肆无忌惮的样子，刚刚明显是在逗他开心，就是为了好好的戏耍他一番，许昼明天会离开剑池，去管理一座矿山显然是假的，是专门糊弄他的，否则没了许昼这个靠山，他怎敢如此嚣张？
　　至于郑钧所说，他也会和许昼一同离开剑池去矿山，他一个标点符号都不信。
　　何维安排许昼去管理一座矿山，这种天上掉馅饼的好事就已经出乎他意料了，怎么可能还会让其他人同行？
　　如果真有这种好事的话，何维昨天怎么可能不考虑他，不提他那一位在内门的哥哥的关系，就他时常巴结何维，时不时还送些礼物，就算不能安排他去管理一座矿山，但最起码也能让他离开魔窟。
　　“那你知道需要我们老大管理的那一座矿山的情况吗？”
　　郑钧冷哼一声，讥讽似得看着韩标，清楚他为何前后变化如此之快，刚刚还快速接受许昼离开的事情，现在却连一个标点符号都不相信。
　　不是他精神突变，想一出是一出，而是如果许昼明天真会离开，会让他不需要再经历昨天的悲惨生活，所以就算是谎言，他也希望是真的，可现在却一下子不敢相信了，也不是他变聪明，而是知道，如果是真的，他等下会落到他手上被他收拾一顿。
　　或许......其中还有没了报仇雪恨的机会！
　　所以无法接受事实！
　　以至于就连刚刚很容易就被他相信的事情，当成了糊弄他的谎言。
　　“是，是，是什么情况？”
　　韩标多少还是有些好奇道。
　　“需要我们老大管理的那一座矿山，虽然是新发现的，可由于矿产较小，导致防御力较弱，还靠近凶兽生活的区域，时常遇到凶兽骚扰，就连上一任管事的，都遭遇了凶兽的袭击，丢了性命，所以何师兄才有本事安排我们老大去管理这一座矿山，让我跟随我们老大一起同行，也不会有任何阻力。”
　　郑钧冷笑道。
　　“原来如此！”
　　韩标一下子恍然大悟，他就说嘛，何维他表哥把他安排到现在这个地位，何维怎么敢违背他表哥的吩咐，不仅没有刻意为难从卧虎村赶来的许昼，还把这等简直是天上掉馅饼的好事送给许昼，原来是因为这馅饼之中藏着有致命的毒药。
　　一不小心就可能丢了性命！
　　他也不再怀疑，许昼明天离开剑池去管理一座矿山的真假，也不再怀疑郑钧怎么可能会同行，因为这种充满危机还没有太大价值的矿山，以何维的身份背景，安排几个人过去，也不会有任何的阻力，前提是有人是否愿意去管理这一座矿山。
　　没想到还真有不知死活的货色！
　　“难怪你一回来就充满了火气，如此戏耍我，原来是知道自己命不久矣了！”
　　韩标鼻青脸肿的脸庞上不再有任何的惶恐之意，反而略显得意地看着郑钧，他也已经不怕被这王八蛋暴打一顿了，痛是痛了点，可不会有生命危险，可这王八蛋不同了，一旦去那一座充满危机的矿山，谁知道什么时候会丢了性命。
　　“王八蛋，你这是什么眼神？”
　　被韩标的像看死人的目光看着有些不爽，郑钧就是一巴掌抽了过去。
　　“你呢，是不是也想要自寻死路？”
　　突然被郑钧抽了一巴掌，脸庞火.辣辣的疼痛，韩标却没有任何叫喊，这种死到临头的货色，现在就让他多嚣张一会儿。
　　只是可惜，等自己恢复过来，想要报仇雪恨是不可能的，因为不知道这王八蛋什么时候会死，怕是连尸体都留不下一具。
　　抬头看向杨森，不像原先那般态度良好，现在不是他巴结这王八蛋了，而是该这王八蛋巴结自己的时候到了。
　　“我当然也是和我老大一起离开剑池去矿山！”
　　杨森果断道。
　　“你就不怕丢了性命？那一座矿山连上一任管事的都丢了性命，你觉得你能和一位管事的相提并论吗？”
　　韩标脸色一下子变得十分的难堪，郑钧这王八蛋选择和许昼一同离开剑池去矿山，他理解，因为这王八蛋除了这个选择就不会有其他选择，万万没有想到，杨森这王八蛋也是这种选择。
　　“你不会是怕我怀恨你昨天对我出手，到时候收拾了你，所以你才和许师弟一起离开剑池去矿山的吧？”
　　韩标突然想起一件事，连忙开口说道。
　　不等杨森回答，韩标又接着开口说道，“你也别太担心了，我知道你昨天都是被这王八蛋威胁的，所以我也不怪你，你留下来帮我，我可以当昨天的事情从没有发生过！”
　　“你韩标是个什么东西，我们大家谁不知道，你觉得你说的话有人信吗？”
　　郑钧冷嘲热讽道。
　　韩标没有理会郑钧，只是抬头看向杨森，想要看看面对他的‘招揽’，这王八蛋会有什么选择。
　　“韩标，你的好意我心领！”
　　杨森摇了摇头。
　　“为何，难道你也不怕死？”
　　韩标脸上笑容一滞，变得十分的难看，原以为这王八蛋选择和许昼离开剑池去矿山，是因为怕他到时候报复，所以才说出既往不咎这种话，可没想到这王八蛋还是选择离开剑池。
　　“死？谁会不怕死呢？”
　　杨森自嘲地笑了笑后，脸色满是坚毅道，“可是与死亡相比，我更想出人头地！”

第170章 光杆司令
　　“出人头地？”
　　韩标闻言，仿佛是听到了天大般的笑话，哈哈大笑几声，随后略带嘲讽似得看着杨森，摇了摇头，失声笑道，“我说杨森呀杨森，你来万剑城也有很多年了吧，这么多年，还只是个剑池里最外围的外门弟子，仅仅只是干着锻炼黄阶下品铁矿石的活计，就开始着幻想着出人头地的美梦？
　　我，韩标，哪怕是有个哥哥在内门，我都不敢说自己能否出人头地，你凭什么觉得，你不过是离开剑池，去危机重重的矿山，就可以出人头地？”
　　“韩标，我知道你的意思，我自己的本事我自己也知道，我当然清楚，以我自身的能力，想要在这个天才如林的万剑城乃至万剑宗出人头地，几乎是希望渺茫。”
　　杨森点了点头，承认韩标说的很有道理，但也没有全部赞同，反驳道，“可你也应该知道，想要出人头地，除了靠自己外，还有其他方法！”
　　“你的意思，你是想靠许昼......哦不，许师弟出人头地？”
　　韩标也明白杨森话语中的意思，很想反驳，仅仅靠一个新来的外门弟子，怎么可能出人头地，可是一想到许昼那等恐怖的实力，到嘴边的话语一下子咽了回去，还别说，就许昼这等恐怖实力，靠他想要出人头地，或许还真有机会的。
　　毕竟，有一句老话说得好：一人得道鸡犬升天！
　　韩标虽然很赞同杨森的说法，抱上许昼的大.腿，或许还真有可能出人头地，可他还是不想杨森跟随许昼离去，倒不是他对杨森有什么感情，就杨森这王八蛋，昨天竟然敢对他动手，哪怕是在郑钧的威逼之下，可还是忍不住对这王八蛋怨恨了起来。
　　无时无刻不想着一旦有机会就报仇雪恨！
　　可是。
　　他清楚的知道，当前可不是报仇雪恨的时候，一旦许昼离开，丁四十九组组长又会落在他头上。
　　正所谓：人多势众！
　　但是杨森这王八蛋也和郑钧这王八蛋一样，跟随许昼离开剑池去往矿山，那他手下能管的人，就少了一半。
　　怕是很可能成为光杆司令！
　　所以。
　　无论如何都要留下杨森这王八蛋，至于报仇雪恨这种事，等以后有时间再说。
　　“没错，以我的情况，想要出人头地，靠自己是不行了，也只能靠我们老大！”
　　杨森没有否认道。
　　“呵！”
　　韩标冷笑一声，眼睛转了转，冷嘲热讽道，“你还别说，就许师弟那一身本事，真要是能抱上大.腿，或许还真有可能让你出人头地，可你就没有想过，你有没有出人头地这个机会？”
　　“韩标，你这话是什么意思？”
　　杨森眉头微微一皱，疑惑道。
　　“这种话你都听不懂，你还想要出人头地，我看你是在白日做梦！”
　　韩标冷嘲热讽了一句，不过也怕激怒杨森，被他动手收拾一顿还是轻的，就怕这王八蛋不管不顾离开剑池，连忙开口说道，
　　“想要出人头地的想法是好的，可是前提也要你活着，你也不想想，就连上一任管事都遭遇了凶兽的袭击，丢了性命，许师弟遭遇凶兽袭击，以他的本事，是否会丢了性命，我不好猜测，可你这一身本事，一旦遇到凶兽的袭击，逃都逃不掉，只有死路一条。
　　没了性命，你还想出人头地，我看你是在做梦！
　　还是乖乖留在这里，看在你我之间的关系，昨天发生的事情，也都是有人威逼你做的，我可以既往不咎。”
　　“多谢韩师兄你的好意，可是我心意已决，还请韩师兄不要再劝了！”
　　杨森摇了摇头，没有任何犹豫，直接拒绝道。
　　多少也是猜测到了韩标的想法，不是真心为他着想，不过是怕他离开之后，他这才好不容易恢复的组长身份，手下无兵无将成了光杆司令，所以才开口挽留他，不惜连既往不咎这种话都说出来了。
　　至于是否是真的既往不咎，想都不用想，绝对不可能是真的，等下一批外门弟子分配到剑池，丁四十九组成员补充完毕之后，就是他倒霉之时。
　　“好，好，好！”
　　韩标恶狠狠地瞪了一眼杨森，眼神中尽是怨恨之意闪烁，这王八蛋，真是不识抬举，自己都如此低三下四了，不惜连既往不咎这种话都说出来，这王八蛋竟然还拒绝，冷嘲热讽道，“那我就看看，你抱上了许师弟的大.腿，是否真能出人头地，可别到时候还没有出人头地，就白白丢了性命！”
　　“啪！”
　　还不等韩标话语说完，嘴巴就被郑钧抽了一巴掌，到嘴边的话语也一下子咽了回去，郑钧破口大骂道：“狗日的，你还敢诅咒我和杨兄弟，是不是我不把你的皮给剥下来，你真不知道自己姓什么了？”
　　说话之间，郑钧又是一顿拳打脚踢，发泄一下以前对于韩标这王八蛋的怨恨之意。
　　刚才没有打着这王八蛋，还让这王八蛋在这里废话，他一是准备看好戏，二是准备试探下杨森的决心如何，看杨森会不会被韩标这王八蛋诱.惑地留下来。
　　如今也清楚了杨森的决心之烈，也就没有继续惯着韩标这王八蛋，让这王八蛋在这里扰乱军心。
　　韩标第一时间双手护住本就已经鼻青脸肿的脸庞，避免被加剧伤害，冷冷地看着拳打脚踢的郑钧，身体虽然十分的疼痛，可却没有求饶，因为这王八蛋离死也是不远了，现在让这王八蛋多嚣张。
　　就当是这王八蛋死到临头前的猖狂！
　　“郑哥，郑哥，你这是干嘛？”
　　向龙、向虎两兄弟刚收拾好餐桌进来准备休息，看到对韩标拳打脚踢的郑钧也是吓了一跳。
　　“没什么，这狗日的不会说话，刚刚在这里诅咒我们，所以我给这狗日的的一个教训！”
　　郑钧冷哼一声，停下手上的动作，打了这么久，多少也发泄完毕了。
　　“我不过是在叙述一件事实而已，你紧张什么？”
　　韩标冷哼一声，强忍着周身骨骼断裂般的疼痛，倒吸一口凉气，从怀中取出一瓶丹药，正是接骨疗伤的丹药，倒出一枚丢入嘴中，抬头看向向龙、向虎两兄弟，指示道，“你们两兄弟也别愣着了，还不快去给我准备点吃的！”

第171章 装逼装过了头
　　“韩标，你脑子进水了吧，让我们兄弟俩给你弄点吃的去？”
　　向龙、向虎两兄弟阴沉着脸色，死死地看着被打的浑身是伤，鼻青脸肿的韩标，眼神中一抹怒意闪过。
　　如果是以前，听到韩标的吩咐，他们兄弟俩连屁都不敢放一个，可如今投靠了许昼，有许昼这一个靠山之后，他们兄弟俩就再也没有把韩标这么一个，仗着他哥哥身份显威风的货色放在眼里。
　　“怎滴，还喊不动你们兄弟俩了？”
　　被向龙、向虎冰冷的目光看着，韩标也是吓了一跳，不过一想到明天开始，压在他头顶的那一座大山：许昼，就要离开剑池去往一座危机重重的矿山，能不能活着回来都还不知道，这两兄弟也就没了靠山，想要继续在剑池混下去，还不是要看着他脸色行事？
　　而且。
　　原本就饥肠辘辘的他，如今又被郑钧这王八蛋暴打了一顿，以至于又痛又饿，也没心思礼贤下士。
　　他最为在意的，还是尽早弄点吃的！
　　“你们兄弟俩放心，只要你们兄弟俩能给我弄点吃的，我保证对于你们兄弟俩昨天的事情既往不咎！”
　　不过，韩标还是怕自己刚刚的语气激怒向龙、向虎两兄弟，导致撂担子，到时候和郑钧、杨森这王八蛋一样的选择，跟着许昼离开剑池，去往矿山，那他可就真成了光杆司令了，第一时间安慰道。
　　“这么说来，你对我们兄弟俩对你出手之事还怀恨在心咯？”
　　向龙阴沉着脸色，死死地看着韩标，自从昨天被郑钧威逼，暴打了一顿韩标之后，他像是重新开了一座大门，对于韩标这王八蛋再无半点畏惧。
　　“怎么，你们兄弟俩还有意见？”
　　韩标冷哼一声，如果是不知道，许昼会离开剑池，去往矿山，别说身受重伤，就算是没有，他也不敢和向龙、向虎这两王八蛋这般说话，可知道许昼明天就会离开，哪怕是身受重伤了，他才收起来的骄傲再一次出现，原先还准备礼贤下士，可如今在向龙、向虎这俩王八蛋这种态度下，而且自己也是饥肠辘辘，没心思废话说着虚伪的话。
　　反正。
　　明天许昼这王八蛋就会离开，向龙、向虎这两王八蛋只要脑子没进水，绝对会继续留在剑池，到时候还不是要看他脸色行事？
　　“呵！”
　　向虎冷笑一声，有许昼当靠山，他可不会怕了韩标，尤其还是在韩标这王八蛋身受重伤的情况下，听到他这般说法，抬拳就准备砸过去。
　　看这王八蛋还敢不敢对他怀恨在心！
　　“你们兄弟俩可要想清楚了，明天许师弟就要离开剑池，去一座危机重重的矿山上任，能不能活着回来谁也不知道，以后丁四十九组还是老子说的算，你现在敢对我出手，信不信我明天让你小子吃不了兜着走？”
　　韩标毫不在意向虎准备砸过来的拳头，冷嘲热讽道。
　　他就不相信，这王八蛋知道了自己会面临什么情况，还敢对自己出手？
　　“嘭！”
　　还不等韩标话语说完，向虎就是一拳砸在韩标的脑袋，直接把他砸倒在床上，看着一脸惊愕，显然不相信他敢出手的韩标，冷嘲热讽道：“明天让我吃不了兜着走？不好意思，今天老子就让你吃不了兜着走！”
　　说话之间，向虎又上去补了几下，差一点没把韩标打懵逼过去。
　　“王八蛋，你还真敢对老子出手？”
　　良久，韩标才反应过来，恶狠狠地瞪着突然间对他大打出手的向虎，刚刚被郑钧这王八蛋暴打一顿，他多少也能理解，郑钧这王八蛋不过是死到临头前的猖狂，因为他除了跟许昼一起去矿山，就不会有第二个选择，可没想到向虎这王八蛋也敢对他出手。
　　“你小子给老子等着，今天你要是不弄死老子，明天没了许昼保护你们，看老子不剥了你的皮！”
　　韩标阴沉着脸色，恨恨地瞪着向虎。
　　“郑哥，我算是理解你为何打这王八蛋了！”
　　向龙摇了摇头，看着韩标这王八蛋，也不知道该说什么，直接上前，拳打脚踢，边打边骂道，“这狗日的简直是太气人了！”
　　“他不是气人，我怀疑他是没脑子！”
　　郑钧摇了摇头，也不知道该说韩标这王八蛋什么是好，不会是因为知道他们老大明天要离开，所以一下子兴奋得烧坏了脑子，刚刚和杨森之间的对话还算正常，可和向龙、向虎两兄弟的对话，就真无话可说了，居然敢指挥向龙、向虎两兄弟不提，还说出这种话。
　　难道真不怕被向龙、向虎两兄弟暴打？
　　他怀疑，很有可能，是自己刚刚赏这王八蛋吃的大嘴巴子把脑袋打坏了！
　　“你等着，等明天许师弟离开，看老子怎么收拾你们两个白眼狼！”
　　韩标一边双手抱头，抵抗着向龙、向虎两兄弟的拳打脚踢，一边诅咒道。
　　“我说，你这王八蛋，怎么敢这么和我们兄弟俩说话，我还以为你是真的烧坏了脑子，原来是以为我们兄弟俩会继续留在剑池！”
　　向龙摇了摇头，也算时明白韩标这王八蛋为何敢在他们兄弟俩面前如此嚣张。
　　“你们两个王八蛋给我等着，老子一定会让你知道什么叫做生不如死！”
　　韩标怨恨道。
　　“我说韩标，韩师兄，韩老大，可能我们兄弟俩忘记和你说了，我们兄弟俩明天也会和我们老大一起去矿山不会继续留在剑池的，如果你真想让我们兄弟俩知道知道什么叫做生不如死，我建议你也和我们兄弟俩一起去矿山！”
　　向虎哈哈大笑道。
　　“什么，你们疯了，也准备去矿山，难道就不怕丢了性命吗？”
　　韩标惊呼一声，一下子愣住了，他无论如何都没有想到，向龙、向虎这两兄弟也会去矿山，而不是继续留在剑池，他原以为就算杨森这王八蛋和郑钧这王八蛋一样，跟随许昼一起离开剑池去往矿山，向龙、向虎两兄弟也一定会留在这里的。
　　不管怎么说，跟许昼一起去矿山是会有丧命的危险，杨森这王八蛋不怕死，就已经出乎了他的意料，他就不信向龙、向虎这两兄弟也不怕死。
　　这也是他刚刚为何敢在向龙、向虎两兄弟面前如此嚣张的原因。
　　“两位向师弟，刚刚我是睡糊涂，出现幻觉，还请你们俩大人不记小人过，饶了师兄这一次吧！”
　　韩标也不敢再装了，第一时间求饶道。
　　他刚刚硬抗着向龙、向虎这两兄弟的暴揍，是因为他心中藏着一股气外，也相信，等许昼离开之后，自己就能让这两王八蛋知道什么叫做生不如死，所以现在让他们打，到时候再加倍偿还。
　　没想到这两王八蛋也和郑钧、杨森这两王八蛋一样的选择，到时候会不会丢了性命，他不知道，但他知道，自己想要报仇雪恨是不可能的了。
　　所以。
　　还是识时务者为俊杰的好！

第172章 丁四十九组，取消！
　　翌日。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　卧室房门外突然传出一道道低沉的敲门声，把许昼从忘我地对一支支追风箭进行附魔中惊醒过来，完成一道‘破甲’符文的印刻之后，收起还没有印刻完全的这一支追风箭。
　　从昨天起，他绝大多数时间，都是在对一支支追风箭进行九次‘破甲’符文印刻中度过，也只有在精神疲惫或者真气匮乏以及体力耗尽的情况下，修炼《周天星辰诀》（炼气篇）、《基础精神冥想法》乃至服用真气丹和锻体丹恢复精神力、真气以及体力。
　　就从没有休息过一次！
　　也幸好不管是《周天星辰诀》（炼气篇）还是《基础精神冥想法》或多或多都能代替睡眠，以至于一晚上没有休息，也都没有任何疲惫感，反而精神抖擞。
　　“这么早，有事？应该不是饭菜做好了叫我吃饭吧！”
　　许昼随手打开卧室大门，就正好看到大门口的郑钧，鼻尖却没有闻到任何的饭菜香味，好奇道。
　　“老大，何师兄来了！”
　　郑钧苦笑一声，他也才醒来没多久，本准备做好饭菜再叫醒许昼，万万没有想到，突然间竹楼外传来敲门声，何维出现在门口。
　　看到何维，他就猜测到了何维的来意，而且何维昨天也说过，今早回来找他们老大，只是没想到，会来的这么这么的早。
　　太阳都没有出来，就找上门来了！
　　“看来何师兄是巴不得我早点离开剑池！”
　　许昼摇了摇头道。
　　说话之间，许昼健步走出卧室，来到大厅前，一眼就看到了何维，以及何维面前显得十分拘束的向龙、向虎以及杨森等人。
　　“何师兄，这么早过来，饭吃了没，要是没吃，我让郑钧做点吃的！”
　　许昼问候道。
　　“吃饭就没必要了，等我把你送到地方，我可以自己回来吃！”
　　说到这里，何维话语一顿，扫视一遍郑钧、杨森两人，询问道，“你们两个考虑的怎么样，是继续留在剑池还是和许昼一起去矿山？”
　　“何师兄，我们决定了，我们会和老大一起去矿山的！”
　　郑钧、杨森两人正色道。
　　“你们可是要考虑清楚，那一座矿山，就连前一任管事的都丢了性命，我可不会保证你们的安全！”
　　何维再一次询问道。
　　“何师兄，我们已经考虑清楚了！”
　　郑钧、杨森郑重道。
　　至于出人头地这种事，还是没必要和何维说，免得被何维冷嘲热讽，还是低调点好。
　　“那行吧！”
　　何维点了点头，也不再管郑钧、杨森是否会后悔，扭头看向一旁的向龙、向虎两兄弟，开口说道，“想来，这一件事情，他们也和你们都说清楚了吧，你们的考虑是怎么样的？是继续留在剑池还是也和许师弟一起去矿山？”
　　“何师兄，我们兄弟俩也都考虑清楚了，决定和我们老大一起去矿山！”
　　向龙、向虎两兄弟异口同声道。
　　“行！”
　　何维点了点头，也没有再理会向龙、向虎两兄弟，而是诧异地看着一旁脸色淡然的许昼，没想到这小子才来剑池没多久，就一下子收服了四个老油条，宁愿冒着生命危险，也要和他一起去矿山。
　　虽然这其中，少不了郑钧、杨森、向龙以及向虎四人自己的目的，可这也不是寻常人能够做到的，这小子不愧是来自卧虎村的，还真不是其他人可以相提并论的。
　　“那你呢，想没想清楚，你要是想反悔最好现在就跟我说，要不然等你去矿山再想反悔可就来不及了！”
　　何维一脸玩味道，“我最后再和你重复一遍，那一座矿山固然是新发现的，可是由于矿产较小，没有太大的价值，导致防御力较弱，而且还靠近凶兽生活的区域，时常会有凶兽袭击，就连上一任管事的，都是在凶兽的袭击下丢了性命。”
　　“何师兄，你说笑了，他们四个都敢陪我一起去矿山，我这个做老大要是事到临头却退缩了，这不是在丢人现眼吗？”
　　许昼笑着说道。
　　“那行！”
　　何维点了点头，知道许昼会是这种选择，没意外，而且这也是他最想见到的，“那我们走吧！”
　　说罢，何维转身，正欲离开。
　　“何师兄，等等！”
　　突然，一道嘶哑的叫喊声响起。
　　何维脚步一止，转过身去，只见叫喊他的人，竟然会是韩标，只是看着韩标这一副凄惨的模样，还真不是一般的可怜，却没有同情，眉头微微一皱，“韩标，你还有什么事？”
　　“何师兄，你看他们都走了，你看什么时候给我丁四十九组补充点外门弟子？”
　　韩标鼻青脸肿露出一副谄媚的笑容，显得十分的滑稽。
　　“什么补充外门弟子？”
　　何维皱着眉头说道。
　　“何师兄你看，他们都走了，这丁四十九组不就只有我一个人了吗？你要是不补充点外门弟子，我不就成了光杆司令了吗？”
　　韩标连忙解释道。
　　“你还想当你的丁四十九组组长？”
　　何维仿佛听到了天大般的笑话，忍不住摇了摇头。
　　“何师兄，你这话是什么意思？”
　　听到何维这一番话，再看何维这一副表情，韩标顿时有一种不好的想法。
　　“没什么，只是忘记和你说了，从今天开始，这丁四十九组正式取消！”
　　何维宣布道。
　　“别介呀，这丁四十九组你怎么能说取消就取消呢？”
　　韩标脸色巨变。
　　这丁四十九组真要是被何维取消了，那他还当个屁的小组组长？
　　而且。
　　也不知道等何维取消丁四十九组之后，会如何安排他。
　　“现在这丁四十九组就只剩下你一个人了，你觉得这丁四十九组还有存在的必要吗？”
　　何维冷声道。
　　“何师兄，你只要给我补充点外门弟子不就好了吗？”
　　韩标硬着头皮，连忙开口说道。
　　“补充外门弟子？”
　　何维冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼韩标，无比生气道，“你说的倒是简单，要是老子真有本事能够随随便便补充外门弟子，老子还当什么区区的丁字组组长！”
　　“可是何师兄，如果这丁四十九组没了，我该怎么办？”
　　韩标哭丧着脸色说道。
　　“你.....等我把许师弟他们送走，回来看那一个小组缺人，再把你安排进去！”
　　何维冷哼一声，眼睛转了转，不等韩标开口，玩味道，“当然，你要是不想加入其它小组，也可以和许师弟他们一起离开！”
　　“别，别，别......何师兄，那就麻烦你到时候找个小组安排我！”
　　韩标脸色顿时一变，他除非是脑子进水了，否则好好的剑池不待，怎么会跑去会有生命危险的矿山。

第173章 小丑
　　“你这些‘朋友’都走了，你确定你还留在剑池？”
　　何维指了一眼郑钧、杨森、向龙、向虎四人，玩味地看着鼻青脸肿的韩标，说实话，按照他原先的想法，许昼去往那一座危机重重的矿山，能有一两个人跟随就不错了，万万没有想到，这不仅仅只是一两个人，而且全体人员都出动了。
　　当然。
　　是除了韩标之外。
　　“我可是先和你说清楚了，我只能看那个小组缺人，我就把你安排到那个小组，至于小组的好坏，只能靠你自己的运气，而且进去之后，你也只能从小组成员开始，当然，你要是有本事的话，也可以把小组组长抢过去。”
　　何维挤眉弄眼道，“你还不如和你这些朋友一起离开，好歹这么多年的感情，相互之间有个照应！”
　　“何师兄说笑了，跟他们一起离开，可是一不小心会有生命危险，我还是继续留在剑池，哪怕当一个小小的小组成员也行！”
　　韩标深呼吸一口，强忍着心底的怒意，眼神深处隐隐间有一抹厉色闪过，他是真不知道，何维这王八蛋到底是有意的还是无意的，还好意思提什么多年的感情，难道他这一身的伤就看不到了吗？
　　真要是跟这一群王八蛋一起离开剑池，去往危机重重的矿山，除了会有生命危险外，怕是还要时不时忍受这一群王八蛋的欺辱。
　　他除非是脑子进水了，还不如就留在剑池的。
　　“你可要想清楚，等许昼他们离开，你再想反悔可就来不及了！”
　　何维戏谑道。
　　他又不是真没有眼睛和脑子，就韩标这鼻青脸肿、伤痕累累的样子，明显比昨天看到的时候还要加重，想都不用想，绝对是又被打了一顿，至于打他之人是谁，他也已经有所猜测，所以韩标第一时间拒绝，不惜留在剑池当一个小小的小组成员，也不出他意料之中。
　　这王八蛋不仅仅是因为怕死不敢跟随，最主要的，应该是怕被别人偿还多年所受到的欺负。
　　刚刚这些话，不过是故意给韩标添堵，免得这王八蛋不死心，找他恢复这丁四十九组。
　　“何师兄说笑了，我韩标长这么大，还不知道‘后悔’两字怎么写！”
　　韩标冷哼一声，讥讽似得扫视一遍：郑钧、杨森、向龙、向虎四人，这四个王八蛋，真以为跟随许昼去一个危机重重的地方，就能出人头地了？
　　简直是太天真了！
　　能否出人头地他不知道，但他知道，这四个王八蛋绝对是离死不远。
　　就连上一任管事的，都因为遭遇凶兽丢了性命，这四个王八蛋不管是身份背景还是实力之类的，显然是无法与一位矿山管事相提并论，上一任管事都没了性命，他们四个王八蛋却以为自己可以活下来，明显就是在白日做梦。
　　“韩标，你这是什么眼神，信不信我把你眼珠子扣下来！”
　　郑钧呵斥道。
　　“郑师弟，你放心，我保证不会忘记你的，等逢年过节，我一定会给你烧点好东西，免得你在地下寂寞。”
　　韩标嬉皮笑脸，也不再畏惧郑钧这王八蛋，一下硬了起来，不提这王八蛋等下就要和许昼离开剑池，就说身边还有何维，他就不相信，这王八蛋还敢对他出手。
　　只可惜，以后没办法找这几个王八蛋报仇雪恨了，也只能在口角上占占便宜。
　　“啪！”
　　还不等韩标得意太久，郑钧冲上前去，一巴掌把韩标抽倒在地上，连踹几脚，破口大骂道：“你他.妈的会不会说话，不会说话就给爷把嘴闭上，别满嘴喷粪。”
　　“何师兄，何师兄救命！”
　　韩标也是被郑钧一巴掌抽懵了，没想到当着何维的面，这王八蛋还敢对自己出手，直到又被郑钧连踹几脚才反应过来，第一时间求救道。
　　“好了，好了，都是师兄弟，打打杀杀干什么，真有本事就去擂台上逞威风！”
　　何维呵斥道。
　　“何师兄，这不能怪我，主要是韩标这王八蛋太气人了，居然说这种话，明摆着就是在咒我去死！”
　　听到何维的吩咐，郑钧也不敢再继续出手，只是恶狠狠地瞪了一眼，双手抱着脑袋，如一条死狗般躺在地上的韩标，恨恨道。
　　说实话。
　　愿意跟随许昼一起去充满危机的矿山，是因为他抱着出人头地的梦想，可是对于自己能否活着回来，他也没有太大的信心，就连上一任管事的都因为遭遇凶兽丢了性命，他可不认为自己比得上一位矿山管事，所以心中多少还是有些惶恐。
　　但是他不后悔自己的选择！
　　可是。
　　听到韩标这王八蛋在这里诅咒自己，再也克制不住心底的怒火，哪怕何维当面，也忍不住收拾这个满嘴喷粪的王八蛋。
　　“何师兄，你可要替我做主呀！”
　　韩标强忍着浑身的疼痛，从地上起身，哭丧着脸色，宛如受委屈的小姑娘，却显得十分滑稽，哭嚎道，“这王八蛋明显就是不把你放在眼里，当着你的面，都敢对我出手！”
　　“好了！”
　　何维冷哼一声，打断韩标的哭嚎声。
　　“何师兄，我们可是多年的交情，你可不能向着这王八蛋！”
　　韩标委屈道。
　　“你不嫌丢人，我还嫌丢人，你堂堂一个大老爷们，被人收拾了，还像个小屁孩一样找家长，你自己没本事报仇雪恨吗？”
　　何维冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼委屈巴巴的韩标，没有任何同情，反而有些厌恶，生气道，“而且要怪也怪你嘴贱，说什么不好，说这种话，被打也是活该，你要是再敢闹，你也别留在剑池了，跟他们一起离开。”
　　韩标闻言，低头也不敢多言，只是眼神中尽是怨恨之色闪烁。
　　“好了，时间不早了，我们走吧！”
　　何维也懒得理会韩标，要不是看在他哥的面子，还有这王八蛋会做人，以前时常送礼物，就这王八蛋的所作所为，他早就想收拾一顿了，冲许昼等人开口说了一句，转身离去。
　　“希望你们能不后悔自己的决定！”
　　许昼看都没有看一眼韩标，这家伙就是个小丑，多看他一眼，就是在侮辱自己的眼睛，开口对郑钧等人笑着说了一句，跟随着何维一起离开。
　　郑钧四人紧随其后！

第174章 魏浦
　　“何师兄，你终于出来了，我还以为要再继续等一段时间！”
　　剑池正门外，魏浦看着健步走出来的何维等人，吐槽了一句，健步迎了过去，余光看到跟随在何维身后的许昼等人，眉头微微一皱，疑惑道，“这么多人是什么情况，你不是就安排一个外门弟子去那一座危机重重的矿山当管事的吗？”
　　“这位是魏浦魏师兄，是矿山管理处的人，到时候会带你们去该去的地方！”
　　何维没有急着回答魏浦的疑惑，先是对许昼等人介绍了下魏浦，见魏浦有点不耐烦的样子，随手指了下许昼介绍道，“这位是许昼许师弟，也是我安排去管理那一座矿山的人，至于其他几人，则是准备跟他同行，一同去往那一座矿山！”
　　“能有人冒着生命危险去那一座矿山当管事，我多少也是能理解，好歹也有点权力，至于他们......”
　　说到这里，魏浦话语一顿，看着跟随在许昼身后的郑钧四人，疑惑道，“不会是你和他们没有说起过，那一座矿山的情况，所以他们以为有个靠山在那里当管事的，准备去那一座矿山享福吧？”
　　“你这话说的，大家都是外门弟子，我又怎么可能诚心害他们呢？那一座矿山的情况，我早就和他们说清楚，至于他们还是想去那一座矿山，也就不是我该管的事情了！”
　　何维苦笑道。
　　“我看你是没说清楚！”
　　魏浦冷哼一声，还是不太相信何维所说的话语，抬头看向跟随在许昼身后的杨森四人，冷笑道，
　　“不管你们何师兄有没有和你说清楚，那我再和你重复一遍。那一座矿山，虽然是新发现的，可由于矿产量较小，导致防御力较弱，而且还靠近凶兽生活的区域，时常会遇到凶兽的骚扰，就连上一任管事的，就因为遭受了凶兽的袭击，丢了性命。
　　你们一同跟去，会不会享受到好处我是不知道，但我知道，一不小心你们就有可能丢了性命。
　　你们四个确定真的要一同跟去吗？”
　　“魏师兄，我们老大既然决定去那一座矿山，那么我们就绝不会离开！”
　　郑钧正色道。
　　“看来你小子还真有本事，能有几个忠心耿耿的小弟！”
　　魏浦冷哼一声，赞叹了一句，警告道，“不过如果你们之间谁有人遭遇到了凶兽的袭击，一不小心把命丢在那一座矿山，可就别怪我们了。”
　　郑钧四人沉默不语，没有说话，也没有拍着胸膛吹嘘着什么，他们四个，对于如果遭遇凶兽袭击，是否能够活命其实也没有太大的信心。
　　可是让他们离开，他们也不愿意，他们来剑池也有很多年了，平庸了这么久，不知道多么想出人头地。
　　“好了，人我给你送来了，我还有事，先走了！”
　　何维突然开口说道。
　　“那行吧，我也该带他们离开了！”
　　魏浦点了点头，示意许昼等人可以跟自己走了。
　　“希望别让我后悔！”
　　何维深深地看着许昼等人离去的背影，目光主要留在许昼身上，说一句难听的话，郑钧四人的死活，其实他不太在意的，他在意的还是许昼。
　　许昼。
　　终究是从卧虎村来的！
　　“还不知道你们几个叫什么！”
　　魏浦一边带着许昼等人离去，一边询问道。
　　“许昼！”
　　“郑钧！”
　　“杨森！”
　　“向龙！”
　　“向虎！”
　　......
　　“名字都不错！”
　　魏浦浮夸地赞叹了一句，下意识扭头看向身后，目光绝大多数落在许昼身上，无比好奇道，“既然何师兄和你们提起过那一座矿山的情况，没有太大的价值，而且还有生命危险，就连上一任管事的都丢了性命，许师弟，你为何一定要去那一座矿山当管事？
　　以你和何师兄之间的关系，都能让他去矿山管理处替你跑人情，让你管理一座矿山，哪怕是一座危机重重的矿山，关系也是非同寻常。
　　如果是想要拥有点权力，以何师兄在剑池的关系，你留在剑池不比你跑去一座矿山当管事的好？”
　　“可能是因为我这一双手打架惯了，不习惯握铁锤，锻造不了好的黄阶下品铁锭，所以何师兄才会安排我去管理一座矿山吧！”
　　许昼笑着回应了一句，终究只是才第一次见面，没必要把事情始末都说出来。
　　“原来是这样！”
　　魏浦点了点头，没有怀疑许昼的说话，还真有这种可能，否则以何维与许昼之间的‘关系’，为何会不把许昼留在剑池自己手下，反而送去一座危机重重的矿山，显然是在锻造黄阶下品铁矿石中没有太大的天赋，所以才会有这种安排。
　　管理一座矿山，固然是有很大的危险，就连上一任管事的，都丢了性命，可不管是身份、权力，也比其他职业要好。
　　总比去矿山挖矿！
　　郑钧、杨森、向龙、向虎看着魏浦一脸赞同的说法，明显是相信了他们老大所说的话，脸色一下子变得十分的古怪。
　　‘我们老大说谎的时候，居然还一本正经的样子，还真不是一般的厉害！’
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人向虎对视了一眼，用眼神交流，却没有多说什么。
　　他们是真没有想到，他们老大会‘大言不惭’说出这种话。
　　还不习惯铁锤锻造不了好的黄阶下品铁锭？
　　好吧！
　　或许是真锻造不了好的黄阶下品铁锭，但一定是能锻造出上等的黄阶下品精铁，还不是一两块。
　　既然他们老大不想多说，那他们也没有必要说出真相。
　　“许师弟，既然你说这一双手打架惯了，那不知道你能不能对付得了凶兽？”
　　魏浦询问道。
　　“魏师兄你说笑了，打架惯了的人多得是，怎么可能都对付得了凶兽？”
　　许昼笑着摇了摇头。
　　“也是！”
　　魏浦点了点头，也不意外，毕竟以凶兽的凶残，可不是随随便便都能对付得了的，嘱咐道，“那许师弟，等下你到了那有一座矿山，可一定要小心，最好别离开，这样或多或少也能避免凶兽的袭击。”
　　许昼笑着点了点头，也没有说话，他也不确信，自己到了那一座矿山是否会离开。

第175章 翼鸟生活区
　　跟随在魏浦身后，许昼等人行走在万剑城内，穿梭过一条条街道，时不时碰到一名名外门弟子，其中有男有女，有时也会遇到由外门弟子组成的巡逻小队，虽然这些巡逻小队成员，也经常会排查，可因为魏浦的缘故，到没有被为难过。
　　走了很长一段路程，许昼等人在魏浦的带领下，终于离开了万剑城。
　　“矿山都在万剑山外围，你上任的那一座矿山也在其中，离万剑城很远，我们单靠双.腿走路，走上一天一.夜都赶不到，所以我们需要乘坐交通工具！”
　　魏浦带着许昼等人从万剑城正门离开，因为魏浦这一个熟人，或者说他在万剑城里多少还是有点身份的，所以守卫在万剑城正门的两名外门弟子，也没有对魏浦这一行人进行排查，魏浦怕许昼等人担心，不知道为何带他们走了这么久的路程，解释了一句。
　　“魏师兄，你的意思是，我们等下要去万剑城外，翼鸟生活区，乘坐翼鸟赶往矿山？”
　　郑钧眼睛顿时一亮，好歹也来万剑城这么多年了，虽然仅仅只是个剑池中可有可无的外门弟子，可对于万剑城某些事情还是无比熟悉的。
　　诸如万剑城的大概分布！
　　“没错，我们需要去翼鸟生活区借一头翼鸟去往矿山！”
　　魏浦点了点头，也没有意外郑钧会知道他的想法，这些人，终究也都是来万剑城很多年的外门弟子了，对于万剑城的分布情况也都很清楚，他刚刚那一句话主要是对许昼提及，因为他听何维提起过，许昼仅仅是一个来万剑城没多久的外门弟子。
　　而且。
　　就许昼这稚嫩的面孔，大概也就十六七岁左右，说一句不是新来的谁也不信。
　　当然。
　　也不是没有意外的情况，只是这种意外的情况很少很少。
　　很多年都不见有一例。
　　至于许昼一个新来的外门弟子，就能收服一批来到万剑城多年的外门弟子，他也不意外，显然这小子在万剑城乃至万剑宗背景深厚。
　　凭身份背景收服点外门弟子，也是一件很正常的事情。
　　否则。
　　凭何维这种无利不起早的性格，这小子要不是背景深厚，何维绝对不可能替他跑人情。
　　“啾！”、“啾！”、“啾......”
　　在万剑城外行走了一小段路程还没有多久，不远处突然传来一阵阵尖锐的鸟啼声，不多时，一座特意修建的怪异建筑物出现在眼前，依稀可以看到，建筑之中，停留一头头庞大的鸟类，仔细一看，都是翼鸟，只是有大有小，体型不同。
　　此处，正是翼鸟生活区。
　　“魏师兄，这么早过来，不会是矿山有什么重要的事情发生了吧！”
　　大门口，一名站岗的外门弟子，看着魏浦带着一群人走了过来，连忙笑着迎了过去。
　　“这不是有一座矿山空缺了一个管事的吗？”
　　魏浦伸手指了下跟随在身后的许昼等人，冲站岗的外门弟子笑着说道，“我送他们去上任！”
　　“不过是空缺一个矿山的管事，魏师兄你送这么多人去干什么？”
　　站岗的外门弟子看了一眼跟随在魏浦身后的众人，下意识问了一句，突然好似想到什么，脸色巨变，颤抖着语气弱弱道，“魏师兄，你说的不会是那一座矿山吧？”
　　“没错，除了那一座矿山，这个时候也没有其他矿山空缺管事的！”
　　魏浦点了点头，也没有意外，区区一个站岗的外门弟子，会知道这种事情，虽然身份不怎么样，可好歹翼鸟生活区的守卫，消息来源最广，知道这一件事，也是很正常。
　　“嘶！”
　　这一名站岗的外门弟子听到魏浦的回答，忍不住倒吸一口凉气，眼神中尽是惊恐之意，下意识看了一眼跟随在魏浦身后的许昼等人，佩服道：“还真是个厉害，我还以为自从那一座矿山的管事遭遇凶兽袭击丢了性命之后，就不会有其他人敢去那一座矿山当管事的，没想到还真有意外。”
　　这时，他也不再好奇，明明只是空缺一个管事的位置，为何会一下子去往这么多人，既然有能力弄到一座矿山管事的位置，哪怕这一座矿山充满了危险，就连上一任管事的都丢了性命，可这也不是寻常人能够做到的，绝对是有身份背景的。
　　有这等本事，带点小弟同行不是挺正常的吗？
　　这样好歹也能多一点安全！
　　“你以为人人都像你这样‘贪生怕死’，当一个站岗的就开心了？”
　　魏浦鄙夷道。
　　“魏师兄，你这话说得就有点伤人，我要是真有本事，我那还会在这里当个站岗的，早就活动去那一座矿山当管事的，就算那一座矿山充满了危机，一不小心就有丧命的可能，我也愿意！”
　　这一名站岗的外门弟子冷哼一声，大义凛然道。
　　“你说的是真的？”
　　魏浦深深地看着这一名站岗的外门弟子，眼神中闪烁着莫名的光芒。
　　“当然！”
　　被魏浦用这种眼神看着，这一名站岗的外门弟子有一种不好的想法，不过还是硬着头皮说道。
　　这年头，气势可不能弱。
　　“那好......”
　　还不等魏浦话语说完，就被这一名站岗的外门弟子打断道，“魏师兄，你就别糊弄我了，仅仅就空缺了一座矿山的管事，如今又有这一位师弟接任，就算我想当，你也安排不了我！”
　　“你这话说的！”
　　魏浦拍了拍这一名站岗的外门弟子肩膀，深深地看着他，玩味道，“你放心，今年运气比较好，还发现了其他的矿山，正好缺了个管事的，要不我安排你去上任？”
　　“魏师兄，你说的是真的？”
　　这一名站岗的外门弟子眼睛顿时一亮，深呼吸一口，压制住心底的激动，连忙开口说道。
　　“我骗你干什么，不过这一座新发生的矿山，周围也时常有凶兽出没。怎么样，你要是心动，我这就安排你！”
　　魏浦似笑非笑道。
　　“这个，这个......还是不劳烦魏师兄了，为我浪费人情，不值得！”
　　这一名站岗的外门弟子舔着脸色，谄媚地说道。
　　“没事，反正那一座矿山，没人愿意接手，安排你也不过是一句话的事情！”
　　魏浦毫不在意道。

第176章 逗他开心
　　“魏师兄，我的错，我的错，你就饶了我吧，就我这小胳膊小腿，你要是真安排我去一处时常有凶兽袭击的矿山当管事，我怕是怎么死的都不知道！”
　　这一名站岗的外门弟子哭丧着脸色，也不敢再装了，第一时间道歉求饶，随后舔着脸，谄媚着笑容说道，“当然，魏师兄你要是能给我安排一处安全的矿山当管事，那我就是求之不得！”
　　“呵！”
　　魏浦冷笑一声，好似是听到了天大般的笑话，讥讽似得看着这一名站岗的外门弟子，失声笑道，“这种天大的好事，你还真敢想，别说如今没有一处安全的矿山空缺管事，就算真有，你觉得轮得到你吗？
　　就连这种充满危险的矿山，也不是想当就能当的，还不知道有多少胆大的外门弟子想干呢，可惜他们没有关系。
　　也就你这王八蛋不知好歹，我能安排你去矿山当管事就不错了，你还怕危险，想去完全安全的矿山，你怎么不去死呢？
　　还在这里白日做梦？”
　　“魏师兄，都怪我，怪我从小胆小，不知道好歹，魏师兄你有事，要不先去忙吧！”
　　这一名站岗的外门弟子生怕魏浦这王八蛋继续这一个话题，聊个半天，也第一时间转移话题道。
　　“你这家伙，还真是烂泥扶不上墙，算了，我也不管你了，我有事自己先去忙了！”
　　魏浦失望地看着一脸讨好的这一名外门弟子，摇了摇头，也懒得理会这家伙，带着许昼等人走入翼鸟生活区。
　　这一名站岗的外门弟子，很想吐痰以示对魏浦刚刚装逼的话语，显示不屑，可也知道，武者基本上都是耳聪目明的家伙，要是这种事，被魏浦这王八蛋知道，到时候可就没有自己好果子吃，也只能收起，眼神深处，一抹厉色一闪而逝。
　　不过很快就被这一名站岗的外门弟子收起！
　　‘还是算了，这种人可不是我能得罪起的，被他戏耍也就被他戏耍，还能怎么办？’
　　这一名站岗的外门弟子微微一叹。
　　“魏师兄，你真能把刚刚那位师兄安排去矿山当管事的？”
　　郑钧好奇道。
　　“你想多了，如今也不过是空缺一位矿山管事，就算我真有本事，也无法安排下他！”
　　魏浦冷笑道。
　　“那你刚刚和他说那种话，就不怕他答应下来？”
　　郑钧惊疑道。
　　“怕？就那家伙，是什么货色，我都一清二楚，借他吃了熊心豹子胆也不敢去时常遭遇凶兽袭击的矿山！”
　　魏浦冷哼一声，余光看到一脸淡然跟随在身后的许昼，眼神深处一抹诧异之色闪过，他真不知道，这小子是无知者无畏，还是真不怕死。
　　不怕死的，他也不是没有见过，可是像许昼这种在万剑城有深厚背景的外门弟子，还不怕死的......
　　他不是没有见到，但是很少。
　　而且这种人都很精明，绝对是不会冒着生命危险去一座时常遭遇凶兽袭击，就连上一任管事都丢了性命的矿山，这一座矿山矿产量还较小的地方当管事。
　　所以。
　　许昼在他眼里显得十分的另类！
　　“可是，如果......”
　　魏浦知道郑钧想要说些什么，还不等他话语说完，打断道：“就算他真出乎了我的意料，敢冒着生命危险去矿山当管事，我到时候直接和他说，我是在逗他开心的！”
　　“那魏师兄，你就不怕刚刚那一位师兄怀恨在心吗？”
　　郑钧古怪地看着魏浦，也不知道该说什么是好，没想到他会这般回答，简直是出乎了他的意料，他还以为魏浦会继续找借口之类的。
　　“怀恨在心？”
　　魏浦冷哼一声，仿佛是听到了天大般的笑话，哈哈大笑几声，良久才恢复过来，语气平淡道，“如果他聪明的话他也会把这一件事情当成我逗他开心的！”
　　郑钧看着魏浦这一副样子，明显是不怕刚刚那一位师兄怀恨在心，还想说些什么的时候，脑海中突然浮现出他那位老大，一下子反应了过来。
　　在强大的背景，恐怖的实力面前，哪怕是真被戏耍了，也只能当成玩笑。
　　否则。
　　怀恨在心也只能害自己！
　　见郑钧没有再废话，魏浦点了点头，知道他不傻，应该是想明白了，也不再多言，来到一头明显是躺在草地上嗮太阳的翼鸟前，冲一名正在旁边给其他翼鸟喂食的外门弟子询问道：“这位师弟，这一头翼鸟喂没喂过食物？”
　　“这位师兄，这一头翼鸟已经喂过食物了，你要是有事，可以骑这一头翼鸟离开，不过记得早点送回来！”
　　那一名外门弟子，停止给身前的翼鸟喂食，下意识朝声音来源处看了过去，正好看到魏浦带着许昼等人，也猜测到他来这里的目的，也不废话。
　　“那就多谢师弟了！”
　　魏浦点了点头，也不废话，心念一动，从储物袋中取出一块令牌，丢给了那一名外门弟子，扭头对身后的许昼等人开口说道，“我们走吧！”
　　说话之间，魏浦脚尖一点地面，整个人腾空而起，稳稳地落在翼鸟的背上。
　　许昼等人紧随其后！
　　“走！”
　　魏浦驱使着翼鸟展翅高飞，飞往万剑山。
　　“魏师兄，刚刚那一块令牌是什么东西？”
　　郑钧好奇道。
　　“一块专门租借翼鸟的令牌！”
　　魏浦随口回了一句，看着郑钧，玩味道，“你不会以为从翼鸟生活区里面借翼鸟不需要任何手续吧？”
　　“我还以为凭借魏师兄你这一张脸就能借走一头翼鸟！”
　　郑钧尴尬地笑了笑，夸赞了一句。
　　“想多了，我这一张老脸可没有这么值钱！”
　　魏浦冷笑道。
　　“不好，魏师兄有凶兽靠近！”
　　郑钧尴尬地笑了笑，也不知道该说些什么是好的时候，余光突然看到，不远处有一道黑影靠近，仔细一看，依稀只能看到一头体型庞大的凶兽，脸色巨变，忍不住惊呼一声。
　　“你大爷的，吓老子一跳，这什么凶兽，这是苍鹰大队的！”
　　魏浦也是吓了一跳，连忙朝郑钧指的方向看了过去，一脸警惕，时刻准备动手，直到看清楚黑点的原型，这才忍不住松了一口气，顿时破口大骂道。

第177章 二世祖？
　　“魏师兄，你是说来的是苍鹰大队巡逻的人？”
　　郑钧脸色微微一变，下意识朝逐渐变大的黑点看了过去，依稀可以看到一头体型庞大的苍鹰背上，隐隐间有一道人影，这才忍不住松了一口气。
　　苍鹰大队之名，他怎么可能不知道，绝对是整个万剑城大名鼎鼎的组织，不知道有多少外门弟子梦想着进入苍鹰大队。
　　他来到万剑城这么久，常年在剑池很少离开过，绝大多数时候都是在锻造黄阶下品铁矿石，除了当初刚来到万剑城的时候，有幸碰见过苍鹰大队的排查外，就再也没有看见过残影大队，要不是魏浦提醒，他都快要忘记了万剑城上空会有苍鹰大队巡逻之事。
　　“原来是魏师兄，我就说嘛，这么早，太阳都还没有出现，怎么就有人往万剑山脉赶，还是魏师兄业务繁忙，深受整个矿山管理处的重视！”
　　控制着二级凶兽苍鹰的那一名苍鹰大队的外门弟子，控制苍鹰停在翼鸟的身侧，仔细打量了一番翼鸟的背上，目光多是在许昼这几个陌生的面孔上游走，最终看到魏浦这个老面孔才收回目光，好奇道，“对了，魏师兄，都这个时候了，怎么还有人分配去矿山挖矿？”
　　显然。
　　看到魏浦之后，他是把许昼等人当成是没有任何特长，分配到矿山挖矿的外门弟子。
　　这种事，很常见，他都不知道看到了多少回，不过这种事情，绝大多数都是在万剑宗大开山门，收来一大批外门弟子才会发现。
　　现在这段时间，离万剑宗大开山门已经过去了几个多月。
　　“你丫的钱大江，你要是有问题就明说，还在这里和我试探个屁？”
　　魏浦冷哼一声，没好气道。
　　“魏师兄你说笑了，我怎么会是在试探你呢？”
　　钱大江尴尬地笑了笑，谄媚着笑容，讨好道，“谁不知道魏师兄的为人，就算所有人都有问题，你魏师兄也不可能有任何的问题。我主要就是好奇，这个时候明明应该不会有未分配到任务的外门弟子，怎么你还会带这么多新面孔往矿山赶？”
　　“老油条就是老油条，还是会说话！”
　　魏浦笑骂了一声，倒也没有生气，不仅是因为这就是钱大江的工作，最主要的还是人家会说话，解释道，“我想你应该不会不知道，不久前有一座矿山的管事遭受凶兽袭击丢了性命吧？”
　　“这个现在谁还不知道，早就传开了，一座矿山的管事那可是天大的好事，没想到还能丢了性命，也是够倒霉的。”
　　钱大江下意识回了一句，随口吐槽，脑海中顿时一道灵光闪过，看着跟随在魏浦身边的许昼等人，眼睛一亮，话语脱口而出，“魏师兄，你的意思，他们是去接任那一座矿山管事位置去的？”
　　话语刚一说完，钱大江摇了摇头，自我反驳道：“可是这不对呀，那一座矿山也就缺了一位管事的，你怎么一下子带这么多人去？”
　　“只有这一位师弟才是去接任一座矿山管事位置去的，至于其他几位师弟，则是同行！”
　　魏浦下意识指了下许昼解释道。
　　“同行？”
　　钱大江嘴角微微抽搐，下意识看了一眼许昼，又看了一眼郑钧四人，他又不傻，怎么可能会听不出魏浦话语中的含义，古怪地看着许昼，好奇道：“这位师弟，那一座矿山的情况，你不会不知道吧！
　　虽然是新发现的，可由于矿产量较小，导致防御力较弱，还靠近凶兽生活的区域，时常会有凶兽骚扰，就连上一任管事都因为凶兽的袭击丢了性命。
　　你为什么不惜冒着生命危险，还敢去那一座矿山当管事？”
　　以一座矿山管事这种天大的好差事，倒不是整个万剑城没有艺高人胆大，喜欢‘富贵险中求’的外门弟子，而是因为这一座矿山，太过危险，就连上一任管事都丢了性命，又没有太大的价值，有身份有背景有实力的，也不愿意冒着生命危险，去这一座没有太大价值的矿山当管事的。
　　而那些没有身份也没有背景更没有实力的外门弟子，喜欢幻想着出人头地，哪怕这一座矿山没有太大的价值，可是当一位管事，他们还是愿意的，可惜他们无法接触到矿山管理处，也就无法冒着生命危险，去这一座矿山当一位管事。
　　“我知道！”
　　许昼点了点头，怎么可能会不知道，那一座矿山的危险程度，有人一而再再而三在他面前，提起关于那一座矿山的情况，除非是他脑子进水了，或者烧坏了脑子之类的，否则怎么可能会不知道，那一座矿山的危险，就连上一任管事都丢了性命。
　　“既然你知道那一座矿山的情况，那你为何还要去那一座矿山当个所谓的管事！”
　　钱大江古怪地看着许昼，他现在也是有些弄不懂，这么一个面生的外门弟子，到底是什么想法，既然能够接触到矿山管理处，有本事安排去那一座矿山当管事，就算背景一般，也比绝大多数没背景的外门弟子要好。
　　而且那一座矿山没有太大的发展价值，还时常有凶兽骚扰，一不小心就会有生命危险，也就多了个‘管事’的名头，不管是想要发展，还是想要弄点油水，都是很困难的，既然这小子有身份有背景，不管是想要发展，还是弄点油水绝对会有更好的地方。
　　真没必要冒着生命危险，去这一座矿上当所谓的‘管事’！
　　除非是脑子进水了！
　　“可能是习惯了打架吧，听说那里时常有凶兽骚扰，所以想要见识下！”
　　许昼随口回了一句，眼前这一个苍鹰大队的外门弟子，终究也仅仅只是一面之缘，说认识都不算，也就没有必要把事情真相和自己的想法全盘托出。
　　“额？”
　　钱大江脸色一下子变得十分的古怪，嘴角微微抽搐，他想过万千种答案，就是没想到这种答案，居然是因为那一座矿山时常有凶兽出没，所以才愿意去那一座矿山当所谓的管事，干笑道：“还是师弟霸气！”
　　直到这时，他算是明白了，眼前这一位脑子不正常的外门弟子，绝对就是背景深厚之辈，否则也不可能一不为自身的发展，二不为弄点油水，就是为了见识下凶兽，不惜去那一座时常有凶兽骚扰的矿山当管事。
　　这等作态，也只有那种背景深厚的二世祖才能做得出来。
　　至于其他几名面生的外门弟子，想都不用想，应该是保护他性命安全的。
　　‘这种背景深厚的二世祖，还真他.妈让人嫉妒！’
　　钱大江忍不住暗自吐槽，无比的羡慕嫉妒恨，他原本还洋洋得意，自己通过努力，才好不容易进入苍鹰大队，可现遇到在一个就因为想要见识下凶兽，就跑去一座矿山当管事的外门弟子，他真不知道该说什么是好。

第178章 误会
　　“呼！”
　　钱大江深呼吸一口，压制住心底的羡慕嫉妒，古怪地看着魏浦，脸上尽是复杂的情绪。
　　他真的很想问一问魏浦，眼前这一个面生的师弟，到底是从哪里来，在万剑城乃至万剑宗有何等身份背景。
　　在万剑城无数外门弟子刻苦努力修炼，不是梦想着完成考核，从万剑城进入万剑宗，成为内门弟子，就是在防止自己没有完成万剑城的考核，以至于被剥夺外门弟子的身份。
　　从万剑城赶走！
　　眼前这一位陌生的师弟，居然还有心思，去时常有凶兽骚扰的矿山当管事，去见识凶兽。
　　难道就不担心没办法进入万剑宗，又或者无法完成万剑城每一年的考核，被剥夺外门弟子的身份，从万剑城赶走的吗？
　　“许师弟和剑池的何维何师兄关系不错！”
　　魏浦尴尬地笑了笑，看着钱大江这一副表情，怎么可能看不出他心中的疑惑，第一时间回话。
　　不过他也就知道许昼的姓名还有和何维的关系不错，否则何维也不可能为他跑动，安排他去矿山当管事，可是除此之外，对于许昼的身份背景就没有任何了解。
　　“剑池的何维何师兄吗？”
　　钱大江眉头微微一皱，作为消息灵通之辈，也最喜欢八卦，经常打探关于万剑城的一些事情，剑池何维之名，他也听说过，但也不太熟悉，不过一想到，何维分配到剑池没多久，等丁字组组长刚一离开，就被安排到丁字组组长的位置。
　　足以说明其不管是身份还是背景也都是一等一的！
　　别看何维所在的丁字组，仅仅只是锻造黄阶下品铁矿石中的甲乙丙丁四个小组之一，可其中人数却不在少数，丁字组哪怕是排在最末一位，也有大几十的小组，其中也不是没有，比何维先进去不知道多少年的外门弟子，至于身份深厚之辈，也是有很多。
　　固然一部分选择离开了丁字组，去往了更好的地方，可也不是没有人想过丁字组组长的位置。
　　可却偏偏被何维霸占了！
　　这足以说明一切！
　　“没错！”
　　魏浦点了点头。
　　“厉害了！”
　　钱大江感慨了一句，好歹也是时常与魏浦之间打交道，所以很容易理解魏浦话语中的真正意思，从魏浦最开始的那一句，他多少就已经听出其中意思，眼前这一个陌生的外门弟子突然间被安排去一座矿山当管事，其中有何维在出力。
　　他刚刚重复一遍的疑问句，也不过是在确定。
　　“这位师弟，我叫‘钱大江’，不知如何称呼？”
　　钱大江谄媚着笑容，一脸讨好道。
　　能够劳动剑池的何维去矿山管理处跑关系，安排去矿山当管事，显然不是一般的身份，而且还不是因为想发展或者弄点油水之类，仅仅只是因为想去见识下凶兽，身边还有几名同样是外门弟子的青年作为保护，这等人绝对是少有的二世祖。
　　他能够混到苍鹰大队，不仅是因为自身的实力，更是清楚，什么人能够招惹，什么人招惹不起。
　　更加懂得什么叫做‘识时务者为俊杰’！
　　“钱师兄，我叫许昼！”
　　许昼一脸笑容道。
　　“许师弟，你好，以后有事可以来找我，只要能帮得上的忙，一定会拼尽全力去帮！”
　　钱大江也是松了一口气，没想到这位二世祖还是很好打交道的，谄媚着笑容，拍着胸膛保证道。
　　至于是不是真心话......这绝对就是真心话，他敢对天发誓，因为他知道，如果这一位背景深厚的二世祖都无法做到的事情，他也是帮不上任何忙。
　　他最多也就只能干一些举手之劳！
　　“那就多谢钱师兄！”
　　许昼感谢道。
　　“没事，没事......咱们可都是师兄弟，相互帮助都是应该的！”
　　钱大江大义凛然道。
　　‘这狗日的不愧是老油条，难怪能够在苍鹰大队乃至万剑城混得如鱼得水！’
　　魏浦暗骂一声，怎么可能看不出钱大江这王八蛋的想法，明显是准备套近乎，和许昼打好关系，到没有任何鄙夷，因为这种事情很正常的。
　　人之常情！
　　魏浦冷哼一声，打断还准备说下去，不知会说到什么时候的钱大江，“好了，我们有事要走了，你不是也要去巡逻吗？”
　　“额......魏师兄说的对，我现在正在巡逻，不是闲聊的时候，许师弟以后再聊，如果有事，可以直接来找我！”
　　钱大江瞪了一眼魏浦，这王八蛋真不是个东西，明知道他打着什么主意，还在这里诚心破坏，可也知道，他当前的任务，是巡逻这一片区域，不是闲聊的时候，也只能冲许昼道一声别，驱使着苍鹰离去。
　　“这位钱师兄，还真热情，简直是古道热肠！”
　　郑钧看着钱大江离去的背景，感慨道。
　　“屁的古道热肠！”
　　魏浦一边驱使着翼鸟朝该去的地方飞行而去，一边随口吐槽道。
　　“魏师兄，你这话是什么意思？”
　　郑钧疑惑道。
　　“这家伙就是根老油条，也就是在你们老大面前才这样，换做是你，怕是连正眼都不会多看一眼，你可别被他刚刚的所作所为给蒙骗了！”
　　魏浦冷哼一声，提醒道。
　　“在我们老大面前才这样？”
　　郑钧下意识喃喃自语，有些搞不懂魏浦话语中的含义，他老大刚刚既没有表现出一天之内锻造出大量黄阶下品精铁的本领，也没有表现出恐怖的实力，怎么会影响到钱大江的态度？
　　“魏师兄，你的意思，刚刚那位钱师兄，把我们老大当成了背景深厚的二世祖了？”
　　郑钧脑海中一道灵光闪过，一下子反应了过来。
　　“难道不是吗？”
　　魏浦冷哼一声，反问道。
　　许昼。
　　看着稚嫩青涩，明显是年纪不大，却能在剑池收服四个明显是比他年长的外门弟子，而且还不惜冒着生命危险同去矿山，最主要的，还能够劳动何维去矿山管理处跑关系，安排到一座矿山当管事，这可不是寻常外门弟子可以做到的事情。
　　而且。
　　就许昼刚刚和钱大江之间的对话，去那一座危机重重的矿山当管事，既不是想要发展，也不是想要弄点油水，仅仅只是想要见识下凶兽。
　　这不是二世祖的作风是什么？

第179章 凶兽袭击
　　“魏师兄，你说笑了，我们老大怎么可能会是二世祖！”
　　郑钧尴尬地笑了笑，古怪地看着魏浦，忍不住下意识看了一眼许昼，也不知道该说些什么是好。
　　他是真没有想到，不管是眼前这一位魏浦魏师兄，还是刚刚才离开的钱大江钱师兄，居然会把他们老大当成二世祖，不过想起他们老大刚刚和钱大江之间的对话，去矿山当管事，仅仅只是为了见识下凶兽，这还真是像二世祖的作风。
　　魏浦只是笑了笑，没有说话，郑钧既然称呼许昼为‘老大’，想都不用想，这明显就是许昼的小弟，替他解释也是很正常。
　　但他没必要溜须拍马屁！
　　“好了，你们要是累了，就坐在翼鸟背上休息下，或者看下万剑山脉的风景也不错，等下就到了丁‘九十五号矿山’。”
　　魏浦怕郑钧继续纠缠这种话题，毕竟二世祖也不是什么好的称呼，有些人不喜欢听也很正常，转移话题道。
　　“丁九十五号矿山？”
　　良久沉默不语的许昼眼睛顿时一亮，下意识开口问道，“魏师兄，你说的‘丁九十五号’矿山不会就是我要去的那一座矿山的称呼吧？”
　　“没错！”
　　魏浦点了点头，从储物袋中取出两本古朴的书籍，递给了许昼，“要不是你提醒，我都快忘记了，这两本书籍，一本是万剑山脉分布图，标记有所有的矿山位置，其中正好刚收录你们‘丁九十五号矿山，至于另外一本则是《矿石价格与兑换大全》，是专门给你这种上任接任矿山管事准备的东西！”
　　“多谢魏师兄了！”
　　许昼客气地回应了一句，随手接过魏浦递过来的两本书籍。
　　“你先看看吧，对你接任矿山管事有很大的帮助，等到了丁九十五号矿山我再喊你！”
　　魏浦笑眯眯说道。
　　“好的！”
　　许昼也不拒绝，虽然借助采集术，可以获得这两本书籍的全部知识，可终究还是想要第一时间接触，现在粗略看一遍，等下再使用采集术，也不是不可以。
　　说话之间，许昼也不客气，随意坐在翼鸟背上，还别说，翼鸟飞行速度很快，固然比不上苍鹰，可也不是寻常凶兽可以相提并论的，最主要的，还是翼鸟飞行时很稳，几乎没有任何颠簸，站在翼鸟背上，就好像站在陆地上，坐下也是一样。
　　盘膝而坐。
　　许昼随意翻看起手上两本魏浦刚递过来的书籍！
　　‘还行，应该不是那种不知天高地厚的二世祖！’
　　魏浦看着许昼第一时间坐在翼鸟背上，仔细翻看着他刚刚递出去的两本书籍，不由满意地点了点头，二世祖，他见多了，可是像许昼这种认真学习的二世祖，倒是很少见。
　　或许......
　　眼前这一位二世祖，去那一座矿山上任接任管事位置，应该不仅仅只是去见识下凶兽的。
　　应该。
　　还有他不知道的目的！
　　“魏，魏，魏师兄，那是什么？”
　　忽然，一道惊呼声响起，把魏浦从万千思绪中惊醒过来，眉头微微一皱，恶狠狠地瞪了一眼郑钧，冷哼一声，没好气道：“乱叫什么，不知道人吓人会吓死人的吗？你看仔细点，别又是把苍鹰大队的人看错了！”
　　正所谓：打狗还要看主人！
　　要不是还不太清楚许昼的背景，仅仅只知道，为了让他当上矿山管事，很少欠别人人情的何维，不惜从剑池来矿山管理处跑关系，多多少少，也能从侧面证明许昼背景非凡。
　　否则就眼前这个外门弟子，一而再再而三在他面前乱叫，影响到了他的心情，他真想狠狠收拾这王八蛋，让这王八蛋知道什么叫做规矩。
　　“魏，魏，魏师兄，那不是苍鹰大队的人，好像，好像真的是凶兽袭击！”
　　郑钧颤抖着语气，第一时间惊呼道。
　　“要是不是凶兽袭击，看我怎么收拾你！”
　　魏浦冷哼一声，下意识顺着郑钧手指指的方向看了过去，脸色顿时一变，惊呼道，“不好，凶兽袭击！”
　　说话之间，一整套盔甲出现在翼鸟背上，第一时间穿戴，穿戴整齐之后，又是一把长剑出现在手上，死死地看着不远处如遮天蔽日般的乌云。
　　那不是乌云，而是密密麻麻的凶兽！
　　“魏，魏，魏师兄，那是，那是什么凶兽，怎么怎么这么多？”
　　郑钧也是第一时间从储物袋里取出长剑，死死地看着不远处如乌云般遮天蔽日的凶兽群，哭丧着脸色，颤抖着语气。
　　“那是——夺命蜂的蜂群！”
　　魏浦死死地看着，不远处逐渐靠近，如乌云般遮天蔽日的凶兽群，脸色无比凝重，额头上都不由得冒出一层冷汗。
　　“啾！”
　　座下正在飞行的翼鸟，随着如乌云般遮天蔽日的凶兽群的出现，也是感受到了不安，忍不住尖叫一声，要不是魏浦第一时间反应过来，控制住翼鸟，怕是这一头无比温顺的翼鸟会把在背上的他们几个给掀飞，自己一个人逃命去了。
　　“魏，魏，魏师兄，你没开玩笑吧，这，这，这怎么会是夺命蜂的蜂群？”
　　郑钧脸色煞白，毫无一丝血色，看着不远处，如乌云般遮天蔽日的凶兽群，虽然看清楚了大概模样，又有魏浦的提醒，可是哪怕是亲眼所见，还是不敢相信，远处如乌云般遮天蔽日的凶兽群会是夺命蜂的蜂群。
　　夺命蜂的恐怖，只要大概了解过的，都心里明白。
　　“这下死定了，简直是出门不看黄历，怎么可能一出门就碰到夺命蜂的蜂群？”
　　杨森哭丧着脸色，死死地握着手上的长剑，都快把手指握得发白，看着不远处逐渐靠近的夺命蜂蜂群，额头上尽是一层层冷汗。
　　“魏师兄，你还是快控制翼鸟走吧，要不然等夺命蜂的蜂群靠近，我们就算是想逃也逃不掉了！”
　　向龙、向虎两兄弟，强忍着心底的恐惧，第一时间建议道。
　　“逃？你以为现在还逃得了吗？”
　　魏浦自嘲道。
　　“魏师兄，你这话是什么意思！”
　　向龙、向虎两兄弟下意识回了一句，余光突然看到，除了正前方如乌云般遮天蔽日的夺命蜂蜂群外，其他方向也都有夺命蜂的出现。
　　一下子明白了过来！

第180章 夺命蜂群
　　“这一群夺命蜂还真他.妈的聪明，知道先出来一部分吸引注意力，然后再让其余的从其他位置包围过来！”
　　魏浦狰狞着面孔，破口大骂了一句，在发现正前方那一群如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群时，他就已经准备，控制着翼鸟逃离此处，反正去往丁九十五号矿山有的是时间，可自己性命就只有一条。
　　然而。
　　等他刚准备驱使着翼鸟离开的时候，就正好看到其他三个方位，也同样出现了夺命蜂群。
　　再想逃跑，是绝对逃不了了！
　　“魏师兄，你见多识广，你说现在该怎么办！”
　　郑钧看着四面八方出现的一群群如乌云般遮天蔽日的夺命蜂，忍不住咽了咽口水，压制住心底的恐惧，擦拭着额头上已经冒出来一层层的冷汗，艰难地开口说道。
　　“老子是见多识广，但老子也是第一次面对这种情况！”
　　魏浦破口大骂了一句，深呼吸一口，控制住心底的恐惧，知道现在不是骂人的时候，说这些也只会影响斗志，苦笑道，“还是准备死战吧！”
　　“魏师兄，要不从四面八方包围过来的一群群夺命蜂的方向，找一处防御力比较薄弱的位置突破？”
　　杨森咽了咽口水，第一时间建议道。
　　跟随许昼离开剑池，去往丁九十五号矿山，知道上一任管事遭受凶兽袭击丢了性命，他就知道，一旦自己去往丁九十五号矿山，绝对会有丧命的危机，他怕死，可他更怕一辈子碌碌无为，没有出人头地的机会，可不代表他真的想去死。
　　一出门就碰到了夺命蜂蜂群这等恐怖的凶兽！
　　还没有出人头地，眼看着就要丢了性命。
　　这是他无论如何都不愿意的！
　　“找个薄弱的位置逃走，办法好是好，可你觉得，人家会给我们机会逃走吗？”
　　魏浦冷笑一声，看着从四面八方逐渐靠近的一群群如乌云般遮天蔽日的夺命蜂，忍不住叹息了下，他不是没有考虑过，逃走的事宜，可是他知道，既然已经陷入包围了，想要逃跑，也是不可能的。
　　或许真有防御力薄弱之处，可他相信，怕不仅仅只是防御力薄弱之处，还有可能是致命的陷阱。
　　夺命蜂的事情，终究只是听说，如今不过是第一次碰见，导致如何针对夺命蜂，他还不太了解。
　　“魏师兄，你的意思是？”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人，脸色一下子变得无比难看，都是听说过夺命蜂名声的人，看着四面八方包围过来的夺命蜂群，他们就已经反应过来，想要活命，也就只能找一处夺命蜂包围圈防御力较弱的位置，或许才有可能突破出去。
　　没想到这种好的方案，会被魏浦反驳。
　　“你们也都听说过夺命蜂的情况，那么夺命蜂的特征，你们不会不知道吧？”
　　魏浦冷哼道。
　　“魏师兄，你的意思，这么多的夺命蜂群中隐藏有夺命蜂王？”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人也不傻，一下子反应了过来。
　　“不错，眼前如此之多的夺命蜂群，明显是所以夺命蜂群体出动，能够驱使一个群体的夺命蜂，也只有夺命蜂王才有这等本事。”
　　魏浦恨恨道。
　　“这下是真死定了！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人一下子面如死灰，对视一眼，相互苦笑，无比慌张道，“这寻常夺命蜂都是一级凶兽起步，这夺命蜂王怕是应该是二级凶兽，如此之多的夺命蜂在周围，还有一头夺命蜂王在暗中窥视，还真是逃不掉了。”
　　也难怪魏浦刚刚会驳回他们的建议，就算真往夺命蜂群包围圈防御力薄弱的位置，夺命蜂王不管是否会从暗中偷袭，还是指挥其他夺命蜂蜂拥而至，都有可能。
　　建议不仅成不了活命的机会，还很有可能是自寻死路！
　　“你们也别担心，只要我们多坚持一会儿，还是有活命的机会！”
　　魏浦看着郑钧、杨森、向龙、向虎四人一脸面如死灰的样子，暗骂一声，这四个家伙还真是废物，战斗都还没有开始，就已经丢了战意，可也知道现在不是骂人的时候，连忙安慰道。
　　“魏师兄，难不成你有办法让我们从夺命蜂群的包围中逃走？”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人眼睛顿时一亮，下意识看向魏浦，脸上尽是期盼。
　　他们四个虽然跟许昼离开剑池去往丁九十五号矿山的时候，就已经想到了，自己或许会死，可不代表着他们想这么快就丢了性命。
　　这可是‘出师未捷身先死’！
　　“嘭！”
　　魏浦也不废话，心念一动，从储物袋中取出一个特殊的竹筒，按了一下，“咻！”的一声，一道火焰升起，下一刻在天空之中，形成一道低沉的爆炸声，紧接着整个天空出现一把光芒十足的长剑，下方还有‘十万火急’四个特大的火焰文字。
　　“魏师兄，这是？”
　　郑钧四人看着天空中突然出现的光芒十足的长剑以及‘十万火急’四个大字，异常惊喜道。
　　“万剑城特殊的求救法宝之一！”
　　魏浦解释了一句，也是松了一口气，介绍道。
　　“原来如此！”
　　郑钧四人点了点头，刚刚看见‘十万火急’四个火焰文字就已经猜测到了，可终究不如听到魏浦亲口所说来的惊喜，松了一口气，激动道，“是不是看见这个标志，等下就会有其他万剑宗弟子来救我们？”
　　“没错，只要看到这个标志，四周的万剑宗弟子都会赶过来救命，尤其这一片区域有苍鹰大队的人巡逻，所以只要我们坚持一会，就会有人来救我们，所以我们......”
　　魏浦认真介绍着，希望借此来提升郑钧四人的斗志，免得还没有坚持到救援人员到达就丢了性命，话语还没有说完，余光突然看到，最前沿一只只体型庞大的夺命蜂似乎是随着求救法宝的出现，有些不安，突然加快速度，第一时间进攻了过来。
　　“不好，准备战斗！”
　　魏浦惊呼一声，还没有完全点燃郑钧这四人被打击到的斗志，这时一只只夺命蜂却已经试探般的进行攻击，也不敢再给郑钧四人鼓气壮胆，挥舞着长剑，一道剑气斩出，击落在一只夺命蜂身上，形成一道低沉的爆炸声，其他夺命蜂却也第一时间进攻了过来。

第181章 看书看迷糊了？
　　最前沿的夺命蜂试探性袭击，也是吓了郑钧、杨森、向龙、向虎四人一跳，可多少还是被魏浦点醒，知道只要坚持一段时间，等到苍鹰大队的救援之后，就会有活命的机会，恢复点战意，也不再像原先那般，认命等死了，能活着谁愿意去死？
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人第一时间驱使着体内真气出体，挥舞着长剑，斩出一道道剑气。
　　杀伤力更强的武道功法他们不是没有学习过，可此时夺命蜂群数量太多，一旦太过靠近，容易腹背受敌，而且还是在天空之中，他们的修为还不足以让他们做到御空飞行，也只能站在翼鸟背上，依靠真气，斩出一道道锋利无比的剑气，击落在一只只夺命蜂背上。
　　也幸好夺命蜂群中的工蜂，虽然也都是一级凶兽，比普通野兽要厉害不知道多少倍，可终究只是最为寻常的一级凶兽，有可能还不如大多数一级凶兽，所以不管是杀伤力还是防御力相对于正常的一级凶兽，要远远不如，被剑气斩中之后，瞬间爆炸尸骨无存。
　　最前沿一只只进攻的夺命蜂在魏浦、郑钧、杨森、向龙、向虎五人斩出的剑气之下，爆炸，尸骨无存。可他们五个不仅没有松一口气，反而脸色变得无比的凝重，相对于被他们斩杀的夺命蜂，在四面八方如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群，显得不值得一提。
　　夺命蜂能够让他们这些武者如此惊慌失措，靠的不是个体而是整体。
　　眼前数量如此之多，密密麻麻遮天蔽日的夺命蜂群，就算不动让他们杀，也不知道要杀到什么时候。
　　“你们四个也不要光看着正前面进攻的夺命蜂，也注意其他方向夺命蜂的偷袭！”
　　魏浦一道剑气斩杀掉一只偷袭的夺命蜂后，全力控制着翼鸟，防止被眼前群体出动的夺命蜂惊吓住的翼鸟乱来害了他们，指挥道。
　　“知道了，魏师兄！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人第一时间回应了一句之后，以极快地速度划分好阵容，正好四人，东南西北，每个方向站着一个人，全力挥舞出一道道剑气，斩杀最前沿试探性进攻的夺命蜂，每一次出击，必有收回，导致还没有一只夺命蜂靠近翼鸟左右。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　魏浦也是一边控制着翼鸟，防止‘大好局势’被惊吓住的翼鸟破坏，也时不时斩出一道道剑气，斩杀掉一只只进攻的夺命蜂。
　　看着一只只夺命蜂在剑气之下，爆炸，尸骨无存，却没有任何轻松。
　　因为此时不过是夺命蜂的试探性进攻，一旦等隐藏在黑暗之中的夺命蜂王确定他们整体实力之后，就会指挥周围如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群同时进攻，怕是到时候就是他们的死期了。
　　“许师弟，你也别愣着了，还是快点帮忙吧，多一个人也是多一份力量！”
　　魏浦一脸凝重，思考着如何从眼前这等危险情况下脱险时，余光突然看在，面对夺命蜂群的袭击，还像个没事人一样，闭上眼睛，盘膝而坐的许昼，也不知道睡没睡着，看到许昼这一副模样，他差一点没被气到，强忍着心底的怒火喊道。
　　原先还以为，许昼或许是有些本事的‘二世祖’，去那一座时常遭遇凶兽骚扰的矿山上任接任管事一职，可能不仅仅只是想见识下凶兽，许是有他不知道的目的，可是看许昼现在这一副样子，面对夺命蜂群的袭击，都已经认命等死了。
　　这简直是比二世祖都不如，连反抗都不敢反抗！
　　“魏师兄，你说什么？”
　　许昼被魏浦的大喊声惊醒过来，下意识睁开双眼，有些疑惑，刚刚翻看着魏浦给予他的两本书籍之际，也同时使用了采集术，没多久的功夫，采集术完成，获得两股陌生的知识，他刚刚正是在接受，由采集术得到的这两股陌生的知识。
　　要不是被魏浦大喊声惊醒，怕是还在接受知识。
　　“许师弟，你也别怕，虽然夺命蜂群十分的恐怖，但只要我们坚持下去，附近的苍鹰大队成员就会第一时间赶过来救我们的，我们还是有活命的机会，没必要认命等死！”
　　魏浦深呼吸一口气，强忍着心底的怒火，虽然很不满许昼刚刚的表现，但也只能好话好说，安慰许昼。
　　倒不是怕许昼的背景，就现在这种情况，虽然会有其他外门弟子过来救命，可面对如此之多的夺命蜂群，能不能侥幸活着都很难说，到时候大家都是一具尸体，许昼就算有通天的身份背景也没有用。
　　可是他不想死，他想要活着，因为他才过上几天好日子，都还没有怎么享受过，可不想白白去死。
　　如今，危机时刻，多一个人就多一份力量，他也不想自己在这种情况下吵架，不仅会影响到他和许昼，也会影响到其他人。
　　因为一旦露出破绽，就是他们命丧黄泉之际。
　　故而。
　　也只能强忍着心底的怒火，安慰许昼，希望以此来提升他心底的战意。
　　“魏师兄，真不好意思，刚刚看书看迷糊了，没有在意外面的情况！”
　　许昼也不是瞎子聋子，在魏浦说话的时候，就已经看到了周围如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群。
　　“没事，现在当务之急，还是多抵抗夺命蜂群的袭击，剑池到其他外门弟子来救援！”
　　魏浦深呼吸一口，嘴角微微抽搐，控制着自己脸上神情。他是真的背许昼的无耻给惊住了，居然好意思说这种话。
　　明明是自己被夺命蜂群吓破了胆，以至于连眼睛都闭上了认命等死，居然好意思说自己看书看糊弄了，他很想问一问，许昼是从哪里来的，难道看书就不要用眼睛的吗？
　　可也知道现在不是说这种话的时候！
　　“老大，这一次可真的靠你了！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人也是一下子反应过来，自己身边还有许昼这么一个强有力的外援，顿时一喜，他们可不是魏浦，作为亲眼乃至亲身体验过许昼恐怖实力的他们，他们可是知道，这一次能否活着，就要靠他们老大了。

第182章 各自拿手的剑诀
　　‘这四个王八蛋，还真他.妈的是个马屁精！’
　　魏浦深呼吸一口气，重重地吐出一口浊气，恨恨地瞪了一眼郑钧、杨森、向龙、向虎四人的背影，这四个王八蛋真他.妈的不是个东西，都现在这种时候了，面对夺命蜂群的进攻，一不小心就有可能丢了性命，这四个王八蛋却还有心情拍马屁。
　　真搞不懂这四个王八蛋是活腻歪了，还是真以为面对数量如此之多，暗中还有夺命蜂王的窥探，能轻松坚持到其他外门弟子的救援？
　　至于这四个王八蛋刚刚所说的，这一切就靠许昼这一个二世祖，这种话，他连一个标点符号都不相信，不是他看低许昼，或者是瞧不起许昼，就许昼刚刚所作所为，面对夺命蜂群的包围，连反抗都没有反抗，就闭目等死，一副任人宰割的样子。
　　这要是真能靠这小子解决，才是天大的意外。
　　“好了，你们四个都别分心，虽然会有其他外门弟子乃至苍鹰大队的人来救援我们，可前提要我们能够坚持到那个时候，最好还是别让这些夺命蜂靠近，要不然等下我们怎么死的都不知道！”
　　魏浦呵斥一声，希望能够及时阻止郑钧、杨森、向龙、向虎这四个王八蛋，把心思浪费在拍马屁上，没有在意时刻试探性进攻的一只只夺命蜂，一旦等这些夺命蜂靠近，那他们真的是离死不远。
　　“好的，魏师兄！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人，没心思在意，魏浦为何会说出这种话，可也知道，现在最为重要的，就是在其他外门弟子救援来临之前，抵抗住夺命蜂的进攻，急忙挥舞着长剑斩出一道道剑气，击落一只只快速进攻过来的夺命蜂。
　　“不好！”
　　见郑钧四人听话，没有再继续拍马屁，魏浦也是松了一口气，看着慢悠悠起身的许昼，正准备说些什么时，余光突然看到，四面八方原本还在缓缓靠近，只是派遣最前沿一只只夺命蜂进行试探性进攻的夺命蜂群，突然如遮天蔽日的暴雨般席卷而来，惊呼一声，他知道，试探性进攻结束了，隐藏在暗中的夺命蜂王，应该是试探出题目几个人的大概实力。
　　所以不再准备平白无故浪费其他夺命蜂的性命进行试探，而是直接发起了总攻。
　　“你们这群王八蛋是真的想死吗？还愣着干什么，还不快攻击，只要我们能打退这些夺命蜂群的进攻，我们就安全了！”
　　魏浦也懒得理会明显是被吓破胆了许昼，正准备施展出平生最强的底牌，余光却正好看到，在遮天蔽日如暴雨般席卷而来的夺命蜂群全体进攻之下，吓得愣在原地，连攻击都忘记了的郑钧、杨森、向龙、向虎四人，破口大骂了一句。
　　“大家也都别再藏了，面对夺命蜂群的全体进攻，就算你留有实力，也是无法一个人突围出去的，大家还是都把自己最拿手的底牌都施展出来吧，打退这一波夺命蜂群的进攻，要不然等下等待我们兄弟的，只有死路一条。”
　　向龙第一个反应过来，怒骂一声，惊醒郑钧、杨森、向虎三人，全力运转体内真气，死死地看着遮天蔽日如暴雨般席卷而来的夺命蜂群，强忍着心底的恐惧，施展着最拿手的武技。
　　希望能够打退这一波夺命蜂群的进攻！
　　杨森、郑钧、向虎也是一样！
　　青炎剑诀！
　　六合剑诀！
　　极光剑诀！
　　白焰剑诀！
　　血阳剑诀！
　　........
　　一门门超强的剑诀，不管是魏浦还是郑钧四人，也都是修炼了多年，算是他们的底牌，无比的熟练，如今又是为了活命，在重重动力与压力下，超常发挥。
　　下一刻，每一门剑诀独有的剑气斩出，相对于刚刚不曾使用任何剑诀，单纯以真气斩出的剑诀，这一次，不管是威力还是大小等等，都不是原先的剑气可以相提并论。
　　以极快的速度斩出一道道独属于某一门剑诀的特殊剑气，足足把体内真气全部消耗殆尽！
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　顷刻间，四面八方，一道道震耳欲聋的爆炸声响起，形成一股股血雾弥漫，面积之大，几乎是把整片天地笼罩其中，除了血雾之外，就不见有任何夺命蜂的踪迹。
　　怕是在这一门门超常发挥的剑诀之后，都化作了一片血雾，尸骨无存！
　　“呼！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人，一屁.股跌坐在地上，大口大口喘息着粗气，浑身上下早已经被汗水所试探，全力施展一门剑诀，可不是一件简单的事情，再加上刚刚一次次斩出一道道剑气，斩杀一只只最前沿试探性进攻的夺命蜂，算是把他们体力乃至真气全部消耗殆尽。
　　“这下安全了！”
　　郑钧看着笼罩整片天地的血雾，一股浓郁的血腥味扑面而来，丝毫不见其他夺命蜂的踪迹，也是松了一口气。
　　“你们四个，快给我站起来，夺命蜂群不可能就这样被轻易解决的！”
　　魏浦呵斥一声，听说过很多关于夺命蜂群的事情，他还是不太相信，夺命蜂群会如此轻易被解决掉，可惜整片天地都被血雾笼罩，无法看到外面的情况，而且他的耳朵，也因为刚刚一道道震耳欲聋的爆炸声，固然没有受到伤害，但多少也是受到了影响，很难听到外面的声音。
　　所以也无法借助耳朵，确定血雾外是否还有夺命蜂存活。
　　“魏师兄，不是我们想坐下来，而是我们几个不管是体力还是真气，都已经消耗殆尽了，也只能坐下来休息。”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人苦笑一声，虽然很少有生死搏杀的经验，可也是经过名师教导，知道生死搏杀这种情况，哪怕是亲眼看到敌人的尸体也要无比的小心谨慎，因为谁也无法保证，敌人是否是在装死，更别说是眼前这种情况。
　　整个视线都被漫天的血雾遮掩！
　　“你们没有丹药恢复吗？”
　　魏浦冷哼一声，别说郑钧四人，他也是有些疲劳，可却不敢有任何的松懈，第一时间从储物袋中取出两瓶丹药。
　　一瓶真气丹一瓶锻体丹，从里面各自倒出一粒丹药丢入嘴中。
　　真气丹能恢复真气，锻体丹则是能恢复体力。

第183章 大惊小怪
　　“这个，这个......”
　　一时之间，向龙、向虎、杨森三人吞吞吐吐，看了一眼郑钧，又看了一眼许昼，欲言又止。
　　此刻，他们不管是体力还是真气也都大概消耗殆尽，他们也不是没有想过，借助真气丹、锻体丹这两种丹药，恢复消耗殆尽的真气和体力，可这前提要他们有真气丹和锻体丹。
　　韩标这王八蛋以前不是没有分配给他们真气丹和锻体丹，虽然修炼时，使用了大部分，可多少还留了一点存货，就是防止出现眼前这种情况，生死搏杀之时，体力和真气消耗殆尽，成为任人宰割的鱼肉，可谁让郑钧这家伙收刮得一干二净。
　　全部都上交给了他们如今的老大！
　　郑钧也是尴尬地笑了笑，不知道说什么是好，他也没有想到出现这种事情，如果知道，他多少也是会给向龙、向虎、杨森三人留点真气丹和锻体丹，可谁让他没有预料到不是？
　　至于他自己，来到万剑城分配到剑池固然有很长一段时间了，就因为和韩标这王八蛋无意间的冲突，导致时常受到韩标这王八蛋的欺负，吃不饱睡不好，还要时常伺候这些王八蛋不说，就连该给他的考核奖励，也是从没有到过他手上。
　　更别说每月的月俸！
　　以至于他自己身上连一瓶真气丹和锻体丹都没有！
　　“你们这是什么意思，真气丹和锻体丹又不是什么绝世珍宝，就算真是绝世珍宝，现在还没有脱离危险，你们也别藏着掖着了，还是快拿出来直接使用，恢复体力和真气，免得夺命蜂群还没有死尽，到时候遭遇夺命蜂的袭击，只能是任人宰割的鱼肉！”
　　魏浦冷哼一声，以为郑钧、杨森、向龙、向虎这四个王八蛋，以为夺命蜂群死尽了，舍不得拿出真气丹和锻体丹出来使用，无比生气道。
　　“魏师兄，不是我们舍不得使用真气丹和锻体丹，而是我们现在就没有真气丹和锻体丹！”
　　向龙苦笑一声，连忙解释道。
　　“什么，你们现在可是去那一座时常会有凶兽骚扰的矿山，怎么连真气丹和锻体丹这种重要的物资都不准备？”
　　魏浦惊呼一声，也是被向龙的解释吓了一跳。
　　向龙尴尬地笑了笑，也不知道该如何解释。
　　“呼！”
　　郑钧深呼吸一口，看着还在魏浦手上的一瓶真气丹和一瓶锻体丹，眼睛顿时一亮，连忙开口说道：“魏师兄，你看要不......”
　　“是呀，魏师兄！”
　　郑钧后面的话虽然没有说出口，可杨森、向龙、向虎也都反应了过来，知道郑钧想要说些什么，急忙开口说道。
　　“你们想都不用想！”
　　魏浦冷哼一声，打断郑钧、杨森、向龙、向虎四人的想法，虽说现在是生死危机时刻，不该舍不得真气丹和锻体丹，可不管真气丹和锻体丹也都不是便宜货，而且这四个王八蛋也不是他的小弟，提醒道，“你们不会找你们老大要吗？”
　　此时的他，对于许昼可谓是十分的不顺眼，还没有进攻就被夺命蜂群吓破了胆，哪怕被他安慰了几句，也不见恢复过来。
　　还慢悠悠地从翼鸟背上起身，显然是怕了，不敢对夺命蜂群出手。
　　“这个，这个......”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人，暗恨地瞪了一眼魏浦，没想到这王八蛋，在这生死危机时刻，还像个铁公鸡一毛不拔，可也没有办法，只能一脸祈求地看着许昼，到嘴边的话语也不知道该怎么说出来。
　　“你们省点用，真气丹和锻体丹我修炼用了太多没有几瓶！”
　　被郑钧四人一脸祈求地看着，虽然没有说话，但许昼知道他们想要说些什么，也没有在意，心念一动，一瓶真气丹和锻体丹出现在掌心，随手一掷，就让郑钧轻而易举接过。
　　“多谢老大！”
　　郑钧一脸感激地看着许昼，斜视一眼犹如铁公鸡般一毛不拔的魏浦，也不敢浪费时间，急忙打开两瓶真气丹和锻体丹，分别从里面倒出一粒真气丹和一粒锻体丹，丢入嘴中，一股磅礴的能量瞬间绽放，惊呼道，“这，这，这是真气丹和锻体丹？”
　　自幼学习武道知识，尤其是修为到达炼气境之后，不管是锻体丹还是真气丹，也不知道服用了多少瓶，可还是第一次碰到，效果如此强悍的真气丹和锻体丹。
　　仅仅只是一粒真气丹，就把他气海中消耗殆尽的真气恢复过来，至于锻体丹，不仅把他消耗殆尽的体力全部恢复，还让他体魄增强了许多。
　　“不就是真气丹和锻体丹吗？有必要这么激动吗？别浪费时间了，还不快真气丹和锻体丹给其他服用？”
　　魏浦古怪地看着大呼小叫似乎是被真气丹和锻体丹吓到的郑钧，也不知道该说些什么是好，这家伙，好歹也是外门弟子，又不是没有见过真气丹和锻体丹，有必要这么大惊小怪的吗？
　　被魏浦骂了一句，郑钧也是反应了过来，不好解释，免得浪费时间，第一时间把手上这两瓶真气丹和锻体丹递给身边的杨森。
　　“这，这，这是怎么回事？”
　　杨森急忙接过两瓶真气丹和锻体丹，从里面倒出一粒真气丹和一粒锻体丹，丢入嘴中，没多久，也是忍不住惊呼一声。
　　他也算是理解了，为何刚刚郑钧会大惊小怪！
　　服用过不知道多少瓶真气丹和锻体丹，他还是第一次遇到效果如此恐怖的真气丹和锻体丹。
　　“你又是怎么了？”
　　向龙、向虎两兄弟看着同样大惊小怪的杨森，略有些好奇道。
　　“等你们两兄弟服用了这真气丹和锻体丹，你们就明白！”
　　杨森苦笑一声，也不知道该怎么解释，这种事，说是说不清楚的，直接把手上两瓶真气丹和锻体丹递了过去，还是让他们服用了，就知道为何会大惊小怪了。
　　“也行！”
　　见杨森不想说，向龙、向虎两兄弟也不废话，急忙接过递过来的两瓶真气丹和锻体丹，倒出两粒真气丹/锻体丹，相互交换之后，第一时间服用，他们兄弟俩想要看看，这真气丹和锻体丹到底怎么了，能够惹得郑钧和杨森大惊小怪。

第184章 马屁精
　　“这怎么可能？”
　　随着真气丹和锻体丹下肚没多久，向龙、向虎两兄弟惊呼一声，相互对视一眼，脸上尽是震惊之意。
　　直到此时此刻，他们兄弟俩才算明白，刚刚不管是郑钧还是杨森，吃下真气丹和锻体丹没多久，就会惊呼一声，也难怪杨森刚刚会说出那种话，宁愿让他们自己服用真气丹和锻体丹，也没有说出惊呼的原因。
　　不是他们两个没见识没有服用过真气丹和锻体丹，也不是他们老大给的真气丹和锻体丹有问题。
　　而是他们老大给的真气丹和锻体丹效果太好了！
　　如果不是亲口尝试过，也体验到了，他们老大给的真气丹和锻体丹的恐怖效果，他们也不敢相信，仅仅只是一粒真气丹下肚，原本是消耗殆尽的气海，重新被真气填满，就连锻体丹也非同一般，不仅把消耗殆尽的体力恢复完毕，还增强了些许他们的体魄。
　　这可是需要刻苦修炼十天半个月才会出现的效果！
　　也难怪郑钧、杨森两人服用真气丹和锻体丹没多久，就忍不住惊呼一声，这种事情，他们兄弟俩也都忍不住惊呼了一声。
　　“我说，你们四个，一个两个三四个在这里大叫什么，好歹你们也都是我们万剑宗外门弟子了，应该也不可能没有服用过真气丹和锻体丹吧！”
　　魏浦恶狠狠地瞪了一眼郑钧、杨森、向龙、向虎四人，刚刚郑钧突然惊呼一声，差一点没吓他一跳。
　　现在杨森、向龙、向虎三个，一个个服用真气丹和锻体丹没多久，却突然惊呼一声，他都有些搞不懂，他们到底在惊呼些什么？
　　“不会是你们服用的真气丹和锻体丹效果太差了吧？”
　　魏浦眼睛转了转，余光看着向龙、向虎两兄弟手上的一瓶真气丹和一瓶锻体丹，脑海中一道灵光闪过，若有所思道。
　　“老大，你人真是太好了，这等品质的真气丹和锻体丹都舍得拿出来给我们用！”
　　向龙、向虎两兄弟，懒得理会还不知所谓的魏浦这王八蛋，不知道事情真相，连这种话都说得出来，还真气丹和锻体丹效果太差，如果这都算效果太差的话，那他们以前使用的真气丹和锻体丹算什么，是废品吗？无比感激地看着许昼说道。
　　原先，他们多少还是有些气恼，自己好不容易留下来防止出现眼前这种情况：面对生死搏杀，导致体力、真气消耗殆尽，时刻准备恢复体力、真气的锻体丹和真气丹，被郑钧这狗日的收刮，上交给许昼，以至于落到如今这等险之又险的状况。
　　还不知道包围的夺命蜂群是否被杀尽，自己却不管是体力还是真气都已经消耗殆尽，没了真气丹和锻体丹第一时间恢复。
　　现在。
　　他们是没有任何气恼，反而是无比的感激，许昼竟然连这等品质的真气丹和锻体丹舍得让他们使用！
　　想都不用想，能有如此效果的真气丹和锻体丹显然不可能是凡品。
　　‘这群马屁精，拍马屁的本事还真是让人不得不服！’
　　魏浦摇了摇头，算是明白了，为何从郑钧一直到向龙、向虎两兄弟，服用了许昼给予的真气丹和锻体丹没多久就会忍不住惊呼一声，明显是为刚刚说出那种话做准备。
　　说实话，就这种拍马屁的手段，还真不是一般人能够学会的。
　　“老大，你的真气丹/锻体丹！”
　　向龙、向虎两兄弟深呼吸一口，多少还是有些舍不得，把效果如此之好的真气丹和锻体丹还给许昼，可也知道，他们老大舍得把效果如此恐怖的真气丹和锻体丹给他们使用，已经是天大的恩情了，再不还回去，就有点不识抬举了。
　　也只能强忍着不舍，把手上的真气丹/锻体丹还给许昼。
　　“你们先拿着，战斗还没有结束，等战斗结束了，如果还有剩余的，再还给我！”
　　许昼没有接过向龙、向虎两兄弟递过来的真气丹/锻体丹，拒绝道。
　　“多谢老大！”
　　向龙、向虎两兄弟无比激动道。
　　“你们两兄弟也别急着把真气丹和锻体丹收起来，也先给我们分一点！”
　　眼看着向龙、向虎两兄弟就要把真气丹和锻体丹收起来，郑钧和杨森急了，连忙开口说道。
　　“抱歉，抱歉，我忘记了！”
　　向龙、向虎两兄弟也是反应过来，尴尬地笑了笑，连忙从把剩余的真气丹/锻体丹倒了出来，四个人进行平分。
　　‘这四个王八蛋，如果能活着，就凭这一手拍马屁的本事，想要出人头地也不是没有可能！’
　　魏浦看着为了分配不多的真气丹和锻体丹，显得十分激动的向龙、向虎、郑钧、杨森四人，摇了摇头，也不知道该说什么是好。
　　区区一瓶真气丹和一瓶锻体丹，还是平分，有必要这么兴奋吗？
　　不管是真气丹还是锻体丹，是不便宜，但也没有珍贵到这等程度！
　　“好了，你们也别在拍马屁了，夺命蜂群要进行下一波进攻了，你们都给我打起十万分注意力！”
　　服用了真气丹和锻体丹，补充消耗殆尽的真气，恢复了体力，也稍作休息，魏浦受到影响的耳朵，也逐渐恢复完毕，这时，突然听到血雾之外，有一阵阵细微的声音，正是夺命蜂群特有的声音，脸色顿时一变，大喊道。
　　刚分配完真气丹和锻体丹，郑钧四人还十分的欣喜，突然耳边传来魏浦的喊叫声，吓了一跳的同时，也一下子反应过来，第一时间收起分配好的几枚真气丹和几枚锻体丹，起身，持剑，站好阵型，死死地看着前方，可惜由于血雾的笼罩，还是无法看到外面的情况。
　　不过还是依稀可以听到血雾外，隐隐间有一道道细微的声音。
　　这种声音他们很熟悉，正是刚刚和他们交战的夺命蜂群特有的声音。
　　“许师弟，你刚刚看到没，哪怕夺命蜂群再如何的可怕，只要我们打起十万分精神，还是可以杀退夺命蜂的进攻，只要我们能够坚持住，到时候一定能等到其他师兄弟的救援！”
　　魏浦第一时间看向许昼，强忍着心底的厌恶，鼓励道。

第185章 剑盾
　　“魏师兄说笑了，区区夺命蜂而已，我还没放在心上。”
　　许昼一脸淡然道。
　　“希望吧！”
　　魏浦嘴角微微抽搐，眼神深处，一抹讥讽之意一闪即逝。
　　他是真的被许昼的厚面皮给吓到，刚刚才被遇到夺命蜂群就被吓破了胆，闭目等死，连反抗都不敢反抗，到刚才哪怕被他一而再再而三安慰，嘴上说得好好的，可是面对夺命蜂群的袭击，还是‘慢悠悠’的起身，明显是不敢和夺命蜂群正面对抗，现在居然好意思，在他面前说出这种话，他是真没有想到。
　　一个人的脸庞会厚到这等程度，简直和城墙拐角差不多！
　　魏浦深呼吸一口，强忍着心底的讥讽，极力控制着嘴巴的冷嘲热讽之语脱口而出，虽然十分瞧不起，颠倒黑白、脸皮厚到城墙拐角这等程度的许昼，可也知道，现在当务之急，还是如何从夺命蜂群的袭击下，坚持到其他师兄弟们的救援。
　　因此。
　　多一个人就多一份力量！
　　“你们几个也注意了，别让夺命蜂偷袭！”
　　魏浦大喊一声，控制翼鸟别乱动，第一时间看向血雾弥漫之处，不想再看许昼，免得被许昼的不要脸以及贪生怕死的模样气得。
　　“知道了，魏师兄！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人也是无比认真地看着自己身前，血雾弥漫之处，脸色变得无比凝重，随着血雾外，细微的声音传到耳中，他们就已经知道了，纵然是在自己最拿手的底牌面前，还是没有把刚刚如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群杀尽。
　　“夺命蜂群要开始进攻了，你们都给我打起十万分注意力！”
　　魏浦一脸的郑重，死死地看着身前血雾弥漫之处，随着时间的流逝，漫天飞舞的血雾，也逐渐散去，隐隐间露出血雾之外，遮天蔽日的身影，全然是由一只只体型庞大的夺命蜂组成。
　　他就知道，以夺命蜂群的恐怖，而且还是在全体出动之下，哪怕他和另外四个师弟，全力使出最拿手的底牌，还是不可能把夺命蜂群杀尽。
　　也幸好，刚刚他们全力施展出的剑诀，把一只只夺命蜂斩杀、爆炸，化作一股股血雾漫天飞舞，多少也为他们获得了点休息的时间。
　　“不好！”
　　魏浦死死地看着逐渐散去的血雾，想要看看，经过刚刚那一波进攻之后，夺命蜂群到底还有什么本事时，视线突然看到，血雾外，如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群，突然抬起屁股，顿时浑身一颤，大喊一声，脸色一下子变得无比慌张。
　　他隐隐间已经猜测到了，经过刚刚一波进攻失利的夺命蜂群，到底会用何等进攻方法。
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　正当魏浦想要开口提醒郑钧四人时，四面八方一只只夺命蜂却是先一步发起攻势，屁股处一根根毒针，犹如暴雨般，从四面八方激射而来。
　　“快防御！”
　　魏浦脸色一变，急忙指挥道。
　　说话之间，魏浦一剑斩出，面对如暴雨般密密麻麻的毒针激射，这一次到没有再斩出一道道剑气，而是斩出一道如门板一般的盾牌——剑盾，以极快的速度冲撞而去。
　　“叮！”、“叮！”、“叮......”
　　不多时，如暴雨般密密麻麻的毒针击落在剑盾之上，传出一道道低沉的撞击声，没多久的功夫，剑盾之上出现一道道裂痕，随着毒针的激射，裂痕扩散，顷刻间连成一片，“嘭！”的一声爆炸，剑盾犹如镜子破碎一般，立马四分五裂。
　　化作一块块碎片，掉落在地上。
　　“叮！”、“叮！”、“叮......”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人也不是傻子，不需要魏浦指挥，看着如暴雨般密密麻麻激射而来的毒针，也都第一时间反应了过来，第一时间斩出一道剑盾，抵挡着如暴雨般席卷而来的毒针，可惜相对于魏浦斩出的剑盾，他们斩出的剑盾还是要远远不如。
　　仅仅抵挡住了最前沿的毒针，随后爆炸，化作碎片，四分五裂。
　　见全力斩出的剑盾连第一波毒针的攻势，都无法全部抵挡住，郑钧、杨森、向龙、向虎四人，吓得瞪大双眼，张大了嘴巴，脸上尽是惊慌失措之意。
　　“老大，救命！”
　　郑钧惊呼一声，知道现在这等情况，想要凭借他们抵挡住如暴雨般席卷而来的毒针，几乎是不可能的。
　　脑海中不由得浮现出，几天前，许昼与韩标之间的战斗，那一身以真气凝聚而成的盔甲，以及以真气凝聚而成的盾牌，明白现在这危机时刻，想要活命，或许也只能靠他那一位深不可测的老大才行。
　　“老大，救救我们！”
　　杨森、向龙、向虎三人也是第一时间反应过来，知道在这等如暴雨般席卷而来的毒针面前，他们斩出的剑盾连一波攻势都无法完全抵挡住，靠他们自己，想要活命也是不可能的，也就只有靠他们这位才认不久，深不见底的老大才行。
　　“呼！”
　　魏浦深呼吸一口，强忍着浑身无力感，拿出一枚锻体丹和一枚真气丹丢入嘴中，一次又一次斩出一道道剑盾，抵抗着如暴雨般席卷而来的毒针，思考着在这等危机时刻，该如何逃出生天，没想到另外四个家伙惊慌失措下，竟然喊出许昼救命？
　　就他这位许师弟，还没有面对夺命蜂群的进攻，就已经吓破了胆，连抵抗都不敢抵抗，他真好奇，这四个家伙怎么会让这货色救命？
　　难不成患了失心疯了？
　　当然。
　　如果他这位许师弟脸皮能抵挡住如暴雨般席卷而来的毒针，或许还真有这种可能，毕竟他这位许师弟脸皮可堪比城墙拐角厚度。
　　‘看来，也只能做最坏一种打算了！’
　　最终，魏浦还是下定了觉决心，三十六计走为上计。
　　正所谓：死道友不死贫道！
　　他与这些人，终究只是今天才见面，也不算是认识，抛弃他们独自逃命，也不会有任何不好意思，能活着谁愿意去死？
　　他可不愿意给眼前这些人陪葬，哪怕他这位许师弟背景通天也不行！

第186章 抛弃同伴
　　‘对不住了几位！’
　　魏浦偷偷地看了一眼，艰难抵抗如暴雨般席卷而来的毒针的郑钧四人，哪怕在他们全力抵抗，以极快的速度斩出一道道剑盾，可除了能够折损最前沿的毒针外，就没有其他用处，而且连五分之一毒针的消耗都没有做到，反而让如暴雨般的毒针逐渐靠近。
　　眼看着就要激射中他们的身体，让他们离丧命也不远了！
　　魏浦失望地摇了摇头，眼神更是坚定了，艰难抵抗着身前如暴雨般毒针的渗透外，也时刻找寻，夺命蜂群最为薄弱的位置，寻找一条能够逃出生天的方向。
　　至于抛弃郑钧、杨森、向龙、向虎四人，眼睁睁地看着他们在夺命蜂群围攻下丢了性命，到没有任何歉意，不说单凭他自身的实力，能够逃出生天都很难说，就算继续坚持下去，怕是等这四个家伙丢了性命之后，下一个死的就是他了。
　　留下来也只是和他们陪葬！
　　做人，还是要为自己做好打算！
　　要怪也怪他们自己运气好，一出门就碰到夺命蜂群这等恐怖的凶兽群体。
　　而且。
　　就他们要去的矿山，时常有凶兽骚扰，就连上一任管事都丢了性命。不管他们为何有胆量去这种矿山，可想都不用想，他们应该是比不上那一位已经丢了性命的管事，所以就算安全到了矿山，也很容易丢了性命，现在也不过是早死晚死的问题。
　　‘就是不知道这王八蛋到底有什么身份背景！’
　　魏浦恨恨地斜视一眼，似乎是被眼前这一幕，四面八方如暴雨般席卷而来的毒针吓得痴傻的许昼，眼神深处隐隐间有些许怨恨之意闪过。
　　不仅怨恨这王八蛋，刚遇到夺命蜂群，还没有进行攻击，就被吓破了胆，如今也是连反抗都不敢反抗，只能在这里等死，更恨这王八蛋有那么好的身份背景，不好好留在万剑城，居然异想天开，往矿山跑，就是想要见识下凶兽的厉害。
　　就这种心态，还敢去见识凶兽？怕是见到了凶兽，就吓尿裤子了！
　　要不是这王八蛋异想天开，准备跑去矿山见识下凶兽，他也不会这么早去送这王八蛋去矿山，以至于遇到了夺命蜂群的袭击，如今是否能活着逃出生天都很难说。
　　当然。
　　他最在意的，还是自己就这样抛下这王八蛋，让这王八蛋在这里等死，到时候就算逃出生天，也指不定这王八蛋身后之人会如何对付自己！
　　‘想那么多干什么，现在当务之急，还是如何逃出升天，至于被报复，等活着再说！’
　　魏浦深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，把脑海中万千种杂念全部驱散之后，仔细寻找着四面八方，夺命蜂群防御力较为薄弱的位置，不多时，终于确定好逃命的方向，没有急着离开，不是不好意思就这样抛弃许昼等人，而是想先检查下自身是否准备齐全。
　　“各位师弟，师兄先替你们试探下，能否从夺命蜂群的包围中逃走，要是能走，你们再跟上！”
　　不一会儿的功夫，魏浦检查好自身，有这一套盔甲在，多少也能抵抗点伤害，随后从储物袋中拿出一瓶真气丹和一瓶锻体丹，打开，直接把瓶子中的真气丹和锻体丹全部倒入嘴中，想要从这如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群包围中逃出生天，没有充足的体力和真气是不行的。
　　说话之间，魏浦向前一连斩出无数道剑盾，抵抗着如暴雨般席卷而来的毒针，纵身飞跃，整个人跟随在剑盾之后。
　　“魏师兄，这是在干什么，难道他不怕死吗？”
　　郑钧余光正好看到，魏浦持剑，纵身飞跃，杀向如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群，惊呼道。
　　“混蛋，这王八蛋是想自己逃跑！”
　　向龙破口大骂道。
　　“什么？”
　　郑钧、杨森、向虎三人脸色顿时一变，他们抵抗着如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群的进攻，原本就很艰难了，没想到在这关键时刻，主要战力魏浦居然会跑。
　　“老大？”
　　郑钧突然好似想到什么，下意识看向翼鸟背上中央位置的许昼，生怕他这位深不见底的老大，有模有样，学着魏浦这般丢下他们逃走，却看到，许昼老大站在翼鸟背上，没有任何动作，只是看着魏浦离去的背影，脸上尽是玩味之意。
　　“老大，你这是不看好魏师......魏浦这王八蛋逃走？”
　　郑钧猜测道。
　　“如果能就这样轻易逃走，那刚刚夺命蜂群的努力不是都白费了吗？”
　　许昼笑了笑，隐隐间看到，随着魏浦纵身向前杀去，如乌云般遮天蔽日的夺命蜂群中，隐隐间有一道黑影在其中穿梭，如果没有猜测的话，应该就是那一位隐藏在黑暗之中的夺命蜂王。
　　“老大，你的意思......”
　　还不等郑钧话语说完，就被许昼打断道，“魏浦的事情，不用你管，你还是先管好你的事情，要是再不继续抵抗毒针，我怕你是要凉了！”
　　许昼的话语，一下子让郑钧惊醒过来，余光正好看到，如暴雨般席卷而来的毒针愈发靠近，急忙斩出一道道剑盾抵抗的同时，哭丧着脸色，苦苦哀求道：“老大，救命，你也看到了，就我这点本事，连一波毒针的袭击都抵抗不了，还是要靠你了！”
　　“是呀，是呀，老大，求求你出出手吧！”
　　杨森、向龙、向虎三人也是第一时间反应过来，连忙求救道。
　　“你们这些家伙，我也真不知道该说你们什么是好，我能救你们一次，但不可能每次都能救你们，以后记得给我刻苦学武，免得遇到现在这种情况，连同归于尽都无法做到！”
　　许昼冷哼一声，多少还是有些失望郑钧、杨森、向龙、向虎四人的表现，他刚刚‘清醒’过来，没有及时出手，就是想要看看他这刚收没多久的四位小弟实力如何，没想到这么不堪。
　　当然。
　　能抵抗夺命蜂群的袭击这么久，也算是不错了！
　　“是，是，是......老大，我们知道，保证以后一定会更加刻苦的学武！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人顿时一喜，无比激动道。

第187章 铜墙铁壁
　　“希望你们不仅仅只是说说！”
　　许昼冷哼一声，抬头看向，四面八方，犹如暴雨般席卷而来密密麻麻的夺命蜂尾后毒针，眼神中一抹精芒闪过，暴喝一声，体内气海、三百六十五处存储有精纯真气的穴道，猛然一震，顷刻间，一股股磅礴的真气从他周身毛孔绽放而出。
　　“气盾！”
　　许昼怒吼一声，从他周身毛孔中渗透而出的真气，犹如川流不息的河流般，以迅雷不及掩耳之势，朝翼鸟周身四面八方渗透而去，在郑钧、杨森、向龙、向虎四人目瞪口呆的见证下，眼看着在他们身前不远处如暴雨般席卷而来的毒针，转瞬间凝聚成一座仿佛能遮挡天地的盾牌。
　　四面八方联合成为一片，犹如铜墙铁壁般！
　　“这，这，这是什么鬼？”
　　郑钧只觉得眼前一花，不多时，身前就出现一座遮天蔽日的盾牌，如果刚才眼睛还没有瞎的话，这一座遮天蔽日的盾牌，明显是以真气凝聚而成。
　　“嘶！”
　　杨森、向龙、向虎三人也是倒吸一口凉气，扫视一眼，周围以真气顷刻间凝聚而成的盾牌，又下意识看向翼鸟背上中央位置的许昼，不管是眼神还是脸上尽是震惊之意。
　　他们不仅亲眼见识过许昼的厉害，也曾亲身体验过许昼恐怖的实力。
　　几天前，许昼以真气凝聚而成一整套盔甲，乃至又用真气凝聚成一张盾牌，就已经出乎了他们的意料，他们当时是万万都不敢相信，他们这位老大，年纪看着不大，也就十六七岁左右，可真气磅礴到这等程度，竟然能同时支撑凝聚出一整套盔甲和一张盾牌。
　　还不仅仅只是一会儿，而是很长一段时间。
　　可是！
　　看着眼前这一幕，他们才知道，他们还是小瞧了这位才认没多久的老大，原本以为能够同时以真气凝聚出一整套盔甲和一张盾牌，就已经让他们不知道该说些什么，然而眼前这一座，遮天蔽日，几乎是把他们四面八方都笼罩其中的庞大的盾牌。
　　才知道什么叫做小巫见大巫！
　　或许......
　　几天前，他们这位老大以真气凝聚而成的盔甲和盾牌，不过只是些小手段！
　　“叮！”、“叮！”、“叮......”
　　下一刻，随着翼鸟周围，一座连成一片，仿佛遮天蔽日、铜墙铁壁般的盾牌刚一成型，如暴雨般席卷而来密密麻麻的夺命蜂尾后毒针，瞬间击落在盾牌之上，传出一道道低沉的撞击声。
　　让郑钧、杨森、向龙、向虎四人更加意外，也是更加震惊的是，如暴雨般席卷而来的毒针，击落在犹如遮天蔽日般盾牌之上时，除了传出一道道低沉的撞击声外，就没有出现任何情况，至于像他们刚刚一连斩出无数道剑盾，随着毒针的击落，就一下子出现一道道裂痕，没多久的功夫，裂痕扩散连成一片，犹如镜子般破碎，四分五裂，更是没有发生。
　　“老，老，老大，你，你，你牛逼！”
　　郑钧看了一眼身前，那一座犹如铜墙铁壁般的盾牌，轻而易举抵挡着仿佛暴雨般席卷而来的毒针，深呼吸一口，压制住心底的震惊，下意识看向身后一脸淡然的许昼，颤抖着语气。
　　也就是他没文化，除了‘牛逼’之外，就不知道该如何称赞他老大如今这等作为！
　　“老大，能给你当小弟，是我们的荣幸！”
　　杨森、向龙、向虎三人也不是读书的料，不知道该怎么称赞他们老大的表现，也只能第一时间表忠心道。
　　“你们也别废话了，先休息下，等下还要继续战斗！”
　　许昼脸色淡然道。
　　“是，老大！”
　　郑钧四人激动的大喊一声，也不敢再废话，连忙拿出刚刚才分配好的真气丹和锻体丹使用起来。
　　“怎么回事，难不成那些家伙连几息时间就坚持不了，这么快就落难了？”
　　身后突如其来的尖叫声，多少也影响到了魏浦，看着身前一道道剑盾，与如暴雨般毒针的对撞下，出现裂痕，没多久就如镜子般四分五裂，又是一剑斩出，形成一道剑盾，还是忍不住好奇地往后看了一眼，想要看看后面到底发生了什么情况。
　　哪怕已经猜测到了，少了他的帮助，郑钧那些家伙应该是已经落难了，可还是忍不住期待，他们能多坚持伙，倒不是他好心，而是他希望郑钧等人多坚持一会儿，就能让他逃出生天多一份希望。
　　毕竟。
　　郑钧等人哪怕再如何没用，可人数一多，好歹也能吸引到夺命蜂群的注意力。
　　不至于所以夺命蜂群朝他一个人攻击！
　　“这，这，这是什么鬼？”
　　然而，让魏浦万万没有想到的是，郑钧等人，没有在如暴雨般的毒针袭击下丢了性命，如他希望般，还活着，而且还安然无恙，全然无视，如暴雨般席卷而来的毒针，因为在他们身前，形成一座遮天蔽日的铜墙铁壁连成一片，抵挡着如暴雨般毒针的袭击。
　　“难不成这是那小子保命玄器的手段？”
　　魏浦死死地看着，挡在郑钧等人身前，那一座连成一片遮天蔽日的铜墙铁壁，又看了一眼郑钧、杨森、向龙、向虎四人，最后看向许昼。
　　他相信，这等手段，就连他都无法施展出来，显然不是郑钧、杨森、向龙、向虎四人可以施展出来的，也就只有那一位身份背景深厚的许师弟才有这种本事。
　　当然。
　　这不可能是这一位身份背景深厚的许师弟自身的本事，应该是有一种保命的玄器，这等手段，绝对就是玄器才能施展出来的。
　　“你他.妈的真不是个东西，有这种好东西，居然不第一时间使用，偏偏等老子准备拼死一搏，逃出生天才使用，你要是刚刚直接使用了，老子还需要逃跑吗？”
　　魏浦暗骂一声，他当前还没有突破夺命蜂群的包围圈，能否突围出去，也没有太大的信心，如果不是以为再不逃跑，就只有死路一条，他也不会做出这种选择。
　　可偏偏许昼这王八蛋等他刚离开，就使用出这等不凡的保命玄器。
　　明显就是把他往火坑里推！

第188章 突破包围圈
　　‘既然你小子有这本事，那就让我看看，你能不能坚持到其他人救援来临时！’
　　魏浦冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼许昼，这王八蛋真不是个东西，等他冒着生命危险准备强行突围时，这王八蛋却拿出保命用的防御型玄器，他不是没有想过，现在回去，可终究还是放弃了。
　　倒不是他脸皮薄，怕回去之后，被这一群王八蛋冷嘲热讽，只要能活着，他怎么可能会在意冷嘲热讽？
　　他担心的是，如果自己三心二意，会让自己落入无法挽回的险境。
　　而且。
　　如今有这王八蛋使用出厉害的防御型玄器，一定会把夺命蜂群大部分注意力吸引过来。
　　也能为他突破夺命蜂群包围圈薄弱处创造机会！
　　“就是现在！”
　　魏浦收回目光，也懒得多在意，身后那一群王八蛋，注意力全部放在正前方，借助一道道剑盾的保护，虽然身侧时常有如暴雨般毒针激射而过。
　　可他正前方的毒针，在一道道剑盾的抵抗之下，逐渐消耗，离他选定的夺命蜂群包围圈防御力比较薄弱的愈发靠近，最前沿夺命蜂已经靠近身前不远处，暴喝一声，挥舞着长剑，不再斩出剑盾，而是施展出一门超强的剑诀。
　　血阳剑诀！
　　他手上这一把黄阶中品玄器长剑再配合一门黄阶上级剑诀，一下子发挥出超强的杀伤力，长剑还没有斩中最前沿的夺命蜂，在他剑气肆虐之下，周围最前沿一只只体型庞大的夺命蜂，毫无抵抗之力，猛然一爆，化作一股股血雾在天空洒落。
　　此刻。
　　其他还没有丧命的夺命蜂，见魏浦突然袭击，也都反应了过来，除正前方一只只夺命蜂用性命抵抗魏浦的进攻外，周围一只只夺命蜂，挥舞着翅膀，以极快的速度，朝四面八方，各个位置，朝魏浦所在的位置靠近，欲把他包围后歼灭。
　　“呼！”
　　魏浦全力挥舞着长剑，施展着剑诀，斩杀着抵挡在前方，不让他突破的一只只夺命蜂，余光也不是没有看见，其他夺命蜂从各个位置，靠近，可却不敢犹豫，也不敢停留，因为正是离突围的关键时刻，成则生，败则死，一旦停留只能是死路一条。
　　只能拼尽全力，希望在这些夺命蜂把他包围之前，先一步从这一处薄弱位置突破而去。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　魏浦极力斩杀挡在身前的一只只夺命蜂的同时，形成一团团血雾漫天飞舞。
　　可其他夺命蜂，终究也是一级凶兽，哪怕单打独斗比不上绝大多数的一级凶兽，可不管是攻击威力还是速度，都不是寻常野兽相提并论的，而且再加上被正前方一只只夺命蜂以性命为代价，多少也算是被拖延了点时间。
　　“当！”、“当！”、“当......”
　　此时此刻，正是突破夺命蜂群包围的关键时刻，离击穿夺命蜂群防御力较为薄弱的位置不远之际，魏浦还来不及太过兴奋，从四面八方包围而来的一只只夺命蜂却已经渗透到他身前，发起自杀式攻击，击落在魏浦身上。
　　“幸好！”
　　魏浦反手挥舞出一套剑诀，斩杀已经渗透到他身前，对他进行攻击的夺命蜂群，余光看着伤痕累累的盔甲，多少也是松了一口气，脸上尽是庆幸，如果不是自己准备齐全，第一时间穿戴整齐了一套盔甲，怕是刚刚在夺命蜂的进攻下丢了性命。
　　余光看着周身这一套明显是已经伤痕累累的盔甲，魏浦脸上尽是后怕之意，这一套盔甲，可不是寻常盔甲，乃是一套黄阶下级玄器，是他花费大价值才好不容易得到的，防御力极强，没想到才遭受到夺命蜂的袭击，就出现了损伤情况。
　　可见夺命蜂攻击力之强！
　　“也是多亏了这一套盔甲，看来离开之后，还是要继续弄一套更好的盔甲！”
　　魏浦一剑斩杀尽，从四面八方靠近的夺命蜂，其他夺命蜂离他还有一段不小的距离，抬头看向正前方，最多也就几只夺命蜂，只要斩杀掉这几只夺命蜂，自己就可以从夺命蜂群的包围之中逃出生天了，脸上一下子露出无比惊喜的神情。
　　“死吧！”
　　魏浦怒吼一声，强忍着心底劫后余生的庆幸，挥舞着长剑，施展出一连套剑诀，剑光与剑气肆虐，自认为这一门剑诀是他这一辈子最为熟练的时刻。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　下一刻，正前方一只只夺命蜂以自杀式攻击方法向魏浦进行攻击，全然无视肆虐的剑光与剑气肆虐，似乎是期待能以性命为代价，伤到魏浦，或者最起码能拖延住魏浦，可惜在剑光和剑气肆虐之下，还没有靠近，就猛地爆炸化作一股股血雾。
　　随后。
　　魏浦强忍着无尽的兴奋，“砰！”的一声，脚尖点在天空之中，形成一道气爆声，顷刻间整个人纵身飞掠，快速脱离夺命蜂群的包围圈。
　　“我先走了，替你们找救兵去，你们在这里多坚持下！”
　　魏浦下意识看了一眼身后，依稀可以看到犹如遮天蔽日连成一片的铜墙铁壁，以及铜墙铁壁后的许昼等人，眼神中尽是讥讽之意，希望这小子的防御型玄器能坚持到救兵到来之刻，大喊一声，随口说了一句，也不敢继续在这里停留，正欲加快速度离开。
　　虽然已经脱离了夺命蜂群包围圈，可终究还是离夺命蜂群不远，不太安全！
　　“这王八蛋还真突破了夺命蜂群的包围，死里逃生？”
　　魏浦的大喊声，也是吸引住了正在休息恢复体力以及真气的郑钧等人，下意识抬头望去，正好看到，击穿夺命蜂群包围圈的魏浦，略有些嫉妒道。
　　“老大，魏浦这王八蛋已经逃走了，我们是不是也可以离开了？”
　　郑钧下意识询问道。
　　“逃走了，你确定他是逃走了？”
　　许昼反问道。
　　“老大，你这话是什么意思？”
　　郑钧四人十分不解道。
　　许昼只是笑了笑，不说话。
　　“老大，你的意思......”
　　向龙倒是第一个反应了过来，询问了一句，还没有说完，第一时间看向魏浦离开的背影，依稀看到有一道黑影掠出，脸色顿时一变，大叫道，“不好！”

第189章 夺命蜂王
　　“魏师兄，小心背后偷袭！”
　　向龙大喊一声，希望能提醒到魏浦。固然很生气，刚刚魏浦临阵脱逃，可终究都是同门师兄弟，还是无法做到，眼睁睁地看着魏浦去死。
　　“这群王八蛋，不会是让我回去救他们吧？”
　　魏浦依稀听到，在身后似乎有人在叫他，喃喃自语，多少还是有些许歉意，“可惜对不住了，就算我真回去救你们，也不可能把你们一一救出来，只能害了我自己的性命，所以你们也只能靠你们自己了。不过你们也放心，只要你们能够多坚持一会，援兵一定会及时赶到的。”
　　说话之间，魏浦不敢有任何犹豫，连往身后看一眼都不敢看，第一时间往地面上落去，然后加快速度，拉开与夺命蜂群包围圈的距离。
　　说实话，刚刚他能够从夺命蜂群的包围圈中突出重围，他就无比的意外，固然选定的方向，是夺命蜂群包围圈防御力比较薄弱的位置，可没想到大名鼎鼎的夺命蜂会如此‘不堪一击’，会被他如此‘轻易’的击穿了包围圈，逃出生天。
　　当然。
　　其中也多亏了他穿在身上的这一整套黄阶下品玄器盔甲，如果没有这一套黄阶下品玄器盔甲，怕是还没有击穿夺命蜂群的包围圈，就已经在近身的夺命蜂袭击下丢了性命。
　　不说他如今身上这一套黄阶下品玄器盔甲，早已经是伤痕累累了，返回‘救援’许昼等人，想都不用想，让其他夺命蜂再袭击一次，会破开黄阶下品玄器盔甲的防御，伤到他的致命要害处，让他顷刻间丢了性命。
　　就算是身上这一套黄阶下品玄器盔甲完好无损，他还吃了熊心豹子胆，他也不敢返回去救援许昼等人。
　　因为他不确信，自己回去之后，是否能活着出来。
　　所以。
　　刚刚听到的那一道似乎是求救的声音，也只能当做是没有听到！
　　“怎么回事？”
　　虽然已经逐渐拉开与夺命蜂群包围圈的距离，魏浦余光也没有看到有任何一止夺命蜂的追赶，这让他无比意外的同时，也是松了一口气，可是不知道为何，哪怕已经和夺命蜂群拉开了很长一段机会，不仅没有安心，反而心底有一股不安感。
　　隐隐间有一种感觉，仿佛在黑暗之中，有一条毒蛇在窥视，随时准备给他致命一击！
　　魏浦终究是多年的武者，虽然不知道心底这一股不安感从何而来，可他相信自己的第六感，落在地面上之后，以极快速度拉开与夺命蜂之间的距离时，下意识余光在四周寻找，希望能够找出，那一股让他不由自主出现在心底的不安感。
　　然而。
　　找寻了良久，也找不出缘由！
　　“这是？”
　　许昼收拾小心翼翼检查身后异常的目光，看向前方时，忍不住惊呼一声，慌忙之间，一剑斩出。
　　因为他忽然之间，看到身前有一道黑影掠出！
　　可惜。
　　他还是慢了一步，长剑斩出，形成一道剑气，还没有斩中那一道一闪即逝的黑影，黑影就已经消息不见，可心底那一股不安感则是愈发浓郁。
　　剑盾！
　　魏浦不敢犹豫，转换战斗方式，挥舞着长剑，斩出一道道剑盾，跟随在剑盾之后，逃命而去。
　　剑盾，纵然无法抵抗住那一道不知名黑影的袭击，多少也能给他准备的时间！
　　“咔嚓！”
　　下一刻，一道黑影诡异地出现在剑盾之前，与剑盾冲撞在一起，还没有让魏浦准备完毕，剑盾一下子犹如镜子破碎般，四分五裂，而那一道黑影也在顷刻间渗透到他身前。
　　“这是什么鬼？”
　　魏浦惊呼一声，被这一个不知名的黑影给吓了一跳，没想到实力如此之强，竟然能如此轻而易举破开他的剑盾，可也不敢多做思考，猜测这一个不知名黑影是何东西，第一时间挥舞着长剑，施展起《血阳剑诀》，剑光与剑气肆虐，形成一个密不透风的屏障。
　　就算不能斩杀这一个不知名的黑影，多少也能防御住这一个不知名黑影的进攻，给自己留有足够的准备时间。
　　“嘭！”
　　就在这时，魏浦整个人仿佛被一头横冲直撞的猛兽冲撞，手上动作一止，整个人倒飞出去，人在半空之际，更是一口鲜血喷出，不多时，重重地跌落在地上。
　　“噗嗤！”
　　魏浦又是一口鲜血喷出，浑身有一股骨骼断裂般疼痛，下意识低头看了一眼胸.前，只见胸口位置的盔甲，缺了一个骇人的大洞。
　　“嘶！”
　　魏浦倒吸一口凉气，脸上尽是惊恐，他可是无比清楚，自己这一套黄阶下品玄器盔甲的防御力，没想到仅仅只是刚一接触，就出现这等创伤，可想而知，刚刚那一个不知名黑影的恐怖之处，如果不是穿戴着一套黄阶下品玄器盔甲，怕是刚刚那一击，就应该丢了性命。
　　这一套黄阶下品玄器盔甲，还真是不知道救了他多少回！
　　“这，这，这是......”
　　魏浦耳中突然传来一道道细微的声音，注意力不敢再放在胸.前这一个骇人的大洞处，急忙抬头，只见不远处有一头体型比其他夺命蜂要大上许多倍的夺命蜂靠近，而且模样也比其他夺命蜂要凶残无数倍，脸色顿时一变，话语脱口而出，“这是夺命蜂王？”
　　他是从未见识过夺命蜂王的样子，可是看到这一只夺命蜂的时候，他就已经确定了，这一只夺命蜂绝对就是夺命蜂王。
　　魏浦急忙捡起掉落在一旁的长剑，第一时间起身，死死地看着缓缓靠近的夺命蜂王，余光不见周围有其他夺命蜂靠近。
　　显然。
　　明白了这一只夺命蜂王的目的！
　　“难怪我刚刚会那般轻易的从夺命蜂群的包围圈中‘轻易’的突出重围，还没有任何一只夺命蜂追赶！”
　　魏浦自嘲地笑了笑，一下子恍然大悟，看向缓慢靠近的夺命蜂王，叹息道，“原来人家是把我当成了玩具，想好好玩一次！”
　　说话之间，魏浦强忍着心底的恐惧和怒火，不等缓缓靠近的夺命蜂王靠近后攻击，第一时间在，纵身飞跃，挥舞着长剑，施展着《血阳剑诀》，对夺命蜂王发起攻势。

第190章 猫捉老鼠
　　“嘭！”
　　下一刻，还不等魏浦攻击到夺命蜂王身上，只觉得眼前一花，依稀看到一道黑影闪过，原本还慢悠悠向他靠近的夺命蜂王从他视线中消失不见，顿时一惊，转攻为守，可还是慢了一步，后背被一股磅礴的力量冲撞，整个人直接往前飞扑过来。
　　“噗嗤！”
　　人在半空之际，魏浦一口鲜血喷出，紧接着重重地扑倒在地上，也幸好地面尽是草地，没坚硬的石头，多少也缓解了些许冲撞之力。
　　“啊！”
　　后背火.辣辣的疼痛，以及浑身上下宛如骨骼断裂般的疼痛，让魏浦痛苦地哀嚎一声，脸色煞白，毫无一丝血色。
　　魏浦强忍着浑身无尽的疼痛，狰狞着面孔，拿起掉落在一旁的长剑，艰难起身，这才发现，原本消失不见的夺命蜂王，不知何时出现在他背后。
　　“好畜生！”
　　魏浦怒骂一声，不仅仅是因为遭受到了夺命蜂王的重创，更主要的，还是他依稀从夺命蜂王狰狞的面孔上，看到有戏谑之意。
　　他已经彻底明白，这一只恐怖的夺命蜂王，不是没有本事要他性命，不管是刚刚，还是上一次，只要随意补上一刀就能要了他性命，可这一只夺命蜂王却偏偏没有这样做，不是它心善，也不是它大发慈悲。
　　而是这一只夺命蜂王就好像是猫抓耗子一般，不急着吃，想要和他好好‘玩’一下！
　　“呼！”
　　魏浦深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，眼神中一抹杀意闪过，虽热已经明白，自己绝对不是这一只夺命蜂王的对手，可还是忍不住对这一只夺命蜂王动了杀意，他长这么大，还从没有被人尤其是一只凶兽，如此......如此的羞辱过。
　　他怎能不怒？
　　“死！”
　　魏浦怒吼一声，持剑飞掠而去。
　　“嘭！”
　　下一刻，魏浦再一次倒飞出去。
　　“魏师兄，好惨！”
　　由于周围有那么一座遮天蔽日连成一片，宛如铜墙铁壁般的盾牌，郑钧全然无视，犹如暴雨般席卷而来密密麻麻的毒针，有心思看着与夺命蜂王进行生死搏杀的魏浦，看着魏浦一次次进攻，又一次次被夺命蜂王打飞出去，不由得同情起来。
　　“魏师兄，也真是的，刚刚还知道抛弃我们独自逃跑，现在明知道不是对手，还一次次进攻，也不逃跑，难道就真不怕死？”
　　杨森摇了摇头，有些感慨道。
　　对于刚刚魏浦突然之间，抛弃他们，独自一人突出重围，他还是无比的生气，如果不是他们老大及时出手，就以他们这些人的实力，怕是都不需要夺命蜂群靠近，在如暴雨般席卷而来密密麻麻的毒针面前，早就已经丢了性命。
　　只是。
　　看着魏浦这般凄惨的模样，多少还是有些同情！
　　“逃走？就魏浦这王八蛋刚刚的所作所为，要是真能逃跑的话，你当他还会像个傻子一样，一次次朝那一只夺命蜂王进攻，一次次被那一只夺命蜂王打飞出去吗？”
　　向龙冷哼一声，冷嘲热讽道。
　　他固然也是从未见识过夺命蜂王的真正模样，可是看到与魏浦对战，或者说明显是在戏耍魏浦的那一只夺命蜂王第一眼起，他就已经明白了，这一只夺命蜂绝对就是夺命蜂王。
　　“向龙，你这话是什么意思？”
　　杨森惊疑道。
　　“你没看到在那一只夺命蜂王面前，魏浦这王八蛋可谓是毫无还手之力，一次次被打飞出去吗？”
　　向龙冷笑道。
　　“没错呀，正是因为魏师兄在那一只夺命蜂王面前毫无还手之力，一次次被打飞出去，才应该想着逃跑，而不是不知道天高地厚般一次次进攻！”
　　杨森愈发不解向龙到底想要说些什么，愈发疑惑道。
　　“现在魏浦好歹还有喘息的机会，如果真想你说的，转身逃跑，怕是早已经丢了性命！”
　　向龙冷笑道。
　　“向龙，你的意思......”
　　杨森脸色顿时一变，一种难以置信的猜测在脑海中出现。
　　“你不觉得这一只夺命蜂王和魏浦之间的战斗，十分的滑稽，就像是猫抓老鼠一般吗？”
　　向龙没有回答杨森的问题，而是反问道。
　　“我明白了！”
　　杨森苦笑一声，他也不傻，怎么可能听不出向龙话语中的含义，下意识抬头看了一眼又一次被打飞出去，已经是伤痕累累的魏浦，脸上尽是同情之意。
　　魏浦好歹也是万剑宗外门弟子，在矿山管理处多少也是有些身份的，没想到临死之前，会被一头凶兽，哪怕是夺命蜂王可终究还是凶兽，如此戏耍。
　　“老大，这下怎么办，要不要我们去救援下魏师兄？”
　　郑钧连忙开口说道。
　　“救？郑哥，你在开什么玩笑呢，我们现在能不能从夺命蜂群包围圈中逃出生天，都还很难说，拿什么去救魏浦这王八蛋，而且就这王八蛋刚刚的所作所为，凭什么让我们冒着生命危险去救援？”
　　还不等他们老大许昼开口，向龙冷哼一声，打断郑钧的话语。
　　虽然看着魏浦被一只凶兽如此羞辱，多少也是有些生气乃至同情，可一想到魏浦这王八蛋，刚刚突然之间抛弃了他们，自己独自一人突出重围，要不是他们老大还有点本事，怕是他们这一群在如暴雨般的毒针面前，早就已经命丧黄泉了。
　　他不怨恨魏浦这王八蛋就已经很不错了，怎么可能愿意去救他？
　　当然。
　　前提要他们有救魏浦这王八蛋的本事！
　　他自认为他自己没有，至于他老大，倒是很难说。
　　“我知道，可终究是同门师兄弟，哪怕有矛盾，也不能眼睁睁地看着对方去死不是？”
　　郑钧苦笑一声，别说是向龙，就连他自己，对于魏浦刚刚的所作所为，也是充满了怨恨，可他终究还是无法做到眼睁睁地看着魏浦被戏弄致死。
　　“要救你去救！”
　　向龙冷哼一声，还想要说些什么的时候，余光突然看到，许昼背后突然出现一双以真气凝聚而成的翅膀，紧接着整个人纵身飞跃，从铜墙铁壁之中穿过，顿时一惊，急忙喊道，“老大，你这是准备去干什么？”

第191章 一心多用
　　“这么久的休息，你们消耗殆尽的体力和真气也应该都恢复了，再加上周围还有这一座铜墙铁壁，你们只要注意下翼鸟，别让它乱跑，应该不会有太大的危险，我去救你们魏师兄，你们就在这里等着，别乱动，等等我就回来了！”
　　许昼随口说出自己的目的，也不等郑钧等人挽留，纵身飞掠，周身出现一套以真气凝聚而成的银白色盔甲，挥舞着背后，因为施展《如虎添翼》而以真气凝聚而成的翅膀，两把长剑：黄阶下品玄器-清风剑、黄阶中品玄器-飘雪剑，出现在手中，随手丢出一把长剑，顷刻间施展出《御剑诀》！
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　顷刻间，被他随手丢出去的那一把长剑，仿佛被一张无形大手紧握，所过之处，剑光与剑气肆虐，一只只毫无防备的夺命蜂瞬间爆炸，化作一股股血雾漫天飞舞，最终洒落在地上。
　　顿时。
　　四面八方，一只只夺命蜂也都反应过来，见许昼从铜墙铁壁之中出来，除了留一大部分夺命蜂，继续骚扰铜墙铁壁外，其余夺命蜂，也都第一时间，从四面八方，各个位置，以最快的速度靠近许昼，随后从各个角度，朝许昼袭击而去。
　　相对于刚刚魏浦突出重围，这一次对付许昼，夺命蜂群，不管是速度还是攻击程度，几乎可谓是天壤之别，没有任何可比性。
　　显然。
　　刚刚魏浦能够从夺命蜂群包围圈中逃出生天，应该是夺命蜂王无聊，准备和魏浦好好玩一次，专门让其他夺命蜂放水的缘故。
　　否则。
　　就现在针对许昼这等程度的进攻方式，以及夺命蜂的凶残程度，怕是还没有等魏浦靠近夺命蜂群薄弱位置，就已经丢了性命。
　　“都怪你，要不是你刚刚说什么救魏浦这王八蛋，我们老大怎么可能会落到如此危险的地步！”
　　向龙恶狠狠地瞪了一眼郑钧，怒骂一声，全然无视郑钧先他一步抱上许昼的大.腿，还没有和许昼发生过冲突。
　　就眼前这等程度的攻势，密密麻麻的夺命蜂群，从四面八方，各个刁钻的位置，只有他想不到，没夺命蜂做不到的方向，以最快的速度，依稀只能看到一道道残影，朝许昼发起攻势。
　　这等程度的攻势，无比的可怕，他仅仅只是看着，就不由自主地吓破了胆。
　　这时，他才算发现，不管是刚刚魏浦突出重围，还是一波接着一波的攻势，相对于现在针对他们老大，绝对是放了水。
　　“怪我！”
　　郑钧哭丧着脸色，猛然一巴掌甩在自己脸上，死死地看着，顷刻间被密密麻麻夺命蜂包围住的许昼，眼神中尽是后悔之意，早知道这一群夺命蜂如此恐怖，他们老大又如此冲动，他刚刚就不应该说出那种话。
　　以至于害得他们老大落得如此险境！
　　相对于不忍眼睁睁地看着魏浦丢了性命，他更不愿意看到，他们老大有任何的危险。
　　毕竟。
　　魏浦和他仅仅只是同门师兄弟，可许昼却是他的老大，也是他在万剑城乃至万剑宗的靠山，以后他能否出人头地的希望，也都放在他老大身上。
　　期待一人得道鸡犬升天！
　　“现在该怎么办，难不成我们就在这里眼睁睁地看着我们老大丢了性命！”
　　杨森也是恶狠狠地瞪了一眼郑钧，要不是这家伙多嘴，他们老大也不会落到如此险境，下意识看向，已经被夺命蜂群层层包围的许昼，脸上尽是担心。
　　“不这样，你说还能怎么办？”
　　向龙冷哼一声，他怎么可能不知道，以后能否出人头地，就要看他们老大的表现，也不愿意眼睁睁地看着他们老大丢了性命，让自己的希望落空。
　　“要不我们还是冲出去先把我们老大救出来再说吧！”
　　杨森深呼吸一口，强忍着心底的恐惧，一咬牙，建议道。
　　“冲出去把我们老大就出来？”
　　向龙冷哼一声，仿佛是听到了天大般的笑话，指了下一波接着一波对铜墙铁壁发起攻势的夺命蜂群，冷嘲热讽道，“怕是等我们还没有靠近我们老大所在的位置，就已经陷入了这些夺命蜂的包围圈，到时候等待我们的也只是死路一条。”
　　“那我们怎么办，就这样眼睁睁地看着老大丢了性命？”
　　杨森不甘心道。
　　“不这样的话还能怎么办，我们也只能希望有奇迹发生，或许我们老大比我们想象的还要厉害！”
　　向龙冷哼一声，脸上尽是期待之意，死死地看着不远处，陷入夺命蜂一层层包围圈中的许昼，由于夺命蜂数量太多，遮掩住了视线，也就无法看清楚里面的情况。
　　其他人也都下意识看了过去！
　　“有点意思！”
　　许昼一心多用，一边施展着《御剑诀》控制着清风剑，一边挥舞着飘雪剑，剑光与剑气肆虐，斩杀一只只从四面八方各个位置偷袭而来的夺命蜂，时不时响起一道道低沉的爆炸声，一股股血雾漫天飞舞。
　　没多久的功夫，就有无数只夺命蜂群丢了性命。
　　可是其他夺命蜂却仿佛不要命般，已经还是从四面八方各个方向朝他偷袭，没有任何停止的迹象。
　　“可惜现在没时间在这里和你们玩耍！”
　　许昼冷哼一声，从左手掌心处凝聚出一团真气，猛然往前一掷。
　　“嘭！”
　　下一刻，传出一道震耳欲聋的爆炸声，身前一大片夺命蜂死绝。
　　正是不久前才得到的《真气炸弹》！
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　许昼一心多用，一边使用两把长剑：黄阶下品玄器-清风剑、黄阶中品玄器飘雪剑，斩杀从四面八方对他进行偷袭的一只只夺命蜂，防止阴沟里翻船，一边一团团真气在左手掌心处凝聚，直接往身前丢去，形成爆炸，让一只只挡在他身前的夺命蜂丢了性命。
　　不多时。
　　哪怕夺命蜂群不怕死，可是在许昼大量使用《真气炸弹》的情况下，身前一大片夺命蜂死伤惨重，没多久的功夫出现一片真空地带。
　　被他以《真气炸弹》击穿了夺命蜂群的包围圈！

第192章 祈祷
　　“老大，你可千万不能有事！”
　　向龙死死地看着不远处，无数夺命蜂从四面八方快速靠近，把他们老大包围得一层又一层，密不透风，一脸的紧张，暗自祈祷。
　　虽然他很期待，他们老大能够从夺命蜂群层层包围圈中逃出生天，可是眼前这一幕，不管是夺命蜂的数量，还是夺命蜂的凶残程度，都不是刚刚魏浦逃走时可以相提并论的，他知道他们老大的厉害，可还是很难相信，在这等攻势面前。
　　他们老大能逃出生天！
　　哪怕再如何不愿意相信，心底却已经出现了答案。
　　他们老大离死不远了！
　　“我的错，都是我的错，要不是我刚刚多嘴，老大也不会落到如此地步，都是我害了老大！”
　　郑钧无比后悔的喊道。
　　固然。
　　从夺命蜂群层层包围圈中，时不时响起一道道低沉的爆炸声，以及出现一股股血雾，足以证明，面对数量如此之多，不管是进攻还是速度，都不是刚刚可以相提并论的夺命蜂，他们老大还是没有放弃，还在坚持战斗，斩杀掉一只只夺命蜂的袭击。
　　可是他还是不敢相信，在夺命蜂这等恐怖的攻势面前，他们老大能逃出生天。纵然他们老大实力比他想象的还要恐怖，但是在夺命蜂这般不要性命的袭击下，也不过是垂死挣扎，等他们老大力量和真气消耗殆尽，露出一丝破绽，也只有死路一条。
　　这一切都是他多嘴害的！
　　“你们别担心，我们老大一定会突出重围，救出魏浦这王八蛋，活着回来的！”
　　杨森突然开口说道。
　　“杨森，我知道你不愿意相信，老大还没有带我们鸡犬升天，就要在我们面前丢了性命，可你也不能自欺欺人！”
　　郑钧微微一叹，其实他也不愿意相信，他们老大还没有崛起，就这般不明不白地丢了性命。可终究是亲眼所见，就眼前夺命蜂这等恐怖的攻势，他还是不敢相信，他们老大会突出重围。哪怕再如何不愿意相信，也只能接受这个事实。
　　没必要自己糊弄自己！
　　“这一切都是你这王八蛋害的！”
　　向虎怒视郑钧，如果不是这王八蛋多嘴，他们老大也不会落到如此险境。
　　“好了，没必要吵了，等我们老大挂了之后，等下就轮到我们了，还是多享受下现在不多的时间！”
　　向龙摇了摇头，没心思再怪罪郑钧这王八蛋，反正事情都已经发生了，再说也没什么用。
　　“你们怎么就不相信我呢，还自欺欺人？我骗你们干什么，你们要相信我，老大一定不会有事的！”
　　杨森连忙开口说道。
　　“就现在这种情况，你让我怎么相信你？”
　　郑钧苦笑道。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　见郑钧等人还是不相信，杨森正准备解释缘由时，忽然响起一道震耳欲聋的爆炸声，打断了他的话语，随后又是一连串的爆炸声，把众人的目光一下子吸引了过去。
　　只见他们老大重重包围圈的正前方，突然形成一道道爆炸，不仅仅只是声音响亮，威力也是非同一般，无数抵挡在他们老大前方的夺命蜂群，在这一道道爆炸之下，撕成粉碎，尸骨无存，形成一片血雾，重重防御的包围圈也一下子出现一个口子。
　　紧接着一道人影从这一个口子中掠出！
　　“这，这，这是什么情况？”
　　郑钧颤抖着语气，难以置信道。
　　“我，我，我不会是眼花了？”
　　向龙、向虎两兄弟也是无法相信眼前这一幕。
　　“我就知道！”
　　杨森也是松了一口气。
　　听到杨森的话语，郑钧、向龙、向虎三人也是一下子反应了过来，急忙问道：“你是怎么知道的！”
　　“你们还是先看看这些东西吧！”
　　杨森没有第一时间回答郑钧三人的疑惑，而是伸手指向身前这一座连成一片的铜墙铁壁，笑着说道。
　　“怎么了，这不是老大留下来保护我们的宝贝吗？有什么问题？”
　　郑钧下意识问道。
　　“杨森，你的意思是......”
　　向龙眼睛一亮，一下子反应了过来。
　　“没错！”
　　杨森点了点头，知道向龙猜测到了，笑着解释道，“你们刚刚也都看到了，我们身前这一座犹如铜墙铁壁的东西，可是我们老大以自身真气凝聚而成！”
　　说到这里，杨森话语一顿，忍不住扫视一遍，四周犹如遮天蔽日般，抵挡着夺命蜂群的攻势的铜墙铁壁，脸上震惊还是不减半分，良久才感慨道，“可想而知，我们老大体内的真气是何等的恐怖，我们自己怕是连一小块真气盾牌都无法凝聚出来，可我们老大却能一下子凝聚出如此庞大的铜墙铁壁，足以说明，我们老大是何等的恐怖！”
　　“我也明白了！”
　　郑钧微微一叹，脸上尽是恍然大悟之色，看着身前这一座铜墙铁壁，面对无数夺命蜂的袭击，还是没有出现任何伤口，顿时反应过来。
　　“以我们老大的本事，既然能够凝聚出如此之大的铜墙铁壁，还能轻而易举抵挡住夺命蜂群的袭击，想来在身前凝聚出一个小型的铜墙铁壁也是不成问题！”
　　说到这里，向龙话语一顿，响起不久前传出一道道震耳欲聋的爆炸声，以及在爆炸中，死成一片的夺命蜂群，还出现一片真空地带，苦笑道，“可是刚刚那又是什么操作？”
　　“杨森，你知道刚刚是怎么回事吗？”
　　向虎好奇道。
　　“这我怎么会知道？”
　　杨森苦笑道。
　　“不应该呀，刚刚你明明都猜测到了，陷入层层包围的老大，不会有任何危险，你应该也猜测到了我们老大突出重围的方法才对！”
　　向虎惊疑道。
　　“我刚刚是看到身前这一座连成一片的铜墙铁壁才反应过来，以为我们老大也会靠着这种方法，突破夺命蜂群的重重包围，可谁知道会出现这种情况！”
　　杨森苦笑一声，也是没想明白许昼的突围方法为何和他的猜测不同。
　　“我知道！”
　　郑钧突然开口说道。
　　“你知道？”
　　杨森、向龙、向虎三人好奇地看向郑钧，疑惑道，“那你说说，这是怎么回事？”
　　“你们不会是忘记了，韩标这王八蛋以前经常在我们面前显摆的那一门武技吧？”
　　郑钧冷笑道。

第193章 救援
　　“你是说韩标那一本他那位在内门的哥哥专门派人送给他的黄阶上级武技《真气炸弹》？”
　　向龙第一个反应过来，主要韩标这家伙太喜欢显摆了，当初刚得到《真气炸弹》之时，就在他们面前炫耀，而且还时不时提起，不仅仅只是显摆一门黄阶上级武技，还显摆他那一位在内门的哥哥。导致他们这些人，想要忘记都很难忘记。
　　还不等郑钧回话，向龙第一时间否认道：“可是这不应该呀，据说《真气炸弹》乃是万剑宗内门特有的武技，除了内门弟子，很少有其他人能接触到，我们老大才来万剑城多久，又因为他们卧虎村某些规定，绝对是无法接触到《真气炸弹》这等武技。”
　　“会不会是以前有在内门的卧虎村子弟，把这一门武技带回了他们卧虎村，所以我们老大才会这一门武技？”
　　杨森猜测道。
　　“不可能，万剑宗可是有规定，万剑宗武技，哪怕仅仅是黄阶下级武技也不能外传，否则会受到严厉的惩罚，也就是韩标这家伙好歹也是外门弟子，他哥才敢把这《真气炸弹》给他，以卧虎村的所作所为，不可能让自家子弟为了区区一门黄阶上级武技违背万剑宗的规定！”
　　向虎反驳道。
　　“那我们老大怎么会韩标这家伙好不容易才得到黄阶上级武技《真气炸弹》？”
　　杨森惊疑道。
　　说话之间，不管是杨森还是向龙、向虎两兄弟，也都下意识看向郑钧，毕竟郑钧可是这话题最先开口之人，他们很好奇，能否从郑钧这里得到一个满意的答案。
　　“你们不会忘了吧，不久前我们老大和韩标那一场战斗，可不仅仅只是收拾了下韩标，还从韩标那里收获了大量的战利品！”
　　郑钧冷笑道。
　　杨森、向龙、向虎三人闻言，脸色一下子变得十分的古怪，他们老大可不仅仅从韩标那里收取了大量的战利品，还从他们这里也拿走大量的宝贝。
　　“呼！”
　　向龙深呼吸一口气，可不想也不敢再纠结这一件事情，连忙开口说道：“你是说，我们老大的《真气炸弹》是从韩标那家伙那里缴获的？”
　　因为韩标这家伙，时常在他们面前显摆他那位在内门的哥哥送给他的黄阶上级武技《真气炸弹》，总是会拿出来装模作样翻看一两下，所以会随身携带，他们老大从韩标那里缴获大量的战力品牌，得到《真气炸弹》也不是什么意外的事情。
　　“不对！”
　　还不等郑钧开口回答，杨森第一时间否认，反驳道，“我不怀疑，我们老大是否真的从韩标那里缴获得到了《真气炸弹》，可是我们老大和韩标之间的战斗才结束没几天，就算我们老大武道天赋再怎么逆天，也不可能在这么短的时间里，就把《真气炸弹》学会，你们可别忘记了，《真气炸弹》这可是黄阶上级武技，怎么可能会这般轻而易举地学会？”
　　他可没有忘记，韩标这王八蛋，得到了《真气炸弹》很长一段时间，虽然时常在他们面前显摆，可却没有把《真气炸弹》修炼入门，不是韩标不认真，也不是韩标武道天赋不行，能进入万剑城的，怎么可能会在武道天赋这种事情上存在问题呢？
　　他可是清楚的记得，韩标一有时间，除了吃喝拉撒外，绝大多数的时间，都是在修炼《真气炸弹》之中，可还是无法把《真气炸弹》修炼入门。
　　足以说明《真气炸弹》难以修炼的情况，怕是比寻常黄阶上级武技还要难以修炼。
　　虽然他知道他们老大的厉害，就连韩标在他们老大面前，毫无还手之力，也亲身体验过他们老大的恐怖，可还是不敢相信，在这么短的时间里，他们老大能够把《真气炸弹》修炼到这等程度。
　　“是呀，时间终究还是太短了，我们老大就算再怎么逆天，也不可能做到这等程度吧！”
　　向龙、向虎两兄弟，也是不敢相信这种事，主要还是太难以接受了。
　　“别说是你们了，其实我也不敢相信这种事情！”
　　郑钧苦笑一声，怎么可能不理解杨森、向龙、向虎三人的怀疑，微微一叹，随手指了周围犹如遮天蔽日连成一片的铜墙铁壁，感慨道，“可是如果不是亲眼所见，你们敢相信，我们老大能够以真气凝聚出这一座铜墙铁壁吗？”
　　“嘶！”
　　杨森、向龙、向虎三人下意识扭头看向，周围这一座遮天蔽日的铜墙铁壁，浑身一颤，脸色微微一变，倒吸一口凉气，惊疑道：“难不成我们老大真的在很短的时间里，就学会了韩标花费很长一段时间都无法搞定的黄阶上级武技《真气炸弹》？”
　　被郑钧这么一提醒，周围还有这一座遮天蔽日的铜墙铁壁作证，他们才想到，他们老大不是他们所想象的那般简单。
　　或许别人做不到的事情，他们老大可不一定做不到。
　　“是不是真的，其实你们现在心里多少也都清楚了，只是无法接受罢了。”
　　郑钧摇了摇头，叹息道，“而且就刚刚那种爆炸，和韩标这王八蛋以前在我们面前显摆的《真气炸弹》可是几乎如出一辙。”
　　“许师弟，救我！”
　　刚刚一连串的爆炸声，也是吸引到了被夺命蜂王戏耍的魏浦，下意识余光看去，只见在一连片爆炸中，一道人影从夺命蜂群包围圈中杀出重围。
　　仔细一看，发现正是刚刚被他看不起，以为是被夺命蜂群吓破胆的许昼，虽然不明白许昼怎么有这等本事，能够从夺命蜂群重重包围圈中杀出重围，可他知道，不是在意这种事情的时候，当务之急，还是希望许昼能够把自己从夺命蜂王‘虎口’下解决出去。
　　下一刻，只见从夺命蜂群包围圈中杀出重围的许昼，整个人化作一道流光，朝自己所在的位置激射而来，魏浦也是松了一口气。
　　“不好！”
　　魏浦正期待着，许昼能够把他从夺命蜂王‘虎口’救出，余光突然看到，似乎是因为许昼的插手，原本还在猫捉老鼠般戏耍他的夺命蜂王一下子变得狂暴了起来。
　　一股死亡的危机感笼罩在他周身！

第194章 再逃
　　“不行，不能放弃！”
　　魏浦浑身一颤，怎么可能会不明白，这一只夺命蜂王明显是看到许昼跑过来救他，怕出现意外，不再玩猫捉老鼠的游戏，准备第一时间解决他。怒吼一声，挥舞出长剑，以极大的意志力，从四面八方，斩出一道道剑盾，防御夺命蜂王的致命杀招。
　　刚刚一次又一次被夺命蜂王打飞出去，毫无招架之力，让他清楚的明白一件事情，那就是以的实力，不可能会是夺命蜂王的对手。
　　如今。
　　夺命蜂王更是认真了起来，不再像刚才那般宛如猫捉老鼠般玩耍，此时在夺命蜂王全力进攻之下，只有死路一条。
　　没有任何的意外！
　　可他终究不愿意等死，也只能拼死抵抗！
　　当然。
　　他也知道，以他的实力，在夺命蜂王全力进攻之下，不可能逃出生天的，所以他转攻为守，就是希望能拖延住夺命蜂王的进攻。
　　多少也能为许昼的救援获取点时间！
　　他，把全部的希望，都放在了许昼身上。
　　“怎么回事？”
　　魏浦眉头微微一皱，第一时间从储物袋中取出一瓶真气丹和一瓶锻体丹，打开，里面的丹药全部倒入嘴中时，斩出一道道剑盾，四面八方，各个位置，而且还不仅仅只是一道，小心谨慎起见，每一个位置，都斩出了四五道剑盾。
　　可却没有一处位置，一道剑盾破碎。
　　也就是说，突然之间，消失不见的夺命蜂王，没有继续对他发起致命杀招。
　　“莫非这一只夺命蜂王准备先收拾了许师弟，再来取我性命？”
　　魏浦脑海中一道灵光闪过，喃喃自语。有些愤怒，被一只凶兽如此轻视，也有些松了一口气，刚刚被夺命蜂王一次次打飞出去，他可是深感夺命蜂王的恐怖之处，直到夺命蜂王真想取他性命，哪怕斩出如此之多的剑盾，最多也就只能拖延点时间。
　　想要完全抵抗住夺命蜂王的致命杀招几乎是不可能的事情！
　　“要不趁现在先离开这里？”
　　见夺命蜂王的踪迹没有出现，魏浦那一种死亡危机感笼罩也随之散去，下意识脑海中冒出一个想法，可是还没有停留三秒，就被他摇了摇头，自我驱散，不是怕就这样离去对不住许师弟的救援，而是担心，那一只消失不见的夺命蜂王。
　　怕它故弄玄虚！
　　也怕自己刚刚的猜测是错误的，一旦消失不见的夺命蜂王不是真的准备先对付许昼，而是在暗中窥探他，等到稍微露出点破绽，就是他丧命之际。
　　还是小心谨慎点好！
　　魏浦不敢有任何大意，在大量的真气丹和锻体丹下肚，恢复消耗殆尽的真气和体力时，极力挥舞着长剑，四面八方各个位置斩出一道道剑盾。
　　防止因为自己的大意，导致被夺命蜂王偷袭，丢了性命！
　　“嘭！”
　　许昼挥舞着背后的翅膀，纵身飞掠出夺命蜂群的包围圈，两把长剑：清风剑、飘雪剑，杀退身后无数只夺命蜂的追赶，一股危机感突然在心底升起，没有犹豫，左手凝聚出一团真气，猛然朝一处不起眼，也没有任何夺命蜂踪迹的方向掷去。
　　形成一道震耳欲聋的爆炸声！
　　下一刻。
　　原本不起眼的位置出现一个诡异的屏障，抵挡着《真气炸弹》爆炸后形成的磅礴冲撞之力，在屏障之后，出现一头体型相对于其他夺命蜂要庞大无数倍，面容也显得十分凶残的夺命蜂。
　　正是刚刚消失不见的夺命蜂王！
　　“不愧是夺命蜂王，有点本事！”
　　许昼冷笑一声，清风剑第一时间朝夺命蜂激射而去的同时，纵身飞掠，挥舞着飘雪剑。
　　他从夺命蜂群的包围圈中杀出重围，不仅仅只是想从夺命蜂王‘虎口’下救出魏浦，更多的，还是想见识下夺命蜂王的厉害。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　一时之间，许昼与夺命蜂王近身搏杀，剑光与剑气肆虐，还有清风剑在一旁窥视，时不时还掷出一团团真气炸弹，形成一道道震耳欲聋的爆炸声，可夺命蜂王不愧是夺命蜂的王者，在这等攻击之下，虽落入下风，却没有任何受伤的迹象。
　　一道道漆黑的屏障乍然在夺命蜂王周身出现，抵挡着许昼的攻击的同时，也时不时从四面八方各个位置，以迅雷不及掩耳之势对许昼发起偷袭。
　　一人一兽，可谓是斗得旗鼓相当！
　　“呼！”
　　魏浦强忍着浑身骨骼断裂般的疼痛，不知疲惫般，以极快的速度朝四面八方斩出一道道剑盾，防止消失不见的夺命蜂王的偷袭，可是看到夺命蜂王与许昼进行生死搏斗，也是松了一口气，连忙收起长剑，看着天空之中，掠出一道道残影的许昼，眼神中流露出些许歉意，“许师弟，对不住了，师兄我先走一步了！”
　　他刚刚不敢逃跑，就是怕自己的猜测是错误的，消失不见的夺命蜂王会隐藏在暗中，一旦等他露出破绽，就会对他发起致命一击。
　　所以才不敢逃跑！
　　可是现在看到夺命蜂王的踪迹，而且还和他那一位许师弟斗得旗鼓相当，也是吓了他一跳，没想到他这位许师弟有这等本事。
　　同时。
　　也生出另外的想法！
　　三十六计走为上计！
　　“魏师弟，你这是准备干什么去？”
　　魏浦刚走几步，还来不及奔跑时，身侧突然传来一道清冷的声音，脸色巨变，下意识顺着声音来源处看了过去，只见不远处屹立着一名气势非凡的英俊青年。
　　“王师兄，怎么是你？”
　　魏浦下意识回了一句，脸上顿时一喜，惊喜道，“王师兄，你来的正是时候，有夺命蜂王带领着整个夺命蜂群对我们进行袭击，如今还纠缠住了一位师弟，还请王师兄你帮忙斩杀了这一只夺命蜂王！”
　　王师兄，姓王名子云，乃是整个万剑城里，大名鼎鼎的人物。
　　“你还知道有夺命蜂王纠缠住了一位师弟，那你怎么不去帮忙，就这样逃了？”
　　王子云冷笑道。
　　“王师兄，不是我想抛弃同门师兄弟，而是我自己有几斤几两，我自己清楚，我这是去搬救兵！”
　　魏浦一脸的尴尬，连忙解释道。

第195章 王子云
　　“对了，王师兄，你什么时候过来的？”
　　魏浦怕王子云继续这个话题，引起不必要的麻烦，连忙转移话题道。
　　“你问我是什么时候过来的？”
　　王子云没有急着回答魏浦的问题，而是深深地看着魏浦，脸上尽是玩味的笑容，多少也是让魏浦有些不安，生怕自己刚刚的表现都被王子云看到，到时候随便在万剑城一说，绝对会影响自己的名声。
　　魏浦谄媚着笑容，急忙说道，“王师兄，你不会是看到我刚刚发送的求救信号，第一时间赶来，这个时候才到的吧？”
　　说到这里，魏浦话语一顿，一下子反应了过来，惊疑道：“不对呀，按理来说，这一片区域时常有苍鹰大队的人巡逻，看到我刚刚的求救信号，他们也应该第一时间赶过来，怎么可能现在还没有赶过来，会让王师兄你先一步赶来了？”
　　“因为是我不让他们过来的！”
　　王子云笑眯眯地说道。
　　“王师兄，你这话是什么意思？”
　　魏浦脸色顿时一变，一股不安感立即在心底荡漾，紧紧地握着手上沾满夺命蜂之血的长剑，死死地看着王子云，脸上尽是警惕之意。
　　“没什么，只是想说，你的表现让我很失望！”
　　王子云摇了摇头，叹息道。
　　“王师兄，我听不懂你再说什么，还请明示！”
　　魏浦阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“那么我这么和你说，从你们刚刚和夺命蜂群发生战斗起，我就已经在附近了，这么一说，我想，你应该会明白我的意思吧！”
　　王子云冷笑道。
　　“这么说来，刚刚的一切，王师兄，你是看得一清二楚？”
　　魏浦语气异常阴冷道。
　　“是呀，我是真没有想到，你应对夺命蜂群袭击的方式会如此的粗糙，而且还在关键时刻，做出这等事情，抛弃同门师兄弟，选择自己逃走！”
　　王子云失望道。
　　“是，我知道我刚刚应对夺命蜂群的方式十分粗糙，也不是个东西，抛弃师弟，自己一个人跑了！”
　　说到这里，魏浦话语一顿，恶狠狠地瞪着王子云，丝毫没有因为王子云不管是身份还是实力，不是他能够相提并论的，而有任何的掩饰，狰狞着面孔，怨恨道：
　　“可是既然王师兄，你刚刚就在附近，我们和夺命蜂群之间的战斗，你也应该是看得一清二楚，难道你就看不到我们落到的那等危险地步，在夺命蜂群的袭击下，已经没有任何坚持下去的能力了。
　　我如果不逃，最多也是和其他师兄弟同归于尽！
　　而且。
　　既然王师兄，你刚刚看得一清二楚，为何就不出手救援我们？
　　难不成准备眼睁睁地看着我们去死吗？”
　　“你在质问我吗？”
　　王子云反问道。
　　“不敢，王师兄何等身份，师弟哪里敢质问师兄！”
　　魏浦冷嘲热讽道。
　　“呵！看样子是对我刚刚见死不救有一肚子怒火！”
　　王子云笑了笑，也没有在意，反而笑眯眯地说道，“不过你可怪错人了，要怪也应该怪你自己，应对夺命蜂群袭击粗糙不说，还没有什么眼力，还好意思说没有坚持下去的能力了！”
　　说到这里，王子云话语一顿，伸手指了下，天空中，被夺命蜂群重重包围的郑钧等人，看着那一座遮天蔽日连成一片的铜墙铁壁，冷笑道：“这种情况，你好意思和我说没有坚持下去的能力？”
　　魏浦也是抬头看了一眼，那一座遮天蔽日连成一片的铜墙铁壁，面对无数夺命蜂袭击，没有任何缺口，眼神中种种复杂的情绪一闪即逝，深呼吸一口，压制住心底的负面情绪，语气冰冷道：
　　“是，我是没有眼力，不知道有位师弟有这等本事，能有这等数一数二的防御型玄器，可就算如此，这与王师兄，你刚刚眼睁睁地看着我们遭受夺命蜂群的袭击见死不救有什么关系，难不成王师兄你准备告诉我，这等宝贝是王师兄你使用的？”
　　“这倒不是我干的，不过你说这是防御型玄器？”
　　王子云脸色微微一变，古怪地看着魏浦，相对于魏浦，他刚刚可谓是把这一座铜墙铁壁形成的情况，可是看得一清二楚。
　　知道这一座遮天蔽日连成一片的铜墙铁壁是如何形成的！
　　“难道不是吗？”
　　魏浦反问道。
　　“算了，算了，就算和你说，你也不会相信！”
　　王子云摇了摇头，不想和魏浦继续纠缠这一座铜墙铁壁是否是一种防御型玄器的手段，因为就算和他解释，他也不会相信的。这种事情，如果不是亲眼所见，一般人也都不会相信，这等遮天蔽日连成一片的铜墙铁壁，会是以真气凝聚而成。
　　王子云转移话题道：“你不好奇，我为何要阻止苍鹰大队的人来救援吗？”
　　“还请王师兄明言！”
　　魏浦狰狞着面孔，死死地看着王子云，眼神深处，隐隐间有一抹杀意闪过，他这时才反应过来，王子云不仅仅是见死不救，还阻止其他苍鹰大队的人来救援。
　　也难怪求救信号使用了这么久，以苍鹰大队的速度，不可能没有人赶过来救援！
　　他当时就无比的疑惑，没想到这也是这位王子云王师兄的手段！
　　“因为我想要看一看，这一位接任矿山管事的师弟到底有什么本事！”
　　王子云笑眯眯地说道。
　　“什么？”
　　魏浦惊呼一声，死死地看着王子云，无比愤怒道，“你就是因为想要见识下许师弟有什么本事，你就不惜眼睁睁地看着夺命蜂群对我们进行袭击，见死不救不说，还阻止其他人来救援，你就不怕出现意外，我们这些人抵抗不了夺命蜂群的袭击，丢了性命吗？”
　　“放心，有我在，最多也就是有惊无险，不会有生命危险的！”
　　王子云语气平淡，好似是在叙述一件十分正常的事情。
　　“呵！有你在，不会有生命危险？”
　　魏浦冷笑一声，好似听到天大般的笑话，愈发愤怒道，“王师兄，我知道你厉害，可你别告诉我，你能从如此之多的夺命蜂群中，第一时间把我们都救下来！”
　　“没错！”
　　王子云点了点头。
　　“呵！”
　　魏浦冷哼一声，深呼吸一口，差一点没有被一口气憋死，他见过无耻的，但没见过这么无耻的，冷笑道：“那还请王师兄你告诉我，你是准备如何从这么多的夺命蜂群中把我们都救出去！”

第196章 饲养
　　“你以前遇见过夺命蜂群袭击吗？”
　　王子云没有第一时间回答魏浦的问题，而是反问道。
　　“没有，今天还是第一次遇到夺命蜂群的袭击！”
　　魏浦虽然搞不懂王子云为何会问这种话，不过还是如实回答道。
　　“那么你别告诉我，你以前没有听说过夺命蜂群袭击事件吧？”
　　王子云眉头微微一皱，没想到魏浦会是第一次遇到夺命蜂群的袭击，也难怪刚刚的应对之法会如此粗糙。
　　“夺命蜂的大名，我怎么可能会没听说过呢？”
　　魏浦冷哼一声，愈发搞不懂，王子云想要问些什么，阴沉着脸色，语气异常冰冷道，“王师兄，你想要说什么就直言，没必要问这种废话吧？”
　　“我只是怕等下，把我想说的话都说出来，你跟我说，你没有遭遇过夺命蜂群的袭击，也没有听说过夺命蜂的事件，浪费我的时间和口水！”
　　王子云冷笑一声，接着开口说道，“既然你听说过夺命蜂的大名，那么你别告诉我，没有人和你描述夺命蜂的攻击方式吧？”
　　“倒是听人提及过夺命蜂的攻击方式，怎么？王师兄，你有什么问题吗？”
　　魏浦面无表情道。
　　“既然有人和你描述过夺命蜂的攻击方式，那你不觉得刚刚夺命蜂的进攻方式显得有些可笑吗？”
　　王子云一脸玩味道。
　　“可笑？怎么可能会可笑，我们差一点就在夺命蜂群的进攻之下丢了性命，王师兄，你怎么好意思说夺命蜂群的进攻方法显得可笑？”
　　魏浦克制不住心底的怒火，下意识愤怒地吼道。
　　“看来你不仅贪生怕死、没眼力劲，还没有脑子！”
　　王子云失望地摇了摇头，提醒道，“你不觉得刚刚夺命蜂群明显是等你们准备好了才进攻的吗？”
　　“嘶！”
　　魏浦原本还在生气王子云对他的形容：贪生怕死、没眼力劲，还没有脑子。可是听完王子云说完的这一番话语之后，一下子反应了过来，浑身一颤，脸色巨变，倒吸一口凉气，难以置信道：“王师兄，你的意思是......”
　　“看来你还没有蠢到临头！”
　　见魏浦这般表现，像是想到了什么事情，王子云这才满意地点了点，笑眯眯地说道，“从刚刚夺命蜂群从四面八方包围你们起，居然等你们准备好了再进攻，还先用大量的夺命蜂性命试探你们的实力，然后再全体出击，等你们打退第一波进攻之后，居然没有在你们恢复体力和真气的时候借机会偷袭，而是等你们恢复好了再进行下一波进攻，你居然还不奇怪，你觉得这像是你以前听人提起过夺命蜂的战斗方式吗？”
　　说到这里，王子云话语一顿，讥讽似得看着魏浦，眼神中尽是失望之意，冷嘲热讽道：“还有，明明你都抵挡不住夺命蜂群的进攻，居然还能让你一个人杀出重围！”
　　“这是因为......”
　　见王子云提及此事，魏浦脸色涨红，连忙准备解释。
　　“你是不是想说，这是夺命蜂王故意放水，专门让你逃出来，好和你玩猫捉老鼠的游戏？”
　　还不等魏浦解释完毕，就被王子云打断道。
　　“没错！”
　　魏浦点了点头，这正是他的猜测。
　　“我是真没有想到，我们万剑宗什么时候出了你这么一个头脑简单的货色！”
　　王子云无语，哈哈大笑几声，仿佛是听到了天大般的笑话，良久才恢复过来，又接着开口说道，“你居然还一点都不奇怪？夺命蜂群是什么样的存在，你既然听说过夺命蜂的大名，我想你不会不知道吧，夺命蜂可是奉行‘速战速决’。
　　刚刚夺命蜂王一次次把你打飞出去，你到现在还不奇怪，还以为人家是和你在玩猫捉老鼠的游戏，我是真不知道你脑子里到底都在想些什么东西！”
　　魏浦狰狞着面孔，脸色一下子变得异常涨红，鼻子喘息着粗气，瞪大着双眼，死死地看着王子云，被王子云这么一提醒，他也才反应过来，想起以前听说过的夺命蜂群的事情。
　　如王子云刚刚所说夺命蜂群奉行速战速决，不在乎攻击方式，只在乎结果。
　　从未听说过有夺命蜂乃至夺命蜂王犹如猫捉老鼠般戏耍猎物！
　　“王师兄，你的意思......”
　　魏浦脸色微微一变，一种天大的猜测在他脑海中出现，哪怕再如何不相信，可是被王子云这么一提醒，多多少少也是有些相信了。
　　不过。
　　他还是希望能够从王子云这里听到答案！
　　“既然你都已经猜测到了，你为何还要问我？”
　　王子云语气异常平淡道。
　　“王师兄，这一只夺命蜂王乃至如此之多的夺命蜂群真的是你饲养的？”
　　见王子云都说出了这种话，魏浦也只能把自己的猜测下意识说了出来。
　　“没错！”
　　王子云点了点。
　　“嘶！”
　　虽然已经隐隐间猜测到了，可是听到王子云亲口承认，还是忍不住吓得了一跳，魏浦脸色巨变，倒吸一口凉气，震惊道：“王师兄，你还真是有本事，竟然能驯服一支夺命蜂群！”
　　到没有怀疑王子云话语的真实性，虽然很难相信，有人能够驯服一支夺命蜂群，这等恐怖的存在，可是刚刚种种漏洞表现，也只有这种可能。
　　否则。
　　就刚刚夺命蜂群乃至夺命蜂王的所作所为，可是一点都不符合他以往听说过关于夺命蜂的事情！
　　“就算这一支夺命蜂群是王师兄你驯服的，可你就不怕出现意外吗？”
　　良久，魏浦从震惊中恢复过来，固然很震惊，王子云饲养一支夺命蜂群之事，可却更加生气，王子云以整支夺命蜂试探他们，丝毫不怕出现意外，生气道，
　　“王师兄，你是厉害，哪怕真能控制住每一只夺命蜂的行动，可你告诉我，在刚刚如暴雨般席卷而来的毒针下，我们一有不慎就会丢了性命。王师兄，你倒是告诉我，你如何从密密麻麻的毒针之下，保证我们每一个人性命安然无恙？”
　　“魏师弟呀，你还是小瞧了你王师兄我！”
　　王子云笑着摇了摇头，伸手指了下，翼鸟周围连成一片遮天蔽日般的铜墙铁壁，倨傲道，“既然刚刚那位师弟都能做出这等本事，你觉得我做不到吗？”

第197章 完善的准备
　　“王师兄，你的意思，是你也能够在如暴雨般席卷而来的毒针伤到我们之前，也和许师弟一样，先一步使用一种防御型的玄器保护好我们安全无虞？”
　　魏浦下意识开口说道。
　　“没错！”
　　王子云点了点头，他不过是想借助夺命蜂群之手，试探下敢跑去那一座危险重重矿山接任管事一职的许昼，到底有何等本事，敢不惧生死，跑去一座连上一任管事都丢了性命的矿山，可不代表，他想害许昼、魏浦乃至其他人的性命。
　　他又没脑子进水，虽然还不知道那位许昼许师弟的身份背景，可还是清楚，这位许师弟刚来到万剑城没多久，分配到剑池，却能劳动剑池锻造铁矿石的丁字组组长何维，跑去矿山管理处跑关系，多多少少还是有点背景的。
　　而且。
　　其中可还是有魏浦同行，别看他瞧不起魏浦刚刚的所作所为，不管是应对夺命蜂群袭击的方法，还是危急关头抛弃同伴，独自一人逃跑，可魏浦这王八蛋，还是有点身份的，否则也不可能，年纪轻轻，就混到如此地步，能够在矿山管理处任职，带许昼去矿山上任。
　　他也是有身份有背景的人，可也不代表，他愿意随随便便招惹别人，尤其还是拿生命开玩笑。
　　“如果不是有完善的准备，苍鹰大队的那些家伙，可不会让我做这种事情！”
　　王子云冷哼一声，解释一句，这一片区域，作为苍鹰大队重点巡逻地段，很少出现凶兽袭击之事，四周的凶兽早就已经被苍鹰大队的人斩尽杀绝了，一旦有凶兽袭击外门弟子，算是苍鹰大队的失误，大概也就口头上批评几句，可如果出现死伤，那可就是严重的失职。
　　就不仅仅只是口头批评几句，而是当天巡逻这一片区域的苍鹰大队成员，会被严厉的惩罚，有可能还会被从苍鹰大队中赶走。
　　所以。
　　就算是他身份不凡，在万剑城乃至万剑宗有点背景，苍鹰大队的成员一般情况下或许会卖他一个面子，可这种事情绝对不行。
　　也就是他保证，这一次只是试探，不会出现任何意外，如果出现任何意外，这一切罪过都怪罪他身上，再加上看着他面子上。
　　最终还许诺了些礼物！
　　苍鹰大队的成员才勉强同意他这一次试探！
　　“而且刚刚我宁愿损失点夺命蜂，极力压制夺命蜂攻击方式和威力，都是在你们能够承受的程度，否则你当你们能够杀那么多的夺命蜂？”
　　王子云讥讽道。
　　“我还以为是这群夺命蜂不堪一击，所以才能被我们轻而易举斩杀如此之多的夺命蜂，原来这一切都是王师兄你的手段！”
　　魏浦苦笑一声，深深地看着王子云，脸上除了震惊之外尽是佩服之意，再也没有半点怨恨。
　　原先知道在他们和夺命蜂群发生生死搏杀时，王子云在一旁看着，见死不救不说，还阻止其他苍鹰大队救援，就已经怨恨起了王子云，尤其是知道，这一支夺命蜂群是王子云饲养的，夺命蜂群对他们的袭击，不是真的袭杀，而是为了试探。
　　却没有松一口气，反而愈发的怨恨王子云。
　　试探是试探，可是一不小心就会有丧命的危险。
　　原本没有任何波澜，就因为王子云这王八蛋想要试探下许昼许师弟，放出夺命蜂群，如果真出了意外，绝对会丢了性命。
　　这绝对就是无妄之灾，怎能不怨恨王子云！
　　直到听完王子云的解释后，虽然还是有些不满，可是却没有丝毫怨恨，因为王子云为了试探许师弟，竟然能够做到这等地步，能确保他们的性命安全不说，还不惜损失大量的夺命蜂。
　　仅仅培养一只夺命蜂，也是需要不菲的资源。
　　这等程度的试探，可不是一般人能够做出来的！
　　让人不得不服！
　　“王师兄，是我的错，没想到你为了试探许师弟，居然做出了如此之多的准备，我不该怨恨你！”
　　魏浦第一时间道歉道。
　　“没事，如果是换做我，差一点就丢了性命，别说是怨恨了，一刀杀了对方的心都有了！”
　　王子云笑了笑，到没有介意，将心比心，他很理解魏浦的心思，摇了摇头，失望道，”不过你刚刚的表现倒是让我很失望！”
　　“我知道！”
　　魏浦苦笑一声，一想到自己刚刚的所作所为，别说是王子云，就连他自己都感到羞愧，深呼吸一口，脸上羞愧逐渐被感激取而代之，“还是要感谢王师兄，谢谢王师兄你刚刚让夺命蜂王磨练我，如果不是夺命蜂王，我还不知道自己这般不堪一击！”
　　“我还以为你没有反应过来！”
　　王子云笑眯眯地说道。
　　“王师兄，我多少还没有糊涂！”
　　魏浦微微一叹，感慨道，“以王师兄的性格，不可能让夺命蜂王一次次打飞我，仅仅只是好玩！”
　　“你聪明是聪明，可惜终究还是不如那位许师弟......”
　　王子云摇了摇头，一想到许昼刚刚的表现，也是忍不住无比的震惊，还准备说些什么的时候，脸色一变，话语突然一顿，惊呼一声，“不好！”下意识看向天空之中，时不时传出一道道或低沉或震耳欲聋的爆炸声方向，正是许昼与夺命蜂王交战的位置。
　　“难不成是许师弟遇到了危险？”
　　魏浦也是脸色微微一变，他还是很感激，许昼刚刚冒着生命危险，从夺命蜂群杀出重围来救他，下意识开口，急忙看向天空方向，许昼与夺命蜂王交战位置。
　　只是......
　　“这，这，这怎么可能？”
　　魏浦脸色顿时一变，倒不是许昼与夺命蜂王之间的战斗，许昼落入了下风，随时都有丧命的危险，反而与他猜测相反，夺命蜂王浑身上下布满了大大小小的伤害，被一击击飞出去之后，反应迟钝了许多，许昼此时正准备对夺命蜂王发起致命杀招。
　　周围原本看好戏的众多夺命蜂，见夺命蜂王明显是落入了下风，也不敢再停留，第一时间，从各个方向朝许昼发起攻击。
　　宁愿用自己的性命，发起自杀式袭击，也要救它们的王。
　　可惜。
　　还是慢了一步！
　　许昼携带着充斥磅礴真气的飘雪剑，离夺命蜂王所在的位置不足十厘米。

第198章 早有准备的赔偿
　　“不是吧，这，这，这怎么可能？”
　　魏浦瞪大着双眼，颤抖着语气，脸上尽是难以置信，要不是浑身上下火.辣辣的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一幕是真的，不是做梦，他都不敢相信。
　　他知道这位许师弟的厉害，否则也不可能从夺命蜂群杀出重围来救援他，尤其是刚刚他这位许师弟和夺命蜂王之间斗得旗鼓相当，就已经吓到了他，作为一次次被夺命蜂王打飞出去的人，他算是亲身体验过夺命蜂王的厉害，知道它的恐怖。
　　可还是没有想到，这一头极为凶残的夺命蜂王竟然也不是这位许师弟的对手！
　　“难不成我这位许师弟是炼气境八.九重的武者？”
　　魏浦暗自猜测了起来，以他炼气境五重的修为，在夺命蜂王面前，毫无还手之力，他就已经猜测，这一头极为恐怖的夺命蜂王，到底需要何等修为的武者才能对付。
　　怕是炼气境八.九重武者才行！
　　只是。
　　魏浦脑海中忍不住浮现出，许昼那稚嫩而又青涩的面孔，一看就知道比他小不知道多少岁，大概也就十六七岁左右的样子，可就这般年轻，竟然有炼气境八.九重的修为，以至于比许昼眼看着就要取夺命蜂王性命，还要让他为之震惊。
　　“或许这就是传说中的天才吧！”
　　魏浦苦笑一声，虽然不敢相信，这位许师弟这般年轻，竟然就有这等修为，可是眼前这一幕，无时无刻不在证明他的猜测，明显是正确的，否则他这位许师弟没有炼气境八九重，怎么可能击败，让他毫无还手之力的这一头恐怖的夺命蜂王？
　　一想到世间居然有这等武道天才，他也是深受打击。
　　想他魏浦，自幼表露出不凡的武道天赋，从小就博得‘武道天才’之名，不然也不会通过万剑宗测试，成为万剑宗外门弟子，可是与眼前这位真真正正的武道天才相比，至于他这所谓的‘武道天才’简直就像是假冒的，也不知道该说什么是好。
　　“这位师弟，还请住手！”
　　相对于魏浦震惊于许昼恐怖的武道天赋，王子云更在意，眼看着许昼就要斩杀掉那一头夺命蜂王，高呼一声，生怕有万一，一股磅礴而又精纯的真气自他周身绽放而出，顷刻间来到夺命蜂王身前，以迅雷不及掩耳之势，形成一道圆形屏障。
　　把夺命蜂王整个身体笼罩其中！
　　“嘭！”
　　下一刻，许昼挥舞整着飘雪剑携带着磅礴真气，斩落在笼罩着夺命蜂王的圆形屏障上，犹如斩中一座铜墙铁壁，形成一道震耳欲聋的撞击声，震得他双手发麻。
　　“呼！”
　　见屏障包住了夺命蜂王的性命，王子云也是松了一口气，到没有怨恨许昼不听自己的话住手，或许是没有听见，这种事情，很正常不过。
　　王子云脚尖一点地面，整个人腾空而起，来到夺命蜂王身边，双脚下方各自出现一个真气螺旋，让他悬浮在天空之中，没掉落。
　　“这位师兄，不知道你为何阻止我斩杀这一头夺命蜂王！”
　　许昼阴沉着脸色，死死地看着王子云，语气异常冰冷道，“不会是师兄准备和师弟抢夺猎物吧？”
　　“师弟，说笑了，这一头夺命蜂王其实是师兄饲养的宠物！”
　　王子云苦笑一声，连忙解释，生怕许昼不相信，又接着开口说道，“如果师弟不相信，师兄我还可以证明！”
　　“我知道！”
　　许昼点了点头，别看他刚刚和夺命蜂王拼个你死我活，可是他还是时刻注意周围的情况，毕竟这里除了夺命蜂王外，还有一群夺命蜂，要是不注意，被其他夺命蜂偷袭，导致阴沟里翻船了，那可就倒霉了。
　　只是。
　　让他意外的是，从他与夺命蜂王搏杀起，就没有一只夺命蜂过来偷袭，反而听到了魏浦与王子云之间的对话。
　　“你知道？”
　　王子云脸色微微一变，又想到许昼一开口就是称呼自己为‘师兄’，一下子反应了过来，“看来刚刚我和魏师弟之间的对话，这位师弟，你也是听得一清二楚，那么我刚刚叫你住手，你为何没有住手？”
　　“师兄，你是在怪我咯？”
　　许昼一脸玩味道。
　　“不好意思，是师兄我的错！”
　　王子云似乎是想到了什么，苦笑一声，显然这小子是在生气，自己以夺命蜂群试探他之时，哪怕知道不会有任何生命危险，该生气还是会生气的，不听他的吩咐，执意斩杀夺命蜂王也是很正常，也没有再怪许昼，反而道歉道。
　　“师兄说笑了，师兄哪里会有错，就算有错，也应该是我们这些做师弟的错？”
　　许昼冷嘲热讽道。
　　他不喜欢惹事，但不代表他怕是，否则刚来万剑城，就因为和韩标之间的冲突，就差一点废了韩标。
　　所以。
　　听到突然出现的夺命蜂群，是为了来试探他的底细，他就十分的生气。
　　“知道师弟还是在怪师兄，不管怎么说，都是师兄我的错！”
　　王子云没有因为许昼的阴阳怪气而有任何的不满，因为这一件事情，从一开始就是他的错，不管他有多少理由，也掩盖不了这个事实，他也不是那种做错人不认的人。
　　将心比心，换做是他，知道有人拿夺命蜂群来试探自己的底细，哪怕对方到时候会说，自己有完善的准备，不会有任何的生命危险，也不会谅解对方，怕是比许昼还要愤怒。
　　别说是不听吩咐，执意斩杀夺命蜂王，如果有本事，连斩杀那一个敢用夺命蜂群试探自己的人的心都有了。
　　“这是师兄我给师弟你准备的礼物，就当做是这一次在师弟你不知情的情况下，用夺命蜂群来试探你的赔偿！”
　　说话之间，王子云心念一动，从储物袋中取出另外一个储物袋，里面放置有大量的宝贝，正是他在准备试探许昼之间，就已经准备好的东西，专门是准备的赔偿之物，随手一丢。
　　“那就多谢师兄了！”
　　许昼也没客气，随手接过王子云丢过来的储物袋，还是有些好奇，下意识粗略看了一眼储物袋里的东西，不由得惊呼道，“师兄还真是豪气，居然准备这么多的宝贝当赔偿之物！”

第199章 灵兽袋
　　“师弟说笑了，这点东西又算得了什么，只要师弟能原谅师兄我刚刚的所作所为，师兄我就已经很满足了！”
　　王子云笑了笑，略有些谦虚，赔偿之物，他是在准备试探这位敢去那一座充满危机的矿山接任管事一职的师弟之前，就已经准备妥善了。
　　只是不仅仅准备了一个，而是准备了两个储物袋，一份说豪气也不算豪气，说普通也不算普通的赔偿之物，一份则是十分豪气的赔偿之物，其中放置有大量的宝贝。
　　除了大量的真气丹、锻体丹外，还有许多珍惜的宝贝！
　　准备两份不同的赔偿之物，当然也是看许昼表现如此，一旦表现不行，准备给的也就是些普通的赔偿之物。
　　至于现在......当然是给十分豪气的赔偿之物！
　　不过这种事，没必要和许昼细说。
　　“师兄说笑了，有这些宝贝在，我早就忘记刚才所发生的事情！”
　　许昼大义凛然道。
　　“只要师弟能原谅师兄，那就好！”
　　王子云也是一脸笑意道。
　　“对了，我叫王子云，不知道师弟如何称呼？”
　　说话之间，王子云心念一动，收回笼罩在夺命蜂王周围的圆形屏障，摸了摸伤痕累累的夺命蜂王，有些心疼，连忙从储物袋中取出一瓶丹药，打开，把玉瓶中的丹药全部倒出，随手一丢，丢入被夺命蜂张开的大嘴之中，被夺命蜂王一口吞下。
　　顷刻间，依稀可以在，夺命蜂王周身笼罩一股特殊的能量，在这一股特殊的能领作用下，浑身上下的伤口也在逐渐修复。
　　“王师兄，我叫‘许昼’！”
　　许昼一脸热情道。
　　“许昼？还真是个好名字！”
　　王子云随口赞叹了一句，下意识思索着，整个万剑城乃至万剑宗姓‘许’的，而且还是那种有身份有背景的，不由得浮现出几个姓名，但终究还是无法和许昼对照，也没有急着追问许昼，因为他相信，不会仅仅和许昼只打交道这一次。
　　往后的日子还长着，总会打探出他身份背景的！
　　与此同时！
　　王子云从储物袋中取出一个精美的布袋，刚一打开，原本逐渐吸收丹药中能量，恢复身上伤口的夺命蜂王一下子消失不见。
　　显然。
　　是被这精美的布袋收入其中！
　　夺命蜂王的消失，却丝毫没有引发整支夺命蜂群的恐慌，不知是习以为常，还是王子云彻底掌握着了这一支夺命蜂群。
　　想来，后者可能性会大一点，哪怕有点难以相信。
　　下一刻。
　　随着精美布袋打开，夺命蜂王消失之后，不知道是从精美布袋中散发出一股特殊的吸引，还是在王子云的控制之下，原本停留在天空，停止进攻的无数只夺命蜂，也是有秩序地钻入精美布袋之中。
　　不多时。
　　原本天空之中，四面八方、密密麻麻、遮天蔽日的无数只夺命蜂群，逐渐钻入精美布袋之中！
　　“王师兄，不知道这是什么宝贝？”
　　许昼眼睛一亮，下意识指了下，一下子把夺命蜂王和整支夺命蜂群收入其中的精美布袋，好奇地询问道。
　　储物袋，他是了解的，知道不可能收取活物，既然这一个精美布袋能够把夺命蜂王和整支夺命蜂群收入其中，明显不可能是储物袋。
　　“这个呀，是灵兽袋！”
　　王子云得意道。
　　“王师兄，你这个灵兽袋不便宜吧！”
　　许昼好奇道。
　　王子云笑了笑，收起灵兽袋，没有说话。
　　虽然王子云没有开口，但看着他这一副表情，许昼显然是明白他的意思。
　　这那里是不便宜，绝对是价值连城的珍宝。
　　储物袋，或许是寻常的宝贝，只要是个武者，也都会拥有个，可就算如此，储物袋也有三六九等之类。
　　以容纳空间确定储物袋的价值。
　　空间越大，价格也是越贵。
　　这灵兽袋就单说能够收取活物，就足以说明其价值不菲，更别说，还能把夺命蜂王和一整支夺命蜂群收入其中，也多多少少说明其空间不小，说一句价值连城也不为过。
　　也难怪王子云不肯说价格，应该是怕吓到他。
　　“许师弟，我的事情已经忙完了，还有其他事情要芒，就先走了，祝许师弟你到了矿山之后玩得开心，如果有什么事也可以来找我！”
　　王子云来这里的目的，只是为了试探出许昼的本事，既然已经试探出来了大概，也就没有继续停留的必要。
　　“那王师兄再见！”
　　许昼也没有多说什么。
　　王子云点了点头，转身，正欲离开。
　　“王师兄！”
　　魏浦突然开口喊住王子云。
　　“有事？”
　　王子云脚步一止，看着瘫坐在地上的魏浦，眉头微微一皱。
　　“你看这个......”
　　魏浦尴尬地笑了笑，欲言又止。
　　“不好意思，魏师弟，是我忘了！”
　　王子云知道魏浦想要说什么，不过是见他给许昼准备了赔偿之物，想分一杯羹，也不多说什么，把事先如果许昼表现不好而准备的储物袋拿了出去，丢给魏浦。
　　虽然魏浦这家伙，刚刚的表现有些丢人现眼，但终究还是有些背景的，倒不是说无法招惹，而是这一件事错误在他，魏浦又这么一副凄惨的模样，给点赔偿之物，也是应该的。
　　“多谢王师兄，多谢王师兄！”
　　魏浦也是一喜，原本不过是见王子云给许昼赔偿之物，羡慕中的下意识行为，对于王子云是否也会给自己赔偿之物，也没有太大的信心，没想到王子云还真给自己准备了。
　　简直就是白得的好处，他怎能不兴奋！
　　“魏师弟，你说笑，你这一身伤也是因我而起，给赔偿也是应该的！”
　　王子云笑着说道。
　　“好了，师兄有事要先走了，你自己慢慢修养！”
　　说完，王子云化作一道流光，从魏浦的视线中消失不见。
　　“我草！”
　　见王子云消失不见，魏浦强忍着骨骼断裂般的疼痛，第一时间捡起王子云随手丢弃在身边的储物袋，下意识看了一眼，眼睛顿时一亮，惊呼一声。
　　“王师兄不愧是王师兄，出手就是大方！”
　　魏浦无比激动，心底再也没有半点对于王子云的怨恨。

第200章 真气回收
　　魏浦心满意足收起王子云给予的赔偿之物，服用了几枚接骨疗伤类的丹药，磅礴的能量逐渐修复身体的内伤和外伤，缓解骨骼断裂般疼痛，起身，看着停留在天空之中的许昼，看着许昼身上那一套不知名的银白色盔甲，一看就知道不是凡品，以及身后不知名的翅膀，显得是一等一的宝贝。
　　显然。
　　应该都是玄器！
　　盔甲类的玄器，他到没有太过在意，毕竟他也不是没有，可是像翅膀这般的玄器，还第一次见，让他不由自主地有些羡慕。
　　“不愧是武道天才！”
　　魏浦感慨了一句，到没有任何嫉妒，有这等恐怖的修为，拥有这些宝贝，也是很正常，而且刚刚许昼还冒着生命危险......好吧，就刚刚许昼表现出来的实力，也不算是生命危险，可是肯从夺命蜂群重重包围圈杀出，在夺命蜂王‘虎口’之下，救他性命，尤其还是在他刚刚抛弃同伴逃走的情况下，他感恩都还来不及，怎么可能怨恨，他又不是白眼狼。
　　至于刚刚在他逃走之后，这位许师弟突然使用一种超强的防御性玄器，让翼鸟四周，形成一座连成一片、遮天蔽日的铜墙铁壁，他也不再有任何怨恨，要怪也只能怪自己没有坚持到最后。
　　毕竟。
　　防御性玄器是人家，许师弟喜欢怎么使用就怎么使用。
　　而且谁知道使用这等一看就极其不凡的防御性玄器，需要付出何等代价。
　　“许师弟，刚刚可真是多亏了你冒着生命危险，从夺命蜂群包围圈中突出重围，来救我的性命！”
　　魏浦第一时间感激道。
　　“魏师兄说笑了，就算没有我，魏师兄也不会有任何的生命危险！”
　　许昼笑着说道。
　　“不管怎么说，还是要感谢许师弟的救命之恩！”
　　魏浦知道许昼想要说些什么，明显是指夺命蜂王不会对他造成任何生命危险，可这是在王子云出现的时候，他才知道。在之前，他可不知道，许昼也应该不知道，所以不管怎么说，许昼刚刚的所作所为，绝对是对他有救命之恩。
　　他不是那种忘恩负义的小人，不会因为王子云突然冒出来对他说什么夺命蜂王不会对他造成生命危险，而导致对许昼的感激有任何折扣。
　　“看师弟你刚刚挥舞着长剑的样子，似乎是没有学习过剑法类的武技！”
　　魏浦也不是那种喜欢口头上感谢的人，正所谓：锦上添花不如雪中送炭，回想起刚刚许昼与夺命蜂王之间的生死搏杀时，表现出种种亮眼的表现外，多少还是有点漏洞，正是剑法上的缺陷，否则想来刚刚夺命蜂王也不可能坚持那么久。
　　当然。
　　他同样也是被许昼那一手御剑杀敌的本领惊艳到了！
　　没想到他这位许师弟能一心多用，可惜持剑对战的方式还是差了一点，缺少一门杀伤力超强的剑诀。
　　“这是《血阳剑诀》一门黄阶上级武技，就当是师兄我感谢师弟你刚刚的救命之恩，还希望师弟别嫌弃！”
　　说话之间，魏浦从储物袋中取出一本古朴的书籍，猛然用力，往许昼所在的天空抛了过去。
　　“那就多谢魏师兄了！”
　　许昼也不矫情，正所谓：滴水之恩，定当涌泉相报，更别说救命之恩。剑诀他不是没有，也不是寻常的剑诀，《御剑诀》这可是黄阶上级武技，只是终究是以御剑为主，杀伤力方面还是弱了点。正急需一门杀伤力超强的剑诀才行。
　　“师兄，你身受重伤，就在这里疗养也不是个事，要不我们还是先回去吧？”
　　许昼接过魏浦丢过来的《血阳剑诀》，直接收起，没有检查，他相信魏浦不会在这种事情上欺骗他，既然说是黄阶上级武技《血阳剑诀》那就一定是黄阶上级武技《血阳剑诀》。
　　“师兄是没本事，但师弟你也没必要这么瞧不起师兄，这点伤，师兄还是能坚持住的，等师兄把你们送到丁九十五号矿山之后，师兄再回去疗伤也不迟！”
　　魏浦强硬道。
　　“那好吧！”
　　许昼也不勉强，对他来说，能早一点去丁九十五号矿山是一件好事，既然魏浦能坚持下去，也不多说什么。
　　“师兄，是一起上去，还是我带你上去，又或者我控制翼鸟下来？”
　　许昼询问道。
　　“你能控制翼鸟下来？”
　　魏浦惊讶道。
　　许昼点了点头，没多说什么。
　　“也是，以师弟你的本事，连夺命蜂王都不是你的对手，更不用说控制翼鸟下来。”
　　魏浦苦笑一声，也不再纠缠这一件事情，接着开口说道，“不过师弟你也别看低你师兄，我是受伤了，但跳到翼鸟背上还是可以做到的。”
　　说到这里，魏浦话语一顿，指了下把翼鸟笼罩在其中的那一座铜墙铁壁，感慨道：“不过还请师弟先把这一件玄器收起来！”
　　这一座犹如铜墙铁壁的玄器，连夺命蜂群一波接着一波的毒针都能抵抗住，除了出现个轻微的白点外，就没有任何的伤口，足以说明这一名玄器的防御力之强。
　　他可不认为自己能够冲破这一座铜墙铁壁，而且还是在身受重伤的情况下。
　　“玄器？”
　　许昼眉头微微一皱，不知道魏浦在说些什么，下意识顺着他手指方向看了过去，只见他所说的玄器，竟然是自己刚刚施展的《气盾》。
　　不过，如此之大、遮天蔽日、连成一片宛如铜墙铁壁般气盾，认不出来也很正常。
　　这也是因为，他体内除了气海之外，还有三百六十五处穴道，储存有大量而又精纯的真气，否则还真不可能靠着一门黄阶上级武技《气盾》，施展成遮天蔽日、连成一片宛如铜墙铁壁一般。
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　许昼也不多说，既然魏浦认定这是一门玄器，那就是一门玄器，心念一动，天空之中，那一座铜墙铁壁立即化作一股股精纯的真气，宛如川流不息地河流，从他周身毛孔中渗透入体内，重新储存于气海、穴道之中。
　　他发现，经过刚刚以《气盾》凝聚成一座遮天蔽日的铜墙铁壁，这些重新收回来的真气比原先要精纯许多。

第201章 丁九十五号矿山
　　“厉害了许师弟，没想到你还有这等玄器！”
　　魏浦惊呼一声，刚刚翼鸟周围，出现一座连成一片、遮天蔽日宛如铜墙铁壁般的玄器，尤其还完全抵抗住了如暴雨般席卷而来密密麻麻的毒针，就已经震惊到了他，没想到这等玄器，竟然还能收入体内，这是他无论如何都不敢想象的。
　　至于刚刚那一座铜墙铁壁不是玄器而是许昼以真气凝聚而成，他想都没有想过。
　　他是猜测，以他炼气境五重的修为，在夺命蜂王面前毫无还手之力，可许昼不仅能和夺命蜂王斗得旗鼓相当，差一点就斩杀掉了夺命蜂王，按照他猜测，最起码也是炼气境八.九重左右，可就算是炼气境八.九重，也无法做到这等程度。
　　仅仅以体内真气，就能凝聚出一座遮天蔽日、连成一片的铜墙铁壁！
　　这只有极其不凡的防御型玄器才能做到，至于能被许昼收入体内，应该也是这一种防御型玄器的特殊功效。
　　这等特殊功效，也更加加剧了防御型玄器的珍贵之处。
　　不过。
　　以许昼的实力，拥有这等珍贵的防御型玄器，还是挺正常的！
　　“魏师兄，我先上去了！”
　　许昼尴尬地笑了笑，也不知道该说什么是好，没想到会让他误会加深，也懒得解释，原本还想继续收起周身这一套银白色的盔甲，再加上背上这一对翅膀，不过怕魏浦更加误会，也只能收起这种想法，等到了翼鸟背上，再收起也不迟。
　　说话之间，许昼挥舞着背后的翅膀，掀起一股狂风，整个人如离弦的箭矢一般，化作一道刘光，下一刻出现在翼鸟背上。
　　“也不知道是何等势力，才能培养出许师弟这等武道天才！”
　　魏浦感慨了一句，看着许昼离去的背影，眼神深处尽是羡慕之意。
　　修为方面，他多少还是有点自知之明，能够在这么短的年纪里，到达炼气境五重，已经是他最大的努力了，想要到达炼气境八.九重还不知道需要多少年，羡慕是羡慕不来的。
　　也只能羡慕许昼这一身的宝贝！
　　除了刚刚那一座铜墙铁壁般的防御型玄器外，不管是许昼背后的翅膀，还是浑身上下那一套银白色的盔甲，就连手上拿着的长剑，还是以特殊能力控制的长剑，也都非凡品。
　　“呼！”
　　魏浦深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，知道再羡慕也没有用，脚尖一点地面，整个人腾空而起，稳稳地落到翼鸟背上。
　　“老大，你比我想象的还要厉害，不仅能够从夺命蜂群中突出重围，还是打败那一只夺命蜂王！”
　　郑钧感慨道。
　　“是呀，不过没想到这一次夺命蜂群袭击，居然是人故意为之！”
　　杨森、向龙、向虎三人也是一脸的震惊，虽然因为距离过远，没有听清楚王子云与魏浦之间的对话，可他们也都不傻，看到王子云用灵兽袋收起夺命蜂王以及整支夺命蜂群之后，多多少少也都猜测到了。
　　袭击他们的夺命蜂群显然不是野生的，而是别人饲养的！
　　那么......
　　最终结论显而易见！
　　“许师弟，还有各位师弟，都坐稳了！”
　　魏浦来到翼鸟背上之后，就看到被围在中央的许昼，以及时不时传来的赞叹之语，也没有意外，更没有嫉妒，就许昼刚刚的表现，被赞叹是一件很正常的事情，不过现在当务之急，是赶往丁九十五号矿山，不是停在这里闲聊，反正说话又不是没有时间。
　　嘱咐了一句之后，见大家都有所准备，魏浦控制着翼鸟，按照去往丁九十五号矿山的规划路线飞行而去。
　　看着魏浦出现，郑钧等人却没有任何笑脸，就魏浦刚刚的所作所为，关键时刻，不顾他们的死活，抛弃他们，独自离开，哪怕是没办法的行为，他们还是无法原谅魏浦的所作所为，要不是魏浦是他们师兄，他们真恨不得现在就收拾一顿魏浦。
　　以此来发泄心中的怨恨！
　　冷眼相待，已经是很正常不过的事情了。
　　良久之后，在魏浦有意控制下，翼鸟飞行速度极快，来到目的地，丁九十五号矿山。
　　“许师弟，这里就是丁九十五号矿山！”
　　魏浦控制着翼鸟，停落在一处明显是修建过，专门接待翼鸟停留的场所，介绍道。
　　许昼点了点头，已经从魏浦那里得到过万剑山脉分布图的缘故，在天上的时候，就已经确定了，脚下正是他要去的丁九十五号矿山。
　　“魏师兄，你好！”
　　就在这时，一名一身铁质盔甲的青年跑了过来，第一时间恭敬地喊道。
　　“杜松源呢？”
　　魏浦没有在意这一名青年的身份，想都不用想，应该是专门看守这一座专门为翼鸟停留修建的场所守卫。
　　“我们杜老大这个时候应该是在巡山！”
　　青年谄媚着笑容，连忙开口说道。
　　“巡山？”
　　魏浦眉头微微一皱。
　　“这不是上一任管事的因为遭遇了凶兽袭击丢了性命，我们杜老大以防万一，时常带领着其他人在整座矿山四处巡逻！”
　　青年急忙解释道。
　　“原来是这样！”
　　魏浦点了点头，到没有意外，这种事情，很正常，不过现在不是在意这种事情的时候，吩咐道，“你去把杜松源找来，就说新任的管事来了，我们在上一任管事的小院等他！”
　　“是，魏师兄！”
　　青年不敢犹豫，连忙转身离去。
　　“许师弟，我们先去上一任管事的小院等杜松源来！”
　　魏浦给翼鸟喂了点丹药，示意翼鸟就在这里休息，等他回来，随后带着许昼等人离去，怕许昼刚来，不知道杜松源是谁，介绍道，
　　“杜松源是丁九十五号矿山的护卫队队长，这一段时间因为上一任管事意外遭遇凶兽袭击丢了性命，又没有其他人来接任，所以这段时间，丁九十五号矿山由杜松源代管，我对于丁九十五号矿山的了解，也没有杜松源清楚，到时候你有什么问题，可以直接问他。”
　　说到这里，魏浦话语一顿，似乎是想到了什么，说了一句牛头不对马嘴的话：“这位杜松源实力是有的，可惜没有背景！”
　　“我知道了魏师兄！”
　　许昼点了点头，知道魏浦话语中的意思，提醒他如果和杜松源发生冲突，不用怕他背后有人。

第202章 杜松源
　　“这里是上一任管事居住的小院！”
　　不一会儿的功夫，在魏浦的带领下，许昼等人离开翼鸟休息之地，来到一座气派的小院前，随手推开，带着许昼等人走进小院，去往大堂，“我们先到大堂等杜松源过来！”
　　“老大，你和魏师兄到大堂一边休息，一边等人，我们去收拾下房间！”
　　郑钧建议道。
　　许昼点了点头，示意郑钧等人可以离开。
　　“我们走！”
　　郑钧冲杨森、向龙、向虎三人开口说了一句，健步朝大堂旁边另外一处房间走了过去。
　　其他三人也紧随其后！
　　“许师弟，我们就在大堂慢慢等杜松源过来吧！”
　　见郑钧带着其他人跑去收拾小院里的房间，魏浦到没有在意，做小弟的终究是要做小弟该做的事情。
　　魏浦带着郑钧走进了大堂之中，随意找了处位置坐下，也没有心思和许昼闲聊，倒不是不想与许昼联络感情拉近关系，主要还是身受重伤，哪怕已经服用了接骨疗伤类的丹药，可也不是一时半会就能恢复的，尤其是刚刚赶了很长一段路程。
　　驱使翼鸟来到丁九十五号矿山，各个方面消耗都是极大。
　　要不是许昼的救命之恩，还有想和许昼拉近感情，这时，他早就想离开了。
　　现在他也只能躺在靠椅上，借助休息来恢复各个方面的伤痛。
　　不多时。
　　“魏师兄，没想到你会这个时候大驾光临丁九十五号矿山！”
　　忽然，一道充满惊喜的声音从大堂下响起，把魏浦从假寐中惊醒过来，下意识睁开双眼，抬头看向大堂外，只见一个身材魁梧，气势非凡的青年走了过来。
　　“这位就是杜松源！”
　　魏浦第一时间冲许昼介绍道。
　　“这位就是新上任的管事吧？”
　　还不等魏浦开口说完，从大堂外走进来的杜松源抢先开口说道。
　　“杜师兄你好，在下许昼！”
　　许昼自我介绍道。
　　“许管事说笑了，在下不过是矿山护卫队的队长，哪能当管事‘师兄’称呼？”
　　杜松源脸上神情微微一顿，许是被许昼的称呼惊到了，良久反应过来，第一时间开口说道，“许管事只管称呼我小杜就行了！”
　　“杜师兄，你才是说笑了，不说你年纪比我大，就说你比我来万剑城早，我叫你师兄是应该的！”
　　许昼郑重道。
　　杜松源尴尬地笑了笑，也不知道该如何回答。
　　魏浦点了点头，还是比较满意许昼的表现，一点也没有因为自己超强的实力，还有不凡的身份背景，对杜松源有任何的轻视。
　　不管是真是假，就许昼这种表现，彻底接管丁九十五号矿山，也只是时间问题。
　　‘不过，许师弟对我终究是有救命之恩，我还是要添一把火才行！’
　　魏浦暗道。
　　一想到这里，魏浦起身，开口说道：“既然杜师弟你来了，那么我的任务就完成了，我对丁九十五号矿山的了解也没有杜师弟多，如果许师弟你有什么不懂的问题，可以多问问杜师弟！”
　　“魏师兄，说笑了，这都是我该做的！”
　　还不等许昼开口，杜松源第一时间抢先表态道。
　　“你有这种想法，那就更好了！”
　　魏浦也是十分满意杜松源这番表态，不过怕杜松源弄虚作假，在他面前一套背后一套，又接着开口说道，“我这来的路上出了点事，还请杜师弟搀扶我到翼鸟休息处去。”
　　“魏师兄，你怎么了？”
　　杜松源闻言，也是一惊，急忙上前，搀扶起魏浦，这才注意到，魏浦浑身上下，明显布满是布满了大大小小的伤痕。
　　“没什么，就是遇到了点事！”
　　魏浦随口回了一句杜松源，随后急忙对许昼告别道，“许师弟，我先回去休息去了！”
　　“魏师兄，你慢走！”
　　许昼起身，陪同魏浦，把他一直送出小院，这才止住步伐，“有杜师兄送你，我就不远送了！”
　　“许师弟，你去忙你该忙的事情去吧！”
　　魏浦也不介意，示意杜松源搀扶他离去。
　　直到彻底远离了小院，魏浦这才开口说道：“杜师弟，你知道我为何一定要你搀扶我到翼鸟休息处吗？”
　　“魏师兄，你是有要事吩咐吧？”
　　杜松源也不傻，以魏浦要强的性格，就算是身受重伤了，也不会表现出来，更别说让人搀扶他离开，显然是魏浦有事和他说。
　　也不用多想，这事，应该和那位刚上任的管事有关！
　　“从上一任管事开始起，他自己都不管事，丁九十五号矿山，就是你在管，上一任管事意外丧命之后，还是你代管，突然来了一位管事的，你是不是很生气？”
　　魏浦询问道。
　　“不敢！”
　　杜松源语气异常平淡道。
　　“不敢就好！”
　　魏浦知道杜松源的意思，显然还是有些怒火，但也没有在意，又接着开口说道，“你知道我为何会弄成这一副样子吗？”
　　“魏师兄，不会是你来的路上，遇到了凶兽的袭击吧？”
　　杜松源下意识猜测道。
　　“对是对的，但也不算是完全对！”
　　魏浦摇了摇头。
　　“还请魏师兄明示！”
　　杜松源好奇道。
　　“是因为我们来的时候，遇到了王子云王师兄！”
　　魏浦开口说道。
　　“魏师兄，你的意思，你这一身伤，是王师兄造成的？”
　　杜松源弱弱道。
　　“也可以这么说，但主要还是王师兄饲养了一支夺命蜂群，刚刚在路上派遣那一支夺命蜂王试探许师弟的底细。”
　　魏浦叹息道。
　　“既然是为了试探许师弟，那为何魏师兄你会伤成这样？”
　　杜松源眉头微微一皱，下意识猜测道，“不会是因为魏师兄你保护许管事，所以才被伤成这样吧？”
　　“说笑了，你魏师兄我是有点本事，但还没有本事，在整支夺命蜂群袭击下，保护其他人安慰！”
　　魏浦摇了摇头，苦笑一声，叹息道，“说起来，还是许师弟从夺命蜂王‘虎口’下救了我的性命！”
　　“魏师兄，你没开玩笑吧，许管事年纪看着也不大，怎么可能从夺命蜂王‘虎口’下救你性命？”
　　杜松源脸色微微一变，不太相信魏浦所说的，刚刚发现魏浦身受重伤的时刻，就下意识注意过许昼，却没有从许昼身上发现有任何大战过后的伤痕，显然不像是从夺命蜂王‘虎口’下救出魏浦。

推荐一本幼苗，希望能长成参天大树！
　　书名：福神大人没忍住
　　作者：曾经是个人类
　　本为世间一浮萍，
　　奈何天污水不清。
　　盛世长街纷人影，
　　此间处处有真情。
　　这个世界上，神与人相互对立，神维持着秩序，人来践行秩序。
　　神又分天神人神以及鬼神，天神掌天，鬼神司狱，人神在人间。
　　但却有这样的一个天神，他掌管着‘气运’的秩序。
　　如人神一般，行走世间。
　　又如鬼神一般，平天之大乱……
　　——
　　——
　　老作者新书，质量有保证，缺点是太幼了不够看！

第203章 惊世骇俗
　　“你不相信我？”
　　魏浦深深地看着杜松源开口说道。
　　“不敢！”
　　杜松源连忙说道。
　　“看来你还不相信我，不过也正常，如果不是亲眼所见，我也不敢相信，许师弟有那一身厉害的本领！”
　　魏浦知道杜松源还是不相信他刚刚所说的话，感慨了一句，到没有生气，因为这种事情很正常，夺命蜂群在整个万剑城名声可不小。
　　如果不是亲眼所见，他也不敢相信，许昼能够从夺命蜂群的包围圈中杀出重围，从夺命蜂王‘虎口’下救出他的性命，脑海中不由得浮现出，不久前所见到的一幕，夺命蜂王狼狈的样子，以及许昼眼看着就要一剑斩杀夺命蜂王之际。
　　如影像般在他脑海中浮现，清晰可见，想要忘记都忘不了，这一幕，怕是会让他记忆一辈子。
　　“如果我和你说，许师弟是从夺命蜂群包围圈中，杀出重围，从夺命蜂王‘虎口’下救出我的性命，不久之后还打败了夺命蜂王，这种事你信吗？”
　　魏浦深深地注视着杜松源，等杜松源刚准备开口回答时，又接着开口说道，“想来，你连我刚刚所说的话都不相信，这种事情，不用多想，你也不会相信的。”
　　杜松源尴尬地笑了笑，不知道该如何是好，他很想应付式的回答魏浦，可是他良心过意不去，而且就算他应付式的回答，魏浦也不会相信的。
　　还不如闭嘴不说！
　　“如果这一切也都是王师兄亲眼所见，王师兄也可以证明这一件事，你相信吗？”
　　魏浦再一次询问道。
　　“这个，这个......”
　　杜松源脸色微微一变，魏浦刚刚所说的，太过惊世骇俗了，而且刚刚仔细观察过许昼的样子，身上不见有一丝的伤痕，如果只是面对寻常凶兽袭击还好，可面对的却是大名鼎鼎的夺命蜂群，就连魏浦都身受重伤了，显然这位许管事不可能没有任何受伤的痕迹。
　　这样一来，多多少少也能证明魏浦刚刚所说的一切不过是在说谎，目的也很简单，准备借助这种莫须有的事情吓住他。
　　致使他以后服从这位新来的许管事的命令！
　　可是。
　　这种事情，竟然牵扯到了王子云王师兄。
　　王子云，王师兄的大名，他可不是没有听说过。
　　“魏师兄，难不成你刚刚说的都是真的？”
　　杜松源下意识询问道。
　　“合着我说了这么久，你半个字都不相信，等我提到了王师兄，你才肯相信！”
　　魏浦生气道。
　　“主要是魏师兄，你刚刚说的事情，太过惊世骇俗了，而且我刚刚注意过许管事，丝毫没有从许管事身上看到有任何受伤的痕迹。要知道面对夺命蜂群的袭击，就连魏师兄你都身受重伤了，一看就不想经历过大战的人，这让我怎么敢相信！”
　　杜松源苦笑一声，怕因为这一件事情，得罪魏浦，连忙解释道。
　　“我这点本事又算得了什么，在许师弟面前，简直就是萤火之光与皓月争光，没有丝毫可比性！”
　　魏浦自嘲道。
　　“难不成许管事真的这么厉害？”
　　杜松源顿时一惊，他是相信，魏浦刚刚所说的事情是真的，主要还是因为他提及王师兄，心底多多少少还是有所怀疑，因为这一件事情太过惊世骇俗了，让人难以置信，如果不是魏浦提及王师兄可以证明这一件事情，他也不敢相信。
　　倒不是王师兄信誉度很高，只要说出来的都是真的，不会骗人。
　　而是这种事情，如果是假的，魏浦一定不敢牵扯到别人，尤其还是王师兄，以王师兄在万剑城的身份地位，一旦听人说起这种事情，不是真凭实据的话，到时候倒霉的可是魏浦。
　　就算魏浦和这位新来的许管事关系再好，也不敢牵扯到王师兄身上。
　　所以。
　　就算这一件事情再惊世骇俗，他也不得不相信，只是终究无法把心底的怀疑全部驱散。
　　“我骗你干什么，你要是还不相信，到时候可以直接问王师兄，如果王师兄问你是谁提及此事的，你可以告诉王师兄是我魏浦说的！”
　　魏浦拍着胸口保证道。没有生气杜松源还在怀疑，因为这种事情，如果不是亲眼所见，仅仅只是听别人叙述，有所怀疑也是很正常的，主要还是因为这一件事情太过惊世骇俗了，让人很难相信。
　　“魏师兄说笑了，你都这样说了，我怎么还会怀疑呢？”
　　杜松源谄媚着笑了笑，心底那点怀疑，随着魏浦这般保证，也是逐渐驱散，因为如果是假的，魏浦绝对不会做出这等保证，怕魏浦继续纠缠这一个话题，连忙转移话题道，“对了，魏师兄，你刚刚说，这一次夺命蜂群袭击是王师兄想试探许管事？”
　　“没错！”
　　魏浦点了点头。
　　“难道王师兄就不怕发生意外吗？这可是夺命蜂群，其中还有夺命蜂王，一不小心就有丧命的可能性！”
　　杜松源顿时一惊，他不仅无法理解王子云为何要试探这位新来的许管事，更无法理解，王子云以夺命蜂群的袭击来试探，丝毫不怕发生意外。
　　只是不知道是王子云能保证不会发生任何意外，还是王子云不怕发生意外？
　　不管哪种情况，都足以说明王子云的恐怖之处。
　　“你可能不知道，那一支夺命蜂群是王师兄自己饲养的！”
　　魏浦一脸羡慕道。
　　饲养凶兽，可不是一件简单的活，就连他这等身份，还很难弄到一头凶兽幼崽饲养，更别说还是大名鼎鼎的夺命蜂群。
　　“咕咚！”
　　杜松源也是忍不住咽了咽口水，一脸的羡慕，饲养凶兽，可不是寻常人能够做到的，更别说夺命蜂群，魏浦或许还有机会接触到凶兽幼崽，可以他的情况，怕是很困难。
　　“可是就算这一支夺命蜂群是王师兄自己的饲养的，可还是有可能出现意外！”
　　杜松源还是忍不住无比担心道。
　　“这只能说你不知道王师兄的厉害！”
　　魏浦一想到不久前王子云所说的话语，脸上尽是敬佩之意，感慨道，“以王师兄的本事，足以掌控夺命蜂群中每一只夺命蜂！”

第204章 一山还比一山高
　　“魏师兄，你说的没错，王师兄的本事可能不是我能够想象的，竟然能用控制住夺命蜂王来掌控一支夺命蜂群！”
　　杜松源感慨道。
　　“不，你说错了，王师兄可不仅仅只是借助控制夺命蜂王来掌控一支夺命蜂群，而是对夺命蜂群的每一只夺命蜂都能彻底掌控住！”
　　魏浦打断杜松源的赞叹，点出他话语中的漏洞。
　　“魏师兄，你没开玩笑吧，王师兄不是借助控制夺命蜂王来掌控一支夺命蜂群，而是能控制住一整支夺命蜂群的所有夺命蜂？”
　　杜松源脸色顿时一变，尽是无法置信的神色，倒吸一口凉气，不敢相信魏浦所说的话。
　　夺命蜂群的恐怖大名，他不是没有听说过，很少有人能掌控一支夺命蜂群，但不是无法做到，以王子云王师兄的本事，控制夺命蜂王来掌控一支夺命蜂群，大概也是可以做到的。可要是说，王师兄不仅能够控制夺命蜂王，还能控制夺命蜂群中的每一只夺命蜂。
　　这种事情，打死他都不敢相信！
　　要知道夺命蜂群的恐怖大名，可都是一场场骇人听闻的事件得来的，也让他们大概知道了夺命蜂群的特殊战斗方法，可不是单打独斗，而是群起而攻之，以数量取胜，而不靠什么质量取胜，尤其可见，夺命蜂群中的夺命蜂数量是何等惊人。
　　绝对不是一个小数字！
　　王师兄本事哪怕再如何逆天，也不可能做到，对一支夺命蜂群中所有夺命蜂都能控制。
　　这简直比刚刚从魏浦这里得知，那位新来的管事，自夺命蜂群包围圈中杀出重围，从夺命蜂王‘虎口’下救出魏浦的性命，还能打败夺命蜂王，还要让他难以置信。
　　怕是说一句无稽之谈都不为过！
　　“这个是王师兄亲口对我说的，我想以王师兄的性格，不可能在这种事情上欺骗我！”
　　别说是杜松源，其实魏浦也不敢相信这一件事情，因为相对于杜松源仅仅只知道是一支夺命蜂群，他可是亲眼所见夺命蜂群的数量，密密麻麻，遮天蔽日。
　　很想想象，王师兄是如何控制住数量如此之多的夺命蜂群中每一只夺命蜂！
　　可他知道，王师兄不屑在这种事情上欺骗他，说是能彻底掌控夺命蜂群中每一只夺命蜂，那么久能彻底掌控夺命蜂群中每一只夺命蜂。
　　哪怕再如何难以置信，也不得不相信。
　　“其实......”
　　杜松源嘴角微微抽搐，脸色变得无比的古怪，下意识想要对魏浦开口说，这或许是王师兄在糊弄你也说不定。只是似乎是想到了什么事情，到嘴边的话语一下子咽了回去。
　　这种骇人听闻的事情，他是怀疑的，也是无论如何都不敢相信的，可这终究是牵扯到王子云王师兄，而且还是王子云亲口所说，一旦他把自己想说的话都说出来，最多也就得到个口舌之快，可却会得罪王子云，要是让王子云知道了，最终倒霉的只能是他。
　　没必要逞一时之快！
　　“算了，还是不谈这一件事情！”
　　魏浦也怕继续纠缠这一个话题，一旦说出什么不好听的话，传出去，倒霉的绝对是杜松源，可他也不会有什么好果子吃，而且他想和杜松源谈论的，也不是这一件事，连忙转移话题道，“你知道许师弟是如何被分配到这一座矿山来的吧？”
　　“不知道！”
　　杜松源摇了摇头，他又没有什么深厚的背景，怎么可能知道这一件事情，刚刚还是魏浦叫人喊他，他才知道有新管事上任。
　　“原本许师弟是被分配到剑池，只是不知道为何劳动了剑池锻造黄阶下品铁矿石的丁字组组长何维，莫名其妙跑到矿山管理处走动关系，以至于这丁九十五号矿山孔雀已久的管事一职落到了许师弟头上。”
　　魏浦知道杜松源是不知道的，笑眯眯地说起了详细的缘由。
　　“原来如此！”
　　杜松源下意识点了点头，到没有意外，他不是刚来到万剑城分配到矿山的，他来到矿山也有很多年了，知道矿山管理处的一些潜规则，像他这种一没有关系二没有背景三没有潜力的货色，能混到矿山护卫队队长一职，已经是到达天花板了。
　　至于管事一职，全都被有关系有背景有潜力的人瓜分走了！
　　原本他还期待，这一座矿山，既没有较大的矿产，又时常还有凶兽骚扰，就连上一任管事都丢了性命，以至于没有其他有关系有背景有潜力的外门弟子来这里上任管事一职，一旦这丁九十五号矿山管事一职孔雀已久，或许有可能落到他头上。
　　一直还做着这个美梦！
　　直到许昼出现，他的美梦才破碎。
　　他也猜测到了，这位新来的许管事，应该是有点身份背景的，只是没想到会劳动剑池的人来矿山管理处跑关系。
　　杜松源突然好似想到了什么事情，连忙开口说道：“不对呀，既然许管事能够劳动剑池锻造黄阶下品铁矿石的丁字组何组长跑动关系，那就说明许管事与这位何组长关系非浅，而且许管事一开始也被分配在剑池，有这关系在，好好的待在剑池，可比来我们这丁九十五号矿山当管事有前途多了！”
　　要知道、矿山管理处，众多矿山干活的人，无时无刻不梦想着去往剑池，相对于矿山辛苦的工作，还时常有性命危险，剑池不管是福利还是工作环境，都是一等一的。
　　当然。
　　矿山管事一职，也是个天大的好差事，可其中还是有区别的，就如这丁九十五号矿山，没有较大的矿产，代表没有任何潜力，也就是说没有发展的空间，就算是想弄点油水都很难，还会有生命危险。
　　他是真搞不懂这位许管事到底是怎么想的，既然在剑池有这等关系，自己也被分配到了剑池，为何不好好地待在剑池，偏偏跑到这穷山僻壤来当所谓的管事。
　　“因为许师弟听说丁九十五号矿山时常有凶兽骚扰，所以准备过来见识下！”
　　魏浦感慨道。
　　“魏师兄，你没开玩笑吧，我们这位许管事，仅仅只是想见识下凶兽，就专门跑到我们这一座时常有凶兽袭击的矿山来当管事？”
　　杜松源嘴角微微抽搐，忍不住张大嘴巴，他想过有万千条理由，但没想到会是这种原因。
　　不过。
　　这些有身份有背景的人，有这种奇葩的想法，还很正常，因为比这更奇葩的也不是没有。
　　“对了，我听说这一次除了许管事外，还有其他几位师弟也一同跟来！”
　　杜松源下意识询问道。
　　“原先我以为这些人是安排来保护许师弟的，可经过不久前的大战，我才明白过来，这些人是专门来抱许师弟大.腿来的。”
　　魏浦知道杜松源想问什么，也没有犹豫，把自己的猜测说了出来。

第205章 梦想成真的机会
　　“是来抱大.腿来的吗？”
　　杜松源眉头微微一皱，如果是不久前，他或许还以为，是知道丁九十五号矿山时常有凶兽骚扰，派遣几个厉害的外门弟子过来保护这位新上任的许管事安危，可是刚刚一而再再而三听魏浦提及这位许管事的厉害，还用王师兄来做保证。
　　自夺命蜂群中杀出重围，从夺命蜂王‘虎口’下救出魏浦，最后还打败夺命蜂王。
　　虽然这一支夺命蜂群，由于乃是王子云王师兄饲养，派遣出来也只是试探这位新上任的许管事底细，不可能像野生的夺命蜂群那般疯狂，可这三件事情下来，也足以表明这位新上任的许管事的厉害之处。
　　哪怕其中少不了王师兄的放水，可既然都把魏浦弄成这一副凄惨的模样，明显是身受重伤，就算是放水，也不会放到那里去。
　　而且。
　　这一件事情起因还是王师兄派遣夺命蜂群试探这位新上任的许管事的底细，魏浦不过是无妄之灾，可就算是无妄之灾，也被弄成这样，可想而知，作为事件主角，王师兄不让夺命蜂群乃至夺命蜂王刻意这位新上任的许管事就不错了。
　　“也是，我们这位许管事，要实力有实力，要背景有背景，怎么可能会没有人来抱大.腿？”
　　杜松源苦笑一声，到没有意外，这位新上任的许管事，有这一身恐怖的实力，都远远超过魏浦，已经是超乎了他的意料，如果不是魏浦一而再再而三保证，还拿王子云做保证，他都不敢相信，既然有这等本事，显然不需要其他人来专门保护。
　　既然同行的其他几位外门弟子，不是来保护这位新上任的许管事的安危，那就只有一种可能，就是专门过来抱大.腿的。
　　这种事很正常，来到万剑城也有很多年了，这种事，都不知道看到过多少次，早就已经习以为常了。
　　“杜师弟，你来万剑城也有很多年了，我想，你对于万剑城的一些潜规则应该是很清楚吧！”
　　魏浦若有所思道。
　　“魏师兄说笑了，我怎么可能会不知道呢？”
　　杜松源微微一叹，脸上尽是遗憾，来到万剑城这么多年，一没有背景，二没有靠山，三没有潜力，可谓是深受万剑城的潜规则所害。
　　哪怕是拼尽了全力，付出了所有的努力，才好不容易混到矿山护卫队队长一职，可惜也是已经到达了天花板。
　　“既然你知道，想来，你自身的情况，你也清楚吧，如果没有意外，怕是一辈子无望通过考核，进入内门，成为内门弟子吧！”
　　魏浦感慨道。
　　“魏师兄说的没错，我能混到如今矿山护卫队队长一职，可谓是邀天之幸事，至于通过考核，进入内门，我想都不敢想！”
　　杜松源叹息道。
　　从小表露出不凡的武道天赋，博得了武道天才之名，自认自己凭借自己的武道天赋，出人头地，也不是过时间问题，当然通过万剑宗考核，进入万剑城，可谓是志得意满，可惜来到万剑城之后，才知道，自己不过是井底之蛙，不知天高地厚。
　　引以为傲的武道天赋也显得十分的平庸，因为比自己武道天赋要好的少年天才更是比比皆是！
　　“不过你别告诉我，你从没有幻想过进入内门出人头地吧？”
　　魏浦询问道。
　　“我以前倒是幻想过，可惜这么多年，我早就知道了，幻想不过是妄想，早就不敢想了！”
　　杜松源苦笑一声，当初志得意满时，刚进入万剑城，区区内门弟子，他从未放在眼里，他不过是把万剑城乃至万剑宗当做是自己的起点，却没有想到，这哪里是自己的起点，简直就是自己的终点，最终梦想破灭，也就只能幻想过侥幸通过考核，出人头地，可最终连这点幻想也逐渐破碎。
　　因为他发现，这也不过是他的痴心妄想！
　　“不过现在就有一个能够让你梦想成真的机会，就看你能不能把握住！”
　　魏浦笑眯眯地说道。
　　“魏师兄，你是说......”
　　杜松源眼睛顿时一亮，他也不傻，怎么可能听不出话中意思，不敢还是有些难以置信道，“可是通过内门考核不是一件简单的事情，魏师兄，你确定许管事能帮助我完成梦想？”
　　“内门考核当然不简单，要是简单，那还是万剑宗吗？”
　　魏浦冷哼一声，有些好笑杜松源的想法，无语道，“而且你觉得许师弟凭什么帮你？”
　　“这个，这个.......”
　　杜松源一脸的尴尬，深呼吸一口，郑重道，“还请魏师兄指点！”
　　“指点你，我到没有可以指点你的，我只能和你说，其他几位师弟，为了抱上许师弟的大.腿，不惜冒着生命危险，从安逸的剑池一直跟随到这一座时常有凶兽骚扰的矿山。”
　　魏浦言有所指道。
　　“魏师兄，我明白了！”
　　杜松源正色道。
　　“你真的明白了？”
　　魏浦似笑非笑道。
　　“是的，魏师兄！”
　　杜松源郑重地点了点头，魏浦这么简单的话，他怎么可能听不出话语中的含义，明摆着告诉他，想要抱上新上任许管事的大.腿，不付出代价是不可能的。
　　因为这个世界上不可能有天上掉馅饼的好事！
　　“好了，既然你明白了，我也不多说什么，你可以回去了！”
　　魏浦摆了摆手。
　　“魏师兄，还是等我把你送到翼鸟休息处再回去也不迟！”
　　杜松源第一时间表态道。
　　“你只要把对我的态度，对许师弟，我保证你抱上许师弟大.腿也只是时间问题！”
　　魏浦笑着说了一句，到没有任何不好意思，‘抱大.腿’在整个万剑城是很正常的事情。
　　毕竟不是所有人都有深厚的背景或者不小的潜力。
　　话语一顿，魏浦又接着开口说道，“至于送我去翼鸟休息处，就不用了，我虽然是受伤了，可还没有废到需要人搀扶，你还是去忙你自己的事情吧！”
　　说罢，魏浦从杜松源搀扶中挣扎而出，拖着伤痕累累的身体，大摇大摆朝翼鸟休息处走去。
　　“机会吗？”
　　杜松源深深地看着魏浦离去的背影，喃喃自语。知道魏浦肯和他说这么多，不是看在他的面子上，显然是那位新来的许管事的缘故。
　　看来......
　　这一位许管事的身份背景还不是一般的深厚，竟然能够劳动魏浦给他说话。

第206章 大手笔
　　许昼看着杜松源搀扶着魏浦离去的背影，知道这是魏浦有事要和杜松源说，否则以魏浦要强的性子，都已经坚持来到了丁九十五号矿山，不可能在临走之时，还需要人搀扶着离开，这样很容易被人笑话，除了有要事要谈，不会有其他原因。
　　“看来我这位魏师兄还是热心肠！”
　　许昼想起不久前魏浦以黄阶上级武技《血阳剑诀》当做是救命之恩，而且还是从王师兄那里知道，这一次不过试探，就算他不出手救援，也不会有任何生命危险，可还是以黄阶上级武技这等珍贵的宝贝酬谢救命之恩，多少也能说明魏浦的性格。
　　有恩必报，还是那种不打折扣的报答。
　　显然。
　　刚刚魏浦叫杜松源搀扶着他离去，谈论的事情，应该也是与他有关，想都不用想，绝对是替他收服杜松源，就是不知道用什么方法。
　　“就看这位杜师兄自己的选择了，希望别让我失望！”
　　许昼笑了笑，到没有太过在意，魏师兄能否帮他收服好杜松源。
　　他选择来这一座矿山当管事，可不仅仅真的只是为了见识下凶兽的厉害，最主要的，还是相对于封闭的剑池，时刻有人管着他，在这一座矿山，他是管事，自由自在无拘无束。
　　当然。
　　这些都不是主要的！
　　最主要的还是相对于没有任何权利可言的剑池，这一座矿山，足以让他施展一番拳脚。
　　所以。
　　如果能收服这位杜师兄，足以帮助他彻底掌控这一座矿山。
　　不过。
　　如果这位杜师兄不识好歹的话，那也就别怪他了。
　　良久之后，许昼看着杜松源搀扶着魏浦离去的背影，收回目光，转身返回小院，至于小院大门就不用关了，因为他相信到时候那位杜师兄一定会回来的，关不关也都无所谓。
　　来到大堂之后，许昼随意找了一处位置坐下，虽然刚刚与夺命蜂群乃至夺命蜂王大战了一场，可他到没有任何疲惫感，反而精神充沛，刚刚的战斗，对于他而言，不过是场热身运动。
　　“你对黄阶上级武技《血阳剑诀》使用采集术！”
　　“1%......2%......3%......”
　　许昼等待杜松源回来，到时候询问丁九十五号矿山具体情况时，心念一动，从游戏背包中，拿出魏浦当做救命之恩报答的黄阶上级武技《血阳剑诀》，趁采集还没有完成之际，拿出一个储物袋，正是不久前王子云送给他的赔偿之物。
　　刚刚不过是粗略看了几眼，就被王子云的大手笔给惊到了，不愧是能够饲养一整支夺命蜂群的人物，一出手就是大方。
　　只是刚刚仅仅只是粗略看了几眼，也就知道储物袋里宝贝的大概，还不知道具体情况，正好趁现在有时间，仔细检查了起来。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼仔细检查着储物袋里的宝贝，时不时惊呼一声，还是被王子云的大手笔个彻底惊呆了。
　　一百瓶锻体丹、一百瓶真气丹、一百瓶回春丹。
　　这还不是主要的，主要还是一本书籍。
　　许昼心念一动，从储物袋中，取出一本以精美绸缎制作而成的书籍，只见书籍扉页上书写有：御兽诀，三个龙飞凤舞般的文字。
　　“王师兄还真是大方连这等宝贝都舍得拿出来！”
　　许昼感慨了一句，也是为王子云的手笔暗自心惊，这一本《御兽诀》想都不用想，应该就是王子云控制一整支夺命蜂群的手段，无论如何都没有想到，王子云居然舍得拿这种宝贝当成是赔偿之物。
　　“看来这一位王师兄所谋不小！”
　　许昼眼神深处，一抹冷意一闪即逝，他不是愣头青，被一点宝贝，迷昏了脑子。
　　虽然不知道这位王师兄，为何莫名其妙要试探他的本事，还是以夺命蜂群这等整个万剑城都大有名气的存在来试探，毫不在意夺命蜂群的死伤，事情结束之后，还拿出这等宝贝试探。
　　显然。
　　这位王师兄，有他不知道的目的！
　　“没事，你现在算计小爷，小爷现在没本事，也只能算了，等小爷本事提升了，你要是还敢算计小爷，看小爷不弄死你！”
　　许昼冷哼一声，眼神深处，一抹厉色掠过。
　　刚刚王子云竟然以夺命蜂群试探他，哪怕王子云事后保证，他们就算不敌，也不会有生命危险，可不代表他没有火气。
　　没有和王子云发生任何冲突，这是因为，经过刚刚凝聚在夺命蜂王周围的那一道屏障，让他清楚的知道，自己绝非王子云的对手，否则不可能拿着王子云给予的赔偿之物，像是丝毫不在意王子云没经过自己同意试探自己之事。
　　以他的性格，哪怕是能和王子云勉强一战，也不会要王子云给的赔偿之物，而是让这王八蛋知道，他不是这王八蛋想试探就能试探的。
　　至于宝贝嘛，他会亲手从这王八蛋这里拿走！
　　“可惜了，如果刚刚本事能再强一点，怕是就不仅仅只是这点收获了！”
　　许昼微微一叹，多少还是有些失望。
　　“采集完成，获得：技能书《血阳剑诀》一本！”
　　良久之后，采集术终于对《血阳剑诀》采集完成，许昼连忙看向下一本书籍。
　　“你对玄阶下级武技《御兽诀》使用采集术！”
　　“1%......1.5%......1.8%......”
　　光幕中，提示文字突然一变，许昼下意识看了一眼，脸色微微一变，他多少已经猜测到了，这一本《御兽诀》应该就是王子云控制整支夺命蜂群的手段，绝对不会是凡品，可没想到会是玄阶下级武技，这还是他第一次接触超越黄阶的武技。
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，压制住心底的震动，重重地吐出一口浊气，若有所思道：“看来我是要重新认识这位王师兄了！”
　　能一出手就是玄阶下级武技，显然不是简单的人物，怕是这位王师兄在万剑城的地位比他想象的还要强大。
　　“既然连《御兽诀》这等宝贝都舍得拿出来，那么......”
　　许昼话语一顿，下意识继续看向储物袋中，比寻常虫卵要大上无数倍的东西，若有所思道，“这应该就是夺命蜂的虫卵吧！”

第207章 黄阶上品玄器-蜂窝
　　“等等，还有这东西？”
　　许昼余光突然从无数虫卵中，看到一张叠在一起的精美绸缎，上面还有文字，想来应该不是王子云留给他让他自己用这一张精美绸缎做一套衣服，心念一动，绸缎出现在手掌中，随意翻看，低头一看，脸色变得十分的古怪。
　　如他猜测一般，这一张叠在一起的精美绸缎，应该是记载着重要的知识，摊开之后，发现是一件玄器图纸，只是让他万万没有想到的是......
　　这一件玄器名称为‘蜂窝’！
　　上面还有些许文字介绍，根据这些文字叙述，这一件蜂窝如其名字一样，是真真正正的蜂窝，是专门供夺命蜂群生活在其中的。
　　防止夺命蜂群幼年期间，遭受到其他凶兽的袭击，导致全军覆没，不知道是哪位天才炼器师，专门根据夺命蜂的巢穴创造了这一件名为‘蜂窝’的玄器。
　　而且还是黄阶上品玄器，比他手上最好的黄阶中品玄器-飘雪剑等级还要高！
　　“真他.妈是个人才，还能创造出这等玄器！”
　　许昼嘴角微微抽搐也不知道该说什么是好，想来创造出这种玄器的炼器师不是个变态，就是爱夺命蜂群成魔的家伙，否则不可能专门为夺命蜂群创造出这等宝贝。
　　而且绝对他.妈的不是一般的有钱！
　　这一件蜂窝作为黄阶上品玄器，以防御型为主，其效果在无数黄阶上品玄器中也是数一数二的，可谓是把防御型发挥到了极致，相对的，炼制这一件蜂窝，所需要的材料，也远超他不久前才得到的黄阶中品玄器-飘雪剑不知道多少倍。
　　更不用说和区区黄阶下品玄器所需要的材料相比！
　　“学习炼制方法倒是好说，可是这蜂窝所需要的材料倒是该怎么解决？”
　　许昼眉头微微一皱，有技能采集术在，得到黄阶上品玄器-蜂窝炼制方法，不过是早晚的事情，可是所需要的材料倒是很难解决。
　　最简单版本的蜂窝，仅仅只需要大量的黄阶上品精铁，可如果想要培养出超强的夺命蜂群，就需要在其中添加大量有属性的矿石锻造出来有属性的精铁。
　　“有属性的矿石？”
　　许昼苦笑一声，自幼跟随他爹学习打铁的本事，也从他爹的言传身教之下，大概知道些矿石的情况，仅仅只是黄阶下品的铁矿石，价值就不是一个小数字，更不用说黄阶上品铁矿石，以这一件黄阶上品玄器-蜂窝所需要的大量黄阶上品精铁，换成价格可谓是天文数字。
　　而且相对于普通的铁矿石，拥有属性的矿石，其价值简直就是普通铁矿石的十倍乃至几十倍、一百倍都有可能。
　　许昼不是没有考虑过，随意用黄阶下品精铁锻造出一个简陋般的蜂窝，供夺命蜂群勉强使用，可最终这想法在他脑海中没有停留三秒，就被他直接驱散。
　　因为这一件黄阶上品玄器-蜂窝等同于夺命蜂群的家，不仅仅只是保护夺命蜂群幼年期的安全，还有培养夺命蜂群品质的效果。
　　根据图纸上面的文字叙述，其中若是添加大量的某一种属性矿石，很有可能培养出现的夺命蜂拥有同样的属性。
　　到时候多做训练，或许能培养出天赋技能！
　　就犹如自幼生活在洞天福地的凶兽与生活在普通地带的凶兽，不管是天赋还是实力，可谓是天壤之别。
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，把脑海中万千道杂念全部驱散，得到《御兽诀》之后，看到大量的夺命蜂虫卵第一眼起，他脑海中浮现出，当时四面八方、密密麻麻、遮天蔽日的夺命蜂群袭击他们之事，就已经决定好好孵化这些夺命蜂虫卵。
　　好好培养！
　　“难怪刚刚王子云试探之后，连话都不多说，直接离去，原来算计都在这上面！”
　　许昼看了一眼手上这一张精美的绸缎，黄阶上品玄器-蜂窝不仅图画详细，还十分的庞大，足以说明所需要的材料之多。
　　怕是比他以前锻造出来的玄器所需要的材料不知道要多多少倍！
　　显然。
　　这绝对也是那位王师兄的算计！
　　“许管事！”
　　不多时，从大堂外传来一道尊敬的声音，把许昼注意力从黄阶上品玄器-蜂窝上收起，抬头看去，只见刚搀扶着魏浦离去的杜松源从外面走了进来。
　　“杜师兄，魏师兄送走了没有？”
　　许昼没有急着问出心中的问题。
　　“送走了！”
　　杜松源有些尴尬，也不好和许昼说，魏浦仅仅只是让他搀扶了一半的路程，就把他赶回来，怕到时候许昼会追问详情，那可就麻烦。
　　他终究还是要点面子，不好意思和许昼提起刚刚与魏浦之间的对话。
　　“对了，许管事你刚来丁九十五号矿山，你还不太清楚丁九十五号的具体情况，要不要我和你详说？”
　　杜松源怕许昼继续纠缠这一个话题，连忙转移话题道。
　　“这个不急，你知道哪里能够弄到黄阶上品铁矿石？”
　　许昼原本是挺好奇丁九十五号矿山具体情况，可刚得到《御兽诀》、夺命蜂虫卵以及黄阶上品玄器-蜂窝，他如今很想孵化夺命蜂虫卵，当务之急正需要炼制出一件黄阶上品玄器-蜂窝，而黄阶上品玄器-蜂窝所需要的材料，他一点都没有。
　　所以。
　　很想从杜松源这里得到，黄阶上品铁矿石乃至有属性的矿石的消息。
　　他倒不指望从杜松源这里弄到黄阶上品玄器！
　　因为黄阶上品铁矿石价值不菲，而且他需要的数量之大，不认为杜松源会有。
　　“这个，这个......”
　　杜松源欲言又止，似乎是有些为难。
　　“没错，你直说，就算有情况，我也不会怪你！”
　　见杜松源似乎是难言之语，许昼笑着说道。
　　“许管事，我们丁九十五号矿山出产的铁矿石都是黄阶下品，或许会混杂些黄阶中品的，但黄阶上品的铁矿石倒是还没有遇到过，所以如果许管事需要黄阶上品铁矿石的话，只有两处地方，一是矿山管理处，二是黑市！”
　　杜松源连忙开口说道。

第208章 黑市
　　“黑市？”
　　许昼眉头微微一皱，这个词，以前玩游戏的时候听说过很多次，可来到这个世界还是第一次听见，当然这也与他从小很少离开过卧虎村有关。无比好奇道，“这黑市又是个什么东西？”
　　“据说是以前在某一处位置方便交易一些不容易出手或者无法见光的东西，自然而然形成了市场，被称之为‘黑市’！”
　　杜松源稍微介绍了下黑市的情况，没有太过详细，因为他知道，以这位许管事的身份背景，仅仅只是为了见识下凶兽就跑到这一座矿山当管事，还劳动了剑池的何组长，以及矿山管理处的魏师兄，想来知道一些黑市的事情，还是很简单。
　　“这黑市的位置在什么地方？”
　　许昼知道杜松源所说的不容易出手或者无法见光的东西是什么，也懒得继续追问，第一时间直入主题道。
　　“在万剑山脉中的马临谷，离我们丁九十五号矿山有一百多里远！”
　　杜松源回答道。
　　“马临谷吗？”
　　许昼点了点头，从不久前魏浦给予他的万剑山脉分布图中，其中正好标记有马临谷的位置，倒也没有继续追问杜松源关于马临谷的详细位置，问起了下一个问题，“既然能够形成黑市，那么应该有幕后推手，这黑市的主人是谁你知道吗？”
　　这个世界，弱肉强食，既然能够形成黑市，没有秩序是不可能的，否则坑蒙拐骗、强取豪夺频发，足以摧毁所谓的黑市。
　　而秩序，需要强大的实力才行。
　　“听过说黑市的主人是王子云王师兄，只是从未有人见过，不过黑市倒是有一支精锐的护卫队，每一个人都是万剑山脉无数矿山里数一数二的外门弟子！”
　　杜松源知道这位许昼想要问什么，应该还是担心黑市的安全，第一时间回答道。
　　“王子云吗？”
　　许昼眉头微微一皱，喃喃自语，眼神中一抹精芒闪过。
　　既然能够传出黑市的主人是王子云，还没有任何否认，那么十之八.九，就算不是真的，这黑市与这位王师兄绝对有关系，至于黑市有一支精锐的护卫队，其实也很正常，靠着王子云的名头，足以吓住无数心怀叵测的外门弟子，可终究还是需要人维持秩序。
　　这种事，单靠王子云一个人是不行，而且以他的身份地位，也不可能做这种事情。
　　招揽其他外门弟子，组成一支护卫队，也是一件很正常的事情。
　　许昼突然想起，这位王师兄给予他的一张需要大量黄阶上品精铁，以及其他拥有属性的矿石的黄阶上品玄器-蜂窝图纸，或许这位王师兄的算计，也在这黑市之中。
　　吸引他去黑市！
　　“对了，你确定能够从黑市中弄到大量的铁矿石吗？”
　　许昼询问起最重要的事情，黄阶上品玄器-蜂窝所需要的材料是黄阶上品精铁，而不是什么黄阶上品铁矿石，可是相对于价格不菲的黄阶上品铁矿石，黄阶上品精铁更加的不便宜，最少也是黄阶上品铁矿石的四五倍之多，他又不是没有办法用黄阶上品铁矿石弄到黄阶上品精铁。
　　使用采集术，从黄阶上品铁矿石中采集得到黄阶上品精铁，也不过是时间问题。
　　没必要多花冤枉钱！
　　“这个，这个......”
　　杜松源脸色微微一变，突然之间，变得有些吞吞吐吐。
　　“你放心，这里只有你我俩人，你说的话，出了这里，我可以当成从没有听说过！”
　　许昼知道杜松源是在为难什么，显然是因为黑市的某些潜规则。
　　“呼！”
　　杜松源深呼吸一口气，重重地吐出一口浊气，既然已经决定抱许昼的大.腿，也没必要在这种事情上藏着掖着，而且以这位许管事的本事，知道黑市的情况也是早晚的事情。
　　“许管事，你可能不知道，每一座矿山，完成矿山管理处所分配的任务外，多余的矿石，一般都会拿到黑市中贩卖！”
　　杜松源弱弱地说道。
　　“那么，黑市里有没有那种拥有属性的矿石出售！”
　　许昼点了点头，到没有意外，从杜松源刚刚所说，黑市之中贩卖的都是些不容易出手或者见不得光的东西，就已经猜测到了。
　　万剑山脉无数座矿山，而黑市所在的马临谷，周围虽然没有发现矿石，可人家位置好，几乎可以说是无数矿山的中央地带。
　　能够在这等地带形成黑市，显而易见，里面出售的东西，也都应该和矿石有关。
　　“拥有属性的矿石？”
　　杜松源顿时一惊，相对于普通的矿石，这种拥有属性的矿石，可谓是矿山管理处的心头之宝，只有几座矿山才有机会出产，一般很少会流出，不过还是有意外，弱弱道，“黑市有倒是有，不过十分的稀少，而且价值也是十分的昂贵！”
　　“有就好！”
　　许昼也是松了一口气，得到《御兽诀》、大量夺命蜂虫卵以及黄阶上品玄器-蜂窝图纸，尤其是见识过为自有培养的那一支夺命蜂群的威风之后，他就已经决定，要好好培养属于自己的夺命蜂群。
　　当务之急，也就是急需大量的黄阶上品铁矿石和拥有属性的矿石。
　　这样炼制出来的黄阶上品玄器-蜂窝，才能有机会培养出极品夺命蜂。
　　杜松源忍不住深深地看了一眼许昼，眼神中尽是震惊之意，这位新上任的许管事就是厉害，一开口就是询问黄阶上品铁矿石和拥有属性的矿石，看他这样子，一点都不在意其昂贵的价格。
　　不至于像他，黄阶上品铁矿石还好，可是拥有属性的矿石他问都不敢问，因为他知道，问了也是白问，自己可买不起。
　　而且还很容易被价格打击到！
　　不过。
　　一想到这位许管事，仅仅只是为了见识下凶兽，就跑到这一座矿山当管事，还劳动剑池何组长、矿山管理处魏师兄跑动关系，其身份背景绝对是非同寻常，有些钱财不是很正常的吗？
　　“这黑市一般什么时候会开？”
　　许昼询问最后一个问题。
　　“许管事，这个黑市没有闭市一说，就算是遇到了凶兽袭击，也不会关门！”
　　杜松源正色道。
　　“看来我是小瞧了这一处的黑市！”
　　许昼脸色微微一变，喃喃自语，这种情况，这哪里是什么黑市，简直就是光明正大的市场。
　　看来这黑市的主人王子云比他猜测的身份背景还要高深莫测！

第209章 丁九十五号矿山具体情况
　　“对了！”
　　杜松源突然好似想到了什么事情，从储物袋中取出一个铁质令牌，恭敬递给许昼，介绍道，
　　“许管事，这是丁九十五号矿山的管事令牌，不久前上一任管事遭遇凶兽袭击丢了性命，丁九十五号矿山交给我代管，这一块令牌也到我的手上。既然许管事你来了，这一块令牌也该物归其主，而且这一块对许管事你进入黑市之后，有很大的帮助！”
　　“那就多谢杜师兄！”
　　许昼客套地感谢了一句，一手接过杜松源递过来的铁质令牌，只见正反两面，分别雕刻有‘丁九十五号矿山’、‘管事’几个银钩铁画的文字，最下方，还有独属于万剑宗特有的标记。
　　“对了，还请杜师兄给我介绍下丁九十五号矿山的情况！”
　　许昼随手收起管事令牌，既然已经知道了，能够从什么地方弄到大量的黄阶上品铁矿石，还有拥有属性的特殊矿石，也就询问起刚刚最为好奇的事情。
　　“许管事客气了，这都是应该的！”
　　说话之间，杜松源连忙又从储物袋中，取出一张以不知名兽皮制作而成的地图，递给了许昼，介绍道，“许管事，这是《丁九十五号矿山的具体分布图》你先看一下！”
　　“那杜师兄，你先休息下，等我看完这一张地图！”
　　许昼一手也接过杜松源递过来的地图，没心思和杜松源闲扯，仔细看了起来。
　　相对于不久前从魏浦那里得到的《万剑山脉矿山分布图》，其中对于丁九十五号矿山的记载，仅仅就一个小点和无数条路线外，就没有其他记载，这一张《丁九十五号矿山具体分布图》倒是极为的详细，怕是把丁九十五号矿山的所有情况都记载在其中。
　　管事小院、外门弟子宿舍、食堂、练武场、仓库、铁匠铺......等等，以及最为重要的矿洞。
　　正所谓：麻雀虽小五脏俱全！
　　终究也是万剑城所属，丁九十五号矿山该有的建筑也都是应有尽有。
　　除此之外，其中大量记载丁九十五号矿山周围的情况，有些地方还被打上了大大的红叉。
　　“对了，我记得刚来的时候，似乎在天上看到丁九十五号矿山，有人在搬运巨石！”
　　许昼询问起来时所见的情况。
　　来的路上，知道丁九十五号矿山，从此属于自己的‘势力’，所以在翼鸟赶到丁九十五号矿山的区域，他时刻观察着丁九十五号矿山的情况，路上所看到的，几乎与这一张《丁九十五号矿山具体分布图》上所描绘的一模一样。
　　只是有些不同的是，依稀看到有一截明显是才开始修建的城墙，中午还有许许多多外门弟子，搬运着一块块巨石，来来往往。
　　这一张地图上却没有任何记载！
　　“许管事，你是知道的，上一任管事是因为遭遇到了凶兽的袭击，丢了性命，以前也经常有其他外门弟子遭遇到了凶兽的袭击，不明不白丢了性命。
　　所以为了安全起见，在我代管这一座矿山起，就动用大量外门弟子，在丁九十五号矿山边缘出修建城墙，防止其他凶兽渗透到内部袭击！”
　　杜松源解释了一句，似乎是想到了什么事情，第一时间检讨道，“当然，由于修建这一座城墙，抽调了大量的外门弟子，导致挖矿的弟子少了很多，以至于每天挖出来的铁矿石相比以前要少了许多，如果许管事介意的话，我这就叫他们停止修建城墙，继续去挖矿！”
　　“不会耽误完成矿山管理处吩咐下来每月必须上缴的铁矿石数量吧？”
　　许昼没有第一时间表态，而是询问起其他事情。
　　“这倒没有，还是有很多人外门弟子在挖矿，而且他们知道，修建这一座城墙，也是为了他们的安全起见，所以他们十分的用心！”
　　杜松源说道。
　　“既然这样，那就继续修建吧！”
　　见修建城墙不会耽误完成每月上交矿山管理处所需要的铁矿石，许昼也就没有意见，他又不是那种没脑子的人，怎么可能会不知道修建城墙的话。
　　“是，许管事！”
　　杜松源也是松了一口气，他知道，修建城墙这种事，这位新上任的许管事只要脑子没进水，就不会拒绝，可谁知道是否有意外。
　　毕竟。
　　这位许管事来这一座矿山，仅仅只是为了见识下凶兽。
　　有其他奇葩的想法也很正常！
　　“对了，我们丁九十五号矿山一共有多少人？”
　　许昼询问道。
　　“许管事，我们丁九十五号矿山一共有二百八一名外门弟子！”
　　杜松源第一时间回答道。
　　从上一任管事不管事，这一座丁九十五号矿山就是交由他管，所以对于丁九十五号矿山的人数十分的情况。
　　“人数倒不少！”
　　许昼赞叹了一句。
　　杜松源闻言，嘴角微微抽搐，脸色有点古怪，二百八十一名外门弟子，看着好像是很多，可要知道，其他矿山最多的就有一千多外门弟子，相对于其他矿山，他们丁九十五号矿山，仅仅只是个小得不能再小的矿山。
　　“老大，房间都已经清理干净了！”
　　就在这时，郑钧带着杨森、向龙、向虎三人走了进来。
　　“杜师兄，这几位是跟随我同来的几个手下，这位是杜松源杜师兄，你们自我介绍下！”
　　许昼笑着对杜松源开口说道。
　　“杜师兄你好，我叫郑钧！”
　　“杜师兄你好，我叫杨森！”
　　“杜师兄你好，我叫向龙！”
　　“杜师兄你好，我叫向虎！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人第一时间自我介绍道。
　　“各位师兄，你们好！”
　　杜松源也是第一时间笑着回应道。
　　正所谓：宰相门前七品官。
　　这四人明摆着就是这位许管事的亲信，他还想抱上许管事的大.腿，可不敢有丝毫得罪这四人，免得等走了之后，这四人在许管事面前给他添堵。
　　“你们四个来的正是时候！”
　　许昼看向郑钧四人，点了点头，看向杜松源，笑着说道，“不知道杜师兄，如今矿山那些地方缺人，看能否把他们四个安排进去！”
　　“许管事，矿山倒是不怎么缺人，还是让他们四个保护你吧！”
　　杜松源很想说‘伺候’可也怕这么说得罪这四个和他一样目的的人，也只能改成‘保护’。

第210章 小组组长
　　“杜师兄说笑了，就我们这点本事，不用老大保护我们就不错了，我们哪里还有本事能保护老大？”
　　郑钧古怪地看了一眼杜松源，不知道这位杜师兄是真不知道他们老大恐怖的本事，还是假不知道，不管怎么说，杜师兄这一番话，还是给他们留有颜面，可他们却不能当真，连忙否认道。
　　“还请杜师兄给我们几个安排工作吧！”
　　杨森、向龙、向虎三人也是第一时间表态道。
　　“许管事，你看？”
　　杜松源没有第一时间表态，连忙抬头看向许昼，倒不是他不想给郑钧四人安排工作，而是这四人终究是这位许管事的亲信，他也不敢保证许管事刚刚所说到底是当真还是随口一说。
　　“杜师兄，他们四个说的没错，就他们的本事，别托我后腿就不错了，怎么可能靠他们保护我的安全，你还是看有什么工作能够安排，就安排下他们吧！”
　　许昼深深地看了一眼杜松源，笑着说道。
　　就是不知道这位杜师兄，是怕他安插钉子，不想给郑钧四人安排工作，还是真没有好工作安排郑钧四人。
　　想来。
　　应该是后者！
　　因为他相信，以魏浦魏师兄的本事，足以‘说服’这位杜师兄。
　　“工作倒是有工作，可都不是什么好工作，要不我先说下空缺的工作，几位师弟自己选择如何？”
　　杜松源苦笑一声，看着许昼这一副表情，算是知道了许昼的想法，应该是真的安排这四个人，不好继续拒绝，第一时间表态道。
　　这次要是继续拒绝，绝对会得罪这位新上任的许管事，影响到自己抱大.腿之事！
　　“还请杜师兄介绍下！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人一脸郑重道。
　　这一次工作选择可是关乎他们以后在丁九十五号矿山的发展，也有可能影响到他们抱大.腿之事。
　　“我们丁九十五号矿山，作为矿山，最缺的就是挖矿的，越多越多；其次则是铁匠铺学徒；还有巡逻队、食堂等地方都缺人！”
　　杜松源一一介绍了起情况。
　　“给你们一点时间，你们自己选择去什么地方吧！”
　　许昼抬头看向郑钧、杨森、向龙、向虎四人，开口说道。
　　“老大，我选择去矿山挖矿！”
　　郑钧没有思考多久，就直接做了选择。
　　“你确定你要去矿山挖矿？”
　　许昼没有第一时间答应，而是询问道。
　　“是呀，郑哥，你可要想清楚，去矿山挖矿可是一件辛苦活，你可千万别糊涂！”
　　杨森也是第一时间开口劝道。
　　向龙、向虎两兄弟到没有说什么，既然郑钧已经做出了决定，而且还当着他们老大的面说出了口，就算真想拒绝，也不可能拒绝，因为这样很容易被他们老大看清，影响抱大.腿计划，只要郑钧不蠢，想来，他们兄弟相信郑钧会做出什么选择。
　　哪怕此时心中已经后悔了，也不会当着他们老大的面反悔！
　　“老大，我已经想清楚了，就去矿山挖矿，不会后悔的！”
　　郑钧急忙表态道。
　　倒不是他不知道去矿山挖矿辛苦，而是他清楚自己有几斤几两，去巡逻队，实力是差了一点，再怎么混，也很难混出头，至于铁匠铺和食堂倒是一处好的去处，可终究无法得到磨练，以他与他们老大之间的‘关系’，在铁匠铺和食堂倒是很容易弄出点油水。
　　很容易被丁点油水蒙住了心智，到时候可就影响他抱上他们老大的大.腿。
　　只有这一处去矿山挖矿，不仅能够对他进行深刻磨练，对于能否继续抱上他们老大的大.腿也有很大的帮助。
　　“杜师兄，我就去矿山挖矿吧！”
　　郑钧抬头看向杜松源，郑重道。
　　“也好！”
　　杜松源苦笑一声，点了点头，一咬牙，暗骂一声，也只能下血本，猛地一拍脑袋，尴尬地说道，“对了，我都糊涂了，我差一点都忘记了，正好矿山有一个小组缺一个组长，我还正愁眉苦脸，想不出一个好人选接任。没想到会碰到郑师弟这种一看就是一表人才，明显是最好的选择，正好这个组长之位就由郑师弟接任了！”
　　“多谢杜师兄！”
　　郑钧顿时一喜，他去矿山挖矿，不仅是为了磨练自己，也是为了更好的抱上他们老大的大.腿，相对于仅仅只是个普通的挖矿石的外门弟子，一小组组长，可是有最好的发展空间，他也不会矫情地拒绝。
　　当然。
　　他知道，自己不过才来，与杜松源毫无交情，杜松源却让他当一个小组组长，显然是看在他们老大的面子上。
　　这也就让他加深了他想要继续抱上他们老大大.腿的想法！
　　“你们三位师弟想好去哪里了没？”
　　杜松源嘴角微微抽搐，眼神深处，一抹肉疼之意一闪即逝。别看仅仅只是小组组长，可终究还是有些许权力的，怎么可能会有空缺。也只能找个理由撤下一个小组组长，把这位爷安排上去，谁让这位爷是他们许管事的亲信？
　　他就算再大胆，也不敢让这位爷仅仅当个普通的外门弟子去挖矿。
　　“杜师兄，我想去铁匠铺当学徒！”
　　杨森羡慕地看了一眼郑钧，没想到这家伙运气这么好，能混到一个小组组长当，深呼吸一口，也下定了决心。
　　当然。
　　他也不是没有想过去去矿山当个挖矿的小组组长当当，可他好歹在万剑城也这么多年了，虽然很少离开过剑池，可万剑城的一些潜规则也是大同小异的，如何会不知道，怎么可能真的有组长空缺，显然是这位杜师兄看着他们老大的面子上，勉强安排郑钧的。
　　他要是再去矿山，就有点不识抬举了！
　　而且。
　　他跟随他们老大来丁九十五号矿山，可不是为了当区区一个小组组长，而是为了抱上他们老大的大.腿，既然郑钧已经去了矿山他再去矿山也没有用，还不如做其他选择。
　　“也好！”
　　杜松源点了点头，也是松了一口气，还好这位杨师弟没有选择去矿山，要不然他真不知道的该怎么安排，能撤下一个小组组长已经很勉强，要是再撤下，很容易引起冲突。
　　到时候背锅的也只能是他！
　　杜松源下意识看向向龙、向虎两兄弟，眼神中多少有些紧张，急忙询问道：“不知道你们俩师弟选择去哪里？”
　　“杜师兄，我们兄弟俩就选择去巡逻队吧！”
　　向龙、向虎两兄弟做出最终的决定。

第211章 巡逻队的重要性
　　“巡逻队吗？”
　　杜松源点了点头，也是松了一口气，幸好这两位爷没有选择去矿山，要不然他也不好安排了，突然好似想到什么事情，无比郑重道，“对了，两位师弟，巡逻队里如今没有组长空缺，只能委屈你们俩当个普通成员，你们两个不会有意见吧？”
　　“杜师兄说笑了，以我们兄弟俩的本事，能安排进巡逻队，我们兄弟俩已经很满足了，哪能奢望一进去就当个小组组长？”
　　向龙、向虎两师弟到没有任何介意。
　　“那就好！”
　　杜松源也是松了一口气，到不是他区别对待郑钧和向龙、向虎两兄弟，宁愿撤换一个小组组长，也要给郑钧安排组长的位置，却不愿意给向龙、向虎两兄弟做同样的安排。郑钧、向龙、向虎三人，也都是许管事的亲信，他们也都是第一次见面。
　　没有任何交情，怎么可能会区别对待？
　　主要还是向龙、向虎两兄弟两个人不好同时安排不说，没办法一下子撤下来两个组长，最主要的，相对于仅仅只是挖矿的矿山小组组长，没有太大的要求，是个人都能做，巡逻队则是不同。
　　巡逻队的成立，是为了防止有凶兽渗透遇到凶兽袭击，关乎整座矿山的安全。
　　巡逻队一小组组长则是关乎整个巡逻队的安全！
　　他可不敢撤下两个经验老练巡逻队小组组长，换上两个没有任何经验的新手接任巡逻队小组组长一职！
　　这不仅是对这两位师弟的性命不负责，也是对整支巡逻队不负责，更是对整座矿山所有人的不负责！
　　他可不会干这种吃力不讨好的事！
　　“对了，杜师兄，既然你都安排好我们工作了，不知道我们什么时候可以去干活？”
　　郑钧下意识询问道。
　　“是呀，杜师兄，不知道我们什么时候可以上任？”
　　杨森、向龙、向虎三人也是急忙问道。
　　“几位师弟，你们一上来就想干活，我是很开心，但你们终究是赶了一天的路程，车马劳顿，今天还是休息一天，明天我带你们一个个去干活！”
　　杜松源正色道。
　　“那就多谢杜师兄了！”
　　郑钧也没多说什么，终究还是有些疲惫，倒不是车马劳顿，仅仅只是一早上的路程，而且还是坐在翼鸟背上，别说只是一早上，就算是一整天也不会劳累，主要还是夺命蜂群之间的战斗，消耗了他的体力以及精神，多多少少还是有些疲惫。
　　“师弟说笑了，这都是师兄该做的！”
　　杜松源笑着开口说道。
　　“那明天就麻烦杜师兄了！”
　　杨森、向龙、向虎等人也是一脸感激道。
　　“没事！”
　　杜松源摆了摆手，到没有在意，正所谓：好人做到底，这点事又算得了什么，下意识抬头看向许昼，第一时间询问道，“不知道许管事还有什么事情？”
　　“你有事？”
　　许昼眉头微微一皱，怎么可能看不出杜松源的心思，显然是有事，否则也不会说出这种事。
　　“主要这几天有凶兽骚扰，怕出现意外，我还要带领巡逻队去搜索！”
　　杜松源尴尬地笑了笑，没想到被许昼看出了心思，怕引起许昼的不满，急忙解释道。
　　“这样呀，麻烦你带我去一下铁匠铺，到时候你就去巡逻吧！”
　　许昼到没有意外，就连上一任管事都遭遇凶兽袭击丢了性命，显然这一座矿山时常有凶兽渗透，否则现在也不会修建城墙。
　　“许管事，你要去铁匠铺干什么？”
　　杜松源下意识询问了起来，话语刚一说完，反应过来，发现自己这种态度有点失态，苦笑一声，连忙解释道，“许管事，你可能不知道，我们这一座铁匠铺，仅仅只有一个铁匠，和几个学徒，他们最多也就只能打造些挖矿用的工具，至于炼制玄器这种本领，他们都不会！”
　　“我知道！”
　　许昼到没有意外，能炼制玄器的可都是炼器师，炼器师不管在什么地方，都是宝贝，他虽然才来万剑城没多久，可也清楚，以炼器师的珍贵性，很少会安排去矿山，尤其还是丁九十五号矿山这种，矿产较小，不仅没有任何发展潜力，还时常遭遇凶兽袭击，不管是炼器师本人还是矿山管理处，都不会安排炼器师来这种地方。
　　能有个铁匠打造挖矿用的工具就已经很不错了！
　　“不需要劳烦其他人，炼制玄器我还是会点的！”
　　许昼漫不经心，好似是在叙述一件十分平常的事情。
　　可是别说杜松源，就连一旁的郑钧等人，也是无比的震惊。
　　相对于杜松源震惊，许昼会炼制玄器，郑钧等人一想到不久前许昼表现出来的本事，不管是恐怖的武道本事，还是能从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品精铁本事，就已经出乎了他们的意料，无论如何都没有想到，他们老大还能炼制玄器。
　　“老，老，老大，不，不，不会是我刚刚听错了，你，你，你还会炼制玄器？”
　　郑钧颤抖着语气，终究还是无法压制住心底的震惊，忍不住询问道。
　　杜松源倒是没有像郑钧这般震惊，许昼能炼制玄器他虽然也很惊讶，可一想到许昼的高深莫测的身份背景，会炼制玄器也不算是太出格的事情，反而还古怪地看了一眼郑钧，有些好奇这位好歹也是许管事的亲信，怎么可能会如此震惊。
　　以这位许管事高深莫测的身份背景，跟随炼器大师学习炼器本事，难道很震惊吗？
　　杜松源下意识看了一眼杨森、向龙、向虎三人，发现他们也同样一脸的震惊，仿佛也是无法接受这一件事情。
　　‘不是吧，这三个好歹也是许管事的亲信，怎么会不知道许管事会炼制玄器？不会是许管事在逗我玩吧？’
　　见此一幕，杜松源忍不住暗自琢磨。
　　“你觉得呢？”
　　许昼没有回答郑钧的疑惑，而是冷冷地看向郑钧，把郑钧一下子惊醒过来。
　　“老大，是我的错，我有点大惊小怪了！”
　　郑钧脸色微微一变，一下子反应过来，深呼吸一口，忍不住想到他这位老大的种种不可能，第一时间表态道，“以老大你的本事，会炼制玄器，也不过仅仅只是小事情！”

第212章 赚钱的方法
　　“那许管事我这就带你去铁匠铺！”
　　杜松源连忙开口，他才反应过来，现在可不是在意这位许管事是否真会炼制玄器，也不是他能在意的，他只要带这位许管事去铁匠铺，至于这位许管事去铁匠铺真想干什么，是炼制玄器也是，还是玩耍也好，反正这些都与他没有任何关系。
　　“行！”
　　许昼点了点头，起身说道。
　　“老大要不我们跟你一起去！”
　　郑钧第一时间开口询问道。
　　“不用了，我去铁匠铺有要事，你们去了也帮不上忙，而且你们路上和夺命蜂群大战了一场，应该也是累了，你们就留在这里休息吧！”
　　许昼摆了摆手，拒绝道。
　　“是，老大！”
　　郑钧也不多说，虽然不知道老大去铁匠铺到底是准备干些什么，但他们知道，他们老大能够从黄阶下品铁矿石中锻造出黄阶下品精铁，绝对是在炼器方面造诣非浅，或许真会炼制玄器也说不定，就算不会，以他们老大的本事，他们四个加起来，也不可能帮上任何的忙。
　　或许连打下手的能力都没有！
　　“老大，一早上起来，就没有吃过东西，又赶了这么久的路程，应该也是饿了，既然你去铁匠铺有事，那么我们先做点好吃的，等老大你回来一起吃！”
　　郑钧眼睛转了转，提议道。
　　“也行！”
　　许昼点了点头，没有拒绝，还别说，他还真饿了，如果不是意外得到了《御兽诀》和大量的夺命蜂虫卵，再加上一张黄阶上品玄器-蜂窝，让他起了心思，他此时一个心思想锻造出黄阶上品玄器-蜂窝，培养出极品夺命蜂群，连吃饭的心思也淡了许多。
　　当然。
　　主要还是他没有太饿！
　　“那许管事请跟我来！”
　　见许昼轻易解决好问题，杜松源也没有多说什么，整个心思，早就飘到巡逻队身上去了，生怕因为自己离开了这么久，意外遇到凶兽袭击，没有他的帮忙，死伤惨重，那可就麻烦了，所以现在恨不得早一点把许昼送到铁匠铺里面去。
　　到时候好忙自己的事情去！
　　“老大，慢走！”
　　郑钧看着杜松源带着许昼离去的背影，毕恭毕敬地喊了一句，随后示意杨森、向龙、向虎三人跟随自己去厨房里帮忙。
　　以他老大的性格，这个时候跑去铁匠铺绝对是有重要的事情，一时半伙是回不来了，所以他准备做一顿大餐，庆祝他们老大接任矿山管事一职。
　　正好有大量的时间给他准备！
　　“对了，杜师兄，矿山是否还有多余的黄阶中品铁矿石？”
　　许昼开口询问道。
　　“仓库里倒是还有些黄阶中品铁矿石，不知道许管事有什么用？”
　　杜松源下意识问了一句，有些好奇许昼要黄阶中品铁矿石到底有什么用，如果是换成了其他人，哪怕是上一任管事，问他黄阶中品铁矿石，想都不用想，绝对是弄点油水。
　　可是这位新上任的许管事不同，以他的身份背景，竟然能够劳动剑池的何组长，还有矿山管理处的魏师兄跑动关系，足以证明其身份背景不凡之处，怎么可能会看得上区区黄阶中品铁矿石的利润？
　　黄阶中品铁矿石，固然是好东西，可也要看对什么人，像这位许管事这般有身份有背景的，怕是看都不会多看一眼黄阶中品铁矿石，除非是数量极大，可是他们丁九十五号矿山，矿产较小不说，主要出产黄阶下品铁矿石，黄阶中品铁矿石不是没有，但是很少。
　　既然这位许管事能劳动魏师兄当说客，魏师兄不可能没有告诉他丁九十五号矿山的情况，应该是会知道黄阶中品铁矿石数量不多。
　　显然。
　　这位有身份有背景还有一身不凡的武道修为的许管事，不可能看得上‘丁点’黄阶中品铁矿石的油水。
　　提起黄阶中品铁矿石，应该是有其他事！
　　“我准备用黄阶中品铁矿石打造几把黄阶中品玄器！”
　　许昼随口说道。
　　既然决定炼制出黄阶上品玄器-蜂窝，好好培养夺命蜂群，但是他既没有大量的黄阶上品铁矿石乃至精铁，也没有拥有属性的矿石，幸好还有黑市这种地方，可想都不用都不用，想要从黑市弄到他想要的东西，没有大量的钱财是绝对不行的。
　　他又不是什么富二代，随身携带着大量的钱财，想要从黑市中弄到大量的黄阶上品铁矿石还是拥有熟悉的矿石只能另外想办法！
　　那就是多赚取点钱财！
　　以他的情况，不管是深入万剑山脉狩猎凶兽，采集天材地宝，还是自己炼制玄器，都能赚取钱财。
　　可是想要在短时间内赚取足够兑换黄阶上品铁矿石还有拥有特殊属性的矿石，也只有炼制玄器这一条路。
　　他如今所会炼制的玄器倒是不少，有各种各样的黄阶下品玄器，也有黄阶中品玄器，可惜他仅仅只有炼制黄阶下品玄器所需要的材料，黄阶中品玄器所需要的材料却没有。
　　而且。
　　黄阶中品玄器的价格可比黄阶下品玄器的价格要昂贵不知道多少！
　　既然想要在短时间内赚取大量的钱财，当然是以黄阶中品玄器为主。
　　“什么？”
　　杜松源顿时一惊，怎么也没有想到，这位许管事突然开口找他要黄阶中品玄器，竟然是这种原因，他无论如何都没有想到，这位许管事一开口就是炼制黄阶中品玄器，下意识看向许管事稚嫩的面孔，怎么也不敢相信，这位许管事有这等本事。
　　不久前，许管事说他会炼制玄器就已经出乎他意料了，没想到许管事如今说他要炼制几把黄阶中品玄器，这种事情打死他都不敢相信。
　　“怎么，有问题吗？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“不敢，不敢......是我有眼无珠，不知道许管事还有这等本事！”
　　杜松源尴尬地笑了笑，不管这位许管事说的是真是假，他也不敢怀疑，第一时间道歉，怕这位许管事继续纠缠这一件事情，连忙转移话题道，“等我把许管事你送到了铁匠铺，我就把仓库里剩余的黄阶中品铁矿石送过来！”
　　既然已经觉得抱这位大佬的大腿，舍弃点黄阶中品铁矿石又算得了什么？

第213章 刘宏岩
　　“不会有什么问题吧？”
　　许昼迟疑道。
　　“许管事，你放心，仓库里的黄阶中品铁矿石，都是不久前上缴矿山管理处之后剩余下来的，原本就算许管事你不要，我也会找时间处理掉这些黄阶中品铁矿石！”
　　杜松源知道许昼为何会说出这种话，显然是担心这种事是否会违反矿山管理处的规定，解释了一句，诧异地看了一眼许昼，没想到这位许管事有那等超群的身份背景，竟然还担心矿山管理处的规定。
　　要知道他在矿山厮混这么多年了，不说其他矿山的管事，就说他们丁九十五号矿山上一任的管事，不知道偷偷弄出去多少铁矿石，违反了不知道多少矿山管理处的规定。
　　也就是上一任管事会做人，又有背景，违反的都是些小规定，偷偷弄走的铁矿石也不太多，就算矿山管理处知道也不会和他多做计较。
　　因为其他矿山管事，也时常干这种事情，据说其中还有矿山管理处的人参与其中，否则也不会在马临谷形成一座黑市。
　　还不是为了方便交易这些见不得光的铁矿石！
　　“那就麻烦杜师兄了！”
　　见杜松源这么一说，许昼多少也猜测到了是怎么回事，也不客气。
　　“没事，这都是我该做的！”
　　杜松源第一时间谦虚道。
　　只是如果仔细看的话，还是可以从他眼神深处，隐隐间看到有一抹肉疼之意闪过，不管是上一任管事还在，还是他代管这一座矿山的这么一段时间，仓库剩余的铁矿石，得到的好处，其中少不了他一份，他虽然不是什么坏人，违法乱纪的事情，他不敢干。
　　一是因为他没有任何身份背景，一旦干些违法乱纪的事情，被人查出来，没有其他人帮忙兜着，他绝对是吃不了兜着走。
　　二则是他过不了自己良心这一关！
　　但他也不是什么烂好人，仓库剩余的铁矿石私分换成好处，也是所有矿山的潜规则，也不算是违反矿山管理处的规定，这种天上掉馅饼般的好事，他也不会拒绝，因为这也是他该得的。
　　‘可惜了！’
　　杜松源暗自有些遗憾，离上一次矿山管理处收缴铁矿石过去还没多久，仓库还剩余一批铁矿石，他原本还准备找机会处理点，所得到的好处，他会拿一部分，其中部分会分润给丁九十五号矿山其他人，就连最为寻常的外门弟子或多或少也会得到些。
　　不过会根据职位不同，所得到的好处不同。
　　但没有想到这位新上任的许管事会找他要黄阶中品铁矿石，说是炼制黄阶中品玄器，他也只能从仓库之中把所有黄阶中品铁矿石都拿出来。
　　因为仓库里剩余的黄阶中品铁矿石本就不多！
　　可最珍贵的就是这些黄阶中品铁矿石！
　　但是他没有后悔，因为他清楚，与自己能够抱上这位许管事的大.腿相比，区区黄阶中品铁矿石又算得了什么。
　　不多时。
　　随着杜松源的带领下，许昼来到一座占地面积极大的小院前，依稀可以听到，小院里传出一道道清脆的敲击声。
　　明显是铁锤敲打着铁矿石的声音！
　　“许管事，这就是我们丁九十五号矿山的铁匠铺！”
　　杜松源介绍完身前这一座小院之后，上前几步，没有直接推开大门，而是先拍了几下沉重的大门。
　　“嗞！”
　　不一会儿的功夫，一道稍微比较的刺耳的声音响起，紧闭的大门被缓缓拉开，从其中走出来一名赤着上身，肌肉发达，脸庞熏得通红，浑身被汗水湿透的魁梧汉子，看着大门口的杜松源，一脸戏谑地说道：“哟呵，这不是杜管事......”
　　“老刘，你可别乱说话！”
　　杜松源脸色顿时一变，这才想起，自己代管丁九十五号矿山之后，其他人可都是以‘杜管事’称呼他，以前倒是挺高兴，也没有在意，可如今真正的管事来了，还就在身边，若是让他听到了这个称呼，指不定以后如何给自己小鞋穿呢！
　　“来，老刘，我给你介绍下新上任的许管事！”
　　杜松源恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩，要不是自己反应快，差一点就被这王八蛋给害了，随后谄媚着笑容，急忙对许昼开口说道，“这位就是铁匠铺的铁匠刘宏岩，也是我们丁九十五号矿山唯一的铁匠！”
　　“管事？你说这小子.......”
　　刘宏岩这才发现杜松源身边还有一个人，下意识仔细打量了一番，发现比较年轻，大概也就十六七岁左右，不由有些怀疑，还不等他话语说完，脑袋就被杜松源拍了一巴掌，打断刘宏岩的话语，呵斥道，“老刘，你是不是活腻味了，这位是新上任的许管事，你怎么说话呢？”
　　“杜松源，你个王八蛋，你敢打我？”
　　脑袋被杜松源突然拍了一巴掌，刘宏岩一下子被打懵了，作为丁九十五号矿山唯一的铁匠，可谓是：捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　哪怕是上一任的管事，也是对他恭敬有加，来到丁九十五号矿山这么久，还从没有被人拍打过脑袋。
　　毕竟。
　　作为丁九十五号矿山唯一的铁匠，炼制玄器的本领是不到家，可是打造挖矿有的工具，还是轻轻松松，时常有弟子挖矿的工具受损，就需要他的帮助才行，否则会影响到挖矿的速度以及进度。
　　因为他这独一无二的作用，得到无数人的奉承，以至于养成了倨傲的性格！
　　“呼！”
　　杜松源深呼吸一口，眼神中一抹怒意闪过，如果是其他人敢和他这么说，绝对是大耳刮子伺候，可刘宏岩终究是整个丁九十五号矿山独一无二的铁匠，有着无法替代的作用，也只能压制住心底的怒意，阴沉着脸色，语气异常冰冷道：
　　“许管事当面，你给我尊敬点，要不然别怪我不客气了！”
　　“不客气？我倒是想看看，你怎么个不客气法？”
　　刘宏岩涨红着脸皮，恶狠狠地瞪着杜松源，来丁九十五号矿山这么久，时常被人奉承着，还是第一次被人一巴掌拍脑袋，此等羞辱，算是把心眼本来就不大的他给激怒了，哪还管周围是否还有其他人，破口大骂道，“许管事？别说只是个管事，就算是天皇老子来了，老子也这么说话，怎么滴，你有意见？”

第214章 下狠手
　　“啪！”
　　还不等刘宏岩话语说完，杜松源急忙一巴掌把这王八蛋抽倒在地上，致使这王八蛋到嘴边的话语咽了回去，下意识偷偷地看了一眼许昼，见他脸上没有任何变化，也是松了一口气。
　　杜松源恶狠狠地瞪着，被他一巴掌抽倒在地上，明显是被打懵了过去的刘宏岩，怒骂道：“王八蛋，我以前给你点面子，你就不知道自己姓什么了是吧？还敢说这种话，我看你是活腻歪了！”
　　“你，你，你......你敢打我？”
　　刘宏岩下意识捂着脸庞负重的巴掌印，抬头看向杜松源，脸上尽是错愕以及不解之意。
　　至于怨恨和愤怒，倒不是没有，而是来不及出现，他此时可以说是，被杜松源这一巴掌抽懵了过去。
　　要知道自从分配来到丁九十五号矿山，可谓是：捧在手里怕摔掉，含在嘴里怕化掉。
　　仗着一手不错的打铁手艺，不知道为丁九十五号矿山修复乃至打造出多少把专业的挖矿工具，可谓是时刻享受丁九十五号无数外门弟子的奉承，就连上一任管事对他也都是尊敬有加，此刻不仅被人拍了下脑袋，还被人一巴掌抽倒在地上。
　　以前可是从未出现过，这简直就是做梦一般，如何不让他懵逼？
　　尤其还是被杜松源这王八蛋。
　　他以前到没有和杜松源这王八蛋有任何的冲突，主要是自从这王八蛋代管丁九十五号矿山之后，他就对这王八蛋起了嫉妒之心。
　　因为自从丁九十五号矿山管事丢了性命之后，听说有身份有背景的外门，宁愿去其他地方，也不愿意来丁九十五号矿山接任管事，听说矿山管理处准备先从丁九十五号矿山选择个有名望的外门弟子代管。
　　这有名望的外门弟子，不就是在说他.吗？
　　按照他的想法，这代管丁九十五号矿山‘艰巨’的任务一定会落在他头上，无论如何都没有想到，这个‘艰巨’的任务被杜松源这狗日的抢走了，他如何不生气？
　　以至于每次看到杜松源这王八蛋就不顺眼！
　　所以。
　　从看见杜松源这王八蛋起，就阴阳怪气，没想到这王八蛋还真不是个东西，不仅拍他脑袋，还一嘴巴子把他抽倒在地上。
　　至于一旁新上任的许管事，他早就抛弃在脑后了。
　　“草你奶奶的，你敢打老子？老子今天和你拼了！”
　　良久之后，刘宏岩从懵逼状态中恢复过来，脸庞上火.辣辣的疼痛，时刻提醒着他，自己竟然被杜松源这王八蛋抽了一巴掌，原本就愤怒，这王八蛋拍自己脑袋，新仇旧恨，再也克制不住心底的怒火，起身，狰狞着面孔，怒骂一声，下意识抬头就朝刘宏岩砸了过去。
　　“啪！”
　　杜松源阴沉着脸色，原本就生气，刘宏岩这王八蛋让他在许管事面前丢人现眼，没想到这王八蛋，还敢对他出手，也没有客气，反手就是一巴掌，再一次把刘宏岩抽倒在地上，不等刘宏岩挣扎起来，一脚踩踏在刘宏岩的胸膛位置。
　　任刘宏岩如何挣扎，都无法从他脚下挣脱出！
　　“今天新上任的许管事来铁匠铺视察，我让你规矩点，你没有听见吗？”
　　杜松源死死地看着脚下全力挣扎的刘宏岩，眼神中一抹杀意闪过，这货色，在打铁方面是有点本事，可是在武道方面，远远不如他。
　　他以前好歹也是丁九十五号矿山护卫队队长，如果连这种货色都收拾不了，他有何颜面当着护卫队队长？
　　“老子的事情，要你管？”
　　刘宏岩狰狞着面孔，虽然被杜松源这王八蛋踩踏在脚下无法挣脱，可还是不愿意让自己气势弱。
　　“我看你是真的不想活了！”
　　杜松源阴沉着脸色，右脚猛然用力，一股磅礴力量，直压得刘宏岩胸口憋闷，出现骨骼断裂般的疼痛，到嘴边的话语咽了回去，让他有一种被死亡笼罩的恐惧，颤抖着语气，急忙开口说道：
　　“杜松源，你别乱来，我可是丁九十五号矿山唯一的铁匠，你要是敢伤我，以后可就没有人修复受损或者是打造挖矿工具，而且万剑城可是禁止同门相残，小心我去矿山管理处告我！”
　　“告我？也要你有性命能去告我！”
　　杜松源冷哼一声，眼神中一抹杀意一闪即逝。
　　自从代管丁九十五号矿山之后，他就发现，刘宏岩这王八蛋对他看不顺眼，时常阴阳怪气，显然是嫉妒他当上代管管事，不过看在这王八蛋是丁九十五号矿山唯一的铁匠，整个丁九十五号矿山，也缺不了他，也就不想和他一般。
　　可是。
　　这王八蛋竟然敢说出这一番话，不仅是让他在许管事面前丢人现眼，还如此明显不把许管事放在眼里。
　　如果不狠狠收拾这王八蛋，以后怎么让许管事看自己，难不成让许管事以后给自己小鞋穿？
　　所以。
　　哪怕这王八蛋是整个丁九十五号矿山唯一的铁匠，也不能轻易放过他！
　　“你，你，你可别乱来，你要是敢害我性命，矿山管理处一定会追查到底的，到时候也不会饶过你的！”
　　刘宏岩颤抖着语气，眼神中一抹恐惧一闪而过。
　　“谁告诉你，是我害你的性命？”
　　杜松源冷笑道。
　　“你，你，你想干什么？”
　　刘宏岩脸色煞白，一股不好的念头在心底泛起。
　　“看来你还不蠢！”
　　杜松源阴冷地看着被踩在脚下，脸色煞白，似乎是想到什么的刘宏岩，冷笑一声，得意道，“你想的没错，我们丁九十五号矿山时常有凶兽骚扰，就连上一任管事都.......”
　　说到这里，杜松源话语一顿，脸色一白，突然想到身边还有新上任的许管事，说出这种话很容易引起误会，颤抖着语气，连忙开口说道：“许管事，那个上一任管事是真的遭遇了凶兽袭击丢了性命，和我没有任何关系！”
　　“我知道，就算让你吃了雄心豹子胆，你也不敢做出这种事！”
　　许昼笑了笑，到没有怀疑杜松源所说的，也不会猜测上一任管事遭遇凶兽袭击丢了性命，是否与他有关，倒不是杜松源没有这个本事。
　　而是他相信杜松源不会做出这种愚蠢之事！

第215章 上一任管事真正死因？
　　“多谢许管事相信我！”
　　杜松源一脸的感激，也是松了一口气，真恨不得抽自己一嘴巴子，居然胆大包天在这位许管事面前提这种事，生怕不会引起误会，毕竟上一任管事就是遭遇凶兽袭击，丢了性命，要是被这位许管事误会，这一件事情是他所为，只不过借凶兽之名，那他可就惨了。
　　到时候怎么死的都不知道！
　　“许管事？你就是新来上任的管事吧！”
　　刘宏岩突然好似想到了什么，看着许昼，眼睛一亮，他知道，凭借自己的实力，想要找杜松源这王八蛋报仇雪恨是不可能的，也只能借助外力，连忙开口说道，
　　“你可别听这王八蛋解释，我就说嘛，上一任管事怎么会莫名其妙遭遇了凶兽的袭击，丢了性命，原来就是这王八蛋做的手段，许管事，你可一定要替上一任管事报仇，要不然这王八蛋也有可能像对上一任管事那样，害你。”
　　“刘宏岩，你要是再敢胡言乱语，信不信我扒了你的皮！”
　　杜松源刚松一口气，听到刘宏岩这么一说，脸色顿时一变，威胁道。
　　“扒了我的皮？”
　　刘宏岩脸色微微一变，被杜松源冰冷的目光注视着，让他有一种被毒蛇猛兽窥视的感觉，心底尽是无边的恐慌蔓延，余光突然看到一旁脸色淡然的许昼，就好像是落水之人，遇到了救命稻草般，多少恢复了点底气，急忙第一时间开口说道，“许管事，你听到了没，这王八蛋准备杀人灭口！”
　　“杜师兄，你是干什么吃的？”
　　许昼眉头微微一皱，抬头看向正欲以暴力阻止刘宏岩开口说话的杜松源，语气异常冰冷道。
　　“许管事，你可千万别听这王八蛋胡言乱语，就算是借我吃了熊心豹子胆，我也不敢假借凶兽之名，害了上一任管事的性命！”
　　杜松源脸色顿时一变，只以为许昼是被刘宏岩蛊惑，误会上一任管事是他假借凶兽之名害其性命，第一时间解释道。
　　这种误会一旦成立，不管是许管事禀告矿山管理处，还是这位许管事亲自出手，他都不会有好下场。
　　虽然没有亲眼见识过，这位许管事的本事，可既然能够在王师兄以夺命蜂群试探下杀出重围，从夺命蜂王‘虎口’下救出魏师兄，显然是等闲之辈。
　　他自身的实力是不错，可他也清楚，自己有几斤几两，别说是从夺命蜂群里杀出重围，又或者从夺命蜂王‘虎口’下救出魏师兄，他怕都不是魏浦的对手。
　　如何能与这位新上任的许管事对抗！
　　固然。
　　这位许管事看着年轻，大概也就十六七岁，不像是有一身恐怖的实力，可他相信魏师兄，不会在这种事情上糊弄他的，因为他们以后同在丁九十五号矿山，以后一定会有机会见识到这位许管事的本事，魏师兄不可能用这种一戳即破的谎言糊弄他。
　　因为到时候一定会影响到他自己的声誉！
　　而且。
　　这个世界上武道天才又不是没有，不凡的武道天赋，再加上深不可测的身份背景，在大量修炼资源帮助下，获得恐怖的实力，也是一件很正常事情。
　　“许管事，你可别听这王八蛋的解释，这王八蛋无时无刻不想当着丁九十五号矿山的管事，自从上一任管事不明不白丢了性命之后，这丁九十五号矿山，就是由这王八蛋代管，如果不是许管事你突然上任，怕是这王八蛋都有可能接任丁九十五号矿山的管事。
　　作为上一任管事不明不白丢了性命，获利之多之人，这王八蛋有最大的嫌疑！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，眼神深处，一抹冷笑一闪即逝，上一任管事怎么死的，或许绝大多数的丁九十五号矿山的外门弟子，都只知道大概，只知道是遭遇凶兽袭击丢了性命，可还是有少数之人，知道真相，他正是这其中之一。
　　他清楚的知道，上一任管事遭遇凶兽袭击丢了性命也是自己活该，与其他人没有任何关系。
　　但这位新上任的管事绝对不知道，因为这事情真相，除了丁九十五号矿山少数几人外，其他人都不知道，就连对矿山管理处也是含糊其辞。
　　要怪也就只能怪杜松源这王八蛋自己嘴贱，说出这种话，也别怪他把这一件事情往这王八蛋头上推。
　　“许管事，你这突然接任丁九十五号矿山管事一职，打破了杜松源这王八蛋的美梦，我怕这王八蛋对你已经是怀恨在心，很有可能会用对付上一任管事的手段对付你，你可千万不能放过这王八蛋！”
　　刘宏岩蛊惑道。
　　“你！”
　　杜松源狰狞着脸孔，恶狠狠地瞪着陷害他的刘宏岩，恨不得一脚踩碎他的脑袋，或者踩断骨骼刺破心脏，可他终究不敢，不仅仅是因为刘宏岩这王八蛋是整个丁九十五号矿山唯一的铁匠，收拾一顿还好，可要是害了他性命，矿山管理处一定会追查到底。
　　一旦追查到蛛丝马迹，追查到他身上，那他绝对是吃不了兜着走。
　　而且身边还有位新上任的许管事，一旦自己暴怒之下，害了刘宏岩这王八蛋的性命，或许会被这位新上任的管事以为自己是杀人灭口，除非自己有本事，也弄死这位新上任的管事。
　　可惜。
　　他既没有这个本事，也没有这个胆子。
　　也只能暗恨地用力踩这王八蛋一脚，随后第一时间解释。
　　“许管事，你可千万别信......”
　　还不等杜松源话语说完，就被许昼突然打断道，“杜师兄，你不会真的对我接任这一次管事一职怀恨在心吧？”
　　“没有，一点都没有，许管事能来我们丁九十五号矿山，是我们的幸事，我怎敢怀恨在心？”
　　杜松源脸色微微一变，没想到经过刘宏岩这王八蛋这一番话，这位许管事多少还是怀疑他了，连忙第一时间反驳道。
　　“看来是有点怨气，不过也正常，如果我不来，或许这矿山管事一职，就是你的了，有点怨气也很正常！”
　　许昼漫不经心地叙述着，直吓得杜松源脸色煞白，低头不敢于许昼对视，恶狠狠地瞪着脚下十分得意的刘宏岩，眼神中一抹杀意闪过，要不是这王八蛋，他如何会落到这种情况？

第216章 挑拨离间
　　“不过我想，杜师兄你还没有胆子敢假借凶兽之名，行害我性命之事吧！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“许管事，我冤枉！”
　　杜松源浑身一颤，哭丧着脸色，第一时间喊冤，别看这位许管事年纪不大，人畜无害的样子，可一想到不久前魏师兄和他提及，这位许管事的战绩，他就不敢有任何小觑，急忙辩解道，“我杜松源从小忠厚老实，我爹自幼教导我，但行好事，莫做坏事，我怎敢干出这等丧尽天良之事？”
　　“那就好！”
　　许昼点了点头。
　　“许管事，你可别听杜松源这王八蛋胡扯，就这王八蛋，还好意思说自己忠厚老实，简直要笑掉我大牙。许管事，这王八蛋刚刚可还是当着你的面说要弄死我，把原因推卸给凶兽袭击，这种货色，怎么可能会是忠厚老实之人。
　　杜松源这王八蛋现在这么一说，不过是在敷衍你，你可千万不能相信他，因为一旦等他找到机会，就是这王八蛋像害上一任管事那样害你。
　　你现在相信这王八蛋所说的，就是在放虎归山！”
　　刘宏岩急忙开口说道。
　　他可还没有忘记，自己刚刚被这王八蛋打的事情，这等羞辱，是他来到丁九十五号矿山之后，从未出现过的，以他的心胸，说一句小肚鸡肠都不为过，怎么可能轻易放过杜松源这王八蛋。
　　经过刚刚短暂的交手，让他不得不接受一件事实，那就是以他自身的本事，想要找杜松源这王八蛋报仇雪恨，几乎没有任何可能。
　　所以。
　　想要报仇雪恨，也只能假借其他人之手！
　　“杜师兄，我记得我没来之前，你是代管这丁九十五号的吧？”
　　正当杜松源恶狠狠踩了一下刘宏岩，痛得他胸口憋闷，到嘴边的话语咽了回去，杜松源正准备解释时，许昼突然开口说道。
　　“是，是，是的！”
　　杜松源颤抖着语气，有些不知道，许昼为何会问出这种话，突然脑海中一道灵光闪过，想起刘宏岩这王八蛋陷害他时，所说的那一番，以为许昼这是，怕他怀疑自己怨恨他抢夺走自己的矿山管事一职，脸色微微一变，第一时间解释道：
　　“不过自从许管事你来了之后，我这代管丁九十五号矿山的任务，也自动取消了，有许管事在，那还需要我来代管丁九十五号矿山？
　　而且代管丁九十五号矿山这么久，我清楚的知道了自己的缺陷，管理矿山护卫队也就是如今的巡逻队，也就十分的勉强了，代管丁九十五号矿山已经是力不从心，让我清楚，自己一点都没有这方面的本事。就算许管事你不来，我也会禀告矿山管理处，取消我代管丁九十五号矿山，重新安排一位管事过来。
　　所以许管事能来丁九十五号矿山，我高兴还来不及，怎么会怨恨许管事，至于假借凶兽之名，祸害许管事，这更是无稽之谈。
　　不过这王八蛋见我收拾他，挑拨离间之语，目的就是为了让许管事你收拾我，好替这王八蛋出一口恶气。
　　许管事，你可千万不能上这王八蛋的当！”
　　“杜师兄，别在意，如果你真敢假借凶兽之名，害我性命，这说明你还有点胆量，只是希望到时候你的实力能和你的胆量一样，别让我失望。我开心还来不及，怎么可能会怪你！”
　　许昼语气平淡，仿佛丝毫不介意，杜松源是否会假借凶兽之名，行害他性命之事。
　　“不敢！”
　　杜松源第一时间否认道。
　　自从听魏师兄介绍过这位新上任的许管事的实力之后，他除非是脑子进水了，才敢干这种事情。
　　不过还是十分惊愕，这位许管事会说出这种话，也不知道是开玩笑，还是认真的。
　　“许管事，你不会是被杜松源这王八蛋气糊涂了吧，否则你怎么会说出这种话？”
　　刘宏岩原本还在期待，随着自己这一番挑拨离间，这位新上任的管事，不管是记在心上，还是怎么遭，绝对没有杜松源好果子吃，万万没有想到，这位新上任的许管事会说出这种话。
　　刘宏岩脸色微微一变，古怪地看了一眼许管事，见这位许管事脸色正常，也不是说笑，更是弄不懂这位许管事到底是怎么想的。
　　不会是杜松源这王八蛋知道自己看他不顺眼，借机收拾自己一顿，又顺便找个人过来糊弄自己玩的吧？
　　否则。
　　这位新上任的许管事，怎么会不仅不介意杜松源是否敢假借凶兽之名，行害他性命之事，反而好像还是十分期待的样子。
　　“既然你以前也代管过丁九十五号矿山，那么我倒是想问问你，如果有人在你面前行挑拨离间之事，该如何办？”
　　许昼没有理会不知所措的刘宏岩，阴沉着脸色，冷冷地看着杜松源，语气异常冰冷道。
　　“当然是让他知道我们丁九十五号矿山的规矩！”
　　被许昼冰冷的目光注视，杜松源不仅没有任何心凉的感觉，反而无比的兴奋道。
　　“许管事，你这是在干什么，我明明是在揭露杜松源这王八蛋假借凶兽之名，行害上一任管事之事，我对你可是大大的忠心，你可不能干这种让人心寒的事情，以后可就没人愿意投靠许管事你了！”
　　刘宏岩也不傻，怎么可能听不出许昼话语中的意思，脸色顿时一变，急忙开口辩解道。
　　“难不成杜师兄是想要让我亲自动手？”
　　许昼阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　至于如一条死狗，被杜松源踩在脚下，急忙辩解的刘宏岩，他懒得回复，他又不是脑子进水的玩意，这种货色在打什么主意，他怎么可能会看不出来，不过是挑拨离间，准备借他之手，收拾杜松源，报仇雪恨，以此来发泄对杜松源的怨恨。
　　忠心？
　　如果这王八蛋真的忠心，就不可能在杜松源面前，提这种危险的事情！
　　如果上一任管事，真的是被杜松源假借凶兽之名，行害命之事，就被这样当着他的面点破，以杜松源的性格，怕是杀人灭口的心都有了。
　　一点都不在意他是否会是杜松源的对手，是否会被杜松源杀人灭口，就这种货色，也好意思说自己忠心。
　　要不是想要找借口敲打下杜松源，就这种货色，早就第一时间狠狠收拾一顿了！

第217章 教导规矩
　　“许管事，杜师兄，我错了，我再也不敢了，你们就饶了我吧！”
　　刘宏岩看着许昼不像是说谎的样子，脸色顿时一变，最先反应过来，第一时间求饶道。
　　“既然你知道错了，那就好！”
　　杜松源狰狞着面孔，可不会因为刘宏岩的求饶，而有任何放过这王八蛋的心思，先不说这是许管事的命令，就说这王八蛋刚刚的所作所为，明显就是把他往火坑里，他不是坏人，但也不是什么烂好人，更别说，泥人都还有三分火。
　　要不是顾及许管事在身边，就凭这王八蛋刚刚的所作所为，他早就想收拾这王八蛋一顿。
　　怎么可能因为这王八蛋的求饶，而放过这王八蛋！
　　“杜师兄，杜师兄，刚刚都是小弟糊涂，和你开玩笑的，你就大人不记小人过，饶了小弟这一次吧！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，再一次求饶道。
　　“你说你刚刚是开玩笑的？”
　　杜松源缓缓地蹲下，看着谄媚着笑容的刘宏岩，玩味道。
　　“没错。没错，刚刚都是小弟和杜师兄你开玩笑的！”
　　还不等刘宏岩话语说完，“啪！”的一声，杜松源一巴掌甩在刘宏岩，打断了他的话语，用力之足，抽得他一颗牙齿混着着血水喷出，讥讽道，“刘师弟，师兄也是和你在开玩笑，你不会介意吧？”
　　“不，不，不会！”
　　刘宏岩强忍着嘴巴火.辣辣的疼痛，眼神深处隐隐间有一抹怨恨之色一闪即逝，谄媚着笑容，开口说道。
　　不过说话的时候，因为嘴巴被抽了一巴掌抽肿了，牙齿也被抽掉了一颗，说话的时候，多少还是有些漏风。
　　“还是刘师弟你心胸宽阔，被抽了一巴掌还不怨恨师兄我，不像师兄我，小肚鸡肠！”
　　杜松源摇了摇头，微微一叹。
　　“这不怪师兄，都怪师弟刚刚开玩笑，开得有些过分，被师兄打也是活该！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，强忍着心底的怨恨，低声下气道。
　　“这就好，我还以为师弟会怪师兄我呢！”
　　杜松源叹息道。
　　“不会，师弟不会怪师兄你的......”
　　还不等刘宏岩话语说完，杜松源又是一巴掌甩了过去。
　　“杜师兄，你这是干什么，不是过去了吗？”
　　刘宏岩委屈道。
　　“刘师弟你这话说得，刚刚师兄不是和你说，师兄我小肚鸡肠吗？”
　　杜松源狰狞着面孔，冷笑一声，不给刘宏岩反应的机会，直接一顿暴揍。
　　“给这位教好规矩之后，记得把仓库里的黄阶中品铁矿石送过来！”
　　许昼点了点头，看着杜松源收拾刘宏岩的样子，满意地点了点头，这才开口说道。
　　“许管事，你放心，等我给这王八蛋教导好我们丁九十五号矿山的规矩，我就立马去仓库把黄阶中品铁矿石给你全部都送来！”
　　杜松源一边克制刘宏岩的挣扎，全力抽打着这王八蛋，发泄心头之恨，一边回应道。
　　“那你就慢慢教这家伙规矩吧！”
　　许昼点了点头，该看的好戏也都看了，没必要继续在这里停留，浪费时间，大步朝铁匠铺内部走了过去。
　　“王八蛋，老子早就看你不爽了！”
　　杜松源恭敬地看着许昼走进铁匠铺的背影，看着背影消失不见之后，收回目光，恶狠狠地瞪着，被他打得快要不成人样的刘宏岩，没有任何同情，反而加大了力度，继续拳打脚踢。
　　要不是这位新上任的许管事厉害，一眼就看破了这王八蛋的挑拨离间，就凭这王八蛋刚刚那一番话，足以让他落入万劫不复的地步。
　　恨不得把这王八蛋千刀万剐，怎么会轻易放过他？
　　仅仅可怜？
　　他又不是那种同情心泛滥的烂好人！
　　“呵，不愧是丁九十五号矿山，唯一的铁匠铺！”
　　许昼走进铁匠铺之后，发现铁匠铺内部别有洞天，仔细看了一遍，忍不住摇了摇头，就眼前这一座铁匠铺，仅仅就是占地面积，就比剑池里的丁字组的铁匠铺，又或者他家的两座铁匠铺，要宽阔不知道多少，而且打铁台之类的东西也都十分的不错。
　　不愧是丁九十五号矿山唯一的铁匠铺！
　　许昼一路直行，一直来到工作位置，发现铁匠台处的炉火都还没有熄灭，就连工作台处还在锻造铁矿石，最为让他在意的，还是周围明显是堆放铁矿石的位置，摆满了一堆犹如小山般的铁矿石，还有无数的煤炭。
　　显然。
　　刚刚那位刘宏岩也就是丁九十五号矿山唯一的铁匠，应该就是在这里从铁矿石中提炼铁锭。
　　“这个应该不是黄阶下品铁矿石！”
　　许昼下意识打量了一遍，几乎是堆成小山般的铁矿石，眉头微微一皱，发现这一堆铁矿石，与他以往见到的黄阶下品铁矿石不同。
　　“你对黄阶中品铁矿石堆使用采集术！”
　　“1%......1.01%......1.03%......”
　　许昼没有从小山堆的铁矿石中拿出一块铁矿石，仔细检查一遍，直接使用起采集术，相对于自己的眼力，他还是看更相信采集术。
　　眼睛或许会骗人，但采集术绝对不会。
　　“没想到会是黄阶中品铁矿石！”
　　许昼微微惊叹了一句，虽然凭借眼力对比，大概猜测到了，眼前这一座如小山般的铁矿石不是黄阶下品铁矿石，但没有想到会是黄阶中品铁矿石，似乎是想到了什么，冷笑道，“看来这位刘师兄，不愧是丁九十五号矿山唯一的铁匠，还真是有本事，居然能弄到这么多黄阶中品铁矿石！”
　　他原本还在好奇，这个时候，抽调一部分挖矿的外门弟子去修建城墙，会剩余一部分挖矿的工具，就算有损坏，也不需要这么急的打造。
　　就凭这位刘师兄刚刚的态度，一看就知道，不是那种舍己为人的人！
　　现在算是明白了，都这个时候了，快要吃午饭了，刘宏岩还在刻苦锻造铁矿石，原来是为了自己。
　　“不过还是要多谢这位刘师兄，要不然还要等杜松源去仓库里取黄阶中品铁矿石，不知道要浪费多少时间！”
　　许昼也不客气，不管这位刘师兄是如何弄到黄阶中品铁矿石，就这么多的数量，想都不用想，绝对是见不得光的那种。
　　他就笑纳了！

第218章 第一次尝试
　　“采集完成，获得：黄阶中品精铁+138！”
　　良久之后，如小山般的黄阶中品铁矿石堆一道金芒微微一闪，顷刻间，如小山般的黄阶中品铁矿石堆瞬间消失不见，许昼到没有任何的惊讶，因为这是采集术采集完成后的效果，收回目光，直接开启游戏背包，看着背包中出现的崭新图标。
　　与游戏背包里以前得到过的黄阶下品精铁有九成的相似。
　　显然。
　　正是刚刚得到的黄阶中品精铁！
　　许昼也懒得看关于黄阶中品精铁的介绍，直接从游戏背包里，把刚刚得到的所有黄阶中品精铁全部取出，放置在工作台上，准备进行炼制玄器之前的锻造。
　　根据得到的黄阶中品玄器=飘雪剑的图纸，标准的炼制方法，材料方面仅仅需要二十块黄阶中品精铁就足够了。
　　但他不想这样做，他想把这么多足有一百三十八块黄阶中品精铁全部融合，炼制成一把黄阶中品玄器，倒不是不可能，只能很难成功。
　　因为从他以前所学习过的知识中，他多少也曾不止一次听他爹无意间提及过，每一张玄器图纸上记载的，所需要的材料数量，就是最佳的搭配，如果是增加材料数量，倒不是不会增强玄器的威力，但是炼制玄器的困难程度会成倍增加。
　　正所谓：有得必有失！
　　哪怕大名鼎鼎的炼器大师，也无法在增加材料的情况下，有十足的把握完成炼制，而且增加的材料数量越多，失败的可能性也就越多。
　　一百三十八块黄阶中品精铁相对于黄金搭配二十块黄阶中品精铁，已经不是仅仅增加一两块材料，而是足足翻了六七倍之多。
　　换做是其他人，怕是大名鼎鼎的炼器大师，在增加如此之多的材料情况下，也只能以失败告终，不可能会有一丝成功的机会。
　　当然。
　　相对的，以数量如此之多的材料，炼制一把玄器，威力不知道比同等级标准玄器要大不知道多少倍，或许会发挥出超越等级的威力。
　　“正好，也该尝试下，以如此数量的材料，是否能炼制出一把玄器，就算是失败也无所谓！”
　　许昼下意识看了一眼，被他从游戏背包中取出来，随意堆放在一起的大量黄阶中品精铁，足足有一百三十八块之多，眼神深处，一抹精芒闪过。
　　虽然有逆天技能采集术在，可是对于以数量如此之多的黄阶中品精铁，炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑，其实他也没有太大的信心。
　　不过他还是想要尝试一下！
　　如果真能成功的话，不说在炼器方面的经验会让他得到难以想象的收获，就说以数量如此之多，足足有一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，威力足以超越同等级黄阶中品玄器-飘雪剑，价格也不是同等级黄阶中品玄器-飘雪剑可以相提并论的。
　　怕是天壤之别！
　　正所谓：物以稀为贵！
　　如果真能以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑，仅仅只是价格方面，别说是一百三十八块黄阶中品精铁，可以炼制出六七把黄阶中品玄器-飘雪剑，怕是再翻一倍，十二三四把黄阶中品玄器-飘雪剑的价格，都无法与以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出来的一把黄阶中品玄器-飘雪剑相提并论。
　　“而且，就算是失败了也无妨，不过就是浪费点时间！”
　　许昼笑着感慨了一句，来到这一座矿山上任当管事，不至于再像在剑池那般，每天还有人管着，规定锻造出多少黄阶下品铁锭，矿山管理处虽然也规定了每月必须最少缴纳多少块黄阶下品铁矿石以及多少块黄阶中品铁矿石。
　　可是他是管事，不需要他亲自动手挖矿，丁九十五号矿山，还是有许多专门挖矿的外门弟子，他只需要管理好那些挖矿的外门弟子就行了。
　　而且。
　　如果嫌麻烦的话，也可以把这一件事情安排给其他人。
　　所以。
　　他也就没有任何后顾之忧！
　　“既然就算失败，也不会有任何后患，那就尝试下，以这一百三十八块黄阶中品精铁能否炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　说话之间，许昼拿起随手丢在一旁的铁锤，这一把铁锤，刚一上手，他发现，竟然是一把黄阶下品玄器，不愧是整座矿山唯一的铁匠铺，不管是各式的建筑，还是各种各样的工具，可比他家铁匠铺，又或者不久前剑池的工作室要豪华不知道多少倍。
　　“正好，有这一把黄阶下品玄器铁锤，对于能够以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑，我也有了更多的信心！”
　　许昼笑着松了一口气，拿起铁锤，按照自幼学习的打铁方面的锤法《千锤百炼》，进行炼制玄器前的第一步工作。
　　锻造一百三十八块精铁！
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我地捶打着一百三十八块黄阶中品精铁，相对于以往锻造黄阶下品精铁，这一次锻造黄阶中品精铁，困难程度提高了不止一倍之多，不过随着他修为突破至炼气境，再加上一段时间的刻苦修炼之后，更是到达了炼气境一重巅峰之境，离突破仅有一步之遥，仅仅是身体方法，提高了都不止一倍。
　　这一次锻造黄阶中品精铁相对于以往锻造黄阶下品精铁要简单不知道多少！
　　也正是因此，他才敢尝试，以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　“老大，你要的黄阶中品铁矿石，我给你送过来了！”
　　突然之间，一道轻微的声音在身后响起，把许昼从忘我捶打，锻造一块块黄阶中品精铁中惊醒过来，一锤落下之后，停止手上的工作，扭头望去，只见杜松源不知何时来到了身边。
　　“对了，那位刘师兄怎么样了？”
　　许昼没有急着问杜松源要黄阶中品铁矿石，毕竟刚刚才得到一批黄阶中品铁矿石，现在也不着急了，反而无比好奇刘宏岩的处境。
　　毕竟。
　　自己才从他这里得到一批黄阶中品铁矿石，还是应该关心下人家！

第219章 鱼死网破？
　　“许管事，你放心，我刚刚在外面给刘宏岩这王八蛋教导了一阵子规矩，保证以后这王八蛋不敢在管事你面前干挑拨离间这种事情！”
　　杜松源忍不住笑着回应，脸上尽是得意。
　　自从上一任管事丢了性命，他代管丁九十五号矿山以来，刘宏岩这王八蛋就看他不顺眼，一旦碰面，时常会阴阳怪气几句，要不是看在这王八蛋是丁九十五号矿山唯一的铁匠，大量挖矿的工具需要这王八蛋修复或者打造，缺他不可。
　　早就很收拾这王八蛋一顿！
　　可惜怕这王八蛋被打，不再替丁九十五号矿山打造或者修复挖矿的工具，延误挖矿的速度，无法完成矿山管理处交代下来必须上交的铁矿石数量，到时候被矿山管理处惩罚。
　　也只能压制住心底对这王八蛋的不满！
　　没想到今日这位新上任的许管事会给他这个机会！
　　“对了，许管事，如果刘宏岩这王八蛋以后借这一次被打，装着受伤，拖延替矿上打造或者修复挖矿工具该怎么办？”
　　杜松源突然反应过来，连忙问道。
　　“这种事情还用问我吗？”
　　许昼阴沉着脸色，冷冷地督着杜松源，语气异常冰冷道。
　　“这个，这个......”
　　杜松源脸色微微一变，硬着头皮，看着许昼，希望从许昼这里得到满意的答案。
　　刚刚敢出手收拾刘宏岩这王八蛋，教导他规矩，不怕这王八蛋以后会拖延打造或者修复挖矿工具，不仅是因为这是这位新上任的许管事的命令，也不仅仅是因为，自己刚刚被这王八蛋陷害，差一点把他往火坑里推，最主要的还是他知道这位许管事的身份背景。
　　就算刘宏岩这王八蛋真敢借机拖延打造或者修复挖矿工具的时间，以此来让他们无法完成矿山管理处每月规定必须上缴铁矿石数量。
　　到时候少不了被矿山管理处狠狠地惩罚！
　　可谓是鱼死网破！
　　按照他猜测，以这位许管事的深不可测的背景，既然能够劳动魏师兄给他当说客，那么再矿山管理处，或多或少也是有不小的人脉，就算刘宏岩这王八蛋真敢鱼死网破，这位许管事，应该会从矿山管理处，弄来一批大量的挖矿工具。
　　以供他们使用！
　　当然。
　　最有可能的，还是从矿山管理处借一位铁匠过来。
　　也正是因此，他刚刚才没有劝解这位许管事放过刘宏岩这王八蛋，才敢听从许管事的命令，发泄自己怨恨的同时教导这王八蛋的命令。
　　“我看你刚刚教的规矩怕是白教了！”
　　许昼语气异常冰冷道。
　　“还请许管事明示！”
　　杜松源脸色微微一变，虽然已经猜测到了，可终究没有听到许昼亲口所说，多少还是有些担心。
　　正所谓：不怕一万就怕万一！
　　“刚刚那位刘师兄是矿山管理处安排到我们丁九十五号矿山的铁匠吧！”
　　许昼没有急着回答杜松源的问题，而是先询问道。
　　“是的，刘宏岩这王八蛋正是矿山管理处安排到我们丁九十五号矿山的铁匠！”
　　杜松源眉头微微一皱，搞不懂这位许管事为何会问出这种问题，但也不敢多问，急忙回答道。
　　“那么，他的任务应该就是替我们丁九十五号矿山打造或者修复挖矿工具是吧！”
　　许昼再次询问道。
　　“没错！”
　　杜松源脸色微微一变，瞪大着双眼，死死地看着许昼，似乎是已经猜测到了许昼想要干什么，苦笑一声，连忙开口询问道，“许管事，你不会是想要用矿山管理处分配给他的任务，来逼迫他替我们丁九十五号矿山打造或者修复挖矿工具吧？”
　　“我不过是按照矿山管理处分配给他的任务行事，何来逼迫一说？”
　　许昼瞪了一眼杜松源，淡然道。
　　“可是刘宏岩这王八蛋，很有可能找借口拖延打造或者修复挖矿用的工具！”
　　杜松源脸色一苦，眼神之中尽是古怪之色，他是怎么也没有想到，这位许管事收拾刘宏岩这王八蛋之前，居然都没有考虑过会造成什么后果，天真的相信，凭借矿山管理处分配的任务，足以逼迫刘宏岩这王八蛋继续替他们打造或者修复挖矿用的工具。
　　这怎么可能？
　　要是这么简单，他怎么可能会容忍，刘宏岩这王八蛋一而再再而三在他面前阴阳怪气？
　　“我想这位刘师兄应该不会这么蠢的！”
　　许昼脸色淡然，仿佛丝毫不担心杜松源所说的情况。
　　“可是许管事以我对刘宏岩这王八蛋的了解，这王八蛋就是个心胸狭隘的玩意，刚刚被收拾了一顿，绝对会怀恨在心，到时候很有可能会鱼死网破！”
　　杜松源脸色一苦，万万没有想到，这位许管事还会这么天真，连忙提醒了一句，到没有太过担心，以这位许管事的身份背景，刘宏岩这王八蛋所谓的‘鱼死网破’就是个笑话，不过怕出现意外，也只能替这位‘天真’的许管事出谋划策道，
　　“要不许管事以防万一，你还是多做一手准备。
　　许管事，你可以联系下魏师兄，以你们之间的关系，魏师兄一定可以替我们准备一批挖矿用的工具，当然最好还是重新安排一位铁匠过来。”
　　“这件事情，就不用麻烦魏师兄！”
　　许昼摇了摇头，否决杜松源的建议。
　　他与魏浦之间，到没有太大的关系，不过有救命之恩在，哪怕魏浦已经报答了，可是请求准备一批挖矿用的工具，魏浦还是会帮忙的。
　　但。
　　他不认为就刚刚那种货色，值得他花费这么大的心思！
　　“许管事，不怕一万，就怕万一，刘宏岩这王八蛋真要是鱼死网破，那可就麻烦了！”
　　杜松源哭丧着脸色，连忙劝道。
　　“他要是真敢鱼死网破，我还佩服他有胆气！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“可是......”
　　杜松源还准备说些什么的时候，就被许昼打断道，“你是不是真觉得这位刘师兄是我们丁九十五号矿山唯一的铁匠？”
　　“难道不是吗？”
　　杜松源下意识回了一句，突然好似想到什么，眼睛顿时一亮，急忙开口说道，“许管事，你的意思，和你同来的杨森师弟，也是位铁匠？”

第220章 底蕴？
　　还别说，还真有这种可能，虽然这位许管事来丁九十五号矿山，这种既没有油水也没有发展前途的矿山当管事的理由有些可笑，仅仅只是为了见识下凶兽，有些哭笑不得。
　　可是他不认为，拥有不凡的身份背景，以及深不可测实力，都能够从夺命蜂群包围圈中杀出重围，还在夺命蜂王‘虎口’下救出魏师兄，还能打败夺命蜂王的人，会是那种脑子进水，头脑简单之辈。
　　他就不相信，许管事命令他教导刘宏岩规矩，他拳打脚踢暴打刘宏岩这王八蛋时，这位许管事就没有考虑过后续情况。
　　因为只要是正常人，做某些事情，比如收拾某种有身份的人，一定会先一步考虑后果。
　　既然还是没有阻止，那就说明这位许管事成竹在胸，已经思考过了，如何应对，刘宏岩这王八蛋鱼死网破。
　　既然没有准备请求魏师兄帮助，准备大量挖矿用的工具，又或者重新安排一个铁匠过来，那就说明许管事有其他的办法。
　　他就说嘛，以这位许管事的身份，还有那种深不可见的本事，怎么可能会随随便便带几个没有用的拖油瓶。
　　显然。
　　这几位和许管事同行的师弟，应该有他不知道本事，其中有铁匠也不是不可能。
　　也只有不久前选择来铁匠铺的杨森师弟，是一名铁匠，许管事才敢在收拾刘宏岩这王八蛋，知道会一定会发生鱼死网破的情况，没有考虑过请求魏师兄帮助。
　　“你是说杨森是铁匠？”
　　许昼眉头微微一皱，古怪地看着杜松源，杨森虽然是他小弟，可终究才认识没有超过几天，他也不太清楚杨森的具体情况，可这位杜师兄是如何知道，杨森会是铁匠的，忍不住好奇道，“杜师兄，你是怎么看出来，杨森这家伙是铁匠的？”
　　“这么说杨森师弟真的是铁匠？”
　　杜松源眼睛顿时一亮，虽然已经猜测到了，许管事敢让他收拾刘宏岩这王八蛋，不怕这王八蛋鱼死网破，也没有考虑过请求魏师兄帮助，那么就只有一个可能，就是和他同行的几个师弟中，有一个是铁匠，其中选择来铁匠铺当学徒的杨森最有这个可能。
　　可是。
　　终究是没有听到许昼亲口承认，还是不太敢相信。
　　不过。
　　一想到这位许管事以前待的地方，那可是万剑城的剑池，虽然只是锻造黄阶下品铁矿石的丁字组，其中或许不会有炼制玄器本领的炼器师，但锻造点挖矿用的工具的铁匠还是很有可能的。
　　要不是没有点特长，也不可能会被分配到剑池。
　　哪像他们矿山，大多都是些只会打斗的大老粗。
　　“我可没说杨森是铁匠！”
　　许昼古怪地看了一眼杜松源，原本还以为这家伙是眼力非凡，看出他看不出的东西，一眼就看出杨森铁匠的身份，听到他刚刚的话语，才反应过来，原来不过就是这家伙猜测的，不过还是有些好奇道，“杜师兄，你怎么猜测杨森是铁匠的？”
　　“许管事，主要是你的表现！”
　　杜松源正色道。
　　“我的表现？我的表现和杨森是不是铁匠有什么关系？”
　　许昼疑惑道。
　　“许管事，你可别忘了，你刚刚让我收拾刘宏岩这王八蛋，一点都不担心这王八蛋鱼死网破，也没有准备请求魏师兄帮忙，弄来一批挖矿用的工具，又或者让魏师兄帮忙重新安排一位铁匠，那么就只有一种可能！”
　　说到这里，杜松源话语一顿，佩服地看着许昼，感慨道，“那就是许管事身边有另外一位铁匠，跟随许管事你一同来的几位师弟，只有选择来铁匠铺当学徒的杨森师弟，最有这种可能！”
　　“思路倒是没有任何错误的地方，不过你还是猜错了！”
　　许昼摇了摇头，还是有些失望，虽然杜松源猜测的离正确答案不远，可终究还是猜测了，而且他又不是没有提醒过杜松源。
　　可是。
　　他居然还没有反应过来，还猜错了。
　　“还请许管事明言！”
　　杜松源下意识抬头看向许昼，脸上尽是疑惑，他有些弄不懂许昼说这一番话的意思。
　　什么叫他思路没有任何错误的问题，可还是猜错了。
　　“我不担心那位刘师兄鱼死网破，因为此刻我们丁九十五号矿山，是不仅仅只有那位刘师兄唯一铁匠，但不是杨森。”
　　许昼摇了摇头失笑道。
　　“许管事，你的意思？”
　　杜松源皱着眉头，还是弄不懂许昼话语中的含义，忽然脑海中一道灵光闪过，想起不久前许管事说过的话，脸色微微一变，惊疑道，“许管事，你能打造或者修复挖矿用的工具？”
　　“还行，反应倒是挺快的，还没有糊涂！”
　　许昼赞叹了一句。
　　“许管事，你真的也是一位铁匠？”
　　杜松源震惊道。
　　他刚刚想起许管事所说的话，正是他提及来铁匠铺的目的，为了炼制一把玄器，只是当时多少还是有些怀疑，不过如果许管事真能炼制一把玄器的话，那么打造些挖矿用的工具还不是一件十分简单的事情？
　　只是......
　　终究还是很难相信！
　　“你说呢？”
　　许昼一脸的玩味，没有正面回答。
　　“嘶！”
　　见许昼这么一说，杜松源哪能还不知道许昼话语中的意思，没有再继续做无用的追问，忍不住倒吸一口凉气，余光突然看到铁匠台上，明显是被锻造过的材料，瞳孔紧缩，颤抖着语气，惊疑道：“许，许，许管事，你，你，你这是在炼制玄器？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头没有否认。
　　“咕咚！”
　　顿时，杜松源脸色巨变，忍不住咽了咽口水，既然这位许管事敢炼制玄器，那就说明，这位许管事，不仅仅只是区区一个铁匠，怕是已经是炼器师了，只是没有想到，有不凡的背景，还有深不可测的实力的许管事，竟然还会是一位炼器师。
　　‘这就是大家经常提起过世家子弟的底蕴吗？’
　　杜松源暗自震惊，到没有任何质疑，以许管事的身份背景，有深不可测的实力，还是一位炼器师，其实很挺正常......好吧，其实还是很震惊的。

第221章 失败是成功之母
　　“对了，许管事，如果刘宏岩这王八蛋真敢干鱼死网破之事，该怎么办？”
　　杜松源突然好似想到了什么，下意识询问道。
　　既然已经知道了这位许管事，竟然还是一位铁匠......不，或许有很有可能是一位炼器师，他就更加不担心，刘宏岩这王八蛋敢干出鱼死网破之事。
　　说实话。
　　他现在还巴不得刘宏岩这王八蛋脑子进水了，敢干鱼死网破之事。
　　这样，他就又有借口，能狠狠收拾刘宏岩这王八蛋一顿了。
　　“我想刘师兄会做出正确的选择，当然，要是一时糊涂，做出让人心痛的事情......”
　　说到这里，许昼话语一顿，深深地注视着杜松源，他怎么可能看不出杜松源的想法，但也没有在意，反而语气十分平淡道，“就该看杜师兄的了！”
　　“许管事，你这话是什么意思？”
　　杜松源眉头微微一皱，眼神深处，隐隐间有些许兴奋之意闪烁，虽然已经猜测到了许昼话语中的含义，可终究还是没有听到许昼亲口所说，还是不敢有任何大意。
　　“没什么，就是希望杜师兄你到时候能继续教导下刘师兄，我们丁九十五号矿山的规矩。既然矿山管理处分配他来到我们丁九十五号矿山，那就应该干他该干的事情，打造或者修复挖矿用的工具，又不是要他性命，又或者逼他去矿山挖矿。
　　如果真敢消极怠工的话，就麻烦杜师兄让刘师兄清楚自己职责所在！”
　　许昼抬头看了一眼杜松源，没想到自己说得这么明显，他居然还在装糊涂，多少也猜测到了他的心思，大概也就是怕他过河拆桥，也没有在意，直接就说了出来。
　　“许管事，你就放一百条心，有我在，刘宏岩这王八蛋要是真敢消极怠工，我保证让他知道我们丁九十五号矿山的规矩！”
　　杜松源拍着胸口保证道。
　　听到许昼直言不讳，他也是松了一口气，刚刚他怎么可能没有听出许昼话语中的含义，只是终究怕发生意外，许昼把他当成弃子，到时候把收拾刘宏岩这王八蛋的全部责任推卸到他身上。
　　正所谓：不怕一万，就怕万一。
　　哪怕知道这位许管事身份背景不凡，可谁敢保证不会阴沟里翻船？
　　还是小心谨慎点好！
　　如今。
　　有许管事亲口所说，就算发生意外，想要把全部责任推卸到他身上也是不可能，最起码大家都要平摊。
　　“许管事，这是仓库里剩下来的黄阶中品铁矿石！”
　　杜松源连忙从储物袋中取出另外一个储物袋，正是他刚刚去往仓库，取出所有黑帮家族品铁矿石，放置在这一个储物袋中，递给了许昼。
　　既然已经从这位许管事这里得到了满意的答案，不怕刘宏岩这王八蛋鱼死网破，也给了他把尚方宝剑，如果刘宏岩这王八蛋敢借今天的事情当做借口，消极怠工，也有手段收拾他。
　　也没有任何可担心的！
　　他此刻在意的，还是尽早和巡逻队汇合，在丁九十五号矿山城墙没有修建完毕之前，巡查整座矿山，防止凶兽渗透其中。
　　避免出现意外！
　　要是这位许管事也被凶兽袭击了，不管是否能逃出生天，他绝对是黄泥掉进裤裆里，还有刘宏岩这王八蛋在一旁陷害，就算他再怎么解释，也解释不了。
　　一切，还是安全起见。
　　“麻烦杜师兄了！”
　　许昼一手接过杜松源递过来的储物袋，虽然刚刚‘捡到’一批黄阶中品铁矿石，但又不代表，其他黄阶中品铁矿石对他没有任何吸引力。
　　反而......
　　越多越好！
　　当然。
　　以他现在的情况，能否以一百三十八块黄阶中品精铁炼制成一把黄阶中品玄器-飘雪剑，是否会成功，他也没有太大的信心，如今不过是第一次尝试，所以他也不敢再多添加哪怕是一块黄阶中品精铁。
　　不过。
　　许昼眼神深处，一抹精芒一闪即逝，喃喃自语：“如果这一次能够成功的话，那么我就再尝试下，数量更多的黄阶中品精铁是否也能炼制成一把黄阶中品玄器-飘雪剑。”
　　他，许昼，终究不是那种可能被满足之辈。
　　他，其实就是个贪得无厌之徒。
　　“许管事，你还有什么事要吩咐吗？”
　　杜松源眉头微微一皱，依稀只见许昼嘴唇翻了几下，似乎是在叙述什么，只是声音太小，他又没有仔细听，也就没有听清楚，无比郑重地询问道。
　　“没什么！”
　　许昼摇了摇头。
　　“那许管事，你要是没事的话，我就先走了！”
　　杜松源也是松了一口气，此刻的他，离开巡逻队已经很长一段时间了，就怕发生意外，整个心思全部在巡逻队上。
　　要是许管事真有事，那就麻烦了！
　　拖的时间越长，那巡逻队的就越危险。
　　“行，你走吧！”
　　许昼也没有在意，此刻的他，全部心思都放在，如何以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑出来，就连刘宏岩是否真的敢鱼死网破，他也没有在意，也就懒得理会，杜松源为何如此迫切的想要离开。
　　“那许管事，我就先走了，如果有事，可以随便找个外门弟子喊我！”
　　杜松源恭敬地回了一声，也没有心思继续在这里停留，转身离去。
　　“希望这一次尝试能够成功！”
　　看着杜松源离去的背影，走出铁匠铺之后，第一时间把铁匠铺大门给关上了，许昼收回目光，看向铁匠台上明显是被锻炼至一半的众多黄阶中品精铁，脸上尽是期待。
　　说话之间，许昼收起杜松源送来装有黄阶中品铁矿石的储物袋，健步朝铁匠台走了过去。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我地捶打、锻造一百三十八块黄阶中品精铁，数量的增强，仅仅只是黄阶中品玄器-飘雪剑第一步炼制方法，也变得无比的困难。
　　一次次的失败，许昼却没有任何放弃，也没有垂头丧气，因为他知道，失败是很正常，黄阶中品玄器-飘雪剑黄金材料搭配方法，仅仅只是二十块黄阶中品精铁，他一下子增加到一百三十八块黄阶中品精铁，怎么可能不出现问题？
　　怎么可能会不失败？
　　失败才是理所当然的！

第222章 成功第一步
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口气，放下手上的铁锤，擦拭着额头上的汗水，重重地吐出一口浊气，看着铁匠台，已经融合在一起的一百三十八块精铁，满是汗水的脸庞上多少流露出些许欣喜之意，仅仅只是炼制黄阶中品玄器-飘雪剑的第一步步骤，经过一次次尝试，一次次失败。
　　终于还是成功了！
　　“先休息下，等下再继续！”
　　许昼心念一动，从游戏背包中取出一张简陋的靠椅，是他当初在十万大山外围生活那一段时间里，自己亲手制造出来的，放置在远离炉火旺盛之处，躺了上去。
　　他倒不是不想尽早尝试，能否以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑，也不是心大，不在意黄阶下品精煤的浪费，主要还是一次次尝试，而且还都是以失败告终，对于体力消耗极大。
　　哪怕他修为突破至炼气境之后，身体素质整体方面，都得到了翻天覆地般的变化。
　　可终究不是机器人，没有任何疲惫可言。
　　而且就算是机器人，也需要动能，就算长时间使用，还是有可能出现损伤的情况。
　　“仅仅只是第一步步骤，都浪费了如此之久的时间，也不知道成功炼制出黄阶中品玄器-飘雪剑，会需要多少时间才行。”
　　许昼微微一叹，脸上却没有任何失落，以一百三十八块黄阶中品精铁炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑的困难程度，仅仅只是浪费点时间还算是好，怕就怕做的都是无用之功。
　　不过。
　　既然在一次次失败之后，最终还是能够成功，固然仅仅只是炼制黄阶中品玄器-飘雪剑的第一步步骤，但他相信万事开头难。
　　既然有成功的机会，那么就说明，只要努力刻苦，还是很有可能以一百三十八块黄阶中品精铁成功炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　“先休息下恢复体力，等下再继续！”
　　说话之间，许昼从游戏背包中取出一瓶真气丹和一瓶锻体丹，从里面各自倒出一枚真气丹和锻体丹丢入嘴中，恢复消耗殆尽的真气以及体力。
　　这一次，尝试以一百三十八块黄阶中品精铁炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不仅对于体力消耗极大，对于真气消耗也是极大。
　　如果不是他体内真气精纯而又磅礴的话，对于炼制玄器有极大的帮助，怕是刚刚仅仅只是炼制黄阶中品玄器-飘雪剑第一步步骤，哪怕尝试无数遍，最终也只能以失败告终，不可能会有任何成功的机会。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，铁匠铺大门口传出一道道低沉的敲门声，把许昼从借助假寐恢复体力中惊醒过来，下意识睁开双眼，眉头微微一皱，有些好奇，都这个时候了，为何突然会有人找上门来，若有所思道：“不会是那位刘师兄知道我在这铁匠铺里，怀恨在心，准备过来找我报仇的吧？”
　　话是这么说，许昼却没有任何在意，更别说担心，随意起身，健步朝铁匠铺大门处走了过去。
　　“郑钧，你来找我有什么事吗？”
　　许昼随手打开铁匠铺大门，只见大门外面不是他猜测，怀恨在心来找他报仇的刘宏岩，也不是去而复返的杜松源，而是刚刚还在小院中休息的郑钧。
　　“老大，我看你这么长时间没回来，怕你饿着，这不，给你送饭来了！”
　　说话之间，郑钧从储物袋中分别取出两个超大的食盒，与许昼相处的时间虽然很短，但他知道，他老大的饭量不是一般的恐怖，仅仅一个食盒，怕是吃不跑。
　　“麻烦你了！”
　　许昼满意地点了点头，一手接过郑钧递过来的两个超大的食盒，还别说，这么长时间没有吃饭，还真有些饿了。
　　“老大，你客气了，这都是我该做的！”
　　郑钧连忙开口说道。
　　“对了，你应该也是第一次来丁九十五号矿山的，你怎么知道铁匠铺在这里！”
　　许昼好奇地询问道。
　　“老大，主要是我刚刚离开管事小院后，遇到了几名巡逻的外门弟子，我让其中一个帮忙送我过来的！”
　　郑钧解释道。
　　“看来杜师兄有心了！”
　　许昼若有所思道。
　　“老大，这和杜师兄有什么关系？”
　　郑钧疑惑道。
　　许昼只是笑了笑，没有细说，他来时，就没有在附近看到有任何外门弟子在进行巡逻，整个巡逻队怕是都是在丁九十五号矿山边缘地带，或者时常会凶兽渗透的方向进行巡逻。
　　可这时突然有巡逻队在管事小院附近巡逻，除了杜松源的吩咐外，就不可能有其他原因。
　　“老大，你还有事要吩咐吗？要是没事，我就先回去了！”
　　见许昼不想说，郑钧也不追问，他也不傻，现在也已经反应了过来，知道许昼刚刚话语的意思，转移话题道。
　　“我没什么事，你回去休息吧！”
　　许昼随意摆了摆手。
　　“那行，老大，我先走了！”
　　郑钧转身，正欲离开之际，突然好似想到什么，止住步伐，扭头看向许昼，问道，“对了，老大，下午的时候你需不需我给你送饭来！”
　　“看情况吧，如果不出意外，就麻烦你了！”
　　许昼随口回答道。
　　就他现在这种情况，仅仅只是炼制黄阶中品玄器-飘雪剑，就浪费了大量的时间，怕是仅仅一天的时间，是无法以一百三十八块黄阶中品精铁成功炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑，以他的性格，不是轻易服输之人，而且也不想浪费时间。
　　所以。
　　今天炼制黄阶中品玄器-飘雪剑不知道要托到什么时候，误下午吃饭的时间，也是很有可能的。
　　既然有人肯来送饭，那就更好了！
　　“那老大你先忙，下午饭做好了，我立马给你送过来！”
　　郑钧也不介意，和许昼相处时间虽然比较短，但是对于他老大的性格还是十分了解的，可谓是那种干活忘了吃饭时间的奇葩之人。
　　正如不久前他这老大锻造黄阶下品铁矿石所发生的事情！

第223章 剑胚
　　“那老大你吃饭，我先走了！”
　　说话之间，郑钧转身离去，为了给许昼做一顿美味佳肴，哪怕有杨森、向龙、向虎三人帮忙，还是用了很长一段时间，到现在也不过是才做好没多久。
　　见许昼还没有回来，想起了不久前他们老大在剑池工作室里的表现，怕他们老大忙碌起来，又忘了吃饭的时间，饭菜凉了也不好吃，顾不得吃饭，先把大量的饭菜都装好，两个食盒装进足够他们老大吃饱的饭菜之后。
　　连吃饭都顾不上，就第一时间赶了过来，给许昼送饭菜。
　　可不代表他不饿！
　　一大早起床，饭都还没有吃上一口，就被从剑池带到丁九十五号矿山，也幸好有翼鸟，免了他自己双脚赶路，不过‘意外’遇到了夺命蜂群，大战一场，消耗真气不说，也消耗了大量的体力，虽然有锻体丹补充体力，但多少还是饿了。
　　所以。
　　他现在迫不及待想要回去吃饭！
　　‘也不知道，杨森、向龙、向虎这三个王八蛋，是不是还在等我，可千万别等我回去之后，只给我留一些残羹剩饭。’
　　郑钧暗自猜测，也不敢停留，谁知道杨森、向龙、向虎这三个王八蛋会不会做出这种事情，在肚子里饥饿感驱使下，以最快的速度赶往管事小院。
　　许昼看着郑钧迫不及待离去的背影，摇了摇头，收回目光，关上铁匠铺大门，没有急着赶去铁匠台，而是来到了中央的院子里。
　　“等饭吃了，填饱肚子再去尝试，再试试能否以一百三十八块黄阶中品精铁炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑也不迟。”
　　许昼笑着说了一句，心念一动，从游戏背包中，先是取出了一张简陋的木桌，一张椅子，随后两个食盒一一出现在餐桌上。
　　“还真丰富！”
　　随后，许昼打开两个食盒，发现一个食盒装满大量色香味俱全的美味佳肴，种类繁多，兽肉、蔬菜，就连饭后水果都准备好了，至于另外一个食盒，则是装满了大量的米饭。
　　这些饭菜食材，都是他昨天完成何维交代下来的考核任务，得到的奖励之一，大量的食材，也都是由他亲手转交给郑钧。
　　虽然不久前从朱家酒楼求得，《朱家菜谱世代修改版》一本，也从朱富贵......哦不，朱九天那里，得到过大量的调味料。
　　经过采集术，他可谓是学会了《朱家菜谱世代修改版》，可既然有了厨师，不需要他亲自出手，他也懒得浪费时间。
　　还不如把做饭交给专业人士，至于他自己，还是把时间都留在修炼上面吧！
　　“可惜，还是有些少！”
　　许昼一一从放置各种各样美味佳肴的食盒中，取出一盘盘美味佳肴放在餐桌上，足足把一大张餐桌都放满了，不过还是忍不住摇了摇头，不管是数量还是份量，也不算是少，反而十分的丰盛，就连另外一个食盒，也算是装满了米饭。
　　可惜。
　　自从他修为突破至炼气境，到达如今炼气境一重巅峰，身体素质发生了翻天覆地变化的同时，饭量也发生了天翻地覆的变化，再加上特殊技能《吞食》的帮助下，怕是足有吃下一整头野兽的饭量，眼前这一桌子的美味佳肴，多少还是不够了。
　　“想来，我当上这个矿山管事之后，食材应该不会受到限制，以后还是让郑钧多准备点饭菜，不说能借助饭菜中的能量增强体魄，但最起码也能吃饱！”
　　许昼感慨一句，也不再多说什么，在体内如潮水般的饥饿感驱使下，以极快的速度，横扫一餐桌的美味佳肴。
　　不一会儿的功夫，一整桌美味佳肴，再加上装满整个食盒的米饭，被许昼一扫而空，多说也算是控制住了体内如潮水般扩散的饥饿感，收拾好餐桌，起身，朝铁匠台走去。
　　吃饱喝足之后，消耗殆尽的体力，也都恢复了过来，疲惫的精神力也得到了补充，如今也该干正事了。
　　继续尝试还未曾完成的事情，以一百三十八块黄阶中品精铁炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也是在忘我地捶打、锻炼着，欲以一百三十八块黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　一次次的失败，也让许昼得到失败的原因，最终摸索到了成功的方案。
　　“终于把一百三十八块黄阶中品精铁锻造成飘雪剑的剑胚了！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，看着已经成型的剑胚，与黄阶中品玄器-飘雪剑正常大小如出一辙，也是忍不住松了一口气。
　　仅仅只是把黄阶中品精铁锻造成正常剑胚大小，就失败了无数次，主要一百三十八块黄阶中品精铁，比正常剑胚大小，要大上不知道多少倍，需要凝练再凝练才行，可每一块精铁都是铁矿石中的精华，其中没有任何的杂质，可以说一块精铁就是把一块铁矿石凝练到了极限，再想压缩，简直不是一般的困难。
　　这也是为何二十块黄阶中品精铁乃是黄阶中品玄器-飘雪剑的黄金材料搭配数量的原因之一！
　　也就是他这一身炼器本事扎实，再加上不管是体力方面还是真气方面也都是数一数二的。
　　当然。
　　其中也是多亏了，自幼跟随他爹所学习的他们老许家祖祖辈辈流传下来的本事——《千锤百炼》，再让他从一次次失败中，琢磨出成功的方案。
　　否则他怕是仅仅想要把一百三十八块精铁锻造成正常剑胚大小，绝对会以失败告终。
　　不过。
　　许昼脸上流露出些许苦笑，看着工作台上已经锻炼成正常大小的剑胚，叹息道：“这仅仅只是把精铁锻造成正常大小的剑胚，还不算是真正炼制黄阶中品玄器-飘雪剑都如此困难，也不知道等真正开始炼制黄阶中品玄器-飘雪剑会是何等的困难！”
　　话虽然是如此说，但许昼脸上却不见有任何放弃的神色，他不是那种随随便便就会放弃的人，他头铁，哪怕是撞了南墙也不会回头。

第224章 飘雪剑，成！
　　一连数天，许昼是从未踏出过铁匠铺半步，吃喝拉撒也都是在铁匠铺中度过，每日三餐，也都是郑钧准时送过来，因为嘱咐过了之后，一次送过来四个超大的食盒，除了一个食盒中放满了各种各样精美的美味佳肴外，其余三个食盒中，全部是装满了米饭。
　　除了吃饭睡觉外，几乎就没有任何休息的时间，第一次尝试以一百三十八块黄阶中品精铁炼制成一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一次次失败后，又一次次继续。
　　原先最为简单的步骤也变得十分的困难，用了无数次尝试，失败后得到经验，才好不容易摸索到正确的方案，而其中原本就有些困难的步骤，也变得更加的困难，仿佛老天爷就不愿意让他成功一样。
　　仅仅只是稍微有些地方不对或者是出错，就会出现失败。
　　这些到没有出乎许昼的意料之中，自打准备尝试以一百三十八块黄阶中品精铁炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑之前，他就已经猜测到了，这一次尝试会无比的困难，成功几率怕是连万分之一都没有。
　　所以。
　　一次次的失败，没有打击到他的信心。
　　不管是大意还是某些地方稍微有些不对，从无数次失败经验的中，许昼最终摸清楚成功的途径。
　　“叮！”
　　就在这时，成型的飘雪剑上一道蓝白色的光芒一闪即逝，许昼放下手上的铁锤，重重地吐出一口浊气，脸上尽是无尽的欣喜之意，喃喃自语：“终于......终于成功了！”
　　说话之间，许昼再也克制不住周身泛起的疲惫感，拿起飘雪剑，随意找了一处地方坐下，靠在墙壁上，连忙从背包里取出一瓶真气丹和一瓶锻体丹，打开，各自倒出一枚真气丹和一枚锻体丹，丢入嘴中，真气丹与锻体丹中磅礴的能量，恢复着消耗殆尽的真气和体力。
　　一连数天，为了锻造这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一次次失败，消耗他真气和体力，导致不知道使用了多少瓶真气丹和锻体丹。
　　也幸好来到万剑城没多久，就弄到了一大批真气丹和锻体丹。
　　“这就是以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，也不知道是否真的成功！”
　　随着体内真气和体力逐渐恢复，许昼这才有心思，看着被他抱在手上的黄阶中品玄器-飘雪剑，仅仅想要凭借眼力想要看出黄阶中品玄器-飘雪剑的不凡之处，是不可能的，其中还需要亲自尝试，而且这可是以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的一把黄阶中品玄器-飘雪剑，还是第一次见到，没有能够对照的，他也不太清楚，这是否算得上是成功。
　　因为没有标准！
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口气，重重地吐出一口浊气，脸上尽是庆幸：“也幸好有游戏背包，应该能够看出来这以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑是否算得上是成功。”
　　他想起了以往，放置在游戏背包中的东西，每次仔细看的时候，弹现出来的一道道介绍栏。
　　根据介绍栏中的介绍，多少也能看出物品的大概情况。
　　应该可以分辨出这一把以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑是否算得上是炼制成功了！
　　一想到这里，许昼心念一动，把手上这一把刚刚炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑收入游戏背包之中，紧接着直接打开游戏背包。
　　看着有些背包里出现的一个崭新物品，正是刚刚收入其中的黄阶中品玄器-飘雪剑，没多久一道光幕弹出。
　　“物品名称：飘雪剑
　　等级：黄阶中品
　　质量：极品
　　数量：1
　　属性：寒冰
　　说明：以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成，一次次失败的尝试，最终得以成功，以至于发生变异，出现寒冰属性。
　　......”
　　良久之后，许昼一字一句，算是把介绍栏中的介绍仔细看完，惊愕道：“寒冰属性，真没想到，仅仅只是普通的黄阶中品精铁，竟然能够炼制出拥有属性的武器！”
　　说到这里，许昼话语一顿，良久的休息，再加上真气丹和锻体丹的帮助下，消耗殆尽的真气和体力也都逐渐恢复完毕。
　　许昼心念一动，收入游戏背包里的黄阶中品玄器-飘雪剑出现在手上，起身，健步朝铁匠铺院落走去，若有所思道：“这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，竟然能够拥有属性，应该是以一百三十八块黄阶中品精铁炼制的缘故，那我就试试，这属性是否真如传说般厉害！”
　　玄器拥有属性！
　　这是他以往，听他爹闲聊时提起过，描叙过拥有属性的玄器与没有拥有属性的玄器不同之处，简直可以说是云泥之别，拥有属性的玄器各个方面都远超同等级没有属性的玄器。
　　他也曾好奇询问过他爹，如果该炼制拥有属性的玄器该怎么办，他爹到没有教他如何炼制拥有属性的玄器的具体步骤，只是告诉他，根据玄器图纸，添加拥有属性的矿石。
　　诸如他这一把拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，一般的炼制方面，就是以二十块拥有寒冰属性的特殊黄阶中品精铁炼制才行。
　　不过。
　　拥有属性的玄器各个方面都远超没有拥有属性的玄器，也就导致成了天壤之别，影响了拥有属性的矿石与没有拥有属性的矿石的价格。
　　也可以说是云泥之别！
　　而且。
　　仅仅只是锻造一块没有属性的铁矿石，锻造成精铁，也是无比的困难；可是想要锻造一块拥有属性的铁矿石，锻造成精铁，却比没有属性的铁矿石要困难无数倍，简直比登天还要困难。
　　种种情况，导致想要炼制一把拥有属性的玄器，不是一般的难度，简直就是地狱难度。
　　只是让他没有想到的是，以一百三十八块没有属性的黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，竟然会拥有寒冰属性。

第225章 寒冰属性
　　不过。
　　这种事情，他多少还是可以理解的，想要以一百三十八啊块黄阶中品精铁炼制成一把啊黄阶中品玄器-飘雪剑，不是一般的困难，简直就是地狱难度，他能够成功，除了逆天技能采集术的帮助外，也是他坚持不懈，撞了南墙也不回头的精神。
　　仅仅只是某些小步骤，就付出了一次次失败，一次次坚持，又一次次失败，可谓是把所谓能失败的途径，全部都尝试了一遍，才摸索到成功之路。
　　一连数天，他都是在无数次失败中度过，不仅仅对真气对体力消耗极大，对于精神力消耗也非同一般。
　　如果不是他拥有着永不放弃的精神，换成其他人早就失败了。
　　这种程度下，都能把一百三十八块黄阶中品精铁炼制成一把黄阶中品玄器-飘雪剑，出现点意外情况，飘雪剑拥有寒冰属性，不是很正常不过的事情吗？
　　毕竟。
　　黄阶中品玄器-飘雪剑其中就包含有以黄阶中品寒冰属性的精铁炼制方案！
　　“也不知道这一把以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，还意外拥有寒冰属性，威力是否比标准的黄阶中品玄器-飘雪剑要强上多少倍！”
　　许昼感慨了一句，手持黄阶中品玄器-飘雪剑，来到铁匠铺院子里，目光在四处寻找，最终找到了块类似试剑石之类的东西，健步走了过去。
　　许昼眼神微微一眯，一抹精芒掠过，驱使着体内真气，自掌心喷薄而出，没有像以往那般，缭绕在黄阶中品玄器-飘雪剑剑身，而是直接渗透入黄阶中品玄器-飘雪剑剑身之中，紧接着出现一股股淡淡的银白色，随后四周空气温度急速下降。
　　仿佛一下子来到冰天雪地之处！
　　许昼稍微有些惊讶，没想到这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的寒冰属性如此之强，仅仅借助真气，就足以改变周遭的气温。
　　但也没有太过震惊，这多少也符合以往，他爹和他讲述的关于拥有属性的玄器的情况。
　　“不错！”
　　许昼满意地点了点头，仅仅是眼前这种情况，就多少也能说明，这一把变异，拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的不凡之处。
　　不过。
　　如果想要具体知道，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的厉害之处，也只能借助试剑石才行！
　　“斩！”
　　许昼看着身前这一块不知何等级的试剑石，眼睛一亮，冷喝一声，一剑斩出，宛如刀切豆腐般，轻而易举把这一块庞大的试剑石斩成两半，伤口处十分的光滑，犹如镜子般，依稀能照应出人影。
　　然而。
　　这还不是让许昼最为在意的，让他最为在意的是，随着这一剑斩出，这一块试剑石如刀切豆腐般裂成两半时，随着黄阶中品玄器-飘雪剑落下，所过之处，形成一块块冰霜，四处扩散，不多时，直接把这已经斩成两半的试剑石全部冻住。
　　而且这还不是最惊讶的！
　　许昼深深地看着，随着斩成两半的试剑石被寒冰冻住之后，寒冰还没有停止，反而还在地面上扩散，没过去多久的时间，原本还在烈日照耀下的院落，地面多少还是有些炙热，可是斩成两半的试剑石周遭地面被寒冰冻住，形成诡异的一幕。
　　“嘶！”
　　许昼忍不住倒吸一口凉气，脸上尽是震惊，黄阶中品玄器-飘雪剑的锋利程度，一剑就把一块巨大的试剑石斩成两半，伤口处还十分的光滑，犹如镜子一般，不算是出乎他的意料，这等程度的威力，这一把乃是由一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，不算意外。
　　他震惊的，还是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的寒冰属性，仅仅只是用了些许真气为能量，不仅把斩成两半的巨大试剑石被寒冰包围，还把斩成两半的试剑石周遭地面也都冻成了冰面，可谓是与其他还冒着热气的地面显得格外的诡异。
　　“这等拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑也不知道谁能抵挡住！”
　　许昼感慨了一句，由于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，乃是以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成，仅仅锋利程度就不知道远超同等级的剑器多少倍，而且还有眼前这刚刚施展过的寒冰属性，也是非同一般，如果再配合一门寒冰属性的武技乃至真气施展。
　　也不知道是何等惊世骇俗的一幕！
　　怕是寻常武者也难以抵抗一招半式！
　　“这等宝贝，应该可以换来黄阶上品玄器-蜂窝所需要的材料，怕是五行属性的矿石也都能拥有！”
　　许昼深深地看着手上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，脸上尽是兴奋，到没有不舍，不仅是因为他见识过王子云饲养的夺命蜂群，他也想培养出极品夺命蜂群，如今万事俱备，只差材料供应，也只能以这一把剑器兑换。
　　最主要的，还是他相信，既然自己能够以一百三十八块黄阶中品精铁锻造出这一把拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，那么他相信，自己一定可以锻造出第二把，而且还能锻造出更好的！
　　“不过，既然想要培养出极品的夺命蜂群，那炼制的黄阶上品玄器-蜂窝当然是越极品越好，仅仅这一把黄阶中品玄器-飘雪剑情况，怕还是无法兑换足够的材料！”
　　许昼喃喃自语，看着手上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，又看了一眼，地面上被冻住的两块试剑石，以及试剑石周遭的冰面，眼神中一抹精芒闪过，若有所思道，
　　“既然能够以一百三十八块黄阶中品精铁，远超黄阶中品玄器-飘雪剑的黄金标准材料搭配的情况下，锻造这等拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，还能成功。
　　那么如果以远超黄阶上品玄器-蜂窝的黄金标准材料搭配的数量，如果也能成功，不知道会炼制出何等极品的黄阶上品玄器-蜂窝，怕是很有可能培养出更加极品的夺命蜂群。”

第226章 三种符文
　　一想到这里，许昼心头就是一片火热，自打不久前，见识到由王子云饲养的那一群遮天蔽日的夺命蜂群之后，他就有些羡慕，所以得到王子云以赔偿之物给予的《御兽诀》、大量夺命蜂虫卵以及黄阶上品玄器-蜂窝图纸，他就已经下定决心。
　　一定要培养出极品的夺命蜂群！
　　可惜。
　　以他的情况，没有适合黄阶上品玄器-蜂窝的材料，虽得到能够从那里弄来大量材料的消息，可身无余财，也只能另外办法。
　　这一把以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，其中还发生了变异，拥有寒冰属性，虽然只是区区黄阶中品玄器，但仅仅只是以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成，就足以换取大量炼制黄阶上品玄器-蜂窝所需要的材料。
　　更别说还意外拥有寒冰属性！
　　仅仅只是价格方面，怕是已经达到了天壤之别。
　　足够换取黄阶上品玄器-蜂窝所需要的所有材料，乃至拥有属性的矿石。
　　但。
　　如果需要更多的材料，怕是还差了一点！
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口气，看着手上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，重重地吐出一口浊气，脸上多少还是有些失望，倒不是他没有继续增加这一把黄阶中品玄器-飘雪剑价格的方案，他有是有，只是有些单一，正是附魔。
　　可惜他所学习的符文不多，也才三种，正是：破甲、疾风以及储灵！
　　“也不知道该在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻破甲还是疾风！”
　　许昼有些为难，至于储灵，他还没有考虑过，主要储灵没有太大作用，但没有思考多久，还是下定决心，在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻破甲符文。
　　主要相对于疾风符文仅仅增加速度外，破甲符文对于黄阶中品玄器-飘雪剑的作用要大上许多！
　　“要不尝试下，在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑上三种符文分别都印刻一次？”
　　正当许昼随意找了一处阴凉位置，盘膝而坐，准备在黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻破甲符文，刚抬手时，脑海中一道灵光闪过。
　　动作一滞！
　　如果是以往，在黄阶中品玄器-飘雪剑上分别印刻三种不同的符文，他想都不敢想，可是不久之前，他竟然在一支黄阶下品玄器-追风箭上印刻破甲符文，足足印刻有九道之多，他就隐隐间猜测到了，玄器不仅仅只能印刻一道符文。
　　只是不知道印刻符文的数量是固定的，还是根据玄器不同数量不同。
　　既然区区一支黄阶下品玄器-追风箭都足以印刻九道破甲符文，想来这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，应该是可以印刻三种不同的符文。
　　虽然只是猜测，但他还是想要尝试下！
　　一念至此，没多久的功夫，许昼就已经下定了决心，摇了摇头，把脑海中的杂念全部驱散之后，以精神力为笔、以真气为墨，在黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻起符文。
　　先从破甲符文开始！
　　由于已经不是第一次在玄器上印刻破甲符文，许昼速度很快，也没有任何出错的地方，不多时，就在黄阶中品玄器-飘雪剑剑身上印刻好了破甲符文。
　　“呼！”
　　随后，许昼没有急着继续印刻符文，而是深呼吸一口，压制住心底的躁动，良久才小心翼翼地开始在黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻另外一道符文。
　　疾风符文！
　　因为也不是第一次印刻疾风符文，许昼速度也是很快，也没有任何出错性，不过多少还是出现了问题，主要黄阶中品玄器-飘雪剑已经印刻有破甲符文，符文不同，导致相斥，但很快就被许昼发现了问题，也解决了问题，最终还是成功在黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻好疾风符文。
　　“看来，这玄器还真的不仅仅只能印刻一种符文！”
　　许昼脸上顿时一喜，这一次成功，不仅仅是他的一小步，也是他在炼器和附魔方面的一大步，没有犹豫，立即进行另外一道符文的印刻。
　　储灵符文！
　　虽然这一次印刻，是第一次印刻储灵符文，但是在采集术的帮助下，早已经得到了完整的储灵符文印刻方面，没有任何出错的地方，也就是速度方面稍微慢了些，而且因为黄阶中品玄器-飘雪剑已经印刻有破甲和疾风两种符文，这一次出现的排斥性也是极大。
　　不过还是被他很快就解决掉了！
　　“看来这玄器不仅仅只能印刻一两道符文，只要能解决排斥性，仅仅只是黄阶下品玄器，怕是都能印刻九种不同的符文！”
　　许昼感慨了一句，脸上尽是兴奋之意，得意道，“也是不知道，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑印刻有三种不同的符文，威力是否会到达不敢想象的地步！”
　　说话之间，许昼也没有犹豫，继续在黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻符文，既然区区一支黄阶下品玄器-追风箭都足以印刻九道破甲符文，他就不相信，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，印刻不了更多的符文，就是不知道，这黄阶中品玄器附魔的极限在哪里。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也是在黄阶中品玄器-飘雪剑上忘我地印刻着符文，由于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑印刻有三种不同的符文，排斥性也不是一般的大，数量一多，排斥性也是在极大的增加。
　　也幸好许昼经过采集术得到破甲、疾风、储灵三种符文最正确的印刻之法，没有任何错误的地方，所以很快解决掉排斥性，在黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻一道又一道符文，三种符文轮番印刻在上面，只是速度也在逐渐慢了下来。
　　主要还是黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻的符文越多，排斥性也是越大，为了解决这些排斥***费了他大量的时间。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼刚凝聚一道破甲符文，还没有渗透入黄阶中品玄器-飘雪剑，就瞬间散掉，停止手上的动作，重重地吐出一口浊气，叹息道：“看来，应该是到了极限！”

第227章 糊弄？
　　“果然没有出乎我的意料，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑远超黄阶下品玄器-追风箭，不仅仅只是能在其中附魔九道符文！”
　　许昼深深地看着，放置在双膝之上的这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，眼神中一抹精芒闪过，感慨了一句，到没有太过震惊，黄阶中品玄器各个方面都远超黄阶下品玄器，不仅仅只能附魔九道符文，也是很正常，不过这一把黄阶中品玄器-飘雪剑最终的极限，还是让他比较惊讶。
　　破甲符文六道、疾风符文六道、储灵符文六道，加起来足足有一十八道符文，足足是黄阶下品玄器的一倍！
　　“这就是储灵符文的作用吗？”
　　许昼眼神微微一眯，依稀可以看到，似乎是从这一把黄阶中品玄器-飘雪剑散发出一股莫名的吸引力，引得周围游荡的天地灵气，一缕缕渗透入这一把黄阶中品玄器-飘雪剑剑身之中，吞云吐雾，可以感受到，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑里逐渐成为其中能量。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，紧闭的铁匠铺房门被推开，把许昼从这一把黄阶中品玄器-飘雪剑中惊醒过来，抬头望去，只见从铁匠铺外走进来两个人，倒不是每天准时送饭菜的郑钧和其他人，而是杜松源以及一个鼻青脸肿，几乎是快要看不出人样的男子。
　　仔细一看，才发现是铁匠铺原本的主人刘宏岩。
　　只是自从他来到铁匠铺，尝试以一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，一次次失败，浪费掉大量的时间，这一段时间，除了郑钧每天准时送来三餐外，就没有其他人出现过，至于这一座铁匠铺原本的主人刘宏岩也不知道到什么地方去了。
　　原本还以为刘宏岩这家伙这段日子是在家里或者某一处位置疗伤！
　　可是看着刘宏岩现在这一副凄惨的模样，比原先见到的时候，被暴打的时候，还要凄惨，其中还有许多新伤，这一段日子没有出现，没有来过铁匠铺一次，怕是不仅仅在家里或者某一处位置疗伤。
　　或许是这王八蛋被暴打一顿之后准备鱼死网破，被从他这里得到的尚方宝剑的杜松源，借机继续教导丁九十五号该有的规矩，怕是一直拖到这个时候才教好规矩。
　　“刘宏岩，你给我听好了，乖乖得给我打造些挖矿用的工具，至于需要修复的，我也会让人给你送过来，我会在一旁看着你的，你要是敢偷奸耍滑，看我到时候怎么收拾你。”
　　杜松源推开铁匠铺大门，随手警告了下跟随在身后，唯唯诺诺的刘宏岩，一马当先走进铁匠铺，余光突然看到一处阴凉位置，盘膝而坐，双膝之上放置着一把长剑，也不知道是在修炼，还是休息的许昼，顿时一惊，连忙开口尊敬地问道，“许管事，你怎么还在这里，我还以为走了！”
　　“许，许，许管事......”
　　刘宏岩也准备讨好许昼，被杜松源这王八蛋一而再再而三教导，丁九十五号矿山该有的规矩，他已经清楚的明白了自己的处境，不敢再摆丁九十五号矿山唯一铁匠的傲气，准备巴结上这位许管事，这样杜松源这王八蛋敢再借机教导他丁九十五号矿山规矩时，也有可靠山。
　　只是。
　　话语还没有说完，刘宏岩瞪大了眼睛，到嘴边的话语一下子咽了回去，脸上尽是震惊之意。
　　“我说你这王八蛋，我教你这么久丁九十五号矿山的规矩，你到底懂没有懂，有你这么问候的吗？话说到一半就不说，你是当你自己是哑巴，还是不会问好！”
　　杜松源眉头微微一皱，呵斥道。
　　刘宏岩没有说话，也没有理会杜松源，而是依旧瞪大着双眼，死死地看着一处位置，正是不久前，被许昼一剑斩成两半的试剑石，死死地看着试剑石光滑的伤口，以及斩成两半的试剑石被冰冻，还有周遭地面成为冰面，与周围还冒着热气的地面显得格格不入。
　　“你个狗日的，老子才教你丁九十五号矿山规矩，你这么快就忘了！”
　　杜松源没想到，刘宏岩这王八蛋见到了许管事之后，居然还给他使脸色，不听他的话，顿时一怒，想要一巴掌把刘宏岩抽倒在地上，再继续教导这王八蛋丁九十五号矿山的规矩，余光突然看到，刘宏岩这王八蛋瞪大着双眼，脸上尽是震惊以及难以置信之色。
　　似乎是看到了无法接受的一幕！
　　“他.妈的，你好歹也是我们丁九十五号矿山唯一的铁匠，什么东西能够把你吓成这样？”
　　杜松源破口大骂了一句，有些生气，刘宏岩这王八蛋这般丢人现眼的一幕，不过多少也是有些好奇，想要看看到底是什么东西，能引起刘宏岩这王八蛋这般失败，下意识扭头望去，正好看到被斩成两半的试剑石周遭的情况。
　　“这是什么鬼情况，明明大太阳照着，这两块石头怎么会被冰冻住了，就连这地面，明明其他地方都还冒着热气，为何这一处地方却成了冰面？”
　　杜松源也是无比惊愕道。
　　“嘶！”
　　良久之后，刘宏岩多少还是从震惊中恢复过来，脸色巨变，倒吸一口凉气，下意识看了一眼许昼，眼神中除了震惊外，还有些许质疑，扭头看向杜松源，颤抖着语气，下意识询问道：“杜，杜，杜师兄，我，我，我记得你好像和我说起过，许管事是一位炼器师，来到我这一处铁匠铺，似乎是准备炼制一把玄器？”
　　这一件事情，是在杜松源这无比寻他打造或者修复挖矿用的工具，他准备鱼死网破时，透露给他的消息，他当时是不信的，他知道这位新上任的许管事一定是身份不凡，否则也不可能来矿山当管事，但他不相信，这位新上任的许管事会是炼器师。
　　矿山管事不管是权力还是发展都是数一数二的，可终究无法与炼器师相提并论，尤其还是丁九十五号矿山，如果这位新上任的许管事真是一位炼器师，不管是从什么方面，一定不会选择来丁九十五号矿山，一位整个万剑城有无数位置足够他选择。
　　他只当这是杜松源准备糊弄他的谎言！

第228章 证据
　　“没错，怎么了，你不是不相信许管事是一位炼器师，以为我是在骗你的吗？”
　　杜松源惊醒过来，冷哼一声，搞不懂刘宏岩这王八蛋莫名其妙问这种话干什么。
　　要知道，当初在刘宏岩这王八蛋准备鱼死网破时，他见刘宏岩这王八蛋被暴揍一之后顿，凄惨的模样有些可怜。
　　提及此事，就是准备让这王八蛋回心转意，没想到这王八蛋以为自己是在糊弄他，还扬言什么‘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马’，宁愿鱼死网破，也要让他后悔，他不久前所做过的事情。
　　当然。
　　如果他知道错了，跪下来给他道歉，再大喊三声爷爷，他心满意足之后，会继续给丁九十五号矿山打造或者修复挖夸那个用的工具。
　　正所谓：身怀利刃，杀心自起。
　　武者，本就是一身傲骨之人，除非是遇到更强之辈，否则哪能容许其他人在面前说出这种话。
　　跪下容易，想起来可就难了。
　　换做是以前，就算是为了完成矿山管理处交代下来的任务，他也不可能给刘宏岩这王八蛋跪下，当然，他也不会招惹刘宏岩这一条疯狗，不过现在，这可是新上任的许管事的命令，如今又得了把尚方宝剑，无后顾之忧，怎能容许这王八蛋这般嚣张？
　　又是一顿暴揍！
　　还别说，刘宏岩这王八蛋虽然心胸狭隘，可终究也是武者，被毒打一顿之后，不仅没有任何求饶，反而愈发嚣张的叫嚣着，说什么宁愿鱼死网破，也不会让他好过。
　　刘宏岩这王八蛋也是一块硬骨头，这么多天，可谓是把学习过的、看到过的乃至听说过的，种种手段一一在刘宏岩这王八蛋身上施展开，还是没有让这王八蛋屈服，反而依旧叫嚣着鱼死网破。
　　当然，怕这王八蛋被种种手段要了性命，每次大刑之后，总会给他使用回春丹，一等一的疗伤丹药，可谓是不知道消耗了多少枚。
　　虽许管事给了他一把尚方宝剑，要是刘宏岩这王八蛋真敢鱼死网破，让他好好教导这王八蛋丁九十五号矿山该有的规矩，可终究没有吩咐，让他要了这王八蛋的性命。
　　万剑城可是严禁同门相残，仅仅只是害了普通的外门弟子，或许都有可能落到生不如死的地步，更不用说，刘宏岩这王八蛋，这种被矿山管理处分配而来的铁匠。
　　也就是今天，刘宏岩这一块硬骨头再也坚持不住，才松口打造或者修复挖矿用的工具。
　　只是他还是不太相信，被他大刑伺候不知道多少天的刘宏岩，会这般轻易放弃鱼死网破的心思，怕是还有其他算计。
　　所以。
　　亲自带这王八蛋来铁匠铺，准备监督这王八蛋，免得这王八蛋是在拖延时间，或者打造些金玉其外败絮其中的破烂货糊弄他。
　　“嘶！”
　　再次从杜松源这王八蛋嘴中听到自己想要的答案，刘宏岩脸色顿时一变，忍不住倒吸一口冷气，死死地看着斩成两半还被冻住的试剑石，以及试剑石周遭同样是被冻住的冰面，脸上震惊之意再也无法掩饰，抬头看向许昼，颤抖着语气，难以置信道：“许，许，许管事，你，你，你这一段时间，不会是在这里炼制了一把黄阶上品拥有寒冰属性的玄器吧？”
　　“刘宏岩，你开什么玩笑？”
　　许昼还没有回话，杜松源却是一惊，忍不住惊呼一声，下意识看了一眼许昼，又看向刘宏岩，很想质疑，可是一想到许昼的身份，到嘴边的话语也一下子咽了回去。
　　不过他还是不相信，许昼能够炼制出一把黄阶上品玄器，而且还还是拥有寒冰属性的玄器。
　　黄阶上品玄器，在整个万剑城，不敢说是价值连城，可也是十分的珍贵，不是谁都能拥有，他也是当上这丁九十五号矿山护卫队队长之后，用了很长一段时间，得到一大笔油水，才舍得从黑市之中，购买一把黄阶上品玄器当做是武器。
　　至于拥有属性的黄阶上品玄器，他想都不敢想。
　　说一句难听的，这等宝贝，不是他这种人可以窥视的。
　　以这位许管事的身份，能弄到一把寒冰属性的黄阶上品玄器，他或许会很惊讶，但也不算出乎他的意料，可要是说，这位许管事能够炼制黄阶上品玄器，还是拥有寒冰属性的玄器，打死他也不敢相信。
　　他是相信，这位许管事能炼制玄器，可猜测的也大多是些黄阶下品玄器而已，以这位许管事恐怖的实力，多多少少也能表示其不凡的天赋，跟随某位炼器大师学习过炼器知识，能出师，亲自炼制黄阶下品玄器就已经算是出乎他的意料了。
　　这等天赋，哪怕是在身份背景都深不可测的无数少年之中，也可以说是数一数二。
　　可是。
　　他不会相信，许昼能够炼制出黄阶上品玄器，而且还是拥有寒冰属性的玄器，主要还是这位许管事太过年轻了，看样子，大概也就十六七岁左右，这等年纪，就有那一身恐怖的实力，要不是魏师兄和他提起过，他也不会相信的。
　　更别说这种事情！
　　仅仅才十六七岁左右，就能炼制出黄阶上品玄器，而且还是拥有寒冰属性的玄器。
　　这怎么可能？
　　任谁都不敢相信！
　　“我也不敢相信这种事情！”
　　刘宏岩苦笑一声，相对于仅仅只是个武者，关于炼器师或许也只是听说过，他作为正统学习过炼器知识，如今虽不过仅仅只是个铁匠，还无法炼制出一把玄器，可是对于炼器师的了解，不是杜松源能够比的。
　　这种事情，其实他也不敢相信，只是眼前这一幕，让他不得不相信这种猜测。
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口，压制住心底的震动，下意识指了下被斩成两半还被冻住的试剑石，以及试剑石周遭也同样被冻住的冰面，叹息道：“可是眼前这一幕，让我不得不相信这种猜测！”
　　“你是说，这些都是拥有寒冰属性的黄阶上品玄器造成的？”
　　杜松源脸色顿时一变。

第229章 试剑石
　　“要不然你觉得这是什么造成的？”
　　刘宏岩冷哼一声，古怪地看着杜松源，眼神深处，隐隐间有鄙夷之色闪过，这种货色，也就是个四肢发达、头脑简单的莽夫，怎么可能知道炼器师的伟大。
　　“王八蛋，你这是什么眼神，信不信我把你眼珠子给扣出来！”
　　杜松源阴沉着脸色，怒骂一声，怎么可能看不出刘宏岩这王八蛋鄙夷的眼神，下意识抬手，想要一巴掌把这王八蛋抽倒在地上，教导他丁九十五号矿山该有的尊重。
　　看这王八蛋以后还敢不敢用这种眼神看他！
　　“你想干什么，许管事可是在这里，我可是答应继续打造和修复挖矿用的工具！”
　　刘宏岩脸色顿时一变，想到杜松源这王八蛋不再是以前那个可以任他阴阳怪气的王八蛋了，身后有了个靠山，敢不把他的威胁放在眼里，连忙往后倒退，拉开与杜松源这王八蛋之间的距离，免得被这王八蛋一巴掌抽倒地上，急忙开口说道，
　　“我看你这王八蛋真不是东西，我鱼死网破的时候，你百般羞辱我，我只当你为许管事着想，可现在我都已经同意继续打造和修复挖矿用的工具，你还敢对我出手。
　　我看你不是在给许管事帮忙，而是对许管事抢夺走你这丁九十五号矿山管事之职怀很在心，巴不得我继续鱼死网破，然后让这一个月任务无法完成，让许管事被矿山管理处惩罚是不是？”
　　“刘宏岩你这王八蛋在这里胡言乱语什么，我怎么可能对许管事怀恨在心，我明明巴不得许管事来我们丁九十五号矿山好不好！”
　　杜松源冷哼一声，连忙收起抬起的手掌，恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩，这王八蛋还真不是个好东西，居然还在陷害他。
　　不过他也不敢肆无忌惮的收拾这王八蛋，免得这王八蛋到时候把鱼死网破的心思往他身上推，那他可真是黄泥掉进裤裆里。
　　有理也都说不清！
　　“呼！”
　　刘宏岩也是松了一口气，下意识看了一眼，缓缓睁开双眼的许昼，脸上满是惊讶，没想到这位新上任的许管事有这等威势，吓得杜松源这王八蛋都不敢乱来，不过也没有太过震惊，毕竟这位可是管事，哪怕年纪轻轻，也不是可以小觑的。
　　显然。
　　就杜松源这等货色，怎么敢得罪这位身份背景不凡的许管事。
　　一下子让刘宏岩加剧了抱上这位许管事大.腿的心思！
　　只要抱上这位许管事的大.腿，先不说能否找杜松源这王八蛋报仇雪恨，但绝对可以保证，杜松源这王八蛋绝对不敢再像以往那样，百般欺辱他。
　　“许管事，你不会是炼制出一把拥有寒冰属性的黄阶上品玄器吧！”
　　见许昼缓缓睁开双眼，像是从假寐中苏醒过来，刘宏岩再一次询问道。
　　不过相对于第一次，在许昼面前，百般无礼，这一次倒是恭敬了许多。
　　“你怎么会觉得我炼制出一把拥有寒冰属性的黄阶上品玄器？”
　　许昼没有因为刘宏岩这王八蛋在他面前挑拨离间过，就懒得理会这王八蛋的问题，但也没有第一时间回答，反而反问道。
　　“许管事，我固然还不是炼器师，但我好歹也在学习炼器知识，如今虽然仅仅只是铁匠，但对于炼器知识还是十分清楚的！”
　　刘宏岩脸色一正，以这位许管事这等本事，能够炼制出拥有寒冰属性的黄阶上品玄器，显然是不会是显得无聊戏弄他，问出这种话，显然是在考核他基础炼器知识，也不敢大意，正色道，
　　“这试剑石和试剑石周遭被冰冻住了，明显是寒冰作用，至于我为何猜测的是，许管事你炼制的是黄阶上品玄器！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，低头看向，斩成两半、伤口处十分光滑的试剑石，郑重道：“主要还是这一块试剑石给我的消息！”
　　“我说刘宏岩，你在装什么装，你丫的的是什么货色，我都一清二楚，你告诉我，这什么试剑石如何告诉你消息的，别说这一块石头就能让你知道，我们许管事炼制出来的玄器是黄阶上品玄器，我看你是吃了熊心豹子胆，敢在这里糊弄许管事！”
　　杜松源冷嘲热讽道。
　　“蠢货，你不知道的事情，还多着！”
　　刘宏岩鄙夷地看着杜松源，这种货色，连试剑石是什么东西都不知道，还敢在他面前说这种话，不过现在也不是嘲讽这王八蛋没有见识的时候，不等恼羞成怒的杜松源开口，第一时间呵斥道，“还有，我在和许管事说话，你区区一个护卫队的队长，有你插嘴的份吗？
　　还是说你从没有把许管事放在眼里？”
　　“你......”
　　杜松源脸色顿时一变，不提这位许管事不凡的身份背景，就单说魏师兄和他说起过，这位许管事深不可测的实力，他怎敢不把许管事放在眼里，也顾不得找冷嘲热讽他的刘宏岩这王八蛋的麻烦，急忙道歉道，“许管事，我冲动了！”
　　“无法！”
　　许昼摇了摇头，到没有在意杜松源的无礼，就杜松源和刘宏岩这两家伙明显是针尖对麦芒，有些冲突也很正常，下意识看了一眼，被斩成两半的试剑石，好奇道：“你的意思，这一块试剑石是黄阶上品试剑石？”
　　试剑石。
　　他以往听他爹提起不知道多少遍，他自家铁匠铺中也是有试剑石的，所谓的黄阶上品试剑石，倒不是黄阶上品玄器，而是能够试探出黄阶上品玄器的试剑石。
　　‘黄阶上品试剑石，莫非这石头还是块黄阶上品玄器？’
　　杜松源闻言，急忙看向被斩成两半的试剑石，眉头微微一皱，他还是不太清楚什么是试剑石，不过也不敢多言，不说是否会惹怒许管事，怕是很容易被刘宏岩这王八蛋冷嘲热讽。
　　“不，许管事，这不是黄阶上品试剑石，仅仅只是黄阶中品试剑石！”
　　刘宏岩摇了摇头否认道。
　　“既然这只是黄阶中品试剑石，那你怎么认定我炼制的是黄阶上品玄器？”
　　许昼有些好奇，他不认为刘宏岩连这种最为基础的知识都不知道。

第230章 正确的推断，错误的答案！
　　“许管事，你可能不知道，我以前跟随一位炼器大师学习炼器知识时，也曾见到那位炼器大师测试过，有他自己亲自炼制而成的黄阶上品玄器！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，下意识鄙夷地斜视一眼杜松源，脸上尽是倨傲，随后，扭头看向，明显是被一剑斩成两半，伤口处十分光滑的黄阶中品试剑石，眼神中尽是震惊，又看向许昼，无比恭敬道，
　　“就是拿一块黄阶中品试剑石测试，出现的情况，也和眼前这一幕，一剑斩成两半，犹如刀切豆腐般，伤口处也都十分的光滑。当然，由于是炼制的普通黄阶上品玄器，没有特殊的属性，所以也没有像现在这般，试剑石和试剑石周遭被冰冻。”
　　“不过是区区黄阶中品试剑石，黄阶上品玄器能造成这种伤口，很正常，难不成黄阶中品玄器无法造成这种伤口吗？”
　　许昼好奇地询问了一句，他家铁匠铺也是有试剑石，不过都是普通试剑石和黄阶下品试剑石，至于其他种类的试剑石，高等级的试剑石，倒是没有，也不知道是他爹还无法炼制出黄阶下品以上的玄器，还是不需要试剑石的帮助。
　　也都不得而知！
　　所以。
　　对于黄阶中品试剑石的一些情况，他还是不清楚。
　　“许管事，我知道你的意思，黄阶中品试剑石，是专门测试黄阶中品剑器类玄器的，可是从没有任何一把黄阶中品剑器类玄器，仅仅凭借一剑，就可以把黄阶中品试剑石斩成两半，更别说伤口处还这般的光滑，犹如镜子般，没有任何瑕疵。”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，苦笑一声，深深地看着被斩成两半的黄阶中品试剑石，眼神中尽是浓郁的震惊之色在其中闪烁，深呼吸一口气，压制住心底的躁动，良久才开口说道，
　　“这等伤口，也只能黄阶上品剑器类玄器才可以做到，至于其他黄阶中品玄器，能斩入黄阶中品试剑石之之中就已经很不错了，品质要是上等的黄阶中品玄器，极限也就一剑斩入四分之一的黄阶中品试剑石。”
　　“原来是这样！”
　　许昼点了点头，听完刘宏岩的解释之后，算是理解，为何他会凭借这一块被斩成两半的黄阶中品试剑石，认定他炼制出来的是拥有寒冰属性的黄阶上品玄器。
　　“这么说，许管事你是真的在这段日子里，炼制出一把寒冰属性的黄阶上品玄器了？”
　　刘宏岩眼睛一亮，下意识询问，虽然凭借这一块黄阶中品试剑石的情况，已经猜测到了，可终究还是没有听到许昼的回答，心底隐隐间还是有些许不敢相信。
　　主要还是许昼看着太年轻了，大概也就十六七岁左右。
　　当然。
　　他还不至于像杜松源这样，打死也不敢相信，许昼以这等年纪，能够炼制出黄阶上品玄器，而且还是拥有寒冰属性的黄阶上品玄器。
　　因为以前跟随那一位炼器大师学习炼器知识时，也曾听这位炼器大师提起过，炼器师中真真正正的天才，以十六七岁左右的年纪，能够炼制出黄阶上品玄器，而且还是拥有寒冰属性，不是没有，只是很少，比这更天才的少年也不是没有。
　　只是少之又少！
　　所以，他不至于像杜松源这般，打死也不敢相信这一件事情，只是终究还是第一次见到这等炼器天才，心底隐隐间有些许不敢相信。
　　这倒是很正常的事情，毕竟只是听说过，还没有习以为常。
　　“刘师兄说笑了，我倒还没有炼制黄阶上品玄器的本事！”
　　许昼笑着摇了摇头，他还从没有得到过黄阶上品玄器的图纸，他也不太清楚，自己能否炼制出黄阶上品玄器，而且还是拥有特殊属性的玄器。不过想来，有逆天技能采集术在，就算现在还不会，多努力学习下，他相信，自己总能炼制出黄阶上品玄器。
　　哪怕是拥有特殊属性的黄阶上品玄器，也是可以做到的！
　　“什么？”
　　刘宏岩顿时一惊，没想到从许昼这里得到这么一个答案，脸上震惊之色逐渐散去，被失望取而代之，苦笑道，“那这一块试剑石是怎么回事，难不成是许管事你得到了一把寒冰属性的黄阶上品玄器，所以借助这一块试剑石才测试下？”
　　他当时没有怀疑过许昼，倒不是他相信许昼的为人，他和许昼又不熟悉，怎么可能知道许昼的为人，刚刚没有任何的怀疑。
　　主要还是他学习过多年的炼器知识，清楚了解试剑石的情况，除了炼制剑器类的玄器刚完成之后，其余时间很少有人会用试剑石测试。
　　当然。
　　还是有些意外，诸如玄器交易之类的情况。
　　因为这种情况只适合炼器师！
　　当时，看到试剑石被斩成两半，试剑石和周遭的地面都被寒冰冻住了，脑海中想起，杜松源和他说起过的一件事情，许昼来这一座铁匠铺，是为了炼制一把玄器，所以才会有这种猜测。
　　“既然你学习过炼器知识，如今虽然不是炼器师，但好歹也是铁匠，那你说说，我这一把长剑，是刚炼制的，还是炼制很久了？”
　　许昼没有正面回答刘宏岩的猜测，而是起身，拿起放置在双膝之上的黄阶中品玄器-飘雪剑，冲刘宏岩开口说道。
　　“这是......”
　　刘宏岩第一时间看向被许昼拿起的黄阶中品玄器-飘雪剑，脸色微微一变，正是学习过正统的炼器师知识，如今也是铁匠，也曾打造过兵器，仅仅只是以眼力，就足以分辨出，一把兵器乃至玄器，是否是刚炼制出来的，深呼吸一口，压制住心底的躁动。
　　“这，这，这是刚炼制出来的？”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，一下子反应了过来，他也不傻，看了一眼许昼手上的黄阶中品玄器-飘雪剑，又看了一眼被斩成两半的试剑石，良久才开口说道，“许管事，你的意思，你刚刚用这一块黄阶中品试剑石测试的是这一把刚炼制出来的剑器？”

第231章 鉴定
　　“许管事，你的意思？”
　　刘宏岩满脸疑惑地看着许昼，他是从小学习过炼器知识，基础知识也是无比的扎实，可这些知识，最多也只能让他凭借某些细微的情况，分辨出一把玄器是否是刚炼制出来没多久，当然，如果时间久了，还是无法推断出玄器炼制的具体时间。
　　仅仅也就只能让他分辨出一把玄器是否是刚炼制出来！
　　至于一眼就能看出玄器具体的等级，这等逆天的眼力，他是没有，就连他以前那一位教导他炼器知识的炼器大师也无法做到，也只能凭借老练的经验，仔细观察玄器，然后再根据玄器的种种情况，最终亲身测试，才能分辨出玄器的等级。
　　“我的意思，刚刚我就是用试剑石测试这一把刚炼制出来的剑器！”
　　许昼知道刘宏岩想要问什么，也没有再像刚才那样，转移话题，而是直接回答道。
　　“可是，既然许管事你用试剑石测试这一把刚炼制出来的玄器，那你为何还否认我刚刚的推断？”
　　听到许昼的回答，刘宏岩不仅没有恍然大悟，反而愈发的迷茫，有些搞不懂，刚刚许昼为何会反驳他的推断，难不成是在戏耍他不成？
　　“难不成你认不出来这是什么玄器嘛？”
　　许昼没有急着回答刘宏岩的问题，反而笑眯眯地询问道。
　　“这个.......许管事，我才疏学浅，还真看不出来这是什么玄器！”
　　刘宏岩一脸的尴尬，他要是有眼力认出许昼手上拿着的这一把剑器，他刚刚怎么可能还会询问许昼？
　　“许管事，你手上的这一把玄器不会是黄阶中品玄器-飘雪剑吧？”
　　杜松源忽然开口说道。
　　“杜松源你在胡言乱语些什么，这怎么可能会是黄阶中品玄器-飘雪剑？”
　　刘宏岩第一时间反驳，下意识再一次仔细看了眼许昼手上的那一把剑器，发现还真与黄阶中品玄器-飘雪剑，十分的相似。
　　可是。
　　刘宏岩忍不住看了一眼，被斩成两半的试剑石，以及试剑石和周遭地面都被寒冰冻住了，再一次否认道：“许管事手上这一把剑器，许是和黄阶中品玄器-飘雪剑有些相似的黄阶上品玄器，否则就试剑石这等伤口，一剑斩成两半，伤口处还十分的光滑，这怎么可能会是黄阶中品玄器可以做到的，这等伤害，也只有黄阶上品玄器才可以做到。”
　　“说不定许管事是炼器天才，炼制的黄阶中品玄器-飘雪剑比寻常的黄阶中品玄器-飘雪剑要强大也不是不可能！”
　　杜松源冷哼一声，否认刘宏岩的推断，不仅仅是因为他认出来了，许昼手上那一把剑器与黄阶中品玄器-飘雪剑十分的相似，更主要的还是看刘宏岩这王八蛋不顺眼，“你都说了，这黄阶中品试剑石，是专门测试黄阶中品剑器类玄器的东西，只要有黄阶中品玄器威力强一点，能做到这等程度，一剑就把黄阶中品试剑石斩成两半，这不是很正常的吗？”
　　“懒得和你这个外行在这里废话！”
　　刘宏岩鄙夷地看了一眼杜松源，这种从未接触过炼器知识的货色，连最为基础的知识都不知道，不提许管事炼制的黄阶中品玄器-飘雪剑是否比寻常黄阶中品玄器-飘雪剑，威力要强上许多，就算是很强，也不可能离谱到脱离黄阶中品玄器的范围。
　　一剑把黄阶中品试剑石斩成两半，伤口处十分的光滑，这等伤害，也只有黄阶上品玄器才能做到。
　　哪怕是再上等的黄阶中品玄器-飘雪剑，也不可能做到这等程度，最多斩入黄阶中品试剑石三分之一就已经算是逆天了。
　　“还请许管事明言，您这一把剑器到底是什么等级的玄器？”
　　刘宏岩深呼吸一口，压制住心底的躁动，狂热地看向许昼，询问道。
　　“刚刚杜师兄不是说了吗？这就是黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　许昼摇了摇头，也不知道该说什么是好，不过应该是被这一把黄阶中品玄器-飘雪剑强大的伤害给吓住了，都做到了只有黄阶上品玄器才能做到的伤害，否则就以这一把黄阶中品玄器-飘雪剑如此明显的模样，刘宏岩怎么可能会认不出来？
　　还不是伤害太强，足以媲美黄阶上品玄器，让他不敢相信！
　　“许管事，您就不要再戏弄我了，我虽然还不是炼器师，可炼器知识还是知道的，就这等伤害，怎么可能会是黄阶中品玄器-飘雪剑可以做到的？”
　　刘宏岩苦笑一声，虽然许昼手上这一把长剑，与以往见到过的黄阶中品玄器-飘雪剑十分的相似，可是忍不住下意识看向被斩成两半的黄阶中品试剑石，以及黄阶中品试剑石光滑的伤口，这等伤害，可是只有黄阶上品玄器才能够做到。
　　“你不信？”
　　许昼抬头看了一眼刘宏岩，见他一脸的质疑，也不解释，知道想他这种接触过太多炼器知识，早已经形成自己认定的人，说太多也没有用，若有所思道，“你既然学习过炼器知识，那么也应该学习过鉴定玄器的知识吧？”
　　“许管事，鉴定玄器的知识，也是炼器师最为基础的知识之一，我怎么可能没有学？”
　　刘宏岩第一时间开口回答过。
　　“既然你学习过鉴定玄器的本事，那就好！”
　　许昼也不废话，知道和刘宏岩这种人说得再多也没什么用，随手就把手上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑丢了过去，笑眯眯地说道，“那你就帮忙鉴定下，我这一把长剑，到底是黄阶中品玄器，还是黄阶上品玄器？”
　　“那许管事，我就不客气了！”
　　刘宏岩也怕被长剑的锋利伤到，小心翼翼地接过许昼丢过来的长剑，深呼吸一口气，一脸狂热地看着被他猜测为黄阶上品玄器的剑器。
　　黄阶上品玄器他不是没有见过，可是拥有特殊属性的黄阶上品玄器，他还是第一次见到。
　　“那你可要看仔细了，别有眼无珠认不出大概！”
　　杜松源冷嘲热讽道。

第232章 炼器师的知识
　　“呼！”
　　刘宏岩没有理会杜松源这王八蛋的冷嘲热讽，深呼吸一口气，压制住心底的躁动，摇了摇头，把脑海中万千杂念全部驱散之后，浮现出以往学习过，关于如何鉴定玄器等级以及品质的无数知识，重新温习了一遍之后，下意识拿起从许昼丢过来的那一把明显是刚炼制完成的玄器。
　　认认真真、仔仔细细、里里外外......检查了起来！
　　“这，这，这......怎么可能？”
　　良久之后，刘宏岩根据以往学习过，无数种鉴定玄器的方法，也曾测试过许多次，大概确定了，这一把明显是刚炼制出来的剑器，竟然不是他猜测那样，是一把黄阶上品玄器，而是一把黄阶中品玄器，可是看着不远处，被斩成两半，伤口处十分光滑的试剑石，脸上尽是震惊与难以置信。
　　鉴定结果，比他知道，这一位新上任的许管事，是一位炼器师，还是能够炼制出黄阶上品玄器，而且还是拥有寒冰属性的玄器的结果，让他更加难以接受。
　　“怎么样，应该是鉴定好了，这一把长剑的具体等级了吧！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　良久见刘宏岩还没有说完，似乎是陷入震惊之中，杜松源迫不及待地冷嘲热讽了起来，“我说，刘宏岩你这王八蛋，许管事和你说话，你没听到吗？
　　你不回答，怕不是没有听见，而是不知道怎么回答吧？”
　　说到这里，杜松源话语一顿，斜视刘宏岩，想起不久前，刘宏岩这王八蛋在他面前骄傲不可一世，时不时用鄙夷目光看着他，忍不住讥讽道：“不会是你这半吊子的本事，无法鉴定出，许管事亲自打造出来的这一把玄器吧？”
　　“呼！”
　　刘宏岩被杜松源从一句句冷嘲热讽中惊醒过来，他还是无法从震惊中恢复过来，懒得理会这王八蛋，深呼吸一口，压制住心底的震惊，重重地吐出一口浊气，下意识用力掐了下手臂，剧烈的疼痛，确定这一切都是真实发生的，不是他再做梦。
　　“许，许，许管事，我，我，我鉴定出来了！”
　　刘宏岩颤抖着语气，有些难以置信道。
　　“你鉴定出来了？”
　　许昼还没有说话，杜松源就好像是听到了天大般的笑话，冷笑道，“那你倒是把你的鉴定结果出来，让我听听，看你是不是在糊弄许管事！”
　　刘宏岩瞪了一眼杜松源，可是整个心思都被自己的鉴定结果吓住了，没心思和这王八蛋发生冲突，抬头看向许昼，咽了咽口水，良久才忍不住开口说道：“许管事，根据我的鉴定结果，这，这，这把长剑，应该是黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　“还真是黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　杜松源惊呼一声，他刚刚猜测，这一把长剑是黄阶中品玄器-飘雪剑，主要是看着一把长剑的模样，与黄阶中品玄器-飘雪剑十分的相似，不过想起刘宏岩这王八蛋刚刚的质疑，冷笑道，“不过我记得，你刚刚可是丝毫不相信这会是黄阶中品玄器-飘雪剑，怎么，现在相信，看来你炼器本事也就这样！”
　　“你懂什么，除了在这里哔哔，你还会干点什么？”
　　刘宏岩此时虽然是被自己的鉴定结果吓住了，不愿意理会杜松源，可是被杜松源这王八蛋一而再再而三的冷嘲热讽，还是有些忍不住，讥讽了一句，也懒得继续理会这个外行，急忙抬头看向许昼，毕恭毕敬道，“许管事，我的猜错结果没有出错吧？”
　　说这种话，倒不是他想炫耀他的鉴定本事，又或者想要得到许管事的夸奖，成为自己抱上许昼大.腿的助力，主要还是不敢相信这一个鉴定结果。
　　哪怕是他亲自鉴定出来，根据以往学习过炼器大师的鉴定知识，最初得到鉴定结果，怕出错，一而再再而三用不同的鉴定方法，可是结果都是大同小异。
　　是他无法接受的鉴定结果！
　　这一把明显是由许管事刚刚炼制出来的长剑，出乎他的意料，不是他推测的黄阶上品玄器，竟然真的是黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　这完全推翻了他根据黄阶中品试剑石情况得到的推断！
　　“没错，这正是我根据黄阶中品玄器-飘雪剑图纸炼制出来的黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　许昼点了点头，知道刘宏岩的意思，说出最终的答案。
　　“这怎么可能？”
　　刘宏岩惊呼一声，脸上难以置信的神色愈发浓郁，虽然从许昼这里得到了最终的答案，可还是不敢相信，看了一眼手上这一把长剑，又看了一眼被斩成两半的黄阶中品试剑石，还是忍不住追问道，“如果这真的是黄阶中品玄器-飘雪剑，怎么可能一剑把黄阶中品试剑石斩成两半？这等程度的威力，可是只有黄阶上品玄器才能做到，哪怕是最上等的黄阶中品玄器也无法做到。”
　　“这就是你到现在还不过只是区区一个铁匠，而我们许管事已经成为一位炼器师的区别！“
　　杜松源冷哼一声，冷嘲热讽了几句，得意道，“这就是我们许管事的厉害之处，能炼制出媲美黄阶上品玄器的黄阶中品玄器。”
　　刘宏岩懒得理会杜松源这王八蛋的冷嘲热讽，虽然这王八蛋就是个外行，连炼器师最基础的知识都不知道，可是事实让他不知道该说什么是好，也找不出理由来回怼杜松源这王八蛋，也只能狂热地看向许昼，希望能从许管事这里得到让他可以接受的答案。
　　“你这种情况，怕是我说了你也不会相信！”
　　许昼看着刘宏岩狂热地注视着自己，怎么可能看不出他的想法，明显是希望自己给他一个答案，可是这种原本就难以接受的事情，仅仅只是说一说，怕是还是无法相信。
　　或许还有可能把他的话语当成是谎言之类的！
　　刘宏岩苦笑一声，很想反驳，可是到嘴边的话语一下子咽了回去，因为他清楚自己，不过这位许管事说得再如何天花乱坠，还是不敢相信。
　　因为这完全违背了以往所学习过的炼器师知识！

第233章 再次测试
　　“你还有黄阶中品试剑石吗？”
　　许昼下意识询问道。
　　看着刘宏岩这一副样子，就知道自己想的没错，怎么可能仅仅凭借口头之言，就能让刘宏岩信服，因为这种事情，怕是他都已经深信多年了，还不如用最简单、最方便的办法，来证明自己所言非虚，不是闲得无聊故意在糊弄他。
　　那就是——用黄阶中品试剑石再一次测试一遍！
　　“许管事，这铁匠铺中，倒是还有一批黄阶中品试剑石，不知道你要黄阶中品试剑石有什么用？”
　　刘宏岩眼睛一亮，他也不傻，听到许昼的询问，多多少少也猜测到了，许昼想要干什么。
　　不外乎是重新找一块黄阶中品试剑石过来，当着他的面，证明这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，能够一剑把黄阶中品试剑石斩成两半。
　　只是没有听到许昼亲口承认，不敢乱下结论。
　　“刘师兄，既然你都已经猜出来了，又何必多问呢？麻烦刘师兄你帮忙拿一块黄阶中品试剑石出来！”
　　许昼看着刘宏岩这一副样子，知道他是猜测出来，自己想要干些什么，也没有废话，直入正题道。
　　“好的，麻烦许管事等一下！”
　　刘宏岩应了一声，迫不及待朝铁匠铺中一处仓库走了过去。
　　黄阶中品试剑石，是他以前来丁九十五号矿山，随身带过来的，原以为能够在丁九十五号矿山完成自己的梦想，成为一位炼器师，所以准备了大量的试剑石，也方便测试，到时候自己炼制出来的玄器的具体威力。
　　他认为，凭借自己的努力，成为炼器师之后，不仅只能炼制出黄阶下品玄器，一定可能炼制出黄阶中品玄器，所以也专门准备了一批黄阶中品试剑石。
　　可惜。
　　让他失望的是，从分配到丁九十五号矿山到如今，已经过去了很多年，虽然在炼器方面有些进展，可终究还仅仅只是个铁匠，也就是手艺比原先精湛许多，至于玄器，别说是黄阶中品玄器，连最为简单的黄阶下品玄器，都是无法炼制出来。
　　也不是没有尝试过，可是每一次都是以失败告终。
　　以至于黄阶中品试剑石和其他试剑石，自然而然被他丢进了仓库之中，懒得再随身携带。
　　不多时。
　　刘宏岩去而复返，来到许昼身前，心念一动，一块与刚刚被许昼斩成两半的试剑石极为相似的石头，明显也是黄阶中品试剑石被他从储物袋中取出，随意放置在许昼身前不远处，恭敬道：“许管事，这就是黄阶中品试剑石！”
　　“拿着！”
　　许昼喊了一声，随手就把黄黄阶中品玄器-飘雪剑丢了过去。
　　“许管事，你这是什么意思？”
　　刘宏岩下意识接过许昼丢过来的黄阶中品玄器-飘雪剑，一脸的疑惑，不解地看着许昼，不知道他为何会把黄阶中品玄器-飘雪剑丢给他。
　　“你不是很想知道，我这一把黄阶中品玄器-飘雪剑是否能把黄阶中品试剑石斩成两半吗？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　刘宏岩下意识点了点头，没有说话。
　　他是怀疑，这位许管事刚刚说的到底是不是真的，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑是否真能把一块黄阶中品的试剑石斩成两半。
　　所以不久前，许昼让他找一块黄阶中品试剑石过来，他就已经反应了过来，等黄阶中品试剑石拿了出来之后，想要亲眼见识下，这位许管事是如何以区区一把黄阶中品玄器-飘雪剑，把一块黄阶中品试剑石给一剑斩成两半的。
　　哪怕是以寒冰属性的特殊黄阶中品精铁锻造而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，他还是不敢相信，能够一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半！
　　只是没想到，这位许管事会突然之间，把黄阶中品玄器-飘雪剑丢给自己。
　　“许管事，你的意思，是想让我亲自测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的威力？”
　　刘宏岩忽然反应了过来，脸色微微一变，下意识询问道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道，“要是我自己用黄阶中品试剑石测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，就算再一次一剑把这一块黄阶中品试剑石斩成两半，你怕是也会怀疑我是否偷偷使用了一门不凡的剑法。
　　所以，还是你亲自来测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的威力如何，到时候真能再一次一剑把这一块黄阶中品试剑石斩成两半，我想你也无话可说！”
　　“许管事，你说笑了，我怎敢怀疑许管事你？”
　　刘宏岩脸色微微一变，连忙解释道。
　　许昼只是笑了笑，没有说话。
　　“好了，你这么多废话干什么，许管事让你亲自测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，就是想让你死心，让你清楚一件事情，你无法做到的事情，不代表我们许管事做不到！”
　　杜松源冷哼一声，不过也是好奇，这一把由许管事亲自炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，是否真能一剑把一块黄阶中品玄器斩成两半。
　　他是不了解炼器师的基础知识，但不代表他傻，他没脑子，从刚刚的对话，他就已经得到了一个知识，那就是一剑能把黄阶中品试剑石斩成两半，这等威力，也只有黄阶上品玄器才能做到。
　　所以他挺好奇，这一把由许管事亲自炼制而成的黄阶中品玄器的威力，是否真能媲美黄阶上品玄器。
　　“那许管事，我就不客气了！”
　　刘宏岩懒得理会如一条疯狗般的杜松源，脸色一正，还别说，其实他也想亲自测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，看是他的推断出错，还是这位许管事在蒙骗他。
　　这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，是否真能一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半！
　　相对于这位许管事当着他的面测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的威力，他还是更相信自己亲自动手测试。
　　“不知道许管事，我该用什么办法测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑？”
　　刘宏岩举起黄阶中品玄器-飘雪剑，正欲一剑斩向黄阶中品试剑石，突然好似想到了什么事情，动作一滞，急忙询问道。
　　他不是没有玄器，也不是没有听说过如何测试玄器的威力，可还是第一次亲自动手测试，多少有些不知道该怎么办！
　　毕竟，他从没有亲手炼制出一把玄器。

第234章 难以接受的答案
　　“如果你仅仅只是想要看看这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的威力如何，一剑斩向那一块黄阶中品试剑石时，稍微用点力就足以！”
　　说到这里，许昼话语一顿，见刘宏岩一副仔细倾听着的模样，又接着开口说道，“不过你如果还想要见识这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的寒冰属性，你就需要驱使体内真气才行！”
　　“谢谢许管事你的嘱咐！”
　　刘宏岩深呼吸一口气，控制住心底的躁动，他不仅想见识下，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，威力是否真的能媲美黄阶上品玄器，他更想要见识下，由特殊属性铁矿石炼制而成，拥有特殊属性的玄器，到底是否有传闻之中那般厉害的效果。
　　一念至此，刘宏岩做好了决定，驱使着气海之中的真气，行周天运转，自掌心处喷薄而出，缓缓渗透入黄阶中品玄器-飘雪剑之中，导致黄阶中品玄器-飘雪剑剑身隐隐间散发出白雾，顷刻间，他能够清楚的感受到，周围的气温在逐渐下降。
　　“这就是拥有寒冰属性玄器独有的寒冰效果吗？还真不是一般的强烈！”
　　刘宏岩感慨了一句，眼神深处浓郁的怀疑之色，逐渐被震惊取而代之，这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑，仅仅只是散发出来的效果，就比传闻之中还要厉害。
　　稍微了解了下，这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑的特殊寒冰效果，刘宏岩这时，更加想要，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的威力，是否真如这位许管事所说，能一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，足以媲美黄阶上品玄器。
　　“斩！”
　　刘宏岩也不敢再浪费时间，冷喝一声，挥舞着黄阶中品玄器-飘雪剑，到没有使用所学习过的剑诀，仅仅只是以自身的力量，斩向身前不远处那一块屹立的黄阶中品试剑石。
　　“噗嗤！”
　　下一刻，一道清脆的声音响起，出现让刘宏岩无比震惊的一幕，眼前这一块黄阶中品试剑石，在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑面前，犹如刀切豆腐般，还没有等他感受到任何的阻力，转瞬间，一块完整的黄阶中品试剑石被一下子斩成两半。
　　“这等伤害？”
　　刘宏岩脸色顿时一变，尽是震惊之色，他本就不相信，一把黄阶中品玄器-飘雪剑，能够一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，可是眼前这一幕，还是他亲自出手，哪怕他再如何不敢相信，也不得不接受，一个让他怎么都不敢相信的结论。
　　那就是他以往得到的炼器师基础知识出问题了！
　　传闻只有黄阶上品玄器，才能一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，如今竟然有一把黄阶中品玄器-飘雪剑也能做到。
　　这世间上真有黄阶中品玄器伤害能媲美黄阶上品玄器！
　　当然。
　　最让刘宏岩震惊的，还是已经被斩成两半的黄阶中品试剑石伤口处，出现一块块冒着白气的寒冰，四处扩散，不多时，就把两块试剑石冻住了。
　　最主要的还是冻住斩成两半的试剑石之后，寒冰还没有停止扩散，还在冒着热气的地面形成冰面。
　　“嘶！”
　　刘宏岩下意识看了一眼，被一剑斩成两半的试剑石，以及试剑石周遭的寒冰，脸色巨变，忍不住倒吸一口凉气，不管是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的伤害，还是寒冰属性，都远远超乎了他的意料，下意识抬头看向许昼，脸上尽是震惊。
　　他学习炼器师知识多年，虽然还不是一位炼器师，可他清楚的知道，能够炼制出这等玄器的炼器师，怕不是什么寻常人。
　　能够炼制出黄阶上品玄器的炼器师不是没有，但是能够炼制出拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，其威力足以媲美黄阶上品玄器，而且还这般年轻，这等炼器师，怕就是寻常能够炼制出黄阶上品玄器的炼器师都无法与之相提并论。
　　或许......
　　这就是他以往听他那位炼器大师提及过无数遍的炼器师中的天骄！
　　“许管事，是我有眼无珠，没想到许管事真能炼制出足以媲美黄阶上品玄器的黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　刘宏岩第一时间把这一把黄阶中品玄器-飘雪剑递了过去，及时道歉，此时此刻，更加加剧了，他抱上许昼大.腿的心思。
　　这不仅仅是为了以后避免被杜松源这王八蛋收拾！
　　最主要的，还是他从许昼身上看到了一个希望，一个能够让他出人头地的希望！
　　能炼制出这等玄器的炼器师，哪怕只是稍微提点下，就足以让他从普通的铁匠成为一位尊贵的炼器师。
　　“怎么样，我这一把黄阶中品玄器-飘雪剑还行吧！”
　　许昼随手接过刘宏岩递回来的黄阶中品玄器-飘雪剑，笑着开口问道。
　　“许管事，你炼制的这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，说一句价值连城都不为过！”
　　不等刘宏岩回答，一旁的杜松源第一时间赞叹道。
　　‘马屁精！’
　　刘宏岩瞪了一眼杜松源，暗骂了一句，也连忙夸赞道：“许管事，你说笑了，就你炼制的这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，其伤害足以媲美黄阶上品玄器的伤害，而且还有这等恐怖的寒冰伤害，怎么可能会是还行？怕绝对是让人羡慕的无价珍宝。”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，突然好似想到了什么，又接着开口说道：“对了，许管事，我刚刚隐隐间从这一把黄阶中品玄器-飘雪剑中感受到一股不同的力量，不知道这是......”
　　“不错，我还以为你不会发现！”
　　许昼赞叹了一句，也没想隐藏，随口说道，“你感受到不同的力量，应该是符文的力量！”
　　“符文？”
　　刘宏岩惊呼一声，脸色巨变，颤抖着语气，难以置信道，“许，许，许管事，你的意思，你炼制这一把黄阶中品玄器-飘雪剑之后，还对这一把黄阶中品玄器-飘雪剑进行了附魔？”
　　“什么，附魔？”
　　杜松源也是一惊，他是不懂炼器师的基础知识，但是正如他大概听说过炼器师一样，怎么可能会没听说附魔，因为一把玄器，附没附魔，其价格还是伤害也都是天壤之别，只要是武者，没有人不会知道附魔，不知道多少武者梦想着有一把附魔过的玄器。

第235章 识相
　　“许管事，你，你，你还是位附魔师？”
　　杜松源颤抖着语气，有些难以置信道。
　　自从魏师兄那里得知，这位新上任的许管事，有这一身深不可测的武道修为，对于这位许管事，竟然还是一位炼器师，就已经是出乎了他的意料。
　　不过想到这位许管事神秘背景，许是曾跟随过炼器大师学习过，只是让他无论如何都不敢相信的是，这位许管事出师之后，炼制出来的玄器，不仅是黄阶下品玄器，而是能够媲美黄阶上品玄器的黄阶中品玄器。
　　他是不太清楚炼器师的一些基础知识，可是武者，又有哪个不关注玄器，对于黄阶下品玄器与黄阶中品玄器区别的了解，他自认为不比刘宏岩这王八蛋了解的少，一把拥有寒冰属性，而且其威力足以媲美黄阶上品玄器的黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　他原本就震惊，这位许管事在炼器方面的知识，不过因为这位许管事神秘的身份背景，不愿意得罪，这才没有当着面质问。
　　可是！
　　怎么也没有想到的是，这一位许管事除了炼器本领非凡之外，竟然还是一位能够附魔的附魔师！
　　正如他不太了解炼器师的基础知识，但他知道玄器，他是不太清楚附魔师一些情况，但他十分了解附魔，一位一把玄器附没附魔，其价格、威力都是天壤之别。
　　自从得到一把黄阶上品玄器之后，他就梦想着，有朝一日，得到一把附魔过的黄阶上品玄器！
　　“呼！”
　　杜松源深呼吸一口，压制住心底的震动，下意识抬头，深深地看着许昼，眼神中异样的光芒闪烁，他无论如何都没有想到，这一位新上任的许管事竟然有这一身本事，除了武道本事深不可测外，居然还是位炼器师不说，而且还是位附魔师。
　　‘这等人中龙凤，就算没有神秘的身份背景，在万剑城乃至万剑宗出人头地，也不过是时间问题！’
　　杜松源若有所思道。
　　“难怪许管事有这等本事！”
　　刘宏岩眼睛一亮，感慨了一句，下意识看了一眼被斩成两半的试剑石，佩服道，“仅仅是炼制出一把寒冰属性的黄阶中品玄器，却足以发挥出黄阶上品玄器的威力，原来是许管事，你除了是位炼器师外，竟然还是位附魔师，真是让人不敢相信！”
　　炼器师与附魔师，虽然是两种尊贵的职业，可其中还是有很大交集处，说一句相辅相成也不为过，一位炼器师身兼附魔师也不是没有可能，虽然很少，但不是没有，不至于像杜松源这般，难以接受，因为这种事，也曾听他师父提起过。
　　可惜。
　　他倒是没有这等本事，说实话，他如今连炼器师都还不是，更别说附魔师，不过正如他知道炼器师知识一样，他也曾听他那位炼器大师的师父提起过，关于附魔师的事情，知道一把玄器附魔过后，不管是价值还是威力也都会发生天翻地覆的变化。
　　相对于原先，这位新上任的许管事，炼制出来的一把黄阶中品玄器，竟然能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，一剑就把一块试剑石斩成两半，哪怕是自己亲手测试过，可心底多多少少还是有些许难以置信，如今知道了这位许管事除了炼器师外，还是位附魔师之后，心底那些许难以置信，这才散去。
　　这位许管事既然是炼器师，也是附魔师，给一把黄阶中品玄器-飘雪剑进行附魔，发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力也不是没有可能。
　　许昼笑了笑，看着刘宏岩这一番恍然大悟的模样，明显是以为，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，是因为进行过附魔的缘故，到没有解释，凭借这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身伤害，一剑把一块黄阶中品玄器斩成两半，也没有任何问题。
　　至于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑附魔过后的真正伤害，凭借这一块黄阶中品试剑石，怕是还无法全部都测试出来。
　　只是。
　　这种事情，没必要刘宏岩解释，不说这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的特殊性，就说这种事情，怕是任自己‘花言巧语’也无法让刘宏岩相信。
　　还是让他相信自己的推断算了！
　　“许管事，真没想到，你除了是位尊贵的炼器师不说，竟然还是位附魔师，简直是不敢相信！”
　　杜松源感慨了一句，第一时间拍马屁道，“以许管事你的本事，说一句‘人中龙凤’都不为过，怕是万剑城乃至万剑宗哪里都能去。”
　　“杜师兄，还有这位刘师兄，你们来这里干什么？”
　　许昼笑了笑，到没有太过在意杜松源的吹捧，这一身本事，除了他自己的努力外，还是多亏了逆天技能——采集术的帮助。
　　“对了，要不是许管事你提醒，我都快要忘记了自己来这里的目的！”
　　杜松源也是一下子回过神来，下意识抬头，看向不远处的工作室，小心翼翼地追问道，“不知道许管事还需不需要这铁匠铺帮忙？”
　　“我要炼制的玄器，已经炼制出来了，现在倒是不怎么需要铁匠铺了！”
　　许昼开口说道。
　　“那就好！”
　　杜松源也是松了一口气，说起自己的来意，“许管事，你可能不知道，这一段时间，这王八蛋鱼死网破，不肯给我们打造和修复挖矿用的工具，导致挖矿用的工具日益损伤，幸好还有存货，要不然有可能拖延住我们整个丁九十五号矿山挖矿的速度！”
　　说到这里，杜松源话语一顿，恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩，冷哼道：“幸好这王八蛋还算识相，知道什么叫做识时务者为俊杰，不再鱼死网破，答应继续给我们打造和修复挖矿用的工具，所以，我亲自带这王八蛋过来打造和修复挖矿用的工具。”
　　刘宏岩脸色微微一变，眼神深处，一抹怨恨之色一闪即逝，他要是不识相，要是不识时务者为俊杰，怕是已经要在这王八蛋种种手段下，就算是不死也要成残废。
　　他怎敢不识相，不识时务者为俊杰？

第236章 大胆的猜测
　　“对了，刘师兄我把你黄阶中品铁矿石都使用了，你不介意吧？”
　　许昼突然开口说道。
　　“什么？”
　　刘宏岩脸色微微一变，眼神深处，一抹肉疼之意闪过。
　　这才想起，铁匠铺中有一批黄阶中品铁矿石，是他这一段时间好不容易弄到的油水，自己在被杜松源这王八蛋收拾之前，就是在铁匠铺中，锻造这些铁矿石，想要炼制成黄阶中品铁锭，然后再把这些黄阶中品铁锭出售掉，换取大量的修炼资源。
　　相对于黄阶中品铁矿石的价值，从黄阶中品铁矿石中锻造出来的黄阶中品铁锭，价格比黄阶中品铁矿石要贵上不止一倍之多。
　　既然有手艺，能够从黄阶中品铁矿石中锻造出黄阶中品铁锭，他怎么可能就把黄阶中品铁矿石便宜出售。
　　他又不是脑子进水，如果不是没有本事，他怕是愿意把黄阶中品铁锭继续锻造，最终炼制出一把黄阶中品玄器再出售。
　　“许管事，你的意思是把我留在铁匠铺的黄阶中品铁矿石都使用了，不知道是锻造成黄阶中品铁锭，还是炼制成黄阶中品玄器？”
　　刘宏岩咽了咽口水，脸上尽是肉疼之意，这一批黄阶中品铁矿石可是他好不容易弄到的，如果说每月的月俸大概也就只能让他‘填饱肚子’，这一批黄阶中品铁矿石才是让他能够‘吃饱’的好东西，就这样白白丢掉，他怎么可能会不心疼？
　　“怎么你有意见？”
　　还不等许昼回话，杜松源冷哼一声，想起当初，自己给这位许管事送黄阶中品铁矿石的表现，难怪当时没有迫不及待拿走黄阶中品铁矿石，原来是已经得到了一批意外之财。瞪了一眼刘宏岩，眼神深处，尽是幸灾乐祸，大义凛然道，
　　“许管事能用你的黄阶中品铁矿石，是看得上你，给你面子，你别不知好歹！”
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口，压制住心底的怒火，恶狠狠地瞪了一眼，怎么可能会看不出这王八蛋的幸灾乐祸，可也知道现在不是心疼那些黄阶中品铁矿石的时候，勉强笑容道：
　　“许管事，你别听杜松源这王八蛋胡说，区区一批黄阶中品铁矿石而已，许管事肯使用，明显是给我的面子，我怎么可能会介意，我主要是好奇，许管事你不会是用我那一批黄黄阶中品铁矿石又炼制出六七把黄阶中品玄器吧？”
　　自从见识到许昼的本事，除了是一位炼器师外，竟然还是一位附魔师，此时的他，整个心思都是如何抱上这位大佬的大.腿，虽然很心疼，那一大批黄阶中品铁矿石，可如果能用这一大批黄阶中品铁矿石抱上这位大佬的大.腿，他是愿意的。
　　而且。
　　他更清楚一件事情，那就是那一大批黄阶中品铁矿石，不管是被这位许管事锻造成黄阶中品精铁，还是被炼制成一把把玄器，绝对是不可能再还给他的，所以就算再如何心疼也没有用。
　　“什么，六七把黄阶中品玄器？”
　　杜松源眼睛顿时一亮，虽然他已经有了一把黄阶上品玄器，可不代表他看不上黄阶中品玄器，可是突然好似想到什么事情，明亮的眼神逐渐黯淡了下来，难以置信道，
　　“刘宏岩，你再开什么玩笑，不是说一位炼器师最少要很长一段时间才能炼制出一把玄器的吗？
　　许管事能够在这么短的时间里，炼制出一把可以媲美黄阶上品玄器的，寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑，就已经远远超出了的我想象。
　　要不是亲眼所见，我都不敢相信这一件事。
　　许管事，怎么可能在这么短的时间了，还能炼制出六七把玄器？”
　　倒不是他对于许昼有意见，才会说出这种话，说实话，经过魏师兄当‘说客’之后，他就已经考虑着，如何抱上许昼大.腿的机会，也为此在努力，如果是寻常的事情，他也不会点破，因为这样很容易影响许管事的声誉，导致许管事对他有意见。
　　可是这一件事太过惊世骇俗了，让他不得不开口否认。
　　他是不知道炼器师的基础知识，但他多少也听人提起过，一位炼器师炼制一把玄器，最少都需要三四个月之久，而且还不保证百分之百的成功率。
　　从他送这位许管事来铁匠铺一直到今天，过去也才十几天，这位许管事却能成功炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑，就已经是超乎了他的意料，如果不是亲眼所见，他都不敢相信，怎么敢相信，这位许管事还炼制了六七把黄阶中品玄器？
　　“这到没有，这段时间，也就炼制了一把玄器，也就刚刚那一把黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　许昼笑着说道。
　　他知道杜松源为何会不等他开口，就否认刘宏岩的猜测，主要是这种事情太过惊世骇俗了，不敢相信。
　　但如果不是为了炼制这一把由一百三十八块黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，一次次的失败，消耗掉了他大量的时间，仅仅只是按照黄阶中品-飘雪剑的标准材料，黄金数量搭配，这么久的时间，怕是一天都能炼制出一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　怎么可能才六七把黄阶中品玄器？
　　“呼！”
　　刘宏岩也是松了一口气，如果不是被许昼的种种本事给彻底吓住，他也不敢有这种猜测，因为他正统学习过炼器师的知识，比杜松源这王八蛋更清楚，炼器师炼制玄器的情况。
　　这么短的时间，也就十几天，怎么可能炼制出一把媲美黄阶上品玄器的，寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑的同时，还能用他的那一批黄阶中品铁矿石炼制出六七把黄阶中品玄器。
　　至于许昼那一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，是由他那一批黄阶中品铁矿石炼制而成的事情，他想都没有想过。
　　因为这种事情，简直就是无稽之谈！
　　寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，也只有用寒冰属性的黄阶中品铁矿石才能炼制出来。

第237章 有意见？
　　“还是许管事厉害，仅仅十多天就能炼制出一把黄阶中品玄器，而且还是威力足以媲美黄阶上品玄器拥有特殊属性的黄阶中品玄器。
　　这要是换成了其他炼器师，别说是特殊属性，还是威力足以媲美黄阶上品玄器，怕是最为寻常的黄阶中品玄器，能否炼制成功先不说，最起码也需要三四个月的时间，至于十几天的时间，怕是只有真正的炼器大师才行！”
　　刘宏岩怕因为刚刚的猜测，这位许管事却没有炼制出六七把黄阶中品玄器，导致这位许管事对他有意见，急忙拍马屁道。
　　其实，这也不算是他拍马屁的话，可以说是他真心实意的话。
　　作为正统接受炼器师知识，也曾跟随一位炼器大师学习过的人，他也有幸，看见那一位炼器大师亲自炼制一把玄器，足足有了小半年之久。
　　虽然炼制的是黄阶上品玄器，可许管事炼制出来的这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，其威力足以媲美黄阶上品玄器，却仅仅只用了十几天，足以说明许管事恐怖的炼器天赋。
　　怕是他那一位炼器大师都自愧不如！
　　要不是以前也曾听闻那一位炼器大师，谈及过，青史留名的炼器师，其中不乏有逆天的人物，比这位许管事的表现有过之而不及。
　　他也不敢相信，这位许管事能做到这等地步，仅仅只是一把黄阶中品玄器-飘雪剑，哪怕是拥有寒冰属性，却能发挥出黄阶上品玄器才有的威力。
　　“这还用你说，我们许管事那可是人中龙凤，有这等天赋不是很正常的吗？”
　　杜松源冷哼一声，没好气地看了一眼刘宏岩，没想到这王八蛋还是个拍马屁的好手，以前怎么就看不出来？
　　反而时常在上一任管事面前，表现出清高的一幕。
　　看来这王八蛋也不是傻子，一眼就看出来了这位许管事的不凡之处，也想要抱上这位许管事的大.腿。
　　“对了，还不知道许管事现在有什么要事，需要我去做？”
　　杜松源脸色微微一变，可不能让刘宏岩这王八蛋拔得先筹，抱上许管事的大.腿，急忙谄媚着笑容，开口说道。
　　‘这狗日的也不傻！’
　　刘宏岩瞪了一眼杜松源，到没有因为这王八蛋这一副低声下气的表现，有任何的瞧不起，因为他也看出了这王八蛋的心思，和他一样，也是准备抱上这位许管事的大.腿，也怕这王八蛋拔得先筹，连忙开口说道：
　　“许管事，如果你有什么事，能够用得上我，你尽管开口说，哪怕是上刀山下火海，我刘宏岩绝不含糊！”
　　“你们这么一说，我倒是想起来了，不知道你们能不能在我的住处旁边，给我修建一座铁匠铺！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“铁匠铺？”
　　杜松源眉头微微一皱，有些疑惑，不知道许昼为什么会说出这种话，惊疑道，“许管事，这里就是铁匠铺，何必多废力气，还修建一座铁匠铺？你只要想用铁匠铺，尽管来这里就好！”
　　说到这里，杜松源话语一顿，突然好似想到什么，又接着开口说道：“许管事，你是不是怕刘宏岩这王八蛋不让你使用这一座铁匠铺？”
　　倒不是他不愿意给许昼帮忙，修建一座铁匠铺。主要修建铁匠铺可不是一件小事，不仅仅只是房子问题，最主要的，铁匠铺不可能只是个空壳子，还需要种种打铁、炼钢之类的工具器械。
　　可不是想修建一座铁匠铺就能修建一座铁匠铺的！
　　“杜松源，你他.妈的胡言乱语些什么，我怎么可能不愿意让许管事使用这一座铁匠铺？”
　　刘宏岩恶狠狠地瞪了一眼杜松源，没想到这王八蛋居然把屎盆子往他头上扣，有些恼火道，“只要许管事愿意，就算是让我让出这一座铁匠铺，我都没有意见，更别说只是让许管事使用。”
　　他又不傻，先不说以许昼的身份地位，不是他能够得罪，就是这位许管事这等恐怖的炼器本事，要是能够被提点一下，或许都有可能让他突破屏障，困在铁匠多年，得以突破，成为一位真真正正的炼器师，可以亲手炼制出一把玄器。
　　仅仅只是使用铁匠铺，他怎么可能不愿意？
　　说实话，他都愿意给这位许管事当学徒打下手，可惜也不知道这位许管事愿不愿意。
　　“说笑了，我知道刘师兄的为人，如果我想用铁匠铺，他怎么可能不愿意？”
　　许昼随口说了一句好话，随后才把自己的真正想法说了出来，“主要刘师兄需要打造或者修复挖矿用的工具，这可是整个丁九十五号矿山最为重要的事情，我可不能因为自己的事情，而耽误刘师兄的正事，所以我才想请你们给我在我的住处旁边修建一座铁匠铺。
　　这样既方便了我，也不会耽误刘师兄的正事！”
　　“原来许管事是这样想的！”
　　杜松源倒有些意外，这位许管事会是这种想法，不过也没太过惊讶，谁让人家是丁九十五号矿山的管事，怕耽误了挖矿不是很正常吗？
　　“许管事说笑了，这一座铁匠铺，可不仅仅只有一间工作室，所以许管事就算有事，也不会耽误我打造或者修复挖矿用的工具！”
　　刘宏岩也是松了一口气，还以为这位许管事是对他有意见，所以才不愿意来这一座铁匠铺，准备重新修建一座铁匠铺，没想到仅仅是因为这种情况，连忙解释道。
　　不过。
　　还是很庆幸，在修建这一座铁匠铺时，没有只准备一间工作室，可惜这么久以来，除了他之外，就没有其他铁匠过来。
　　导致其他工作室就从没有使用过！
　　“许管事，等下我就让人收拾干净一间工作室出来，你想要过来，随时都可以过来，绝对不会耽误刘宏岩这王八蛋的！”
　　杜松源也是急忙开口说道。
　　“既然这样，那就好！”
　　许昼点了点头，到没有继续让杜松源或者刘宏岩给他修建一座铁匠铺，他来这里，是想要真正做事的，又不是来耍威风的。

第238章 教会徒弟，饿死师父！
　　“既然你们还有要紧的事，那我就先走了！”
　　说完，许昼正准备离去时，杜松源突然开口说道，“等等，还请麻烦许管事一件事！”
　　“我说杜松源，你小子不会是胆大包天，想要让许管事替你炼制一把玄器，或者是给你的玄器进行附魔吧？”
　　还不等许昼开口，刘宏岩戏谑道。
　　“刘宏岩，你个王八蛋，胡言乱语些什么，我怎敢让许管事给我炼制玄器，或者给我的玄器进行附魔！”
　　杜松源阴沉着脸色，连忙打断刘宏岩的话语，不过还是忍不住看了一眼许昼，眼神深处，多少有些许期待之意，亲眼见识，由这位许管事炼制而成的黄阶中品玄器，附魔之后，却能发挥出媲美黄阶上品玄器才有的威力，说没幻想过许管事给他炼制一把玄器，或者是给他的玄器进行附魔是不可能。
　　不过他清楚的知道，自己与这位许管事之间的差距，就算再想要这位许管事给他炼制一把玄器，又或者对玄器进行附魔，他也只敢在心里想想，怎敢说出来。
　　“那你倒是说说，你还有什么事，需要许管事帮忙！”
　　刘宏岩毫不在意杜松源冰冷的目光，都已经被这王八蛋用尽了手段折磨，怎么可能还畏惧所谓的眼神威胁，冷嘲热讽道。
　　“许管事，主要是这段时间，刘宏岩这王八蛋不配合，选择鱼死网破，我教导这王八蛋丁九十五号矿山规矩的同时，也只能安排原本是想要来铁匠铺当学徒的杨森师弟，去修建城墙，所以如果许管事回去之后能够碰到杨森师弟，麻烦让他过来，可以跟随刘宏岩这王八蛋身后学习打铁的本事了。”
　　说到这里，杜松源话语一顿，讥讽似得看着刘宏岩，冷嘲热讽道，“我想，你应该不会拒绝教学徒吧？”
　　“我自己打造或者修复挖矿用的工具都没有时间，怎么可能有时间教学徒！”
　　刘宏岩考虑都没有多做考虑，第一时间拒绝道。
　　他又不傻，他又不是不知道，教会徒弟，饿死师父这种事情，他可是清楚的知道，自己能够在丁九十五号矿山有这等地位，是因为什么，还不是整个丁九十五号矿山，只有他......不，应该是除了许管事之外，只有他一个人会打造挖矿用的工具。
　　至于从没有见识过许管事如何打造挖矿用的工具，他就已经确定，许管事能够打造出挖矿用的工具，主要还是因为这位许管事连玄器，而且还是拥有寒冰属性，威力足以媲美黄阶上品玄器的黄阶中品玄器-飘雪剑都能炼制出来，怎么可能不会打造挖矿用的工具？
　　要知道炼制玄器，可是比打造挖矿用的工具要困难不知道多少倍。
　　他知道，以许管事身份，十天半个月打造挖矿用的工具还行，可是让他整天不是打造挖矿用的工具，就是修复挖矿用的工具，绝对不可能，所以这位许管事绝对不会威胁到他在丁九十五号矿山的地位，可是教学徒就不一定了，一旦教会学徒，就是他的‘死期’。
　　他可没忘记与杜松源这王八蛋之间的仇恨，想来杜松源这王八蛋也不会忘记的，一旦让这王八蛋找到个能够代替他的人。
　　往后在丁九十五号矿山，他可就不会有什么好日子！
　　“刘宏岩，你这王八蛋还真是胆大包天，这种事，你都敢拒绝！”
　　杜松源冷哼一声，见刘宏岩拒绝，到没有出乎意外，脸上也没有任何气氛，反而充满了讥讽之意，冷笑道，“你可要想清楚，这件事，可是许管事吩咐下来的，你确定你要拒绝吗？”
　　“许管事，这件事，真是你吩咐下来的？”
　　刘宏岩脸色微微一变，原本见识过许昼炼器方面的本领之后，他心悦诚服，整个心思都是如何抱上这位许管事大.腿，是不敢质疑的，可是这种事情，太大了，完全超乎了他的意料，让他难以接受，只能不得不询问许管事，眼神中尽是期盼。
　　希望杜松源这王八蛋是在糊弄他！
　　虽然他心底已经相信了，毕竟就算杜松源这王八蛋吃了熊心豹子胆，也不敢当着许管事的面，借许管事的名头糊弄他。
　　“没错！”
　　许昼随意督了一眼杜松源，只见杜松源一脸谄媚讨好的笑容，没想到这家伙竟然敢借助他的名头行事，但也没有否认。
　　“如果这是杜松源这王八蛋的事情，打死我都不会接受，可是既然是许管事......”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，扭头看向杜松源，一咬牙，冷哼道，“那就麻烦你把那位师弟送过来！”
　　“这就要麻烦许管事了！”
　　见许昼没有点破，杜松源也是松了一口气，谄媚着笑容，急忙开口说道，“当然，如果许管事你没有碰到杨森师弟，到时候我亲自把他送过来。”
　　说到这里，杜松源话语一顿，扭头看向刘宏岩，玩味道：“不过到时候还请你好好教导杨森师弟打铁的本事！”
　　“你放心，我保证好好教导这位杨森师弟的！”
　　刘宏岩冷哼一声，眼神深处，尽是讥讽之意，他除非是脑子进水了，否则怎么可能会做出教会徒弟，饿死师父的事情，如果这一件事情不是许管事吩咐下来的，他怎么可能会要一位学徒跟随他学习打铁的本事。
　　至于到时候那位学徒没有学会任何本事，他也不怕被告到许管事那里去，因为他到时候能够找出一万种理由。
　　反正他是不会教的！
　　就算是打断他的双手，割了他的舌头，要了他的性命，他也不会教学徒打铁的本事。
　　“既然你肯好好教，那我就放心了！”
　　杜松源好像是松了一口气。
　　刘宏岩只是嘴角处泛起一抹冷笑，没有说话。
　　“对了，忘了和你说，那位杨森师弟，是不久前和许管事一起过来的，算得上是许管事的手下，你可不能像其他老师傅教学徒那样，随意打骂！”
　　杜松源一拍脑袋，好似想到什么事情，笑眯眯地说道。
　　刘宏岩嘴角处泛起的冷笑立即凝固，下意识看向许昼，许昼笑着点了点头。
　　“好了，既然没事，那我就走了！”
　　说话之间，许昼转身离去。

第239章 成功了
　　管事小院。
　　许昼随手推开小院大门，健步走了进来，郑钧迎面走了过来，看着许昼，脸上一喜，迫不及待道：“老大，你回来了！”
　　“没错，你这是准备去干什么？”
　　许昼点了点头，询问道。
　　“这不是饭菜刚做好，准备先给老大你送过去！”
　　郑钧一脸的微笑，说明自己的去意，又略带好奇地询问道，“对了，老大，你现在回来，不会是已经把玄器炼制好了吧？”
　　给许昼送了这么久的饭菜，虽然从没有询问过许昼在铁匠铺中干什么，可多多少少还是知道，他这位老大是在铁匠铺中炼制玄器。
　　至于具体炼制什么等级的玄器，倒是不得而知。
　　“刚炼制完成没多久！”
　　许昼笑着回了一句，到没有太过介意。
　　“那老大麻烦你先在大堂上休息一下，我让杨森、向龙、向虎三人他们把锅里的饭菜都端上来！”
　　郑钧也是松了一口气，从来到丁九十五号矿山起，翌日他就去矿山当一个小组的组长，虽然比普通的外门弟子要轻松许多，可每天还是要工作——挖矿，而且还要给这位老大送每日三餐，饭菜也是他自己做的，固然有杨森、向龙、向虎三人帮忙，可还是很劳累。
　　如今他这位老大炼制完成了玄器，那他就不需要再像以前那样劳累。
　　“没事！”
　　许昼点了点头，起身朝大堂走了过去。
　　‘我这位老大，还真不是一般的厉害，能锻造出黄阶下品精铁不说，还有一身恐怖的武道修为，如今竟然还能炼制出玄器！’
　　郑钧看着许昼离去的背影，暗自感慨了一句，也连忙朝厨房走了过去。
　　不多时。
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人，轮番端来大量的美味佳肴以及一桶桶米饭，摆满了大堂中央超大的餐桌。
　　自从被他老大嘱咐，郑钧算是知道了，他这位老大的恐怖饭量，所以不管是饭菜准备了超大的份量，幸好他们老大乃是丁九十五号矿山的管事，食材供应最为丰盛，倒也不怕被他们老大‘吃穷’。
　　“老大，可以吃了！”
　　郑钧上完最后一道丰盛的美味佳肴后，看着躺在靠椅处，闭上双眼，似乎是陷入假寐之中的许昼，连忙轻声喊道。
　　“知道了！”
　　许昼睁开双眼，起身，朝中央餐桌位置走去。
　　“老大！”
　　杨森、向龙、向虎三人也连忙恭敬地喊道。
　　“对了，杨森，杜师兄，让你等下饭吃了去铁匠铺！”
　　许昼点了点头，随意找了处位置坐下，等郑钧、杨森、向龙、向虎四人也坐下了之后，这才开口对杨森说道。
　　“老大，是不是铁匠铺的那一位铁匠回来了？”
　　杨森眼睛顿时一亮，他当初选择去铁匠铺当学徒是有自己的目的，可是没想到，等他兴致匆匆，第二天准备去铁匠铺时，突然被门口一名外门弟子告知，铁匠铺的那一位铁匠有事外出，过一段时间才会回来，所以杜师兄吩咐他让他去修建城墙。
　　他相信，有许昼许管事这位老大在，杜松源不会在这种事情上糊弄他，因为除了他之外，不管是郑钧还是向龙、向虎两兄弟，也都按照他们所想去的地方，安排好了。
　　所以。
　　哪怕是一万个不情愿，也只能跟随那一位师兄，去丁九十五好矿山边缘位置，修建城墙。
　　这一段时间，搬运大量的巨石，差一点没有把他给累趴下来。
　　每一天，一回来，浑身上下满是酸痛，躺在床上都不想动了，不知道多少希望那位有事外出的铁匠早一点回来。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，脸色稍微有些古怪，看样子，杜松源没有和杨森说实话，只是随意找了个借口，不过很正常，这种事情和他说了也不会有任何用处，还不如随便找一个借口。
　　“那老大等我饭吃好了，我立马就去铁匠铺！”
　　杨森兴高采烈道。
　　去铁匠铺当学徒，本就有他自己的目的，如今又经过这一段时间，修建城墙的磨练，他比原先更想去铁匠铺当学徒。
　　“记得好好学！”
　　许昼嘱咐道。
　　“我知道，老大！”
　　杨森郑重道。
　　“好了，先吃饭再说吧！”
　　郑钧闻着餐桌上一道道美味佳肴散发出来的肉香味，忍不住咽了咽口水，再也控制不住心底的饥饿感，只能无奈打断许昼与杨森之间的对话，连忙拿起一个大碗，从一大桶米饭中装满一大碗米饭，递给了许昼，急忙开口说道，“老大，你可别饿着！”
　　许昼也不客气，一手接过郑钧递过来的一大碗米饭，拿起筷子，夹起一大块兽肉，直接吃了起来。
　　“大家，也吃吧！”
　　见许昼大口吃了起来，郑钧也不再客气，冲杨森、向龙、向虎三人开口说了一句，装满一大碗米饭，也狼吞虎咽地吃了起来。
　　良久之后，满满一大桌美味佳肴，再加上一桶桶米饭，被一扫而空，许昼也算是吃饱喝足了，开口说了一句，“我先回去休息，你们慢慢把餐桌收拾好！”
　　说到这里，许昼话语一顿，目光停留在杨森身上，又接着开口说道：“记得餐桌收拾好了，去铁匠铺报道！”
　　“我知道老大！”
　　杨森应声道。
　　“对了，你知道铁匠铺该怎么走吗？”
　　许昼突然开口询问道。
　　“老大，你就放心去卧室休息，就算杨森这家伙不知道铁匠铺在哪里，到时候我也可以带他过去！”
　　还不等杨森回应，郑钧拍着胸口保证道。
　　“那行！”
　　许昼点了点头，也没有再说什么，该说的都说了，起身，朝卧室走了过去。
　　“你们说，老大这么早回来，是把玄器炼制成功，还是失败了？”
　　向龙看着许昼消失不见的背影，忍不住好奇地问道。
　　“我听说炼器师炼制一把玄器，最少也都需要三四个月......”
　　说到这里，杨森话语一顿，深深地看着许昼消失不见的位置，叹息道，“虽然我们老大有一身恐怖的本事，可是这么早回来，应该是失败了！”
　　“不，我们老大可没有失败！”
　　郑钧突然插嘴说道。
　　“没失败，郑哥你怎么会知道的？”
　　杨森、向龙、向虎三人疑惑道。
　　“因为这可是我亲耳听我们老大说的！”
　　郑钧得意道。

第240章 嘱咐
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　翌日清晨，天还蒙蒙亮，太阳还没有出来，一阵阵低沉的敲门声，把许昼从修炼中惊醒过来，下意识睁开双眼，眼神中一抹精芒闪过，起身，健步走到卧室大门口，随手来开大门，只见门外敲门之人是郑钧。
　　“老大，该吃早饭了！”
　　郑钧看到许昼的出现，谄媚着笑容连忙开口说道。
　　“行，等我洗漱一遍！”
　　说话之间，许昼健步走到小院中央，一座古朴的水井旁，从水井中打出一桶水，仔细清洗了一遍，发现郑钧还恭敬地站在身边，时刻伺候着，说道，“好了，我们可以走了！”
　　“老大！”
　　大堂中，杨森、向龙、向虎三人，见到郑钧带着许昼的出现，连忙恭敬地喊道。
　　“你们跟我来丁九十五号矿山已经这么久了，怎么样，还算适应吧？”
　　许昼随意在餐桌边找了一处位置坐下，询问道。
　　郑钧、杨森、向龙、向虎等人也纷纷落座。
　　“老大，自从我当上这挖矿小组组长之后，学习到许多我以前没学习过的知识！”
　　郑钧一脸笑容地说道。眼神深处，尽是兴奋之意，来到万剑城这么多年，他还是第一次当上小组组长。
　　当然。
　　他知道，这是因为自己抱上了一个好的大.腿，如果不是许昼，就他这种情况，怕是在万剑城再混很多年，也都无法混上小组组长的身份，而且因为许昼的身份，不仅是普通的外门弟子不敢违背他的命令，就连一大组组长，也不敢得罪他。
　　“老大，自从我们兄弟俩进入巡逻队，也学习到以往不曾在意的知识！”
　　向龙、向虎两兄弟，也是无比的兴奋，他虽然没有想到郑钧这样混上小组组长，但他们知道，只要自己努力，尽快提升自己的修为，别说仅仅是小组组长，怕是巡逻队队长一职，都有可能，而且因为他们老大的身份，就连他们小组组长也不敢随意欺负他们兄弟。
　　杨森苦笑一声，张了张嘴，也不知道该说什么是好，原本的准备去铁匠铺当学徒，可惜因为铁匠铺唯一的铁匠有事外出，许昼不在的日子里，他都是在丁九十五号矿山边缘处搬运巨石，可没少受累，至于学习到的知识，怕是只有巨石的区别，以及如何搬运巨石比较省力。
　　也就昨天下午，才好不容易进入梦寐以求的铁匠铺当学徒。
　　不过还是没有学习到有用的知识，因为刚一过去，就是清理工作室，还有继续搬运东西。
　　“既然你们都没有遇到困难，那我就放心了！”
　　许昼也是放轻松了许多，虽然从没有指望，这四个家伙能够帮助到他，可终究是敢‘冒着生命危险’，和他一同来丁九十五号矿山上任来的。
　　如今不敢说这四个家伙是他的亲信，但最起码也算是让他真真正正的接纳了他们四人。
　　“对了，如果让我知道，你们四个为非作歹的话，可别怪我不客气！”
　　许昼嘱咐道。
　　“老大，你就放一百个心吧，我可不是那种为非作歹的人！”
　　郑钧拍着胸口保证道。
　　浑然忘记了，当初是如何威逼杨森、向龙、向虎三人收拾韩标这王八蛋的，不过这也怪韩标这王八蛋不是东西，要不是被韩标这王八蛋收拾惨了，对这王八蛋怀恨在心，他也不可能做出，威逼杨森、向龙、向虎三人收拾韩标这王八蛋的。
　　他就不是那种为非作歹的人，他通过万剑宗的测试，来到万剑城成为一名普通的外门弟子，就是为了一个朴素的目标。
　　那就是——出人头地！
　　“老大，你就放心，就算我想要为非作歹，也没有这本事！”
　　杨森苦笑一声，郁闷道。
　　许昼到没有在意郑钧、杨森这两人，他在意的，还是向龙、向虎，就这两家伙以前的所作所为，才是真真正正喜欢为非作歹的人。
　　“老大，你就算是借我们吃了熊心豹子胆，也不敢再为非作歹了！”
　　向龙、向虎脸色神情微微一变，怎么可能看不出来，许昼想要说的，就是他们两个，说实话，跟随许昼来到丁九十五号矿山，除了出人头地外，也很想耍一耍‘威风’，可是看他们老大这个样子，他们兄弟俩要是敢耍‘威风’的话，怕是没有好果子吃。
　　与出人头地相比，他们兄弟俩也只能选择放弃耍威风的想法。
　　“希望你们说的都是真心话！”
　　许昼认真地扫视了一眼郑钧、杨森、向龙、向虎四人，虽然由于他们的选择，敢‘冒着生命危险’和他一同来丁九十五号矿山上任，心里多少已经接纳了这四人，可不代表会全然容许这四人的所作所为。
　　手下嘛，不求能够在重要的事情上帮上忙，但最起码别给自己惹事。
　　“不过，如果有人敢对你们不客气，你们也别客气，尽管出手！”
　　许昼嘱咐道。
　　“老大，你就放心吧，有你在，整个丁九十五号矿山的师兄弟们，除非是眼瞎，或者是脑子进水，否则他们绝对不敢对我们不客气。”
　　郑钧多少还是有些得意道。
　　“我说的不是丁九十五号矿山的人！”
　　许昼漫不经心道。
　　“老大，你的意思......”
　　郑钧一下子反应了过来，眼睛顿时一亮，还不等他花话语说完，就被向龙打断道，“郑哥，这种事情，我们自己心里明白就好，没必要说出来。”
　　“老大，你就放心，有你这一句话在，我保证不会给你丢人现眼的！”
　　向龙拍着胸口保证道。
　　“老大，我们也是！”
　　郑钧、杨森、向虎三人也是无比激动道。
　　许昼这一番话，简直就是给了他们一把尚方宝剑，一个底牌，也让他们有了充足的底气。
　　“好了，不说这个了，先吃饭吧，要不饭菜都快凉了！”
　　许昼不知道郑钧、杨森、向龙、向虎四人，是不是真的明白他话语中的意思，不过看他们的样子，应该是都明白了过来，也没必要再废话，拿起碗筷，大口大口地吃了起来。

第241章 离开矿山
　　良久之后，一整桌美味佳肴再加上一桶桶米饭在许昼、郑钧、杨森、向龙、向虎五人合力之下，一扫而空，绝大多数，足有二分之一进了许昼的肚子，因为在一起吃饭也有一段时间了，也算是见识过他们老大恐怖的饭量，到没有太过震惊。
　　因为他们都知道，武者修为越强，饭量也就越大，以他们老大恐怖的实力，有这等饭量很正常。
　　不一会儿的功夫，桌子上吃光的饭碗、菜碗以及装饭的木桶，都被带去厨房清理干净，就连餐桌也都被用井水擦拭了几遍，没有一丁点油渍。
　　“老大，我还有事，先忙去了！”
　　郑钧恭敬道。
　　“老大，我们也有事情，先走了！”
　　杨森、向龙、向虎三人也连忙开口说道。
　　“也好，一起走！”
　　许昼起身，朝小院外走去。
　　“老大，你不是已经把玄器炼制好了吗？还有什么重要的事情吗？”
　　郑钧急忙跟随在许昼的身后，快步走出大堂，朝小院外走去，好奇地询问了一句，他虽然当上了小组组长，可不代表他不需要工作，不仅需要盯着整个小组成员挖矿的进度，有时间自己还要下场，这一切倒不是他那一大组组长的吩咐。
　　作为关系户，因为他这位老大的缘故，别说他那一大组长，就连杜松源都不敢找他麻烦，导致他乃至他那一个小组，都算是矿山上最为特殊的存在，没有像其他小组那样，被安排每天任务，可他却不能仗着自己关系户的身份，肆无忌惮。
　　虽然大组组长没有给他安排每天任务，必须挖出多少块矿石，但是他还是自己给自己安排任务，都是与其他小组每日任务对照。
　　因为.......
　　他的目的可不仅仅只是当个可有可无的小组组长！
　　他还梦想着在万剑城乃至万剑宗出人头地！
　　“是呀，老大，你这么多天，为了炼制一把玄器，都是在铁匠铺中度过，连个好觉都没有睡过，如果不是什么重要的事情，你就随便吩咐我们，我们去替你做，你就在这里休息吧！”
　　杨森也是急忙开口说道。
　　“没错，老大，只要是你交代下来的任务，哪怕再困难，我们保证百分之百会完成！”
　　向龙、向虎两兄弟拍着胸口保证道。
　　“不用了，我这次准备离开丁九十五号矿山一趟！”
　　许昼摇了摇头，有些满意郑钧四人的表现，这四个小弟算是收对了，虽然不求他们能够在大事上帮上忙，但某些小事还是需要的，而且就他们四个这副心意，就算无法做到，还是十分满意的。
　　“离开丁九十五号矿山？”
　　郑钧眉头微微一皱，疑惑他这位老大，才来丁九十五号矿山没多久，如今却想着离开一趟，好奇道，“老大，这个时候应该没什么重要的事情，要劳烦你离开丁九十五号矿山吧？”
　　“郑哥，你这话说的，以我们老大的身份，想离开丁九十五号矿山，还需要给你汇报呀？”
　　杨森连忙开口提醒道。
　　“老大，我听巡逻队的其他师兄提及过，这个时候，丁九十五号矿山时常有凶兽骚扰，你一个人离开丁九十五号矿山，实在是太危险了！”
　　向龙连忙开口说道。
　　“是呀老大，我修建城墙的这段时间，时常有凶兽袭击，有一次差一点把一名搬运巨石的师兄拖走，要不是巡逻队的师兄们及时出现，当时可就危险了！”
　　杨森应声道。
　　“要不老大，你还是先和杜松源师兄说一声，让杜松源师兄安排一队巡逻队的师兄们和你一起离开，保护你如何？”
　　郑钧知道，自己是做不了这位老大的主，虽然不知道老大是为何想要离开丁九十五号矿山，但绝对是有他自己的想法，哪怕仅仅只是准备去见识下凶兽，也不是他可以改变主意的，也只能提议道。
　　“你觉得，什么样的巡逻队才能保护的安全，而不是我保护他们的安全？”
　　许昼反问道。
　　“这个......”
　　听到许昼这个问题，郑钧、杨森、向龙、向虎四人一下子反应了过来，想起当初亲眼见识到，他们老大这一身恐怖的实力，自夺命蜂群重重包围圈中杀出重围，还从夺命蜂王‘虎口’下救出魏浦师兄，就这一身本事，还真不知道谁能保护得了他。
　　郑钧、杨森两人，仅仅只是看过巡逻队从自己身边经过，对于巡逻队也不太了解，也只能扭头看向向龙、向虎两兄弟。
　　“你们别这样看着我们兄弟俩呀！”
　　向龙、向虎两兄弟哭丧着脸色，郁闷道，“我们才去巡逻队也没多久，不太了解！”
　　“好吧，那么我就简单的问一下，你们兄弟俩绝对整个巡逻队有实力保护得了我们老大的安全吗？”
　　郑钧也客气，直接询问道。
　　“这个......”
　　向龙、向虎两兄弟脸色变得无比的复杂，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，苦笑道，“就我们兄弟俩大概的了解，整个巡逻队的师兄们，每个人实力都比我们兄弟俩都强，可要是说，能保护得了我们老大安危的人，怕是一个都没有。”
　　说到这里，向龙、向虎两兄弟话语一顿，见郑钧、杨森一脸的失落，连忙提醒道：“不过你们放心，虽然巡逻队的师兄们无法保护我们老大的安危，但最起码也当一下挡箭牌，拖延住凶兽，给我们老大留下一点点逃命的时间应该是可以的！”
　　郑钧、杨森两人闻言，眼睛一亮，正准备劝下许昼时，却被许昼打断道：“要是我都对付不了的凶兽，怕是这些人也拖延不了多久的时间，你们还不如直接说，这些人就是送上门的食物，等袭击的凶兽吃饱，或许都不会为难我了。”
　　顿时。
　　向龙、向虎两兄弟一脸的尴尬，面面相觑，也不知道该说什么是好。
　　“可是，老大你的安全要紧！”
　　郑钧一咬牙，弱弱道。
　　“你们也别太担心，我离开家的时候，给自己算了一卦，能要我性命的凶兽还没有出生。再者，就算我不是某一头恐怖的凶兽的对手，但是逃命的本事，我还是有绝对的信心。”
　　说到这里，许昼话语一顿，见郑钧四人还准备说些什么的时候，又接着开口说道，“你们就不用多说了！”

第242章 吹牛？
　　“中午我可能回不来了，你们就不用等我吃饭了！”
　　许昼嘱咐了一句，按照不久前，得到的《丁九十五号矿山具体分布图》的记载，行走在一条以青石铺砌而成的大道之上，朝离开丁九十五号矿山的方向走去。
　　“要不，我们还是先去和杜松源师兄说一下，让他安排一组巡逻队的人保护我们老大？”
　　郑钧看着许昼离去的背影，迟疑道。
　　“郑哥，你刚刚没听我们老大说嘛，如果真让一组巡逻队的师兄跟随在我们老大身边，可不是巡逻队的师兄们保护我们老大，而是我们老大到时候保护这些巡逻队的师兄！”
　　向龙苦笑一声，反驳道。
　　“可是就这样让我们老大离开丁九十五号矿山，我还是不太放心，你们可别忘记了，上一任管事就是因为遭遇了凶兽的袭击丢了性命，我们老大要是出现意外，可就不好了！”
　　郑钧看着许昼离去的背影，还是有些担心道。
　　“郑哥，你也不太担心，就我们老大这一身武道修为，只要小心点，怕是能要他性命的凶兽，不会出现在丁九十五号矿山附近！”
　　向龙怎么可能不担心许昼的安危，他同样也担心，可是想到不久前他们老大的表现，而且也曾亲身体验过他们老大恐怖的实力，那一股担心在心底还没有停留太久的时间，就瞬间消散得无影无踪。
　　他是听说过凶兽的恐怖，可他相信，哪怕再如何恐怖的凶兽，也不如他这位看似平平无奇的老大恐怖！
　　“呼！”
　　郑钧深呼吸一口，压制住心底的不安，看着许昼已经消失不见的背影，重重地吐出一口浊气，感慨道：“也只能希望我们老大能够平安无事！”
　　许昼行走在大道上，没有急着离开丁九十五号矿山，而是无聊地在整个丁九十五号矿山逛了起来。
　　他离开丁九十五号矿山，是准备去位于马临谷的黑市，采购一批材料，却也不太着急。
　　“这就是我的丁九十五号矿山吗？”
　　许昼眼神中一抹精芒闪烁，喃喃自语道。
　　行走在丁九十五号矿山，一条条宽阔的大道上，看着一座座古朴大气的建筑，时不时碰到一名名外门弟子来来往往，除了些巡逻队成员外，绝大多数还是在生活区干活的外门弟子。
　　正所谓：麻雀虽小五脏俱全！
　　丁九十五号矿山，除了许多挖矿的外门弟子外，还有许多干着杂活的外门弟子，诸如食堂厨房中的厨师以及厨师学徒。
　　他来到丁九十五号矿山也有十多天的，对于丁九十五号矿山的了解，也就只有从杜松源给予的那一张地图中大概了解下，如今还是第一次闲逛整座丁九十五号矿山。
　　当然。
　　也仅仅只限于丁九十五号矿山生活区！
　　“呼！”
　　大概是把整座丁九十五号矿山，绝大多数的地方都逛了一遍之后，许昼重重地吐出一口浊气，对于丁九十五号矿山的了解也算是深刻了，没心思再继续闲逛。
　　随后。
　　许昼继续按照一条离开丁九十五号矿山的大道走去！
　　走了很长一段时间，逐渐远离丁九十五号矿山生活区域，一座高达十几二十多米的城墙出现在视线之中，许昼惊讶道：“这就是刚修建的城墙，还真不是一般的高大，难怪需要武者的帮助，如果是换做成寻常怕是没有上万的人力无法修建完成。”
　　出现在许昼视线之中的这一座城墙，这一个区域明显是已经修建完成了，除了城墙之外，还有一座城门，健步走了过去，只见城门口，屹立着两名魁梧的汉子，腰上挎着长刀，手上拿着长枪，气势非凡，一看就知道，实力非凡之辈。
　　应该就是这一座城门的护卫！
　　不过，可惜因为终究只是丁九十五号矿山的护卫，不是什么超大实力的护卫，导致身上连一套像样的盔甲都没有。
　　仅仅只有件以兽皮制作而成的皮甲！
　　“不知道这位师弟，来这里干什么？”
　　左边的护卫，看着许昼的出现，眉头微微一皱，连忙询问道。
　　“我要离开丁九十五号矿山一趟！”
　　许昼随口答道。
　　“出去？”
　　另外一名护卫也同样皱起了眉头，急忙开口说道，“这位师弟，不好意思，没有杜师兄的命令，谁都不能离开丁九十五号矿山。”
　　许昼没有再多说什么，拿起不久之前，杜松源给予他的那一块管事令牌。
　　“你，你，你......你是新来的许管事？”
　　两名护卫疑惑地看着许昼拿出来的令牌，只是刚看第一眼，脸色巨变，作为城门护卫，对于管事令牌，可谓是十分的熟悉，仔细看了一遍，发现还真是管事令牌无疑，突然想到，不久前杜松源和他们提及过，有一位新上任的管事上任。
　　让他们态度客气点，眼睛放亮点，别得罪了那位新上任的许管事，否则就算是他杜松源，也保不了他们俩。
　　所以。
　　他刚刚对待许昼的态度，才不会像以前那般粗鲁。
　　“现在我可以出去了吧！”
　　许昼收起管事令牌，没有承认，也没有否认，笑眯眯地说道。
　　“当然可以，许管事你要是想要离开丁九十五号矿山，随时都可以！”
　　两名护卫点了点头，连忙开口说道，“对了，许管事，你一个人离开也不太安全，要不我安排一队巡逻队的兄弟保护许管事你离开。”
　　“不用了，免得麻烦！”
　　许昼拒绝道。
　　“没事，能够保护许管事的你安危，是他们的荣幸！”
　　两名护卫第一时间回答道。
　　“你们可能理解错我的意思了！”
　　说到这里，许昼话语一顿，玩味道，“我是怕麻烦我自己，到时候真遇到凶兽，指望不了他们保护我，别还让我去保护他们！”
　　说完，许昼也懒得理会这两名护卫，健步走出了城墙。
　　“这许管事刚刚的话，我怎么一点都听不懂？”
　　左边的护卫，看着许昼离去的背影，脸色一下子变得十分的古怪道。
　　“看来我们这位新上任的许管事，别的本事，我不知道，但我知道，就这吹牛的本事，还真是数一数二！”
　　右边的护卫冷笑道。
　　“别管这位许管事是不是在吹牛，我先跟上这位许管事，你还是快去把这一件事情告诉杜师兄，多叫些巡逻队的兄弟来帮忙，要是这位许管事出现意外，那我们可就惨了！”
　　左边的护卫连忙开口说道。
　　“也只能这样了！”
　　右边的护卫恨恨地看着许昼离去的背影，郁闷道，“上一任管事才因为凶兽袭击丢了性命，没多久，我们这位新上任的许管事就冒冒失失离开丁九十五号矿山，一旦这位许管事出现任何的意外，到时候背黑锅的课就是我们兄弟俩了。”
　　说罢，这一名护卫，以最快的速度离去。

第243章 赤炎魔虎
　　刚走没多久，许昼眉头微微一皱，依稀听到，身后传出一道道急促的脚步声，身形一止，下意识扭头望去，只见一个急匆匆的人影出现在身后，不是别人，正是刚刚城门口，两名护卫之一，疑惑道：“怎么有事？是让我回去，还是准备谋财害命？”
　　“许管事，你说笑了，就算是让我吃了熊心豹子胆，我也不敢做出谋财害命的事情！”
　　朱敬云嘴角微微抽搐，万万没有想到，这位许管事会说出这种话，也真不知道该说什么是好，苦笑一声，连忙解释道，“至于让许管事你回去......”
　　说到这里，朱敬云脸色一苦，他要是有资格让许昼回去，他早就让这家伙回去了，可谁让这家伙是新上任的管事，他那里有资格让这家伙回去，谄媚着笑容，开口说道：“就我区区一个守城门的普通人，哪有资格让许管事你回去。”
　　“那你跟来干什么？”
　　许昼询问道。
　　“这不是怕许管事你迷路吗？我虽然只是个守城门的，可好歹在丁九十五号矿山生活了很多年，对于这一片区域十分的熟悉！”
　　朱敬云低声下气道。
　　他倒是很想和许昼说，他是来保护这王八蛋的，免得这王八蛋碰到凶兽，出现意外，如果仅仅只是受到惊吓还好，可一旦出现上一任管事的情况，作为最后一个看到这王八蛋的人，没有阻止这王八蛋，让这王八蛋离开丁九十五号矿山区域。
　　不管怎么看，这黑锅绝对会扣到他头上。
　　所以。
　　也只能冒着遭遇凶兽袭击的危险，跑过来保护这王八蛋。
　　只是。
　　谁让这王八蛋是新上任的管事，以这王八蛋刚刚的性格，嚣张到不把整个巡逻队的人放在眼里，他要是敢说出过来保护这王八蛋，臭骂一顿还是轻的，要是被这王八蛋赶回去，那就更麻烦了，也只能强忍着心底的别扭，随便找了个借口。
　　“那好，就麻烦师兄你带路了！”
　　许昼深深地看了一眼朱敬云，怎么可能看不出这家伙言不由衷，也不点破，好奇道，“对了，还不知道师兄怎么称呼？”
　　“许管事，我叫朱敬云！”
　　朱敬云眼睛一亮，连忙自我介绍道。
　　“朱敬云？师兄，好名字！”
　　许昼随意赞叹了一句。
　　“谢谢许管事夸奖！”
　　朱敬云也是无比的兴奋，他突然反应了过来，虽然这王八......哦不，这位新上任的许管事离开丁九十五号矿山，很容易遭遇凶兽袭击，固然是一件天大的坏事，可对他来说，好像、似乎、有可能不仅不是一件坏事，反而还像是一件好事。
　　一旦他在这位新上任的许管事面前表现的良好，被这位许管事记在心上，那么对他以后在丁九十五号矿山发展有极大的帮助。
　　如果......
　　能够从凶兽袭击下，把这位许管事救他离开，那么就是他在丁九十五号矿山一飞冲天的时刻。
　　“对了，不知道许管事，你是准备在这附近闲逛，看一下风景，还是准备干什么，我都可以效劳！”
　　朱敬云拍着胸口保证道。
　　“我？”
　　许昼深深地注视着朱敬云，直看得朱敬云有一种自己的算计被看破的感觉，一阵的尴尬，低头，不敢与许昼的目光对视，许昼这才笑着说道，“我准备去马临谷！”
　　“马临谷？”
　　朱敬云顿时一惊，瞪大了双眼，脸上尽是惊讶，来到丁九十五号矿山这么多天，虽然仅仅只是个看门的，可是消息灵通，怎么可能会不知道马临谷的大名，那可是矿山黑市的所在地，可惜以他的身份，没有资格去马临谷潇洒，没想到这位许管事新来没多久，居然就知道了马临谷，而且还准备去马临谷。
　　不由得。
　　朱敬云无比的羡慕。
　　“怎么，有问题吗？”
　　许昼玩味道。
　　“没，没，没......”
　　朱敬云咽了咽口水，收起脸上羡慕的神情，连忙解释道，“只是没想到许管事一来丁九十五号矿山没多久，就知道马临谷了。”
　　直到这时，他才算是明白，都没有听说过有什么大事发生，这位新上任的许管事来丁九十五号矿山没多久，连聚集丁九十五号矿山所有人宣布下，自己上任之事都没有做，突然间离开丁九十五号矿山，原来是被马临谷的黑市吸引住了。
　　不过，这也挺正常的，马临谷的黑市可是个好地方，别说是矿山，仅仅是丁九十五号矿山，都不知道有多少外门弟子梦想着去一趟马临谷。
　　朱敬云还准备说些什么的时候，突然见许昼脸色一变，猛然一巴掌拍出，还不等他反应过来，整个人被一股巨力轰废出去。
　　“许，许，许管事，你这是什么意思？”
　　朱敬云脸色顿时一变，怎么也想不通，这位许管事会突然之间拍他一巴掌，自己可是明明就没有得罪过这位许管事。
　　还不等他话语说完，“嘭！”的一声，一道低沉的撞击声响起，只见一头体型庞大的黑影出现在他刚刚所站立的位置，形成一股磅礴的气浪，掀起一阵阵灰尘漫天飞舞，透过冲天而起的灰尘，他还是可以清楚的看到那一头体型庞大的黑影。
　　是一头浑身赤红的猛虎！
　　“这，这，这是三，三，三.级凶兽赤炎魔虎？”
　　朱敬云颤抖着语气，脸色尽是恐怖，随后下意识看向许昼，眼神中不见任何愤怒，全然是感激，刚刚如果不是这位许管事一巴掌把他拍飞出去，怕是还不等他反应过来，就被这一头赤焰魔虎扑成肉泥。
　　“你自己躲远点，免得被战斗波及到，到时候我可是管不了你！”
　　许昼冷哼一声，嘱咐一句，无比凝重地看着，灰尘笼罩之中，依稀可以看到的那一头体型庞大的赤焰魔虎，可以清楚感到一股压力，也不敢大意，心念一动，一套初级皮甲穿戴完毕之后，又是一套黑铁盔甲穿戴完毕，最终还以真气在周身凝聚出一套银白色的盔甲。
　　随后。
　　许昼紧握着寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，死死地看着不远处的赤炎魔虎，等待着它的攻击，也是它露出破绽之时。

第244章 不知天高地厚？
　　“许管事，刚刚可真是多亏你了，如果不是你及时出手，后果简直不敢相信，你对我，就是有救命之恩！”
　　朱敬云颤抖着语气，脸上尽是劫后余生的庆幸，无比地感激，只是忽然之间，看着许昼取出一套皮甲，穿戴在身上没多久，又是一套盔甲取出，穿戴整齐之后，这还不算什么，竟然还以真气在周身凝聚成一套盔甲，嘴角忍不住微微抽搐。
　　他还是第一次见到这种情况，也不知道该说这位许管事贪生怕死，还是说他小心谨慎。
　　简直都不知道该说什么是好！
　　“呼！”
　　朱敬云深呼吸一口，急忙压制住心底对于这位许管事的万千吐槽，不说这位许管事对他有救命之恩，就说现在这种情况，明摆着不是给他吐槽的时候，还是小心谨慎点免得被随意波及了一下，到时候怎么死的都不知道，那可就后悔。
　　“许管事，要不我们还是先逃了吧，这可是三.级凶兽赤炎魔虎！”
　　在心头恐惧的驱使下，朱敬云转身，第一时间就想远离这一处是非之地，可是想到，许昼对他有救命之恩，他就这样逃跑，可是太不义气，而且如果这位许管事就这样丢了性命，他也没有好果子吃，谁让他是最后一个见到许昼的人呢？
　　怕是黑锅背定了！
　　“这就是三.级凶兽？”
　　许昼下意识看着，灰尘笼罩之地，那一头体型庞大，浑身赤红的猛虎，眼神之中，一抹精芒闪过，当初在十万大山外围生活一段时间，与无数凶兽进行生死搏杀，可大多不是一级凶兽，就是二级凶兽，至于三.级凶兽，他却是从未见过。
　　凭借随身携带的逆天技能采集术，仅仅只是一头二级凶兽的尸体，他就得到了不菲的收获！
　　如今有一头三.级凶兽当前，如果能结果了这一头三.级凶兽，凭借采集术，不敢说是一下子暴富，但最起码也会有一笔天大的收获。
　　三.级凶兽，方方面面都远超二级凶兽，其收获绝对是小不了！
　　“没错，许管事，这就是三.级凶兽赤炎魔虎！”
　　朱敬云连忙点了点头，以为许昼刚刚是不知道这一头凶兽的身份，所以才敢拿出长剑，准备与这一头凶兽进行生死搏杀，连忙介绍道，“许管事，你是知道的，凶兽，本就是极为凶残的存在，哪怕是寻常二级凶兽，都非寻常武者可以对付得了。
　　如今这一头三.级凶兽赤炎魔虎当面，不是我小瞧许管事你，而是许管事你身份尊贵，没必要冒着生命危险和这一头凶兽进行生死搏杀。
　　要是有一个不小心，就可能落到万劫不复的地步。
　　许管事，我们还是先逃吧，如果你真想见识这一头三.级凶兽赤炎魔虎的风采，不如等你提升修为，足以对付得了这一头赤炎魔虎，再来见识三.级凶兽的风采也不迟。”
　　“你怎么知道，以我现在的情况，对付不了这一头赤炎魔虎？”
　　许昼玩味道。
　　朱敬云脸上尽是无语之色，瞪大着双眼，嘴角微微抽搐，他是知道，这位新上任的许管事，是不知天高地厚之辈，否则刚刚也不可能当着他们的面，不把巡逻队的兄弟们放在眼里，可还是没有想到，这位许管事会不知天高地厚到这等地步。
　　竟然，竟然敢说出这种话！
　　连三.级凶兽赤焰魔虎都不放在眼里，要知道这可是三.级凶兽，就算是换做他们杜师兄，也不敢大言不惭说出这种话。
　　他是真不知道，这位许管事，到底是哪来的底气，敢说出这种话。
　　莫非是以为仗着穿了一台皮甲、一套盔甲，最后还以真气凝聚成一套盔甲，这一头三.级凶兽赤炎魔虎就伤不到你了吗？
　　他真不知道该说什么是好！
　　“呼！”
　　朱敬云深呼吸一口，压制住心底的无语，知道现在不是吐槽的时候，连忙开口劝道：“许管事，我知道你本事非凡，可是有一句老话说的好‘千金之子，坐不垂堂’，以许管事你的身份，可不能有任何的危险，我们还是先离开这里再说吧！”
　　“离开？”
　　许昼闻言，好似是听到了天大般的笑话，摇了摇头，深深地看着，灰尘逐渐散去，一点点暴露出，被灰尘笼罩其中的赤焰魔虎，良久才开口说道，“你觉得这一头赤焰魔虎会轻易让我们离开吗？”
　　他的第六感极为的敏锐，他依稀能够感知到，这一头站在灰尘笼罩之地，似乎是没有任何动作的赤焰魔虎，冰冷的虎目，时刻注意着他，如他一样，等待这一头赤焰魔虎露出破绽的同时，这一头赤焰魔虎，明显也是在等待露出破绽，就看谁最先忍不住。
　　他要是真敢转身逃跑，能不能跑走还不说，但绝对会引来这一头赤焰魔虎的致命一击。
　　“许管事，你的意思......”
　　朱敬云也不傻，听到许昼这么一说，一下子反应了过来，脸色顿时一变，下意识抬头看向，被灰尘笼罩的赤炎魔虎。
　　“许管事，要不我来吸引这一头畜生的注意力，你趁机逃跑？”
　　朱敬云一咬牙，建议道。
　　他不是不想自己逃跑，可是不能，不仅仅是因为许昼对他有救命之恩，而是他知道，就他这种没有任何背景可言的外门弟子，就算真能从这一头赤炎魔虎虎口下逃出生天，可一旦被人知道，是在抛弃许管事的情况下，自己独自一人逃走。
　　那么——面临他的，可就不仅仅只是严厉的惩罚。
　　怕是很有可能被杀鸡儆猴！
　　既然就算抛下许管事逃走，也只有死路一条，那么也只能做出另外的选择。
　　而且。
　　正所谓：富贵险中求！
　　他知道，他不是三.级凶兽赤炎魔虎的对手，但他也没有想过与赤炎魔虎进行生死搏杀，他就不信，拼尽全力，也无法拖延住这一头赤炎魔虎。
　　当然。
　　他不会伟大到为了让这位许管事逃出生天，就奉献掉自己的性命，而是他知道，只要自己多拖延点时间，就有活命的机会。
　　因为他的同伴，可是以前跑去找杜师兄，找救兵去了！
　　“你来吸引这一头赤焰魔虎？”
　　许昼摇了摇头，反问道，“你觉得以你的实力，在三级凶兽面前，能支撑几秒钟？”

第245章 3级凶兽？战！
　　“这个，这个......”
　　朱敬云一脸的尴尬，对于自身的实力，他自己有深刻的了解，怕都不是二级凶兽的对手，更别说三.级凶兽，他也不确定，自己能够在三.级凶兽面前坚持多久，有可能连十秒都坚持不了，可是就算明知道，自己绝非这一头赤焰魔虎的对手，他也不敢逃跑。
　　只能让这位许管事先走，逃到一处安全的地方，他才敢逃命。
　　“呼！”
　　朱敬云深呼吸一口，压制住心底的恐惧，看了一眼许昼，又深深地看着漫天飞舞的灰尘逐渐散去之地，那一头体型赤红，浑身赤红的魔虎，眼神深处，尽是恐慌，一咬牙，下定决心道：
　　“许管事，我知道，以我的实力，在这一头赤焰魔虎面前，是支持不了几招，可许管事你放心，我不会和这一头赤焰魔虎正面碰撞，我绝对能拖延住这一头赤焰魔虎。
　　保证能够让许管事你安全离开！
　　不过，还请许管事你用最快的速度，离开这里，返回丁九十五号矿山，因为我也不清楚自己能够坚持多久！”
　　说话之间，朱敬云紧紧地握住手上的长枪，死死看着灰尘快要全部散去，已经彻底要暴露身形的赤焰魔虎，强忍着心底的恐惧，咬紧牙关，狰狞着面孔。
　　“算了，就你这点速度，这点反应，怕是连反应都反应不过来，就直接被这一头赤焰魔虎扑成肉泥了，还是不用你替我拖延时间了！”
　　许昼随口说了一句，“锵！”的一声，黄阶中品玄器-飘雪剑出鞘，响起一道清脆犹如龙吟般的声响，眼神中一道精芒闪过。
　　这一头赤焰魔虎不愧是三.级凶兽，其谨慎程度，就不是寻常二级凶兽可以相比的，都这个时候了，面对食物的诱.惑，竟然能坚持到现在纹丝不动，换做是寻常的二级凶兽，怕是忍不住扑上来了。
　　朱敬云脸色微微一变，没想到这位不知天高地厚的许管事，会说出这种话，虽然有些生气，被人如此小瞧，可也知道现在不是生气的时候，还准备说些什么的时候，只见这位不知天高地厚的许管事忽然之间纵身飞跃，朝赤炎魔虎飞掠而去。
　　“不是，这王八蛋不会是疯了吧，面对一头三.级凶兽赤焰魔虎，不逃不说，还敢直接飞扑过去，正当这一头赤炎魔虎是寻常野兽不成？”
　　朱敬云瞪大着双眼，难以置信地看着眼前这一幕，经历过刚刚短暂的接触，他算是清楚的知道，这位许管事是那种不知天高地厚之辈，没把整个巡逻队的兄弟放在眼里还好说，谁让人家是丁九十五号矿山的管事，可是万万没有想到......
　　这位许管事，竟然也没有把三.级凶兽赤焰魔虎放在眼里。
　　“这下是死定了！”
　　朱敬云哭丧着脸色，恨恨地看着向三.级凶兽-赤焰魔虎飞掠过去的许昼，动作倒是挺快，掠出一道道残影，可速度再快还能有这一头赤炎魔虎快？
　　真不知道这位许管事脑子里都是什么，都在想些什么。
　　以这等速度，闪避赤焰魔虎的进攻，或许还能拖延点时间，可居然选择和赤焰魔虎正面碰撞，怕是怎么死的都不知道。
　　一时之间，朱敬云犹豫不决，不知道是不是该趁现在逃走，还是就这样眼睁睁地看着这位不知天高地厚的许管事命丧赤炎魔虎之手，成为这一头赤炎魔虎的食物。
　　倒不是真恨不得看这位许管事被赤焰魔虎吃掉，而是他心底隐隐间还有些许妄想。
　　妄想——这位不知天高地厚的许管事，不会这般轻易命丧赤炎魔虎之手。
　　因为这样一来，只要坚持到，杜师兄或者巡逻队的兄弟赶过来，自己好歹还能有活命的机会，不至于给这王八蛋陪葬。
　　“死！”
　　许昼暴喝一声，运转体内真气，一股股精纯的真气，从掌心处喷薄而出，渗透入黄阶中品玄器-飘雪剑中，致使飘雪剑剑身周身，出现一股股白雾，所过之处，形成一团团冰霜，挥舞着长剑，猛然施展出黄阶上级武技《血阳剑诀》。
　　“嗷！”
　　对于许昼不选择逃跑，反而选择进攻，三.级凶兽-赤焰魔虎似乎也是十分的意外，抬头长啸，冰冷的虎目之中尽是浓郁的战意闪烁。
　　相对于猫戏老鼠般，戏耍食物，它还是需要碰到强有力的食物，这样也能舒展下筋骨。
　　既然想要舒展下筋骨，赤焰魔虎也没有想过就这样站在原地，等待许昼过来，纵身飞跃，犹如鬼魅般，朝许昼飞扑了过去。
　　“草他妈的，看来这王八蛋是死定了！”
　　见这一头三.级凶兽-赤焰魔虎突然间朝许昼飞扑了过去，朱敬云脸色微微一变，一下子面如死灰，这下，这位许管事是真的死定了，他虽然是第一次亲眼见到三.级凶兽，也是第一次见到三.级凶兽进攻，可他不止一次听说过三.级凶兽的事迹。
　　据说哪怕是炼气境七、八重的武者，面对三.级凶兽的袭击，也只有死路一条。
　　他不认为，这位许管事其修为超越炼气境八重！
　　“算了，既然是这王八蛋自己自寻死路，也怪不了我！”
　　朱敬云冷哼一声，恶狠狠瞪了一眼，面对赤焰魔虎飞扑，还是没有选择逃跑的许昼，脸上尽是怨恨，要不是这王八蛋选择自寻死路，他何至于落到如今进退两难的地步，“还是先逃了，就算真的要被杀鸡儆猴，好歹还能有几天好日子活。”
　　说罢，朱敬云转身，以极快的速度，朝返回丁九十五号矿山的道路跑去，还没有跑太远，一道震耳欲聋的撞击声响起。
　　多少还是吸引住了朱敬云，哪怕已经猜测到了，在这一击之下，应该就是那位不知天高地厚的许管事死于非命之时，可还是忍不住往后看了一眼。
　　除了因为心底期待，有意外出现，这位不知天高地厚的许管事没死在赤焰魔虎之下，也恨不得这个让他进退两难的王八蛋，死于非命。
　　看他还敢不敢这般不知天高地厚不！

第246章 难以置信的战斗
　　“这，这，这怎么可能？”
　　然而，朱敬云下意识往后看了一眼，出现的一幕，让他瞪大了双眼，脸上尽是震惊以及难以置信等神色，就连往丁九十五号矿山逃命的步伐，都忍不住下意识停止。
　　朱敬云转身看向不远处，看着让他难以置信的一幕，揉了揉眼睛，颤抖着语气，惊愕道，“我，我，我不会是眼花，还是没有睡醒，在做梦吧？”
　　只见不远处，出现的是让他想都不敢想的一幕，按照他的猜测，随着赤焰魔虎猛地一扑，想都不用想，这位不知天高地厚的许管事，不是给扑成肉泥，就是扑成重伤。
　　而是......
　　飞扑起来的赤焰魔虎，抬起的前爪与那位不知天高地厚的许管事手上的长剑对撞在一起，瞬间从那位许管事的长剑处绽放出一股股白色的雾气，从赤焰魔虎前爪上绽放出一股股红色的光幕，形成一股股凌厉的气浪，所过之处，掀起一片片树叶漫天飞舞。
　　一时之间，仿佛双方势均力敌。
　　然而。
　　让朱敬云最难以置信的还是——
　　从赤焰魔虎周身绽放出一股股火焰，直让赤焰魔虎周围漫天飞舞的树叶一一燃烧了起来，没多久化为灰烬，洒落地上，这也是这一头赤焰魔虎特有的本领，倒不算出乎他的意料，让他震惊的，还是那位许管事周围漫天飞舞的树叶，在白色雾气笼罩之中，逐渐冻结，成为一片片冰叶子，掉落在地上。
　　这仿佛就是冰与火之间的对决！
　　“这，这，这位新上任的许管事，竟然，竟然有这等本事？”
　　朱敬云忍不住掐了下手臂，火.辣辣的疼痛，让他清楚的知道一件事情，那就是眼前这一幕，哪怕再如何的难以置信，也不得不信，这是真的，不是他眼花，也不是他再做梦，只是还是有些不敢相信，“居然能够与三.级凶兽杀得势均力敌。”
　　“还行，不愧是三.级凶兽，就是比二级凶兽要厉害！”
　　许昼感慨了一句，能够清楚地感受到，赤焰魔虎前爪中蕴含地磅礴力量，冷哼一声，到没有任何的畏惧，反而十分的兴奋，自从修为突破之后，就再也没有能够遇到让他能够正视的对手，如今能够遇到一个不错的对手，高兴还来不及。
　　“不过如果只有这点本事，还是差了一点！”
　　许昼笑了笑，眼神中一抹精芒闪过，猛然从他身上绽放出一股磅礴的力量，稍微把飞扑过来的赤焰魔虎推得往后倒退几步，不等赤焰魔虎再次进攻，再一次施展出《血阳剑诀》，剑光与剑气肆虐，从四面八方袭向赤焰魔虎，还不等击落在赤焰魔虎背上，突然之间，从赤焰魔虎周身，绽放出血红色光芒，犹如屏障般，抵挡住从四面八方肆虐而来的剑气。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起的同时，赤焰魔虎趁周身绽放而出抵挡那一股血红色光芒，抵抗住四面八方肆虐的剑气，猛然张开血盆大口，紧接着一团血红色的光芒在它嘴中凝聚，猛然一吐，犹如陨石撞击地球，以迅雷不及掩耳之势冲向许昼。
　　“凝！”
　　许昼瞬间反应过来，暴喝一声，一股股精纯的真气从他周身绽放而出，不多时，在他身前不远处，也正是在血红色光团最前方，形成一道银白色的盾牌，盾牌上点缀着星辰，犹如铜墙铁壁般。
　　“嘭！”
　　下一刻，飞冲的血红色光团撞击在银白色盾牌之中，瞬间爆炸，形成一道震耳欲聋的爆炸声，犹如铜墙铁壁般的盾牌，也在这强烈的爆炸之中，四分五裂。
　　与此同时，赤焰魔虎再一次朝许昼飞扑过去。
　　许昼身形一闪，掠出一道残影，顷刻间，赤焰魔虎从他原先停留的位置飞扑过去，冲撞到一棵遮天蔽日的古树之上，一道低沉的撞击声，下一刻，这一棵遮天蔽日的古树，在赤焰魔虎的撞击之下，拦腰折断，缓缓地砸向地面震起一阵阵灰尘。
　　趁此良机，许昼施展着《血阳剑诀》一剑斩向赤焰魔虎的身后，“噗呲！”一声，斩破，赤焰魔虎周身绽放而出的血红色光幕，还不等黄阶中品玄器-飘雪剑斩中赤焰魔虎后背，赤焰魔虎周身绽放而出的血红色光幕，犹如附骨之疽一般，缭绕在黄阶中品玄器-飘雪剑剑身，欲向许昼手臂扩散，瞬间从黄阶中品玄器-飘雪剑剑身绽放出一股白色的雾气。
　　抵抗着血红色光幕的扩散！
　　“噗嗤！”
　　下一刻，异常锋利的黄阶中品玄器-飘雪剑斩中赤焰魔虎后背，哪怕赤焰魔虎号称足以媲美盔甲般的虎皮，在黄阶中品玄器-飘雪剑剑刃之下，也没抵抗多久，瞬间刺破，划破皮肉，溅起一股腥臭的虎血，落在地上，一下子把地面腐蚀。
　　一滴滴腥臭的虎血，犹如一团团永不熄灭的火焰。
　　“嗷！”
　　后背突然被伤到，赤焰魔虎痛苦地哀嚎一声，猛然挥舞着尾巴，砸向身后偷袭的许昼，形成一阵阵尖锐的破空声。
　　许昼长剑一转，转化方向，斩向甩来的尾巴，“当！”的一声，犹如斩中铜墙铁壁般，响起一道尖锐的金戈撞击声。
　　趁此机会，赤焰魔虎虎口一转，猛地一吐，又是一团血红色的光芒飞冲向许昼。
　　“凝！”
　　许昼冷喝一声，顷刻间，在血红色光团正前方形成一张银白色的盾牌，“嘭！”的一声，一道震耳欲聋的爆炸声，雪白色光团发生爆炸的同时，银白色盾牌也是四分五裂，化作碎片，洒落一地。
　　下一刻，赤焰魔虎又再一次朝许昼飞扑过来。
　　“这，这，这......这怎么可能？”
　　朱敬云颤抖着语气，无法相信，眼前这一幕的所发生，哪怕是他亲眼所见，也亲身测试过了，自己不是眼花，也不是在做梦，可还是不敢相信眼前这一幕。
　　这位不知天高地厚......哦不对，这位新上任的许管事能和三.级凶兽赤焰魔虎杀得势均力敌，就已经远远出乎他意料了。
　　他怎么敢接受，凶名在外的赤焰魔虎，面对他们这位新上任的许管事，还会落入下风？

第247章 赤焰咆哮
　　“不是‘吐痰’就是飞扑，好歹也是三级凶兽，就只有这点本事？”
　　许昼身形一闪，《游龙步》发挥至极致，轻而易举躲闪过赤焰魔虎的飞扑，挥舞着黄阶中品玄器-飘雪剑，施展着《血阳剑诀》，剑光与剑气肆虐，“噗嗤！”一声，再一次破开赤焰魔虎周身绽放而出的血红色光芒，在它身上留下一道伤口。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎痛苦地哀嚎一声，没想到一而再再而三被区区一个食物伤到，恶狠狠地瞪着不远处的许昼，虎目之中尽是冰冷的杀意，一股磅礴的血红色犹如火焰般的光芒从它周身绽放而出，笼罩整个身体，导致虎爪之下，尽是熊熊山绕的血红色光芒。
　　下一刻。
　　赤焰魔虎张开血盆大口，一团血红色光芒在他嘴中凝聚，吸引着游荡在天地间的灵气从四面八方渗透过来，汇集至血红色光芒之中。
　　形成一股股凌厉的气浪，更是吹得四面八方的树叶漫天飞舞。
　　“这是......”
　　朱敬云原本还在难以置信，看着赤焰魔虎在这位许管事面前，一次又一次落入下风，直到忽然之间，看到游荡在天地之间的灵气从四面八方汇集至赤焰魔虎张开的血盆大口之中，脸色巨变，他虽然是第一次亲眼见到三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　可是对于赤焰魔虎，他却是十分的熟悉，因为以往无聊时，不知道听多少人有意无意提及赤焰魔虎，更是十分清楚赤焰魔虎的底牌。
　　也是它致命杀招！
　　“许管事，小心！这是三.级凶兽-赤焰魔虎的致命杀招——赤焰咆哮！”
　　朱敬云脸色巨变，惊恐于这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，突然之间，被这位许管事逼的施展出致命杀招，余光却看到这位许管事，浑然不在意，赤焰魔虎的致命杀招，不仅没有进行任何躲闪，反而漫不经心地站在原地，明显是在好奇赤焰魔虎在干些什么，惊呼一声，连忙提醒道。
　　“赤焰咆哮？”
　　许昼深深地看了一眼，从四面八方汇集至赤焰魔虎虎口血色光团之中的灵气，脸上尽是好奇之色，若有所思道，“名字倒是挺不错的，就是不知道，这威力到底如何！”
　　说话之间，许昼持剑，纵身飞掠，施展着《游龙步》，整个人掠出一道道残影，以最快的速度，扑向赤焰魔虎。
　　他虽然十分的好奇，这一头赤焰魔虎，作为三.级凶兽，其致命杀招，也就是底牌——赤焰咆哮，威力到底如何，但他也没心思继续等待赤焰魔虎准备完全再施展出赤焰咆哮，倒不仅仅是担心阴沟里翻船，既然已经摸清楚了这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的大概实力，也没心思和他继续浪费时间，还不如早点解决战斗。
　　“许，许，许管事，你，你，你这是在干什么，这可是赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮，无数武者就是死在这一招之下，你可不能乱来！”
　　朱敬云见许昼反应了过来，还没有来得及松一口气，就见许昼突然之间，朝赤焰魔虎飞扑过去，全然无视，已经在施展底牌的赤焰魔虎，瞪大着双眼，也不知道该说什么是好。
　　虽然刚刚也是亲眼见到，这一头凶名在外的三.级凶兽-赤焰魔虎，与这位许管事生死搏杀时，落入下风，可还是不敢相信，这位许管事，能够正面解决赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮，要知道不知道有多少武者，就是死在这一招之下。
　　尸骨无存！
　　朱敬云还准备再说些什么，希望能劝回这位许管事，可余光突然看到，赤焰魔虎明显是准备发动攻击了，只能恶狠狠地瞪了一眼这位许管事掠出的一道道残影，也不敢再浪费时间，连忙往后倒退，拉开与赤焰魔虎之间的距离，免得被战斗余波波及到。
　　他可是不止一次听说过赤焰魔虎底牌——赤焰咆哮的凶残程度！
　　全力吸引游荡在天地间的灵气汇集，赤焰魔虎施展着最后的底牌，希望能够要了一而再再而三伤到它的食物的性命，虎目突然看到，那一个食物，在它全力施展赤焰咆哮面前，不仅没有躲闪，反而还飞冲了过来，虎目之中多少有些错愕。
　　也不知道这个该死的食物，是不知道它致命杀招——赤焰咆哮的厉害之处，还是没有把它放在眼里。
　　想来。
　　以这个该死的食物刚刚表现出来的实力，应该是后者。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎顿时一怒，虎目之中的错愕被冰冷的杀意取而代之，怒吼一声，声音嘹亮，震耳欲聋，下一刻，嘴中那一团汇集无数天地灵气的血红色光芒，犹如一头头咆哮的赤红色猛虎，以千军万马之势，朝飞扑过来的许昼奔腾而去。
　　“凝！”
　　许昼持剑靠近赤焰魔虎之际，见犹如千军万马般的赤红色猛虎奔腾而来，暴喝一声，从他周身绽放出一股股精纯的真气，汇集在身前不远处，不多时，乍然凝聚成一堵铜墙铁壁。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　下一刻，一头头赤红色猛虎，冲撞在铜墙铁壁之上，响起一道道震耳欲聋的爆炸声，撞击形成一股股气浪肆虐，掀起地面上的灰尘、碎石、树叶等等东西漫天飞舞。
　　一下子就把视线全部遮掩住了，无法看到战斗中央地带发生的情况！
　　“砰！”
　　朱敬云还来不及逃远，就被一股磅礴的气浪冲撞到，整个人直接被掀飞出去，“噗嗤！”一声，人在半空，更是一口鲜血喷出，整个人重重地跌落在地上，更是在地上滑行两三米远，身上的衣服早就成了破烂，也就是他是个武者，常年修炼，皮糙肉厚，这才没有造成致命的伤害。
　　“嘶！”
　　良久之后，朱敬云从无尽的疼痛中恢复过来，脸色煞白，毫无一丝血色，倒吸一口凉气，擦拭嘴角处的血渍，下意识看向，战斗中央地带。灰尘、碎石、树叶等东西满天飞舞，遮掩住了视线，看不清楚里面的情况，只能听到一道道震耳欲聋的爆炸声，证明战斗还没有结束。

第248章 惊喜的猜测
　　“这位许管事还真不是一般的厉害，刚刚与赤焰魔虎搏杀，还能一而再再而三伤到赤焰魔虎，如今面对赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮，没有被一下子抹杀！”
　　朱敬云感慨了一句，看着远处，灰尘笼罩之地，耳中时不时听到一道道震耳欲聋的爆炸声，眼睛一亮，下一刻又瞬间熄灭，摇了摇头，失望道，“可惜，这可是赤焰魔虎的最强底牌，不知道有多少武者，在这一招赤焰咆哮之下被抹杀，许管事就算是再强，也坚持不了，等待他的，最终也只能是死路一条！”
　　说到这里，朱敬云话语一顿，恨恨地瞪着灰尘笼罩之中，似乎能够看到，在赤焰咆哮面前，显得十分狼狈的那一位许管事，脸上尽是怨恨。
　　从刚刚亲眼看到，这位许管事与赤焰魔虎进行生死搏杀，一时之间势均力敌不说，没多久，一二再再而三伤到赤焰魔虎，让赤焰魔虎落入下风，让他看到难以置信的一幕，也让他得到一个不得不接受的事实，那就是这位新上任的许管事，怕不是什么不知天高地厚之辈，而是真有本事。
　　而且......也不知道该说是大意，还是说太过骄傲。
　　面对赤焰魔虎的致命杀招——赤焰咆哮，不仅没有躲闪，反而迎面冲了上去，真以为三.级凶兽是可以轻而易举解决的。
　　怕是真不知道死字怎么写的！
　　“这不是把我往死路上逼吗？”
　　朱敬云恶狠狠地瞪着灰尘笼罩之地，如果许昼现在能出来在他面前，他真恨不得破口大骂一顿。
　　以这位许管事刚刚表现出来的本事，是不能正面碰撞赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮，可是躲闪还是能够做到的，以这王八蛋刚刚表现出来的实力，还真不需要他用性命来拖延，凭借他自己真正的本事，就算不敌这一头赤焰魔虎，想要躲闪还是可以做到的。
　　可偏偏，这位许管事，竟然会选择正面碰撞赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮，自己选择去死不说，还偏偏把他往地狱拖。
　　他真不知道，自己哪里得罪过这位许管事，让这王八蛋恨不得赔上自己的性命，也要自己去死。
　　“杜师兄也是的，如果能早点出现，以这王八蛋的本事，再配合杜师兄，不敢说能解决这一头赤焰魔虎，但最起码两个人加起来应该足以抵抗住赤焰咆哮！”
　　朱敬云暗骂一声，多少还是有些恼怒，下意识愤怒地瞪了一眼，来时的道路，丝毫没有看到一个人影出现。
　　“嘭！”
　　下一刻，犹如天崩地裂般的爆炸声响起，紧接着掀起一团蘑菇云，形成一股股强烈的冲击波。
　　与此同时，还没有任何反应的朱敬云，来不及躲闪，在这一股股强烈的冲击波扩散之下，“咔嚓！”一声，一道道骨骼断裂般的声音响起，紧接着朱敬云整个人腾空而起，再一次掀飞出去，人在半空，“噗嗤！”一声，一口鲜血喷出。
　　“砰！”
　　良久之后，朱敬云重重地跌落在地上，整个身体，更是在地上滑行了三四米，却没有心思在意，周身骨骼断裂般的疼痛，强忍着如潮水般泛起的痛苦，急忙抬头看向，灰尘笼罩之中，可以清楚的看到，那一团冲天而起的蘑菇云，到现在都还没有散去。
　　至于爆炸声再也响起！
　　怕是——
　　战斗已经结束了！
　　“活该，让你仗着一身不凡的本事，就敢把赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮不放在眼里，现在好了吧，就这样白白丢了性命吧！”
　　朱敬云恶狠狠地瞪着，还被灰尘笼罩之地，脸上尽是怨恨，一股股眼泪从眼眶中滑落，倒不是同情，才上任没有多久的许管事，就这样命丧黄泉，而是可怜自己，还没有出人头地，就被这个王八蛋管事，因为他的‘骄傲’，害得他也要丢了性命。
　　“你他.妈的自己想要找死，就自已一个人去死呀，你害我给你陪葬干什么，你他.妈是不是怕黄泉路上一个人太孤独了？”
　　朱敬云破口大骂一声，还不等他话语说完，脸色顿时一变，瞪大着双眼，死死地看着，没有气浪肆虐之后，逐渐散去的灰尘，依稀可以看到，刚刚战斗中央地带，看到让他难以相信的一幕，生怕自己是在做梦，忍不住揉了揉眼睛。
　　还用力掐了下手臂，火.辣辣的疼痛，清楚的告诉着他，眼前这一幕，不是他眼花，也不是他在做梦，而是真实发生的。
　　“这，这，这......这怎么可能？”
　　朱敬云颤抖着语气，还是有些难以置信道。
　　倒不是看到，按照他猜测，应该是在刚刚天崩地裂爆炸声中，已经丢了性命的许昼，再一次出现在眼前，此时灰尘才逐渐散去，漫天飞舞的灰尘、碎石、树叶等东西，太多太多了，才散去没多久，还是无法清楚看到，灰尘笼罩之中。
　　还是无法看到许昼的身影！
　　主要是随着灰尘逐渐散去，依稀暴露出点东西，朱敬云能清楚的看到，刚刚赤焰咆哮的正前面，有一座高达三四米的铜墙铁壁，明显是那位许管事抵抗赤焰咆哮施展出来的本事，也不知道是武技，还是玄器，不过想来应该是一种不凡的玄器。
　　武技的话，还是有些太难以相信了！
　　这一座高达三四米的铜墙铁壁，到没有焕然一新，在赤焰咆哮的一次次冲撞之下，虽然是伤痕累累，可终究没有致命的伤口。
　　眼前这一幕，让朱敬云顿时一喜，眼睛一亮，死死地看着灰尘笼罩之地，脸上尽是惊喜，颤抖着语气，难以置信道：“这么说，这么说，这位许管事没用死，他，他，他竟然能够正面抵抗住赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮的攻击？”
　　虽然还没有亲眼看到，灰尘笼罩之地，那位许管事是否安全，可就是这一座高达三四米，挡在赤焰咆哮正前方的铜墙铁壁，尤其是铜墙铁壁上，没有一处被冲破的伤口，让他得到了一个不敢相信的答案。
　　那就是那位许管事，竟然这一座铜墙铁壁，抵抗住了赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮。
　　也就是说，那位许管事没有丢了性命，他也不用给这位许管事陪葬。
　　他，如何不兴奋？

第249章 神射
　　良久之后，在朱敬云期待的目光下，漫天飞舞的灰尘、碎石、树叶等东西缓缓散去，暴露出灰尘笼罩之地，逐渐能看清楚的里面的情况，依稀可以看到里面有一道人影，身影与许管事十分的相似，忍不住松了一口气，直到彻底看到许昼的身影。
　　心底的担忧这才全部散去！
　　“还好，还好......这位许管事竟然能正面抵抗住赤焰魔虎的致命杀招——赤焰咆哮！”
　　朱敬云松了一口气，脸上满是无比的庆幸，原本还在愤怒，这位不知道从哪里来的许管事，冒冒失失，就要命丧赤焰魔虎致命杀招之下，他还在怨恨这位许管事，自己找死，也要拖他下水，就算到时候没死在赤焰魔虎手上，也要给这王八蛋陪葬。
　　万万没有想到——
　　这位许管事竟然能够抵抗住三.级凶兽-赤焰魔虎凶名在外的致命杀招——赤焰咆哮，哪怕是仗着一种不知名的超凡的玄器。
　　能抵抗住赤焰魔虎的致命杀招——赤焰咆哮，也是这位许管事的本事！
　　“看来我们这位许管事的身份背景，不是一般的深厚，否则也不可能拥有这等足以抵抗住赤焰魔虎致命杀招——赤焰咆哮的宝贝玄器。”
　　朱敬云感慨了一句，脸上也尽是尽是羡慕之意。
　　直到这时，他才算是彻底理解，为何刚刚生死搏杀时，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎在这位许管事面前，竟然能够落入下风。
　　怕是他手上那一把长剑也不是简单的玄器！
　　当然。
　　他知道，这位许管事能够让这一头三.级凶兽-赤焰魔虎落入下风，不仅仅是仗着玄器的威力，怕是其修为也是非同寻常。
　　不过这也很正常，虽然这位许管事看着年轻，可既然能够拥有这等宝贝玄器，足以抵抗住三.级凶兽-赤焰魔虎的致命杀招——赤焰咆哮，多多少少也能侧面证明，其身份背景非同寻常，显然可以轻而易举接触大量的武道功法以及武道资源。
　　在大量的武道功法以及无数修炼资源的堆砌下，拥有这等不凡的武道修为也是很正常。
　　“不好！”
　　朱敬云震惊许昼不凡的武道修为，超多的宝贝玄器，以及深不可测的身份背景，余光忽然看到，赤焰魔虎背上突然形成一双血红色的翅膀，犹如火焰般熊熊燃烧，这倒不是让他震惊的，他震惊的是，这一头赤焰魔虎明显也是知道了那位许管事难以对付。
　　然而。
　　这一头赤焰魔虎没有第一时间逃跑，而是展翅，忽然朝他所在的地方飞扑了过来。
　　他知道，赤焰魔虎这是在柿子挑软的捏，明显是看他好欺负。
　　朱敬云起身，想要第一时间从赤焰魔虎的飞扑之下逃走，他知道，生死搏杀，怕是连一招都坚持不了，绝对会死于非命，也只能转身逃跑，可是还不等起身，拉扯动了伤处，周身骨骼断裂般的疼痛，一下子如潮水般泛起，直接痛得他摔到在地上。
　　想要起身，却已经来不及了。
　　“许管事，救命！”
　　朱敬云抬头，只见展翅飞扑过来的赤焰魔虎，离他不足十米，脸色一下子被惊恐取而代之，下意识喊道。
　　“麻烦！”
　　许昼刚收起，身前那一堵犹如铜墙铁壁般真气屏障，忽然听到不远处的叫喊声，扭头看向，眉头微微一皱，只见那一头赤焰魔虎忽然转变了进攻目标，此时离朱敬云不足十米，仿佛下一刻就能要了他的性命，可他却还坐在地上没有任何动弹。
　　也不知道是被吓破了胆，还是没有反应过来。
　　终究是同门师兄弟，而且还是丁九十五号矿山的人，也算是他的手下，他也不能见死不救。
　　多一个人，也多一份力量，倒不是指望他能够帮上忙，而是好歹也能多一个挖矿的劳力也不是。
　　“凝！”
　　许昼也没有犹豫，一股股精纯的真气，从他周身绽放而出，如箭矢般，快速出现在朱敬云身前，形成一座铜墙铁壁。
　　“嘭！”
　　下一秒，展翅高飞的赤焰魔虎，飞扑到铜墙铁壁之上，前爪重重地拍在铜墙铁壁之上，剧烈的冲撞，响起一道低沉的撞击声。
　　稍微阻止住了赤焰魔虎的攻势！
　　趁此赤焰魔虎停顿之际，许昼收起黄阶中品玄器-飘雪剑，心念一动，一把进行九次附魔，印刻有九道疾风符文的黄阶下品玄器-追风弓出现在掌中，紧接着一支同样进行过九次附魔，印刻有九道破甲符文的黄阶下品玄器-追风箭也出现在掌心。
　　搭箭拉弓！
　　许昼瞬间发力，黄阶下品玄器-追风弓拉至满月，目光微微一眯，死死地看着远处的那一头赤焰魔虎，眼神中一抹精芒闪过，拉住弓弦的手掌一松，“砰！”的一声，弓弦震动，黄阶下品玄器-追风箭，化作一道流光，形成一道尖锐的破空声。
　　“嘭！”
　　下一刻，黄阶下品玄器-追风箭瞬间出现在赤焰魔虎后腿，似乎是感到了危险，从赤焰魔虎后腿处，绽放出一股熊熊燃烧犹如火焰般的血红色光芒，宛如屏障般，抵抗住黄阶下品-追风箭的进攻，可是突然之间，从黄阶下品玄器-追风箭周身绽放出一道道特殊的光芒。
　　“噗嗤！”一声，黄阶下品玄器-追风箭突然刺破赤焰魔虎后腿处的血红色光幕，破开号称铜墙铁壁的虎皮，深深刺入其中。
　　“嗷！”
　　顿时，赤焰魔虎痛苦地哀嚎一声，被黄阶中品玄器-追风箭刺中的后腿一软，直接半跪在地上。
　　“咻！”、“咻！”、“咻......”
　　与此同时，许昼取出一支支进行九次附魔的黄阶下品玄器-追风箭，搭箭拉弓，化作一道道流光，形成一道道尖锐的破空声。
　　“噗嗤！”、“噗嗤！”、“噗嗤......”
　　不多时，还不等后腿受伤的赤焰魔虎反应过来，另外一条后腿，以及两条前腿，分别被三支黄阶中品玄器-追风箭刺入其中。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎再一次痛苦地哀嚎一声，不甘心地看着，被以一座铜墙铁壁挡在后面劫后余生的朱敬云，随后扭头怨恨地看了一眼许昼。

第250章 骑虎
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎收回目光，恶狠狠地瞪了一眼，挡在朱敬云身前的那一座铜墙铁壁，不甘心地哀嚎一声，知道有一座铜墙铁壁在，后面还有个比它更凶悍的‘食物’。
　　自己如今又受伤了，知道想要吃掉这个食物，填饱肚子，几乎是不可能的，也只能强忍周身以及四周如潮水般泛起的痛苦，挥舞着仿佛由火焰组成的翅膀，猛然掀起一股巨风，随即展翅高飞。
　　正所谓：三十六计走为上计，打不过就跑！
　　它虽然不至于像人类那般聪明，但终究还是有智慧可言，而且其本能，时刻提醒他，刚刚那一个被他视作为食物的人类，是无比的凶残，连自己最强大的致命杀招——赤焰咆哮都能抵抗住，还有一手神射，一下子就射穿了自己的四肢。
　　要是再浪费时间，怎么死的都不知道！
　　“这，这，这就跑了？”
　　朱敬云下意识抬头，古怪地看着展翅高飞的赤焰魔虎，眼神之中尽是错愕、震惊以及难以置信神色，如果不是亲眼所见，周身火.辣辣的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一幕，是真实发生的，打死他都不敢相信。
　　流传于无数外门弟子嘴中，最为凶残的凶兽之一赤焰魔虎，居然和许管事生死搏杀落入下风不说，竟然还能正面抵抗住赤焰魔虎的致命杀招——赤焰咆哮。
　　如今更是吓得赤焰魔虎狼狈逃窜！
　　这种事情，他可谓是从未听说过，还是第一次见到，以前听说的，全都是某一位武者遇到赤焰魔虎，是如何丢了性命。
　　能和赤焰魔虎斗得旗鼓相当，更是少之又少！
　　朱敬云下意识扭头，看向许昼所在的位置，想要深深地把这位新上任的许管事面孔印刻在脑海之中，除了这位许管事对他可谓是有救命之恩，还是很想记住，这一位能够打败赤焰魔虎，吓得赤焰魔虎狼狈逃窜的人物。
　　这等人物，怕是杜松源杜师兄都无法媲美。
　　“不是吧，许管事还有这等宝贝？”
　　朱敬云目光刚转移到许昼身上，瞬间瞪大了双眼，惊呼一声，脸上尽是错愕、惊愕以及不解之色，只见在这位许管事背后突然出现一双翅膀，也不知道这一双翅膀是以真气凝聚而成，还是一种飞行类的玄器，不过不管是那一样，也都足以证明这位许管事不凡的身份背景。
　　不管是某一种飞行类武技，还是某一种飞行类玄器，都是十分稀少，也是极为珍贵，说一句价值连城都不为过。
　　“等等......许管事，这是准备干什么去？”
　　正当朱敬云震惊，许昼背后出现的那一双翅膀，忽然只见，这位许管事展翅，整个人腾空而起，紧接着化作一道流光，连残影都没有留下，依稀只能看到，这位许管事飞扑而去的方向，正是刚刚那一头赤焰魔虎逃命的方向。
　　也就是说——
　　这位许管事打败了凶名在外的三.级凶兽-赤焰魔虎不说，如今竟然还敢去追赶逃命的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　“许管事，你可别乱来，凶兽垂死挣扎，是最为疯狂的，尤其是赤焰魔虎这可是三.级凶兽！”
　　朱敬云脸色微微一变，惊呼一声，虽然亲眼见识过，这位许管事表现出来的恐怖实力，可是也曾听说过无数次凶兽垂死挣扎的事情，多少武者就是在胜利在即，在凶兽垂死挣扎之下，同归于尽。尤其是这一头赤焰魔虎，可是三.级凶兽，如果疯狂地拼命，怕是以这位许管事刚刚表现出来的恐怖实力，也落不到好处。
　　当然。
　　他担心这位许管事，不仅仅是怕这位许管事在三.级凶兽-赤焰魔虎垂死挣扎之下，同归于尽，到时候也会害得他陪葬，也是因为这位许管事对他有救命之恩。
　　狼狈逃命的赤焰魔虎，似乎是感受到了一股无尽的危险笼罩，下意识撇了一眼身后，虎目突然看到，一道流光朝它所在的位置激射而来，虎目一凝，能够清楚地从那一道流光感受到一股熟悉感，虎目顿时一变，不是其他，正是刚刚那个让它阴沟里翻船的食物。
　　周身以及四肢如潮水般泛起的痛楚，时刻提醒着它，这一个该死的食物的恐怖之处。
　　“嘭！”
　　赤焰魔虎不敢大意，连忙张开血盆大口，一团血色光芒在它嘴中凝聚，猛地一吐，以极快的速度喷向身后追赶的那一道流光，还不等击中那一道流光，忽然之间，在血色光团正前方，凝聚出一道银白色的盾牌，响起一道震耳欲聋的爆炸声。
　　赤焰魔虎虎目之中，一抹怒意闪过，刚刚和这位该死的食物短暂的生死搏杀，这一个诡异凝聚而成的银白色盾牌让它吃了不少亏，不知道挡住了他多少次进攻，顿时恼怒，一团团血色光芒在他嘴中凝聚，如连珠弹般，喷向身后的流光。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　下一刻，一道道银白色的盾牌，乍然之间，在一个个血色光团中凝聚成型，响起一道道震耳欲聋的爆炸声。
　　形成一股股浓郁的烟雾，一下子遮掩住了身后的视线。
　　赤焰魔虎多少也是松了一口气，虽然知道，以自己刚刚一连喷出的一个个血色光团，不足以灭杀那一个该死的人类，可多多少少也能拖延点时间。
　　不过。
　　赤焰魔虎也不敢大意，再一次使出拼命的劲，朝远方‘安全区域’逃遁而去。
　　突然。
　　一股不安感笼罩在它心头，赤焰魔虎顿时一惊，虽然不知道这一股不安感从何出现，可它相信它的本能，多少次生死搏杀，就是靠着这种本能逃出生天的。
　　“给我下去吧！”
　　许昼冷喝一声，整个人骑在赤焰魔虎后背上，周身那一套以真气凝聚而成的盔甲，全然抵抗住，赤焰魔虎周身绽放而出的那一道道血色光芒的肆虐，双手握紧成拳，施展着《奔雷拳法》，一拳接着一拳砸在赤焰魔虎身上，砸得赤焰魔虎痛苦地哀嚎一声。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎痛苦地嚎叫了一声，再也克制不住自己，一下子朝地面上砸落而去。

第251章 收服
　　“不是吧，这位新上任的许管事这么猛的吗？”
　　朱敬云瞪大着双眼，难以置信地看着眼前这一幕，许昼一而再再而三抵抗住，赤焰魔虎犹如连珠弹般，喷出的有一个个血色光团，就已经出乎了他的意料，怎么也没有想到，这位许管事，竟然胆敢骑在赤焰魔虎背上，一点也不被赤焰魔虎周身那一股股血色光芒伤到。
　　作为时常听其他武者提起，赤焰魔虎的恐怖，虽然如今还只是第一次亲眼见到赤焰魔虎，可是对于赤焰魔虎却不算是陌生，他可是十分清楚，赤焰魔虎周身那一股股血色光芒，可是赤焰魔虎名字的由来之一，正是赤焰，也是赤焰魔虎的本领之一。
　　据说，以往许多武者遇到赤焰魔虎，在赤焰魔虎吃饱喝足的情况下，就会被它身上那一团团赤焰烧成灰烬。
　　如今还是第一次看到，有人胆敢骑在赤焰魔虎背上，丝毫没有被赤焰魔虎的赤焰所伤。
　　“不对，赤焰魔虎的赤焰不是没有攻击许管事，而是全然被许管事身上那一套盔甲抵挡住了！”
　　朱敬云也不是傻子，仔细看着骑在赤焰魔虎背上的许昼，还是可以清楚的看到，赤焰魔虎周身那一团团赤焰时刻在许昼周身扩散，几乎是已经把许管事笼罩其中，可是号称能够融化黄阶上品铁矿石的赤焰，竟然没有伤到这位许管事身上的那一道盔甲。
　　正所谓：没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？
　　“嘶！”
　　朱敬云一下子就猜测出了，这位许管事身上，这一套能够在赤焰笼罩之下，不伤分毫的盔甲，也绝非凡品，就算比不上，刚刚那一座能够抵抗住赤焰魔虎致命杀招——赤焰咆哮的铜墙铁壁，也差不到哪里。
　　“看来，这位许管事身份比我猜测的还要高深！”
　　朱敬云喃喃自语。
　　话语还没有说完，忽然看到，被许管事猛地砸了几拳的赤焰魔虎，顿时坠.落，直接砸向地上，惊呼一声，“不好！”，起身，强忍着周身骨骼断裂般的疼痛，以最快的速度，朝赤焰魔虎砸向的地面跑去。
　　只是还没有靠近灰尘笼罩之地，正是赤焰魔虎砸向地面的位置，一股热浪扑面而来，瞬间把他身上犹如乞丐装的衣服烧成灰烬，也幸好反应及时，第一时间驱使真气，抵抗住热浪的肆虐，也急忙往后倒退，这才没有被这一股热浪伤到。
　　他知道，突然出现的这一股热浪，明显就是赤焰魔虎的垂死挣扎！
　　“也不知道这位许管事到底怎么样了！”
　　朱敬云担忧地看着灰尘笼罩之中，遮掩住了视线，所以也就无法看清楚里面的情况，不过倒也没有像刚才那样担心许昼的安危，除了刚刚亲眼看到，这位许管事坐在赤焰魔虎背上，安然无恙外，最主要的，还是灰尘笼罩之地，传出一道道拳拳到肉的声音。
　　想来。
　　假如没有猜错的话，应该是这位许管事骑在赤焰魔虎背上，用拳头打着一头赤焰魔虎。
　　“许管事也真是的，既然有这等本事，为何不直接结果了这一头赤焰魔虎，偏偏用拳头砸，好似玩耍一般，要知道三.级凶兽，仅仅只是牙齿都是价格不菲的宝贝，一头完整的三.级凶兽尸体，或许不敢说是价值连城，但也足以一.夜暴富。”
　　朱敬云下意识喃喃自语，看着灰尘笼罩之地，耳中传来一阵阵拳拳到肉的声音，仿佛能够看到，那位许管事骑在赤焰魔虎背上，一拳接着一拳砸着这一头赤焰魔虎，有些搞不懂这位许管事到底想干什么。
　　如果想要这一头赤焰魔虎的性命，这位许管事刚刚拿出来的那一把长剑类的宝贝玄器，可比用拳头方便了许多。
　　“难不成......”
　　朱敬云脑海之中，突然之间，一道灵光闪过，脸色微微一变，想到一个难以相信的事情，死死地看着灰尘笼罩之地，颤抖着语气，惊愕道，“这位许管事，不会是想要收服这一头赤焰魔虎吧？”
　　这样一来，就足以说得通，为何这位许管事会冒险骑在赤焰魔虎的背上，还用拳头砸这一头赤焰魔虎，而不是直接用长剑。
　　要了这一头赤焰魔虎的性命！
　　“不过我听说凶兽那可都是凶性未改，也都十分的骄傲，宁死不降，尤其这还是一头三.级凶兽，许管事真能收服得了这一头赤焰魔虎吗？”
　　朱敬云有些难以相信，这位许管事，仅仅凭借拳头，就能收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　武者，能杀死凶兽，可想要收服凶兽，却是少之又少，几乎是从未发生过，除非是那种从小养大的，或者是经过几代培养的。
　　“服不服？”
　　许昼骑坐在赤焰魔虎背上，整个人犹如五指山般，任赤焰魔虎如何挣扎，也难以动弹半分，冷哼一声，见赤焰魔虎不甘心地哀嚎一声，虎目之中，尽是怨恨之色，知道这是还不服气，施展着《奔雷拳法》，一拳接着一拳，狠狠地砸在赤焰魔虎身上。
　　“服不服？”
　　“服不服？”
　　“服不服？”
　　......
　　时间在不知不觉中流逝，许昼一次又一次的喝问，见赤焰魔虎还是没有任何服气的迹象，也没有放弃，更没有恼羞成怒，仿佛不知疲惫般，施展着《奔雷拳法》，一拳接着一拳砸在赤焰魔虎身上。
　　换做是武者，怕是早就在《奔雷拳法》之下砸成肉泥了，也就是这一头赤焰魔虎，好歹还是三.级凶兽，皮糙肉厚。
　　不过也不怎么好受！
　　“服不服？”
　　许昼机械般询问了一句，话语还没有说完，又接着一拳又一拳砸向赤焰魔虎，直让赤焰魔虎一阵阵痛苦地哀嚎，声音充满了可怜，把许昼惊醒过来，仔细发现，发现这一头赤焰魔虎虎目之中，再也没有任何怨恨，只剩下可怜兮兮的神色。
　　“你这是服气了？”
　　还不等许昼话语说完，赤焰魔虎狰狞的虎头狂点。
　　“我还以为你能多坚持一段时间，没想到这么不经揍！”
　　许昼失望道。

第252章 御兽印记
　　听到许昼这一番话语，尤其是看他一脸的失望，赤焰魔虎虎目之中，尽是幽怨之色，自从刚刚一而再再而三的生死搏杀，自己在这一个该死的食物面前，落入下风不说，就连它最后的底牌——赤焰咆哮，都奈何不了这个该死的食物之后。
　　它就已经认命，可是它的骄傲，它身为三.级凶兽，而且还是三.级凶兽中数一数二的赤焰魔虎，比寻常三.级凶兽还要更加的骄傲，不允许它在一个该死的食物面前低头，哪怕被许昼骑在背上，一拳接着一拳，还携带雷霆之力，轰击在身上。
　　固然十分的难受，可还是没考虑过向一个该死的食物投降！
　　然而。
　　它虽然是三.级凶兽中，大名鼎鼎的赤焰魔虎，可终究也不是铁打的，也是有血有肉的，不知道被这个该死的人类轰了多少拳，可绝对不少于上百拳，哪怕它是皮糙肉厚，一身虎皮更是号称铜墙铁壁，可是这个该死的食物的拳头也不是吃素的。
　　除了磅礴的力量外，还携带着恐怖的雷霆之力，每一次落在它身上，总让它有一种被雷霆劈中的感觉。
　　一次两次还好，可足足上百次，简直比杀了它还要痛苦。
　　属于三.级凶兽-赤焰魔虎的骄傲，也在这足足有上百道犹如雷霆劈中的痛苦中，摧毁得干干净净。
　　而且。
　　看这个该死的食物，现在这个样子，明显是不打服他，绝对不会罢休，要是还嘴硬，等待它的，只有生不如死的痛苦。
　　它除非是疯了，否则怎么可能敢继续坚持下去！
　　“你这是什么眼神，不会是不服气吧？”
　　许昼冷哼一声，瞪了一虎目之中尽是幽怨之色的赤焰魔虎，随着他话语落下，赤焰魔虎浑身一颤，虎目之中的幽怨之色，被讨好之色取而代之。
　　“不错，看你这个样子，应该算是服气了！”
　　许昼满意地点了点头，眼睛转了转，又接着开口说道，“不过我也不知道你是真服气，还是假服气，要不让我打个印记如何？”
　　说话之间，许昼心念一动，按照不久前所得到的《御兽诀》中，所学习到的，以特殊手段，凝聚成一道特殊的印记。
　　正是《御兽诀》中，记载控制凶兽的御兽印记。
　　“去！”
　　许昼冷喝一声，刚凝聚成型的御兽印记，化作一道流光，朝赤焰魔虎脑袋激射而去。
　　赤焰魔虎似乎是感受到了某种难以言语的危险，极力抵抗这一道御兽印记，顷刻间，整个脑袋，被血红色赤炎笼罩，阻止这一道御兽印记渗透其中。
　　“看来你是骗我的，你还没有服气！”
　　许昼阴沉着脸色，冷哼一声，抬起右拳，一股股宛如雷霆般的光芒，在他右拳上缭绕，正欲一拳砸向赤焰魔虎身上时，时刻观察着许昼的赤焰魔虎，虎目神色顿时一变，足足被打了上百拳，它可是怕了，也不敢再阻止那一道御兽印记。
　　急忙收回包裹整个脑袋的血红色赤焰！
　　“咻！”
　　下一刻，由许昼以特殊手段凝聚而成的御兽印记，激射入赤焰魔虎额头之上，渗透入其中，依稀在赤焰魔虎额头王字条纹上，依稀印刻有一道细微的印记，如果仔细看的话，可以看到，印记是一道人影，进行对照，发现与许昼十分的相似。
　　这正是属于许昼的御兽印记！
　　根据《御兽诀》中记载，虽然每一个人都能修炼《御兽诀》，可是不管如何修炼，每一个人的御兽印记，也都是不同的。
　　所以。
　　哪怕是同样都修炼过了《御兽诀》，也无法控制其他的凶兽！
　　“不错，不错！”
　　许昼哈哈大笑几声，自从这一道御兽印记渗透入赤焰魔虎脑海之中后，依稀能够感受到，属于这一头赤焰魔虎的想法，而且仅仅凭借意念，就足以指挥这一头赤焰魔虎，还无法拒绝。
　　当然。
　　前提是双方的精神力相差不大！
　　“你说你，还真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投，本来我就想要弄一头坐骑，去往马临谷，没想到你会自己送上门来！”
　　许昼笑骂一声，也是无比的开心，他想要收服这一头赤焰魔虎，倒不是一开始就有了的想法，主要是经过刚刚与这一头赤焰魔虎的生死搏杀，发现这一头赤焰魔虎也算不错，尤其是亲眼见识到，属于这一头赤焰魔虎的底牌——赤焰咆哮的厉害之后。
　　才逐渐生出收服这一头赤焰魔虎的想法！
　　当然。
　　其中也是因为他不久前，得到过《御兽诀》之后，也修炼过了《御兽诀》才会生出这种想法，不然就算有本事打败这一头赤焰魔虎，也没办法控制住这一头赤焰魔虎。
　　毕竟。
　　凶兽凶名在外，桀骜不驯，尤其还是一头智慧不小的三.级凶兽，谁知道这王八蛋会不会趁他不备，突然之间就反水了。
　　也正是升起这种想法之后，他刚刚拿出黄阶下品玄器-追风弓和黄阶下品玄器-追风箭，才会只射赤焰魔虎的四肢，而不是它的致命要害处。
　　以进行九次附魔的黄阶下品玄器-追风弓和追风箭，就算一箭破开不了防御，他相信再来一箭足以。
　　哪怕是三.级凶兽，只要被射中致命要害，也一定会丢掉性命。
　　“你给站着别动，我先给你把腿上的四支箭矢都取下来！”
　　一想到追风弓和追风箭，许昼也一下子反应了过来，如今四支追风箭可还是深深地陷入赤焰魔虎四肢，警告了一句之后，从赤焰魔虎身上跳了下来，也不客气，粗暴地追风箭和赤焰魔虎四肢伤口处扯掉，直痛得赤焰魔虎痛苦地哀嚎一声。
　　恨不得一脚许昼这王八蛋给踹了！
　　赤焰魔虎恨恨地瞪了一眼许昼，要不是这王八蛋，自己又何至于落到如此地步？
　　“怎么，你对我有意见？”
　　许昼擦拭干净四支黄阶下品玄器-追风箭上的血迹，感触到赤焰魔虎的心思，冷哼一声，瞪了一眼赤焰魔虎，直吓得赤焰魔虎神色一变，虎目之中的怨恨被讨好取而代之。
　　只能说不愧是三级凶兽，就连智慧也都非同寻常，还知道什么叫做识时务者为俊杰！

第253章 心意相通
　　“许，许，许管事，你，你，你这是把这一头赤焰魔虎收服了？”
　　就在这时，一道颤抖中带有震惊之意的声音响起，许昼扭头望去，只见朱敬云不知何时出现在身后，眉头微微一皱，询问道，“刚刚没有被这一头畜生吓到吧？”
　　“许管事，是我的错，我给你丢脸了！”
　　顿时，朱敬云一阵的尴尬，想起不久前自己的表现，涨红着脸色，眼神之中，尽是惭愧之意，感激道，
　　“不过还是多谢许管事你刚刚及时出手，如果不是许管事你刚刚在我身前弄出那一座铜墙铁壁，怕是我刚刚在那一头赤焰魔虎飞扑之下，不是被扑成肉泥，也会被扑成重伤，到时候就算没有死，以赤焰魔虎的凶残性，也会把我当成食物一口吞下的。
　　说起来，许管事你对于有再造之恩，言语都无法表达我的感激之意！
　　可惜以我的身家，也拿不出像样的宝贝来报答许管事你的救命之恩！”
　　倒不是他说谎，舍不得拿出宝贝，他虽然不是什么好人，就是个普通人，有着贪财、好.色之类的缺点，可他还是没有忘记，从小到大，他爹教导过他的‘滴水之恩，定当涌泉相报’。
　　主要还是他身上像样的东西，也都是真气丹、锻体丹这种寻常外门弟子都有的修炼资源，至于玄器，仅仅也就两把黄阶下品，正是手上这一把长枪，和腰间挎着的这一把长剑，也不是他舍不得，把身上唯二的两样宝贝送给许管事当报恩之物。
　　而是清楚的知道，以这位许管事的深不可测的身份背景，怕是看不上他身上这点东西，不管是许管事身上这一套盔甲，还是刚刚拿着的那一把长剑，还是不久前正面碰撞，完全抵抗住三.级凶兽-赤焰魔虎致命杀招——赤焰咆哮的那一座铜墙铁壁。
　　虽然还不清楚，这位许管事这一身的宝贝玄器，可就他那些宝贝玄器表现出来的效果，不管是那一方面，都足以碾压他手上这一把长枪，以及腰间挎着的这一把长剑，至于真气丹和锻体丹这种修炼，怕是以这位许管事的身份不敢说是看不上。
　　但绝对是多得数不胜数！
　　怎么可能看得上，他全部家产——两瓶真气丹、三瓶锻体丹！
　　“我好歹也是丁九十五号矿山的管事，救你性命，又不是看在报酬的份上，换做是其他人，我也不会出手！”
　　许昼随口说了一句，倒是丝毫没有在意，朱敬云是否能拿得出像样的宝贝当做是救命之恩的报酬，不过还是忍不住想起朱敬云刚刚的表现，面对赤焰魔虎的袭击，没有正面抵抗，他也不多说什么，可竟然连逃跑都没有逃跑，像是被吓破了胆子，痴傻一般，瘫坐在地上，等待赤焰魔虎的飞扑，要不是他刚刚及时出手，怕是在赤焰魔虎的飞扑之中早已经丢了性命。
　　“不过，你好歹也是我们丁九十五号矿山门户看守之人，不说实力，就这点胆量也是不行的，建议你以后尽早提升自己的修为，也顺便练一下胆量，以后也不至于面对赤焰魔虎的袭击，吓得瘫坐在地上，连逃跑都不敢逃跑。”
　　许昼提醒道。
　　“许管事，我知道了，我保证以后刻苦修炼，也顺便练一下自己的胆量！”
　　朱敬云苦笑一声，很想解释，自己是不是赤焰魔虎的对手，可没有被赤焰魔虎给吓破胆子，刚刚面对赤焰魔虎的飞扑，没有逃避，当然，也不是因为他准备反击，主要还是因为，刚刚一二再再而三在战斗波及下，伤到了，导致骨骼都断裂了不知道多少根。
　　所以。
　　刚刚面对赤焰魔虎的飞扑，像是被吓得痴傻一般，瘫坐在地上，没有任何动弹。
　　只是......
　　到嘴边的解释之语，一下子咽了回去，他知道，这种事情，任他如何解释也没用，也只能默默承认。
　　“对了，许管事，你这是把这一头赤焰魔虎收服了？”
　　朱敬云也怕这位许管事继续纠缠这一个话题，多少也会让自己感到难堪，也连忙转移话题道。
　　“也可以这么说！”
　　许昼点了点头，也没有否认，这又不是什么重要的事情，而且以后有可能骑乘这一头赤焰魔虎出入丁九十五号矿山。
　　“对了，我现在要继续赶往马临谷，你还要不要跟我一起去？”
　　许昼看着朱敬云，似笑非笑道。
　　“不好意思，许管事，我还需要看守丁九十五号矿山城门出入口，所以没办法你去马临谷！”
　　朱敬云尴尬地笑了笑，他也不傻，怎么可能听不出许昼话语中的含义。
　　如果是以前，还没有见识过许昼表现的实力，说什么也不敢让这位许管事一个人离开丁九十五号矿山，而且还是去往马临谷，一定会同行，贴身保护。可是亲眼见识过这位许管事表现出来的恐怖实力，不仅打败了凶名在外的赤焰魔虎，还能收服这一头赤焰魔虎，这可是大名鼎鼎的三.级凶兽。
　　以这位许管事刚刚表现出来的恐怖实力，哪里还需要他来保护？
　　怕是反过来保护他，就像刚才那样，他可不好意思继续去拖累这位许管事。
　　“既然你还有事，那我就先走了！”
　　许昼也没有在意，他也不是真心实意，想要朱敬云和他一同去往马临谷，主要还是不想有个拖累，正准备驱使赤焰魔虎，离开这里，去往马临谷时，突然好似想到什么，扭头看向朱敬云，从上到下打量了一番，这才询问道，“对了，你现在这种情况，一个人回去没问题吧？”
　　“许管事，就你刚刚和这一头赤焰魔虎之间的战斗，怕是附近有其他凶兽，也都会被吓走，我一个人回去到没有问题。”
　　朱敬云连忙开口说道。
　　“那就好，那我先走了！”
　　许昼也不再担心，骑上赤焰魔虎，正欲驱使赤焰魔虎离开时，赤焰魔虎没有起身，反而躺地上，一阵阵痛苦地哀嚎。
　　“你这畜生，我还以为你不知道痛！”
　　许昼笑骂一声，自从在这一头赤焰魔虎脑海之中印刻御兽印记之后，可以说是和这一头赤焰魔虎心意相通，也明白了它刚刚痛苦地哀嚎声。
　　还不是伤痕累累，浑身不好受，不愿意动弹！

第254章 耳聋了？
　　“小爷我也没有专门给你疗伤的丹药，这些丹药，你先试试！”
　　说话之间，许昼心念一动，一瓶真气丹、一瓶锻体丹以及一瓶回春丹出现在手掌中，跳下虎背，快步来到赤焰魔虎身前，命令道，“张开嘴巴！”
　　赤焰魔虎第一时间顺从地张开血盆大口！
　　许昼随手打开一瓶真气丹，一下子把玉瓶中的真气丹全部倒出，随手一丢，全部丢入赤焰魔虎血盆大口中，等待它一口咽下之后，又分别打开另外两瓶丹药：锻体丹和回春丹，也全部丢入赤焰魔虎的血盆大口之中。
　　“怎么样，对你有效果吧！”
　　许昼询问道。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎兴奋的喊叫了一声。
　　“既然有效果，那也别给我装死，该走了！”
　　许昼冷哼一声，知道赤焰魔虎虎啸中的意思，显然不管是真气丹还是锻体丹又或者回春丹，对它所受到的伤害，有很大的恢复作用，再一次骑到赤焰魔虎的背上。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎站起身来，没有急着离开，而是突然又嚎叫了一声，随后下意识看向许昼，依稀透露出讨好之意。
　　“滚！”
　　许昼破口大骂了一声，没想到这王八蛋贪得无厌，知道真气丹、锻体丹以及回春丹的效果之后，居然得寸进尺还想要，冷哼道，“刚刚你可是一点都对小爷不留情，能给你三瓶真气丹、锻体丹以及回春丹，让你疗伤，就已经很不错，你居然还好意思再要，真是得寸进尺，信不信小爷揍你一顿。”
　　说话之间，许昼抬起拳头，就准备一拳砸在赤焰魔虎身上。
　　“嗷！’
　　赤焰魔虎连忙再一次嚎叫一声，狰狞的面孔中，隐隐间透露出人性化的谄媚讨好之色。
　　“道歉也没有用！”
　　许昼冷哼一声，真没有想到，这小王八蛋比七八岁的孩童都要聪明，为了再次得到真气丹、锻体丹以及回春丹居然还会向他道歉，看来这真气丹、锻体丹以及回春丹的效果，对于这小王八蛋来说，不仅仅只是治疗伤害，眼睛一转，又接着开口说道，
　　“不过你想要真气丹、锻体丹以及回春丹也不是不可能，只要你把我送到马临谷，我保证会各自给你一瓶真气丹、锻体丹以及回春丹。”
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎连忙嚎叫一声。
　　“你个王八蛋，还敢怀疑小爷我？”
　　许昼笑骂一声，没想到这王八蛋不是一般的聪明，居然还知道怀疑他，眼睛一转，冷哼一声，心念一动，一瓶真气丹、锻体丹以及回春丹出现在手掌之中，玩味道，“我再问你一遍，你觉得我是在糊弄你吗？”
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎嚎叫一声的同时，脑袋狂摇。
　　“既然知道小爷不是在骗你，还愣着干什么，还不快走！”
　　许昼笑骂道。
　　赤焰魔虎在真气丹、锻体丹以及回春丹的诱.惑下，也不敢停留，以极快的速度，朝马临谷所在的位置飞奔而去。
　　倒不是不想以特殊本领，凝聚出一双翅膀展翅高飞，而是这种本领对于体力以及能量消耗太大了。
　　这种本领，也就只有在它逃命的时候才敢用！
　　“我这位许管事，还真不是一般人，能打败凶名在外的赤焰魔虎不说，竟然还能收服！”
　　朱敬云深深地看着赤焰魔虎带着许昼离去的背影，许久之后，才恢复过来，不过脸上尽是震惊，他长这么大，见过形形色.色各种人，可还是没有见过这等人物。
　　要知道三.级凶兽-赤焰魔虎，可是整个万剑城无数外门弟子为之恐惧的凶兽，无数外门弟子，看见赤焰魔虎也只能绕着走。
　　别说是收服或者是打败，没成为赤焰魔虎的食物就已经是喜出望外了。
　　“如果能抱上这位许管事的大.腿，怕是整个矿山，不......有可能整个万剑城都能让我横着走！”
　　朱敬云忍不住幻想道。
　　“啪！”
　　就在这时，脑袋突然被人拍了一巴掌，把从无尽幻想中惊醒过来，忍不住一怒，他最讨厌的就是有人胆敢拍他脑袋，破口大骂道：“那个王八蛋，活着不耐烦了，敢拍你朱爷爷的脑袋，我看你是活腻歪了！”
　　说话之间，朱敬云转过身去，刚看到身后那一个拍他脑袋的王八蛋，脸上的愤怒瞬间散去，被惊恐取而代之，颤抖着语气，恐慌道：“杜，杜，杜师兄，怎么会是你？”
　　他怎么也没有想到，这个活腻歪的王八蛋，竟然会是他不久前日盼夜盼的杜松源杜师兄。
　　“你这是什么情况，不会是遇到了凶兽袭击吧？”
　　杜松源阴沉着脸色，没心思在意朱敬云这王八蛋刚刚的出口成脏，整个人全部都周围的环境，以及这王八蛋身上这一套被火烧得不成样子的破烂装吸引住了。
　　仅仅只是稍微看了一眼周围的情况，就足以得到一个让他难以接受的情况，那就是不久前这里明显是发生了一场大战。
　　而且大战场景不是一般的激烈，断了不知道多少棵几十乃至几百年的古树不说，周围还有一个个新成型的大坑。
　　怕是炼气境九重武者生死搏杀也不外乎如此！
　　“没错！”
　　朱敬云点了点头，承认道。
　　“我听说你是跟随许管事离开丁九十五号矿山的，既然你在这里，那许管事呢？”
　　杜松源压制住心底无穷无尽的怒火，死死地看着朱敬云，语气异常冰冷道。
　　“许管事？”
　　朱敬云一下子反应了过来，知道杜松源是在担心许管事的安危，连忙开口说道，“许管事，刚刚骑着赤焰魔虎去了马临谷？”
　　“砰！”
　　还不等朱敬云话语说完，杜松源再也克制不了心底的怒火，猛地一脚踹出，直接把朱敬云整个人踹飞出去，破口大骂道：“你这王八蛋，老子被你害惨了，既然许管事已经丧命了，为什么你还活着，你怎么不去死？”
　　“没，许管事没死！”
　　朱敬云艰难地从地上起身，古怪地看着杜松源，也不知道这位杜松源是不是耳聋，自己刚刚明明是说‘许管事骑赤焰魔虎去马临谷了’，可从没有说过许管事已经丧命了。

第255章 保护不利
　　“许管事没死？那你倒是告诉我，许管事到哪里去了？”
　　杜松源阴沉着脸色，恶狠狠地瞪着朱敬云，犹如火山爆发前的征兆。
　　不说周围环境，明显就是一场大战之后情景，不是撞断一棵棵古树，就是炸地地面出现一个个坑洞，就说朱敬云这王八蛋，这一身凄惨的模样，简直比临街乞讨的乞丐都还不如，如果不是遇到了凶兽，怎么可能一下子变成这副鬼样子。
　　煞白毫无一丝血色的脸色，再加上这一副凄惨的模样，明显是身受重伤的情况。
　　除了遇见凶兽，不可能有其他原因。
　　要知道，他刚刚带领一整队巡逻队四处巡视整座丁九十五号矿山，防止有凶兽渗透入其中时，原本是看守已经修建好的城墙大门的护卫突然跑了过来找他，说是许管事不知为何，一个人从城门离开，请求他派遣一组巡逻队的兄弟去保护，防止许管事出现意外。
　　他当时就呵斥了那一名护卫，问他为何，让许管事一个人离开，他回答，自己没有权利阻止，不让许管事离开，不过为了许管事的安危，也让另外一名兄弟跟随着许管事一起离开，保护许管事的安危。
　　他可是清楚的记得，当初上一任管事，就是在游玩丁九十五号矿山附近山脉时，遇到了凶兽袭击，虽然他听魏师兄说起过，这位新上任的许管事厉害之后，他固然没有亲眼见过，可他相信魏师兄，但以防万一，也急忙带着一队巡逻队的兄弟赶了过来。
　　就是为了防止许管事出现意外！
　　如果一连两任管事，都遭受凶兽袭击丢了性命，作为丁九十五号矿山护卫队队长，就算没有阴谋论，他也难辞其咎。
　　百分之一百会受到矿山管理处最严厉的惩罚！
　　一路上，几乎是用上最快的速度，就是担心发生意外，没想到越担心就会越要发生，还真就发生意外了。
　　“杜师兄，我刚刚不是和你说了吗？许管事骑着赤焰魔虎去马临谷了！”
　　朱敬云哭丧着脸色，古怪地看着杜松源，他已经是确定了，这位杜师兄绝对是耳聋了，要不然他刚刚才说的话，这位杜师兄怎么可能会忘记了，也不敢犹豫，生怕被杜师兄再一脚踹飞出去吗，只能再一次说了一遍，声音比原先要大了许多。
　　“呼！”
　　杜松源深呼吸一口气，压制住心底杀人的冲动，没想到事到临头，这王八蛋竟然还敢糊弄自己，真以为等矿山管理处得知这个消息，严厉惩罚自己之后，就没办法收拾这王八蛋了？
　　不过。
　　正所谓：师出有名！
　　既然这王八蛋不见棺材不掉泪，还准备糊弄他，那他就让这王八蛋彻底死心，再收拾这王八蛋。
　　“你是说，刚刚你和许管事遇到的赤焰魔虎？”
　　杜松源阴沉着脸色询问道。
　　“是的！”
　　朱敬云点了点承认道。
　　“是三.级凶兽-赤焰魔虎，还是未成年的赤焰魔虎幼崽？”
　　杜松源追问道。
　　“应该是三.级凶兽-赤焰魔虎，而不是未成年的赤焰魔虎幼崽！”
　　朱敬云稍微思考了下，回想起不久前那一头赤焰魔虎的恐怖表现，没有犹豫道。
　　“那我最后再问你一次，既然你在这里，许管事又去哪里了？”
　　杜松源阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“许管事当然是骑着赤焰魔虎去马临谷了！”
　　朱敬云下意识回答道。
　　“砰！”
　　等朱敬云话语刚一说完，杜松源上前几步，又是一脚踹飞，磅礴的力量，直接踹得朱敬云整个人倒飞出去，人在半空，更是一口鲜血喷出，“嘭！”的一声，重重地跌落在地上，良久才稍微恢复些许，愤怒道：“杜师兄，你这是什么意思？”
　　“你个王八蛋你还好意思问我什么意思？”
　　杜松源狰狞着面孔，恶狠狠地瞪着朱敬云，也不知道这王八蛋是故意装傻，还真的傻，到现在都还没有反应过来，语气异常愤怒道，
　　“你自己跑了，把许管事丢下，让许管事被赤焰魔虎吃了，连尸体都没有一具，你居然还好意思和我说，许管事骑着赤焰魔虎去马临谷，你是不是以为我没脑子，可以让随意糊弄？”
　　“不是，杜师兄，你就算是借我吃了熊心豹子胆，也不敢糊弄杜师兄你，许管事是真的骑着赤焰魔虎去马临谷了，这都是我亲眼所见！”
　　朱敬云哭丧着脸色郁闷道。
　　“你他.妈的，还敢糊弄老子！”
　　杜松源是真没有想到，朱敬云这王八蛋，竟然还敢拿这种谎言糊弄他，也不知道是这王八蛋不见棺材不掉泪，还是这王八蛋脑子进水了，以为他好糊弄，强忍着心底的杀意，又是一脚踹飞，把朱敬云整个人踹飞出去，多少也缓解住了心底的杀意，破口大骂道，
　　“那可是三.级凶兽-赤焰魔虎，三级凶兽呀！你他.妈的可别告诉我，你没有听说过三.级凶兽的恐怖，你就算和我说，许管事逃跑得不知所踪，也比你刚刚那个破谎言也好说。
　　你倒是告诉我，许管事是如何骑赤焰魔虎去马临谷的？
　　你别告诉我，许管事还有本事，把一头三.级凶兽-赤焰魔虎给收服了！”
　　“杜师兄，你怎么知道，许管事是把赤焰魔虎给收服了？”
　　朱敬云惊疑道。
　　“我干.你娘的，就算要被矿山管理处收拾，老子也要把你给先劈了！”
　　杜松源再也克制不了心底的杀意，这王八蛋被他揭破谎言之后，不仅没有惶恐，还好意思说出这种话，简直就是把他当傻子糊弄，“锵！”的一声，长剑出鞘，正欲上前，一剑砍了朱敬云时，跟随在杜松源身后的几名巡逻队的兄弟连忙上前抱住杜松源。
　　“杜师兄，你可千万不能乱来，这王八蛋保护许管事不利，自有矿山管理处收拾！”
　　一名巡逻队的兄弟连忙劝道。
　　“是呀，许管事，这种事情，还是交给矿山管理处的大人处理吧！”
　　其他巡逻队的兄弟也连忙开口说道。
　　“朱敬云，你保护许管事不利，等矿山管理处的大人来了，看怎么收拾你！”
　　被巡逻队的兄弟抱住之后，又被劝了几句，杜松源多少也恢复过来，克制住心底的杀意，冷冷地看着朱敬云，眼神中尽是冰冷的杀意。

第256章 撞了南墙也不回头的人
　　“杜师兄，许管事是真的没有事，你就相信我这一次！”
　　朱敬云脸色‘唰’的一声，煞白毫无一丝血色，到现在他算是彻底明白了过来，杜松源不是耳聋了，没有听清楚他刚刚说的话，而是杜松源不相信他刚刚说的话。
　　到现在，他也算是反应了过来，刚刚如果不是亲眼所见，他也不敢相信，那位新上任没多久的许管事，不仅能够打败凶兽在外的赤焰魔虎，还能收服赤焰魔虎，要知道那可是三.级凶兽，整个丁九十五号矿山，就连这位号称修为最强的杜松源杜师兄，也不敢说能打败三.级凶兽。
　　更别说还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎！
　　要知道别说是三.级凶兽，哪怕仅仅只是一级凶兽，能被收服就少之又少。
　　“相信你，你让我如何相信你？”
　　杜松源恶狠狠地瞪了一眼朱敬云，这也算是他的手下，如果刚刚直接说，面对赤焰魔虎的袭击，他和许管事两人逃散了，以至于不知道许管事去哪里，他或许还会相信，可是这王八蛋竟然敢说‘许管事骑着赤焰魔虎去马临谷了’。
　　这种事，他怎敢相信？
　　作为武者，来到万剑城也有很多年了，尤其是被分配到丁九十五号矿山，此处时常有凶兽出没，导致向来就十分关注凶兽的他，也时刻查看凶兽的资料，就是怕遇到某些难以对付的凶兽，也好能够凭借借资料找到借口，就算到时候不是对手。
　　也多少能增加点逃命的机会！
　　让他对于赤焰魔虎十分的了解！
　　如果这王八蛋刚刚哪怕是说，许管事把赤焰魔虎打跑，回去休息去了，他或许会怀疑，但不至于像现在这般质疑，连一个标点符号都不相信，主要是他从魏师兄那里听说过这位许管事的厉害，打跑赤焰魔虎虽然很少，但不是没有可能。
　　可是——
　　这王八蛋竟然敢当着他的面说什么‘许管事骑着赤焰魔虎去马临谷了’，马临谷他倒是知道，是黑市所在地，还是他不久前告诉许昼。
　　不久前，听到人报告许管事离开了丁九十五号矿山，他也猜测过，怕是这位许管事起意，想去黑市。
　　当然。
　　他在意的，倒不是这位许管事去马临谷这种事情，他在意的，还是许昼骑着赤焰魔虎去往马临谷。
　　这种事，他怎敢相信？
　　“杜师兄，我真的没有骗你，虽然这一件事情，别说是你，如果不是我亲眼所见，我也不敢相信，许管事是真的骑着赤焰魔虎去了马临谷。”
　　还不等朱敬云话语说完，原本跟随在杜松源身边，与朱敬云一同看守城门的另外一名护卫——金玉良，见杜松源神色不善，显然是有些愤怒，都这个时候了，朱敬云还在蒙骗他，终究与朱敬云有点交情，也怕这家伙被恼怒的杜松源收拾，连忙上前拉扯了下朱敬云。
　　“我说，朱敬云你小子，都这个时候，就算是不见棺材不掉泪，你也该落泪了！”
　　金玉良第一时间打断了朱敬云的‘鬼话’，有些恨铁不成钢道，“你就实话实说，那位许管事是不是在你们遇见赤焰魔虎之后，各自逃命，被赤焰魔虎追赶得不知所踪了？”
　　“玉良，我朱敬云是什么人，你不会不知道吧，怎么连你也不相信我？”
　　朱敬云苦笑一声，知道金玉良是好意，如果顺着他的借口说下来，不管是不是会被矿山管理处从轻发落，但绝对不会再被暴怒的杜松源飞踹几脚。
　　可是！
　　自己刚刚所说的都是真的，他怎么能说谎呢？
　　当然。
　　主要还是如果顺着金玉良的借口说下来，哪怕矿山管理处会对他从轻发落，可也没有好果子吃，但是他明明没必要承受这种惩罚的。
　　毕竟。
　　那位许管事可是完好无损的！
　　“朱敬云，你是什么人，我金玉良，怎么可能不知道！”
　　金玉良微微一叹，如果是其他事，想都不用想，他绝对会相信朱敬云，可是这种事情，太过惊世骇俗了，越是了解凶兽，就越清楚三.级凶兽的可怕之后，苦笑道，“可是我问你，你见过整个万剑城那个师兄能打败三.级凶兽不说，还能收服？”
　　“可是我真没有骗你们呀！”
　　朱敬云欲哭无泪道。
　　“兄弟，我知道你无法接受保护许管事不利，会受到矿山管理处严惩这种事情！”
　　金玉良拍了拍朱敬云的肩膀，略有些同情，这种事，对他来说，绝对是无妄之灾，要怪也只能怪那位新上任的许管事不是个东西，自己丢了性命不说，还要祸害其他人，安慰道，
　　“以你的本事，能从三.级凶兽袭击中活下来就已经很不错了。
　　毕竟那可是三.级凶兽-赤焰魔虎呀！
　　许管事丢了性命，也只能怪他运气不好，碰到赤焰魔虎这等凶残的凶兽。
　　你只要承认自己的错误，别再为自己的事情找借口，而且还是这种一戳即破的借口，就算矿山管理处会惩罚你，也绝对会从轻发落的。”
　　“可是我刚刚所说的都是真的，我也不用受到惩罚，我为什么一定要承认？”
　　朱敬云愤愤不平道。
　　他知道，这种事情，收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎，可比打败三.级凶兽-赤焰魔虎，还让人难以接受，可明明这种事情，都是真实发生的，也都是他亲眼所见的，他明明没有说谎，也不必遭受惩罚，为何一定要承认，还想着什么从轻发落？
　　这不是脑子进水了吗？
　　“你！”
　　金玉良忍不住拍了下脑袋，瞪了眼朱敬云，他是真没有想到，他这位兄弟是这种人，说着一戳即破的谎言，把大家当成傻子糊弄，被戳破谎言之后，还死不承认。
　　简直就是那种撞了南墙也不回头的人！
　　“好了，和他废话这么多干什么，既然他不承认，等到时候矿山管理处的师兄来了，看他怎么说！”
　　杜松源冷哼一声，算是弄懂了，这王八蛋是什么样的货色，一条路走到黑的玩意，就算再说下来，也没用，也懒得和这家伙浪费时间。
　　“先把这王八蛋带回去关押起来，到时候再交给矿山管理处的师兄！”
　　杜松源吩咐道。

第257章 马临谷
　　许昼按照不久前得到的整座矿山乃至万剑山脉分布图，驱使着赤焰魔虎赶往马临谷，一路上，穿梭过一条条大道或小道，时不时可以听到，道路远处，树木茂盛之处，时不时传出一道嘹亮的兽吼声，不过除了第一次遇到赤焰魔虎这么一个袭击的凶兽外，就没有再遇见其他凶兽袭击。
　　倒不是这些凶兽知道他的厉害，不敢冒头，主要还是被他身下的这一头赤焰魔虎吓住了。
　　仅仅凭借赤焰魔虎无意间散发出去的气势，就足以吓趴下一群凶兽。
　　“这就是马临谷吗？”
　　赤焰魔虎不愧是三.级凶兽，仅仅只是速度方面，说一句‘风驰电逝’都不为过，哪怕马临谷与丁九十五号矿山之间的距离，很远很远，可是在赤焰魔虎的全力驱赶之下，穿梭过一条条大大小小的道路，掠出一道道残影，许昼依稀能够看到不远处一座山谷的轮廓。
　　一座仿佛是被放大无数倍，马蹄般模样的山谷。
　　当然。
　　让许昼最为在意的，还是山谷上方，依稀能够看到，明显是有一座巨石堆砌而成的城墙，几乎是把整座马临谷都笼罩在其中，最主要的，还是城墙之上，隐隐间有一道道黑影，待越发靠近之后，才发现，这些黑影，皆是身披盔甲的魁梧汉子。
　　想来，这些魁梧汉子，正是这一座马临谷的防御力量！
　　“一座山谷，竟然有这等护卫，看来这一座马临谷背后之人的身份背景，怕是不寻常，应该比我不久前猜测还要高深一个等级起步！”
　　许昼眉头微微一皱，稍微感慨了一句。
　　虽然才来矿山没多久，别说是矿山，怕是万剑城都不算是了解。
　　可他知道一件事情，这一座马临谷属于矿山的区域，虽然其中没有矿产，可能够在此处建立势力，还是黑市这种明显是鱼蛇混杂之地，除了强大的实力外，也需要在矿山乃至万剑城有着不凡的背景，才能打通关节，让矿山管理处乃至万剑城无视这一座黑市的存在。
　　他已经尽力猜测，这一座马临谷背后之人的神秘性，可是见到马临谷上方那一座城墙，以及城墙之中，一个个身披盔甲，手持长枪，腰间还挎着长剑的魁梧汉子，如果没有猜测，应该也都是万剑城外门弟子，数量如此之多，怕是这一座马临谷的护卫人数，比一座矿山整体人数都还要多。
　　不说其他，明显是比他丁九十五号矿山的人数要多。
　　毕竟。
　　人不是机械，不可能不知疲惫般，永远站在城墙上，总是需要替换，不管是两班倒还是三班倒，也绝对不可能是个小数字。
　　更不用说，既然连山谷之上都有护卫看守，山谷之中，黑市交易之处，不可能没有护卫队巡逻。
　　能汇集数量如此之多的外门弟子而且看这些外门弟子的气势，明显还都是精锐，显然马临谷背后主人的势力非比寻常。
　　“凶兽！！！”
　　愈发靠近马临谷所在的区域，不多时，山谷入口处，也被修建有一堵带有城门的城墙，其城墙更是与山谷上方的城墙连城一片，许昼驱使着赤焰魔虎快步靠近时，忽然一道尖锐的喊叫声响起，顷刻间，原本无聊护卫在城门口的两名外门弟子，第一时间跑进城门，随手关上了城门。
　　随后。
　　不管是马临谷入口城墙上的护卫，还是山谷上方的众多护卫，都第一时间警戒了起来。
　　不过。
　　却没有第一时间进攻。
　　倒不是怕了突然冒出来的凶兽，主要还是有些好奇，为何会突然之间有凶兽冒出来。
　　自从马临谷被占据，修建成黑市之后，前期倒是时常有凶兽来袭击，不过都成了他们的战利品，久而久之就再也没有凶兽出现。
　　更是从没有再发生过凶兽袭击事件！
　　除了他们也时常派遣狩猎队在附近清理凶兽外，凶兽也都不傻，知道这一处的人类不好惹，也都逃到其他地方生活去了。
　　而且还是越远越好！
　　至于逃得不太远的凶兽，倒是又成了他们的战利品。
　　“凶兽背上有人！”
　　武者，也都是耳聪目明之辈，警惕地看着不远处依稀有一头凶兽在缓缓靠近之后，也都第一时间，发现凶兽背上似乎有一道黑影，仔细一看，发现是一个人类。
　　“在下马临谷护卫队丙字组组长曹义昌，不知道来者是万剑城的哪位师兄？”
　　曹义昌也不敢大意，连忙询问道。
　　“丁九十五号矿山管事，许昼！”
　　许昼也不介意，毕竟自己可是骑着三.级凶兽-赤焰魔虎，吓到别人，其实也很正常，自我介绍道。
　　“原来是丁九十五号矿山的管事大小，是我误会了，还以为是凶兽袭击，真是对不起！”
　　听到许昼的介绍之后，曹义昌也是松了一口气，刚刚看到凶兽背上的许昼之后，他就没有太过担心，相对于凶兽袭击，他倒是不怎么担心，居心叵测的武者，毕竟这里可是万剑城矿山势力范围，出现在这里的武者，大多也都是万剑城的师兄弟。
　　不过正所谓：小心驶得万年船，也不敢大意。
　　“来人，去把城门打开！”
　　曹义昌吩咐道。
　　“别，先别开门！”
　　正当刚刚跑上城门的两名魁梧汉子，正准备重新下去，打开城门时，一名站在曹义昌身边的青年脸色微微一变，连忙开口说道。
　　“你有什么话要说吗？”
　　曹义昌阴沉着脸色，冷冷地看着这一名插话的青年——方立宏，不仅仅是生气这王八蛋插手自己的事情，更主要的，还是他虽然是马临谷护卫队丙字组组长，可是护卫队队长，可是时刻教导他，来者是客，不管是谁能不得罪就别得罪，更别说还是一个矿山管事。
　　“组长，你不会是忘了不久前发生的事情了吧？”
　　方立宏知道自己这突然之间插嘴，是得罪了这个小肚心肠的曹义昌，连忙解释了起来。
　　“什么事，我还真不知道，你倒是说说？”
　　曹义昌冷笑道。
　　还别说，他还真是挺好奇，不久前发生的事情，和这王八蛋不让开门有什么关系，如果不得到一个满意的答案，看他怎么收拾这王八蛋。

第258章 假冒的蟊贼
　　“方哥，你是说不久前有一座矿山管事遭受凶兽袭击丢了性命的事情吧？”
　　另外一名护卫插嘴说道。
　　“没错！”
　　方立宏点了点头。
　　“你的意思，遭受凶兽袭击丢掉性命的那一位矿山管事，不会就是丁九十五号矿山管事吧？”
　　曹义昌脸色微微一变，他也不糊涂，听到这一番话，一下子反应了过来。
　　矿山管事遭遇凶兽袭击丢了性命，倒不是从未发生过，以前时常发生，只是近些年来，许多管事，也不知道该说是小心谨慎，还是贪生怕死，哪怕仅仅只是在矿山内部巡逻，都会带一整队护卫队，更别说外出，虽然也经常有矿山管事意外遭受凶兽袭击。
　　但损失最多的，还是矿山管事的护卫队，倒是很少再有矿山管事丧命，最多也就受了点惊吓。
　　所以。
　　不久前丁九十五号矿山管事遭受凶兽袭击，丢了性命这一件事，不敢说传遍了整座万剑城，但是最起码整座矿山大多数都是一清二楚。
　　他也不是没有听说过，只是离这一件事情已经过去了很长一段时间，所以一时半会难以想起。
　　“如果说上一任丁九十五号矿山管事丢了性命，那这位莫名其妙冒出来的丁九十五号矿山管事，又是从何处而来？”
　　曹义昌也不傻，下意识看向，不远处，明显是骑在一头凶兽背上，缓缓靠近的许昼，眼神之中尽是警惕，既然丁九十五号矿山管事，已经丢了性命，那么这一位突然冒出来的丁九十五号矿山管事，绝对是假冒的。
　　“不会是从其他地方赶来的蟊贼，准备潜入我们马临谷，干一些坏事吧？”
　　方立宏下意识猜测到。
　　“还真有这一种可能！”
　　曹义昌点了点头，眼神之中，一抹冷意闪过，阴沉着脸色，冷冷地看着不远处缓缓靠近的许昼，语气异常冰冷道，“那我就看看，这蟊贼到底是打什么主意！”
　　“组长，你的意思是......”
　　方立宏眼睛一亮，似乎是猜测到了什么，只是还不敢下定决心。
　　“去，你们俩把城门打开！”
　　曹义昌没有理会方立宏，而是看向刚刚关上城门，跑上城墙的两名护卫，吩咐道。
　　“组长，你们不是说这王八蛋是冒充丁九十五号矿山管事，来我们马临谷是准备干坏事的吗？”
　　两名护卫满脸疑惑，不解道，“我们现在去打开城门，让这王八蛋进来，不是引狼入室吗？”
　　“你们两个蠢货！”
　　曹义昌瞪了一眼，这两名还没有反应过来的护卫，低声骂了一句，也懒得理会这种不开窍的玩意，扭头看向方立宏，摇了摇头，失望道，“还是你和这两个蠢货说说到底为什么让这两个蠢货去开城门。”
　　两名护卫到没有生气，被曹义昌骂了一句，除了已经习惯了之外，也是清楚的知道，曹义昌不是他们两个能够得知的，急忙抬头看向方立宏，脸上尽是好奇之意。
　　“我也只是猜测，也不清楚组长你是怎么想的，我就随口说一说，如果出错了，还请组长别怪罪！”
　　方立宏谄媚着笑容，对曹义昌开口说了一句，见他点了点头之后，这才开口说道，“我是这么猜测的，应该是组长准备等待外面那个蟊贼走进城门的时刻，突然出手，抓住这个不知死活的蟊贼，到时候也能向队长轻功！”
　　见方立宏刚刚说的那一番话，说他只是猜测，两名护卫也不敢安全相信，连忙扭头看向曹义昌，希望能够得到正确的答案。
　　“没错！”
　　曹义昌点了点头，随后深深地注视两名护卫，良久才警告道，“到时候就看你们两个的表现，你们要是露出破绽的话，看我不剥了你们俩的皮！”
　　“组长，你就放一百条心，我们兄弟俩保证不会露出任何破绽的！”
　　两名护卫拍着胸口保证道。
　　“那好，你们去吧，记得见机行事！”
　　曹义昌拍了拍手。
　　“好的，组长，你就看好了！”
　　说话之间，两名护卫正准备走下城墙，方立宏突然惊呼道，“等等！”
　　“怎么，你还有什么事嘛？”
　　曹义昌阴沉着脸色，冷冷地看着方立宏，一而再再而三给他玩这一套，简直就是把他当猴耍，不过刚刚看在他提醒自己的份，所以才没有理会刚刚的事情，可是现在又来这一套。
　　真当他曹义昌是泥捏的，所以就这般好欺负？
　　不过。
　　想到这王八蛋刚刚好歹还有理由叫住他，强忍着心底的怒火，冷冷地看着这王八蛋，如果这一次这王八蛋不给他满意的答案。
　　保证加倍还来，让这王八蛋吃不了兜着走。
　　“组，组，组长，你，你，你看那是什么？”
　　方立宏伸手指向，不远处缓缓靠近的许昼，颤抖着语气，脸上尽是难以置信、还有惊慌失措。
　　“不就是假冒丁九十五号矿山的蟊贼吗？你还想说什么？”
　　曹义昌下意识顺着方立宏手指指向的方向看了过去，还以为这王八蛋有什么新的发现，顿时，无比的恼怒，不过还是给这王八蛋一个机会，“你倒是说说，这个蟊贼有什么不同之处，你可别告诉我，你认识他！”
　　当然。
　　主要还是方立宏这一副惊恐的样子，多少也是吓了他一跳，所以才准备再给这个王八蛋一次机会。
　　也是为了小心谨慎起见！
　　“组，组，组长，我，我，我不是说那个蟊贼，我是，我是，我是说那个蟊贼身下的凶兽！”
　　方立宏无比恐慌道。
　　“不过是就是经过几代驯养的凶兽，有什么好怕的！”
　　曹义昌冷哼一声，有些生气方立宏的表现，还以为是什么东西吓住了他，原来是这种，不过多少还是被勾起了好奇心，下意识朝许昼身下看了一眼，仅仅只是一眼，顿时瞪大了双眼，倒吸一口凉气，脸上尽是惊恐，浑身一颤，脸色煞白，毫无一丝血色，颤抖着语气，难以置信道，“这，这，这是三.级凶兽-赤焰魔虎，怎么，怎么，怎么可能有人能收服三.级凶兽-赤焰魔虎？”

第259章 猜忌
　　曹义昌进入万剑城已经很多年，来到马临谷的时间也不算短，他这丙字组组长之位，是他自己一刀一枪拼搏出来的，也曾进入狩猎清理过凶兽，对于三.级凶兽的了解，不仅仅只是听说过，也曾亲身体验过三.级凶兽的恐怖，猎杀过一头三.级凶兽。
　　不过这也是团队的力量！
　　而且在那一头三.级凶兽垂死挣扎之下，不知道多少同伴丧命，多少同伴身受重伤，非死即伤，几乎就没有一个完好无损的。
　　所以。
　　对于三.级凶兽的记忆，他可以说是十分的深刻，怕是这一辈子想要忘记都很难忘，犹如心魔一般，除非等他有本事，可以独自一人斩杀一头三.级凶兽，才能去除恐惧，只是这种事情，还不知道等何年何月才能发生。
　　他虽然起早贪黑，刻苦修炼武道本事，可他清楚的知道，以他如今的本领，能够和一头二级凶兽厮杀得旗鼓相当就已经很不错了，如果真遇到一头三.级凶兽袭击，最多也就只能坚持一炷香左右的时间，至于能否活着逃离，他也没有太大的信心。
　　“这世间，怎么，怎么，怎么可能有人收服得了三.级凶兽？”
　　曹义昌脸色煞白，额头上尽是冷汗，颤抖着语气，死死地看着不远处，骑着三.级凶兽-赤焰魔虎的许昼，脸上尽是难以置信。
　　虽然他清楚，自己绝非三.级凶兽的对手，可是此处除了他之外，还有整个丙字组，固然单打独斗，没一个人是他的对手，可是联合起来，别说他，怕是一头三.级凶兽，也吃不了兜着走。
　　他到没有太过在意，突然冒出来的这一头三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　他惊恐的，还是骑在三.级凶兽-赤焰魔虎背上的许昼。
　　不说万剑城，反正他知道，整个矿山，能单打独斗打败三.级凶兽的武者，少之又少，不过还是有那么几个，但是如果说是能够收服一头三.级凶兽，别说是矿山，怕是整座万剑城都不会有一个。
　　由此可见，有人能够收服三.级凶兽-赤焰魔虎，是何等恐怖的事情！
　　“组长，你说，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，会不会是经过无数代培养出来的！”
　　方立宏也是无法相信眼前这一幕，不敢置信会有三.级凶兽被武者收服，突然之间，脑海之中，一道灵光闪过，下意识开口说道。
　　“还别说，还真有这种可能！”
　　曹义昌眼睛顿时一亮，他是无法接受，有人能够收服三.级凶兽-赤焰魔虎，可是假如这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是经过无数代培养的，他还是可以理解的，毕竟这种事情也不是没有。
　　突然，曹义昌好似想到了什么事情，眉头微微一皱，疑惑道：“可是就算这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是经过数代培养，才能够驯服的，但能够拥有一头被驯服的三.级凶兽-赤焰魔虎，也不可能是简单的人物，这等人物应该没必要冒充所谓的丁九十五号矿山管事吧？”
　　矿山管事，固然是有身份有地位的，可也是要看与什么相比，而且矿山管事，根据矿山大小的不同，矿山管事也有三六九等之分。
　　然后，能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑，此等身份背景，别说是矿山管事，怕是整个万剑城也很少有师兄能够与其相提并论。
　　他真的有些搞不懂，能够拥有三级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑，真没必要冒充什么矿山管事，而且还是没有什么权利和地位的矿山管事。
　　就连他这马临谷护卫队丙字组组长一职，寻常的矿山管事也都不会被他看在眼里。
　　“会不会这位师兄来我们马临谷有什么秘密，不好以真面目示人？”
　　方立宏下意识猜测道。
　　自从认出许昼坐下凶兽的身份，乃是三.级凶兽-赤焰魔虎之后，他第一时间否认第一次的猜测。
　　显然。
　　能够拥有这等凶兽作为坐骑，不可能冒充所谓的丁九十五号矿山管事，仅仅只是为了来这里干捣乱的事。
　　这一点都不符合，能够拥有三级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑之人的行为。
　　而且。
　　不敢说他们马临谷欺行霸市，但绝对不会得罪能够拥有三.级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑的人物。
　　“不好以真面目示人？”
　　曹义昌好似听到了天大般的笑话，忍不住摇了摇头，无语道，“如果这位是真的不想以真面目示人，那他绝对不会专门骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎过来，难道他会不知道，这种事，会引起多大的轰动吗？”
　　“那这位师兄，来这里到底是想要干些什么？”
　　方立宏也不傻，怎么可能会听不出曹义昌话语中的含义，他们马临谷，在整座矿山也都是数一数二的势力，虽然时常有‘大人物’进进出出，可就是从没有见过，有那位‘大人物’骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑。
　　所以突然之间，第一次有人骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎，绝对会引发天大的轰动，到时候就算再想掩饰，也无法掩饰了。
　　“组长，你说，这位师兄，不会真的是丁九十五号矿山的管事吧？”
　　方立宏下意识猜测道。
　　“你不会忘记了吧，不久之前，丁九十五号矿山管事才遭遇凶兽袭击丢了性命，而且丁九十五号矿山的管事也不是第一次来我们马临谷，你别告诉我，你对于丁九十五号矿山管事的面孔不熟悉？”
　　曹义昌冷哼道。
　　“组长，我的意思，会不会是这位师兄刚接任丁九十五号矿山管事一职？”
　　方立宏若有所思道。
　　“丁九十五号矿山是什么情况，你又不是不知道，几乎就没有太大的油水，又时常有凶兽袭击。”
　　曹义昌冷哼一声，还是不相信方立宏的猜测，讥讽道，“你觉得以这位师兄的身份，会看得上区区丁九十五号矿山一职？”
　　“也是！”
　　方立宏点了点头，苦笑一声，知道曹义昌说得是真的，下意识看向，缓缓靠近，离城门不远的许昼，有些迟疑道，“可是现在该怎么办，是让这位师兄就这样进来，还是......”

第260章 刘振江
　　“还能怎么办？当然是拖延下时间，就这种不明身份，你敢让他进来？”
　　曹义昌瞪了一眼方立宏，他怎么可能听不出这王八蛋话语中的意思，如果有可能，他也不会让，能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑的人物，关在门外，不让进来，至于刚刚的想法，打开大门，趁许昼不备，一下子把他擒拿住，到时候送给队长领赏。
　　这种事情，打死他也不敢干了，这等能够拥有三.级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑，哪怕是来者不善，也不是他可以得罪起的，现在多少也算是得罪了这位神秘人，真要的趁他不备，擒拿住，送给队长，那就不是领赏，那是往死里得罪这等人物。
　　到时候能不能得到奖励还不好说，但绝对不会有他好果子吃！
　　要不是这位神秘人，冒充已经丧命的丁九十五号矿山管事，就算知道，这位神秘人，是来马临谷找事的，他也不敢冒着得罪这等人物，把他关在门外。
　　毕竟。
　　天塌了还有高个子顶住！
　　“可是就这样关上城门，不让这位师兄进来，也不好，很容易得罪这位师兄！”
　　方立宏看着不远处，因为靠近马临谷，而控制赤焰魔虎缓慢速度的许昼，一点也不担心，城门突然之间关上，会发生不好的事情，稍微有些担心道，“而且，还有其他师兄进进出出，就这样把大门关上了，也不可能永远把大门关上。”
　　“这我当然知道，还用你说！”
　　曹义昌冷哼一声，瞪了一眼方立宏，他又不傻，怎么可能不知道这种事情，只是这位神秘人，太过神秘了，不以真面目示人不说，还冒充已经丧命的丁九十五号矿山管事，要是这位神秘人怀着其他心思，就这样让这位神秘人进来，到时候发生无法预料的事情，他可担当不起，连忙吩咐道，
　　“所以这个时候，就需要你去把队长找来，这一件事情，也只有队长才能做得了主，这里有我看着，一时半会还是可以坚持住的！”
　　“组长，那我这就去把队长找来！”
　　方立宏也不迟疑，转身，正欲跑下城墙，去往马临谷内部，把护卫队队长-刘振江找过来，目光正好看到，一道人影急匆匆地走了过来，惊疑道，“队长，你怎么来了？”
　　“队长，你来的可真是时候！”
　　曹义昌下意识转过身去，只见急匆匆走过来的人影，顿时一喜，急忙开口说道。
　　来者，不是旁人，正是马临谷护卫队队长-刘振江。
　　“我要是不过来，还不知道，你这城门要关到什么时候！”
　　刘振江冷喝一声，呵斥道，“你不知道，整座马临谷就只有这一头出入口吗？时常有其他师兄弟进进出出，你想耽误别人的时间吗？”
　　说到这里，刘振江话语一顿，恨铁不成钢道：“我是真不知道，曹义昌你这丙字组组长是怎么当的，区区一头凶兽就把你吓成这样，你不嫌丢人我还嫌丢人！”
　　“队长，现在已经不仅仅只是凶兽的事情了！”
　　曹义昌苦笑道。
　　“不是凶兽的事情，那你说说，到底是什么事情，能把你吓成这样，城门关了就不敢开了？”
　　刘振江深呼吸一口，生气道。
　　“队长，突然冒出来的，不仅仅只有一头凶兽，还有一个武者！”
　　曹义昌郁闷道。
　　“你的意思，你不仅仅是被吓得连城门都不敢开了，还见死不救？”
　　刘振江阴沉着脸色，冷冷地看着曹义昌，眼神之中，尽是厉色闪过，一般会出现在马临谷附近的人，百分之百都是万剑城的人，他们护卫队的成立，不仅仅是管理马临谷的秩序，保证马临谷不受到袭击，其中也包含保护其他师兄弟。
　　毕竟。
　　每一个人都是他们的客人，会给他们带来源源不断的财富。
　　能同时出现凶兽与武者，一般只有一种可能，那就是凶兽追赶着武者，在这个时候把城门关上了，这不是见死不救是什么？
　　相对于城门不开，影响其他师兄弟进进出出，耽误他们的时间，见死不救的恶劣性更加的严重。
　　“队长，你说笑了，就算是让我吃了熊心豹子胆，我也不敢见死不救！”
　　曹义昌脸色顿时一变，吓得连忙解释了起来，相对于关上城门，耽误别人进出的时间，最多也就被呵斥一顿，可要是发生见死不救这种事情，就不仅仅只是呵斥，绝对会遭受马临谷的严惩，也不敢再犹豫，直入正题道，
　　“主要是突然之间，冒出来个人骑着一头凶兽，而且还是三.级凶兽-赤焰魔虎！”
　　“就因为骑着一头凶兽，你就吓得关上了城门？”
　　刘振江也是松了一口气，如果曹义昌这王八蛋真的见死不救，这王八蛋会受到严惩，他也没有好果子吃，下意识看向城外，只见一道黑影靠近，仔细一看，发现是一头凶兽，在凶兽之上，竟然坐在一个人，顿时一惊，他也不是那种没见识的人，怎么可能认不出许昼胯.下的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　“嘶~也不知道这是哪家的公子，竟然能够拿一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑！”
　　刘振江脸色微微一变，忍不住倒吸一口凉气，作为队长，他不是没有见过，进进出出马临谷的人，有坐骑，可还是第一次看到，有人胆敢拿三.级凶兽-赤焰魔虎当成坐骑，眼睛转了转，良久又接着开口说道，“你不会是以为这个人骑着是野生的三.级凶兽-赤焰魔虎，就不让他进来吧？”
　　“队长，你说笑了，野生的三.级凶兽是何等的桀骜不驯，整个万剑城能打败三.级凶兽的师兄，都少之又少，至于能收服三.级凶兽的师兄好，怕是一个都没有！”
　　曹义昌摇了摇头，下意识开口说道，“按我猜测，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，应该是经过几代培养的！”
　　“既然你也猜测到了，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是经过几代培养的，那你怎么还关上城门？”
　　刘振江冷哼一声，他其实也是这种猜测，不相信许昼这一头三.级凶兽-赤焰魔虎会是野生的。
　　“主要是这位的身份，让我不敢乱开城门！”
　　曹义昌苦笑道。
　　“身份？什么身份，既然能出现在马临谷附近，那么百分之百也是万剑城的人，能有什么身份，把你吓得连城门都不敢开，就算是与我们马临谷不对付，你也不应该关上城门，让他待在外面？”
　　刘振江呵斥道。
　　“队长，你不知道，他说他是丁九十五号矿山的管事！”
　　曹义昌解释道。

第261章 证明身份
　　“丁九十五号矿山管事，怎么丁九十五号矿山有什么问题，你可别告诉我，我们整座矿山就没有丁九十五号矿山。”
　　刘振江眉头微微一皱，冷哼道。
　　“队长，你说笑了，怎么可能会没有丁九十五号矿山，主要是不久前发生的那一件事情！”
　　曹义昌苦笑一声，没有想到刘振江会说出这种话，古怪地看着刘振江，见他没有任何反应，似乎是不明白他所说的是什么事情，急忙开口解释道，
　　“队长，你不会是忘记了吧，不久前丁九十五号矿山管事，遭受凶兽袭击，丢了性命，如今丁九十五号矿山可是没有管事的！”
　　“谁说没有管事，难道就不可能是矿山管理处的人重新给丁九十五号矿山安排一位管事的吗？”
　　刘振江阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“队长，你又不是丁九十五号矿山是什么情况，没有任何发展前途不说，还时常有凶兽袭击，就连上一任管事都因为凶兽袭击丢了性命，那些有背景的外门弟子，可没有一个人愿意去丁九十五号矿山当管事。
　　倒是那些没什么背景的外门弟子愿意，可是他们也都没有太大的关系，接触不了矿山管理处的高层，就算想去丁九十五号矿山当管事，也没有办法。”
　　曹义昌继续解释了起来，下意识看了一眼，已经快要靠近城门位置的许昼，目光总是忍不住瞟向许昼身下的那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，又接着开口说道，
　　“当然，也不是没有意外，或许也会有拥有背景的外门弟子跑到丁九十五号矿山，但绝对不会包括这个人。
　　队长，你又不是不知道，整个矿山能够拥有一头二级凶兽当做坐骑的师兄，都少之又少，更别说三.级凶兽。
　　这人我虽然不知道他的背景，但他既然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做是坐骑，背景怕是不是一般的深厚，怎么可能看得上区区丁九十五号矿山管事一职。”
　　“那你的意思！”
　　刘振江阴沉着脸色，不仅没有因为曹义昌的解释有任何的缓解，反而语气愈发的冰冷。
　　“队长，我猜，这人既然冒充丁九十五号矿山管事，跑来我们马临谷，绝对是心怀叵测，怕是专门来我们这里为非作歹的。
　　而且很有可能也不是我们矿山的人，有可能是从其他地方跑过来的，否则不可能不知道丁九十五号矿山管事不久前遭受凶兽袭击丢了性命这一件事情。”
　　曹义昌猜测道。
　　“如果我说，这位很有可能真的是丁九十五号矿山管事呢？”
　　刘振江语气异常冰冷道。
　　“队长，你，你，你没开玩笑吧？”
　　曹义昌脸色微微一变，万万没有想到，刘振江会说出这种话，古怪地看着刘振江，惊疑道，“他怎么可能会是丁九十五号矿山管事？”
　　“这可不是我说的，这可是王师兄说的！”
　　刘振江冷哼道。
　　“王师兄，这和王师兄有什么关系？”
　　曹义昌不解道。
　　“不久前，王师兄和我说起过，听说丁九十五号矿山管事，有人接任，而且还是劳动剑池何维去矿山管理处跑动关系，所以在这位丁九十五号矿山管事上任之际，王师兄还专门跑去试探了一番！”
　　刘振江微微一叹，感慨道。
　　到没有因为曹义昌的质疑而生气，反而十分的满意，作为马临谷的护卫，而且还是守护城门这等关键地方的人，不求修为超群，但最起码要小心谨慎，曹义昌刚刚的表现，足以说明，他就是那种小心谨慎之人。
　　满意还来不及，怎么可能会生气？
　　“这位是不是除了说他是丁九十五号矿山管事，也说他叫‘许昼’？”
　　刘振江再一次询问道。
　　“队长，你怎么知道？”
　　曹义昌脸色一变，下意识问了一遍，话语还没有说完，一下子反应过来，惊愕道，“队长，这么说，这位还真的是丁九十五号矿山管事？”
　　“如果他就是许昼，那就没有错！”
　　刘振江承认道。
　　“嘶！”
　　曹义昌忍不住倒吸一口凉气，看着不远处逐渐靠近的许昼，脸色巨变，惊愕道，“这位，既然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，怎么可能会莫名其妙跑到矿山，当个什么丁九十五号矿山管事？”
　　“这谁知道？”
　　刘振江冷哼一声，也忍不住深深地看着不远处，逐渐靠近的许昼，脸上多少布满了好奇之意，要知道不久前王子云王师兄介绍这位丁九十五号矿山管事时，还时不时赞叹了几句，说他修为超群，怕是整个矿山，能够与之相提并论的几乎是少之又少。
　　最主要的，还是这位年纪轻轻！
　　“王师兄，只是和我说起过，这位丁九十五号矿山管事实力非凡，却没有和我说，这位竟然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑。”
　　刘振江喃喃自语，深深地看着不远处的许昼，眼神中震惊之色愈发浓郁。
　　他倒不怀疑，王师兄不想把这种事情和他说，他可是清楚，不久前王师兄和他提起这位新上任的丁九十五号矿山管事，就是为了让他别小瞧乃至得罪这位，既然连这位的修为都介绍了一遍，三.级凶兽-赤焰魔虎这种事，怎么可能会不说？
　　怕是当时，这位不知道是没有随身携带一头三.级凶兽-赤焰魔虎，还是藏了起来，所以王师兄不知道，也就没有和他提起。
　　“你还愣着干什么，还不快去把城门开了！”
　　刘振江震惊于，这位被王师兄赞叹修为超群的许昼，竟然还拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑时，余光却突然看到，曹义昌还站在原地，一脸的震惊，一动不动的样子，明显也是震惊这一件事情，冷喝道。
　　“队长，你教训的是，我这就让人把城门打开！”
　　突如其来的呵斥声，把曹义昌从震惊中惊醒过来，看着身边，听着他和刘振江之间的对话，明显也是陷入无尽震惊之中的众人，呵斥道，“你们几个还愣着干什么，还不快下去，给许管事把城门打开！”

第262章 放虎归山？
　　“组长，你教训的是，我这就去把城门开了，恭迎这位许管事进来！”
　　方立宏最先反应过来，拍了下身边两名护卫，正是刚刚看守城外，看到‘凶兽’出现，吓得第一时间跑回城内，把城门给关上的两人，这两人听到刘振江与曹义昌之间的对话，吓得目瞪口呆，一时之间难以恢复过来，被方立宏突然拍了一下，也是吓了一跳。
　　“你们两个还愣着干什么，还不快跟我一起下去把城门打开，恭迎这位许管事入内？”
　　方立宏呵斥一声，第一时间带着两名惊醒过来的护卫走下城墙。
　　“呼！”
　　见方立宏带着两名护卫下去开城墙，曹义昌也是松了一口气，知道这位许管事的身份，竟然真的是丁九十五号矿山的管事之后，他就已经清楚一件事，那就是这位许管事可不是他能够得罪的。
　　他在意的，倒不是这位许管事丁九十五号矿山管事身份，而是这位许管事骑着的这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，侧面表明出来不凡的身份，足以让他知道，不是他能够得罪的。
　　他如今只希望，自己刚刚那一番应对，没有引起这位许管事的厌恶，要不然可就没有他好果子吃！
　　“啪！”
　　正当曹义昌思考着，如何不让这位许管事怪罪他刚刚的所作所为时，脑袋突然被拍了一巴掌，也不敢生气，因为他知道，身边这一群人，敢拍他脑袋的，也只有刘振江。
　　“队长，你打我干什么？”
　　曹义昌委屈道。
　　“我打你，你还知道我打你？我真恨不得再来几巴掌把你这个榆木疙瘩拍醒！”
　　刘振江生气道。
　　“队长，你这话是什么意思？”
　　曹义昌惊疑道。
　　他知道，他这位队长，不可能无缘无故和他说这种话，显然是有其他目的。
　　“我手下怎么就有你这么一个蠢货！”
　　刘振江低声骂了一句，看着逐渐靠近，已经快要来到城墙之下的许昼，顾不得解释，瞪了一眼曹义昌，连忙开口道，“我下去再和你说！”
　　说话之间，刘振江转身，朝城墙外走去。
　　“队长，你不会也想去迎接这位许管事入城吧？”
　　曹义昌也不傻，看着刘振江这一副表现，多少也反应了过来，连忙跟了上去，询问道。
　　“你觉得这位许管事不值得我们去迎接吗？”
　　刘振江冷冷地看着曹义昌，眼神之中尽是失望，这王八蛋，都没有他手下聪明，也不知道是这王八蛋本来就这么糊涂，还是混上丙字组组长之后，开始骄傲了。
　　“队长，你还别说，如果仅仅只是个丁九十五号矿山管事，倒还真不值得我们去迎接！”
　　说到这里，曹义昌话语一顿，看着城门外，不远处，已经靠近的许昼，依旧还是无法掩饰脸上的震惊之意，感慨道，“但是凭这位，能够拥有三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，区区丁九十五号矿山管事一职，怕是这位最不起眼的身份。
　　我们去迎接是我们的荣幸！”
　　“还算是不太愚蠢！”
　　刘振江这才满意地点了点头，也是松了口气，又接着开口说道，“等下这位进城的时候，你第一时间给他道歉！”
　　“队长，你说的对，我是要向这位对刚刚的所作所为道歉！”
　　曹义昌眼睛一亮，知道刘振江呼吁中的意思。
　　“好了，你可以去玩了！”
　　来到城门口前，许昼控制赤焰魔虎停止奔跑，止住步伐之后，从赤焰魔虎背上跳了下来，拍了拍赤焰魔虎的身体。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎嚎叫了一声之后，第一时间朝远离这一座城墙的方向离去。
　　“记住，如果我需要你的时候，你不出现到我面前，我保证会把你的皮给剥了！”
　　还不等赤焰魔虎离开太远，许昼突然开口说道。
　　“嗷！”
　　直吓得赤焰魔虎身形一止，下意识扭头看向许昼，狰狞的面孔中依稀透露出讨好的神色。
　　“我不需要你的保证，你只要清楚，就算你逃到天涯海角我也能找到你，如果你觉得能够从我手上逃走，你尽管逃跑！”
　　许昼笑眯眯地看着一脸讨好的赤焰魔虎，怎么可能听不出它刚刚虎啸声，明显是保证它不会逃，可对于这王八蛋的保证，他连一个标点符号都不会相信。
　　这王八蛋是什么东西？
　　那可是土生土长的三.级凶兽-赤焰魔虎，桀骜不驯，它的保证要有用，世间上就不有有言而无信之人。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎再一次嚎叫一声，狰狞的面孔中讨好之色愈发浓郁，只是虎目深处，隐隐间透露出些许幽怨之色。
　　它原本就准备趁这个该死的食物让它离开之际，逃得越远越好，没想到居然会被这该死的食物看破了。
　　真是该死，不愧是比它还要厉害的王八蛋。
　　“没事，你尽管试试，我也正好看一看，你逃命的本事到底如何！”
　　许昼笑眯眯地看着赤焰魔虎，直吓得赤焰魔虎浑身一颤，整个身体犹如坠入千年冰窖之中，这一副笑容，简直就像是恶魔的微笑，吓得赤焰魔虎再一次保证的嚎叫了起来。
　　“好了，你可以走了！”
　　许昼摆了摆手，没有理会这王八蛋的保证，只希望这王八蛋还没有忘记刚刚的疼痛，要不然等下会让这王八蛋再加深点记忆。
　　赤焰魔虎也不敢多说什么，不甘心的垂头丧气地离去。
　　“呼！”
　　见许昼没有带着三.级凶兽-赤焰魔虎进入马临谷，不管是刘振江还是曹义昌也都是松了一口气。
　　凶兽，哪怕是经过几代驯服的凶兽，还是不太好控制，哪怕只是脾气稍微爆炸下，就很可能发生意外，所以马临谷中除了武者外，禁止凶兽进入。
　　不管是不是坐骑！
　　要是这一头三.级凶兽-赤焰魔虎进入马临谷中发生意外，死伤绝对是不一般的惨重，毕竟哪怕是经过几代驯服的三.级凶兽，比不上真真正正、野外土生土长的三.级凶兽，可杀伤力也非同小可，怕是不付出惨重的代价，绝对无法控制住这一头三.级凶兽。
　　不管是马临谷的规矩，还是这一头三.级凶兽的危险程度，都不能让它进入马临谷。
　　只是.......
　　这种话，他们真不知道，如何对这位能够拥有三.级凶兽当坐骑的人开口。
　　没想到人家就在城门口，就把这一头三.级凶兽-赤焰魔虎放走来，看来这位真不是来捣乱的。
　　“许管事，欢迎你的到来，你能来我们马临谷是我们的荣幸！”
　　刘振江一脸微笑，第一时间开口说道。
　　“你认识我？”
　　许昼眉头看了一眼刘振江，发现无比的陌生，眉头微微一皱。

第263章 低三下四
　　“许管事，你说笑了，就你这等尊贵的身份，岂是我这种小鱼小虾能够认识的，我能够知道许管事，还是多亏了王师兄在我面前提起过许管事你，王师兄可是对许管事你赞叹不已，不止一次说，你就是整个矿山乃至万剑城的武道天才！”
　　刘振江谄媚着笑容，夸奖道。
　　听到他这一番话，别说是许昼，就连曹义昌还有方立宏等人，也是一下子脸色变得十分的古怪，与许昼不同，他们可是十分清楚，刘振江的身份，那可是马临谷护卫队队长，平日里也是无比的骄傲，没想到在这位面前，会变得如此低三下四。
　　一点都不符合刘振江护卫队队长的身份，反而有点像马临谷店铺里打杂的小厮。
　　“倒是让王师兄说笑了，就我这点斤两，也就是个寻常人，怎么可能会是整个矿山乃至万剑城的武道天才，也就是王师兄心善，才会说出这种夸奖的！”
　　许昼眉头微微一皱，对于这位乃至王子云的赞叹到没有太过在意，他这一身的本事，靠的是自己努力，再加上‘一点点’采集术的帮助，可不是靠夸奖得来的，他在意的，还是这位话语中的含义，三五句不离王子云，看来王子云和这一座马临谷的关系非浅。
　　或许......
　　这位王师兄还真有可能是这一座黑市的幕后主人！
　　“对了，忘记和许管事你介绍我自己！”
　　刘振江谄媚着笑容，一点没有在意曹义昌和方立宏等人古怪的目光，不久前从王师兄那里，得知这位新上任的丁九十五号矿山管事的消息，还让王师兄赞叹不已，如今更是骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎过来，足以证明这位不凡的背景。
　　哪怕他刘振江，乃是马临谷护卫队队长，也清楚的知道，这位不是他能够得罪的。
　　当然。
　　主要还是王师兄和他交代过的事情，所以他才会在这位面前如此低三下四。
　　“在下刘振江，有幸添为马临谷护卫队队长一职！”
　　刘振江自我介绍道。
　　“刘师兄好！”
　　许昼笑着问候道。
　　“许管事，你太客气了，就我这点身份，怎么敢让许管事你称呼我为‘师兄’，要是不嫌弃，你叫我一声老刘，我就已经心满意足了！”
　　刘振江低声下气道。
　　“嘶！”
　　曹义昌、方立宏等人脸色微微一变，倒吸一口凉气，相互对视一眼，脸上尽是震惊，以及难以置信，他们来到马临谷也有很多年了，十分清楚刘振江是什么样的人，还是第一次看到，以刘振江的性格，会在别人面前，这般低三下四。
　　不过。
　　一想到这位，竟然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，整个马临谷，都不知道有几个师兄，能有资格得到一头二级凶兽当做坐骑。
　　也足以侧面证明这位不凡的背景，也不难理解，为何刘振江会在他面前如此低三下四。
　　“刘师兄，你说笑了，你应该比我早来到万剑城，叫你一声‘师兄’也是应该，怎么能以‘老刘’称呼刘师兄你呢？”
　　许昼深深地看了一眼刘振江，眼神深处多少有些惊讶。
　　这年头，有本事就是大爷，稍微有点实力，就敢不把天王老子放在眼里，像这种低声下气的人，倒不是很少见，可是混到马临谷护卫队队长一职，还如此低声下气，足以说明所谋不小。
　　只是。
　　他也有些好奇，自己有什么地方，能够让他这般低声下气。
　　“许管事能够如此瞧得起我，是我刘振江的幸事！”
　　刘振江也是无比的兴奋道。
　　说话之间，刘振江扭头看了一眼，跟随在身边的曹义昌，只见他一脸的震惊，显然还震惊他刚刚的表现，还没有任何反应，阴沉着脸色，语气异常冰冷道：“曹义昌你还愣着干什么？”
　　倒不是自己刚刚低三下四的模样，被曹义昌看见了，所以才生气。
　　这种事情，也不是他第一次做了，也不是他第一次被别人看到了，以他这种没有太大背景可言的外门弟子，能够在马临谷混到护卫队队长一职，除了自身修为非凡之后，也与他可以放低自己的态度有关。
　　要不是靠着一次次低三下四讨好别人，又怎么可能混上这马临谷护卫队队长一职？
　　要知道整个矿山，什么不多，就是武者多，仅仅是马临谷，修为足以媲美他的武者不是没有，可却偏偏就他混上了护卫队队长一职。
　　还不是多亏了他舍弃自己的颜面，去巴结别人？
　　“许管事，我先在这里向你道歉！”
　　突如其来的呵斥声，把曹义昌惊醒过来，想起刘振江刚刚说过的话，就连刘振江在这位面前，都如此的低三下四，也不敢犹豫，第一时间向许昼鞠了一躬，随后瞪了一眼，跟随在方立宏身边的两名护卫，急忙解释道，
　　“主要是刚刚这两家伙，没看清楚许管事，只看到了许管事你的爱宠，以为是凶兽袭击，吓个半死，以至于把城门关了！”
　　“我还以为是你们马临谷黑市休市了，所以才把城门关上！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“许管事，你说笑了，我们马临谷黑市，就没有休市这么一说！”
　　刘振江连忙解释道。
　　“那既然是我的问题，那么在我表明问题之后，为何不第一时间把城门打开？”
　　许昼询问道。
　　刘振江这时瞪了一眼曹义昌，曹义昌苦笑一声，没有说话，而是瞪了一眼方立宏。
　　“许，许，许管事，这都是我的错，主要我以为许管事你这丁九十五号矿山管事是假冒的，所以在许管事你表明身份之后，没有第一时间打开，你要怪就怪我！”
　　方立宏暗骂一声，没想到曹义昌这王八蛋真不是东西，居然把他给推了出来，也不敢犹豫，颤抖着语气，连忙解释道。
　　“哦，怀疑我是假冒的，你为何会怀疑我是假冒的？”
　　许昼好奇道。
　　“主要是因为不久前丁九十五号矿山管事遭遇凶兽袭击丢了性命！”
　　方立宏谄媚着笑容，连忙开口说道。
　　“就这？”
　　许昼摇了摇头，也真不知道该说些什么是好，无语道，“难道就不能有人接任丁九十五号矿山管事的吗？”

第264章 御剑阁执事令牌
　　“许管事，你可能不知道，丁九十五号矿山，由于矿产较小，没有任何发展前途，而且靠近凶兽生活区域，时常有凶兽骚扰，就连上一任管事因为凶兽袭击丢了性命，一般只要稍微有点背景的师兄弟们，都不会选择去丁九十五号矿山当管事的！”
　　方立宏哭丧着脸色，古怪地看着许昼，眼神深处，隐隐间透露出些许好奇之意，还别说，以这位的身份背景，他还真是无比好奇，这位为什么会来到丁九十五号矿山当管事，不过也知道，现在还不是好奇的时候，连忙解释道，
　　“所以当时我有眼无珠，见识到许管事，你竟然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，也不敢相信，以许管事你的身份背景，会跑到丁九十五号矿山当管事的，故而才会怀疑，许管事你刚刚冒充丁九十五号矿山管事，不敢给你开城门。”
　　“原来是这样！”
　　许昼点了点头，也算是理解，这些人刚刚委会不相信他是丁九十五号矿山管事，因为一头三.级凶兽-赤焰魔虎，以为他在万剑城乃至万剑城有通天的背景，所以才不相信他会是新上任的丁九十五号矿山管事，以为他这身份是冒充的。
　　可惜......
　　思路是好的，但终究还是猜错了，以为他这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是经过世代培养才好不容易驯服，可是他们没有想到的是，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎那是经过世代培养的，而是他不久前，亲自在野外收服的，有这种推断也很正常。
　　要不是他整体实力，足以碾压这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，再加上《御兽诀》的帮助，否则还真不一定能够收服这一头桀骜不驯的赤焰魔虎。
　　“不过你们可能猜错了，我就是一个普通人，能够来丁九十五号矿山当管事，是我几辈子修来的福气，怎么可能会看不上丁九十五号矿山管事一职？”
　　许昼感慨道。
　　听到许昼这一番话，别说方立宏、曹义昌等人，就连刘振江也是忍不住嘴角微微抽搐，脸上尽是古怪之色，看着许昼的目光，隐隐间流露出佩服之意，他们是真没有想到，这位会说出这种话，如果不是亲眼看到，这位刚刚骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎过来。
　　就这位这一副认真的面孔，他们或许还真信了。
　　他们还真是挺好奇，到底是什么样的普通人，能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎作为坐骑。
　　不过。
　　这种事情，也不是他们能够吐槽的，而且这位，既然不想透露自己的身份，他们也不敢追问。
　　“许管事，刚刚的一切都是我的错，还请你大人不记小人过，饶了我这一次吧！”
　　方立宏也不敢继续纠缠，这位许管事到底是什么样的普通人，生怕继续纠缠下来，忍不住吐槽起来，到时候得罪这位许管事可就不好了，连忙转移话题道。
　　“你应该也是马临谷护卫队的人吧？”
　　许昼没有说原谅，也没有说不原谅，而是询问起方立宏的身份。
　　“是的，许管事，在下乃是马临谷护卫队丙字组成员方立宏！”
　　方立宏第一时间自我介绍道。
　　“既然你也是马临谷护卫队的人，你刚刚的所做一切，也都是为了马临谷的安全，我又不是那种不讲道理的人，我哪里有理由怪罪你？”
　　许昼摇了摇头，有些哭笑不得，仅仅只是脑补出来的背景，就把他们吓成这样，也不知道该说什么是好。
　　“谢谢，谢谢，谢谢许管事大发慈悲！”
　　方立宏无比感激道。
　　“多谢许管事大人不记小人过！”
　　曹义昌见许昼不准备计较这一件事情，也是松了一口气，瞪了一眼站在方立宏身边的两名护卫，呵斥道，“你们两个还愣着干什么，还不快去城门口守着去？”
　　“是，组长！”
　　两名护卫也不敢停留，急忙走出城门，来到城门口左右两边，继续站岗。
　　“你也去城墙上守着！”
　　曹义昌瞥了一眼方立宏，开口说道。
　　“是，组长！”
　　方立宏也不敢犹豫，转身离去。
　　“对了，这是王师兄，让我交给许管事你的！”
　　就在这时，刘振江突然好似想到了什么事情，心念一动，从储物袋中，取出一枚古朴的令牌，只见令牌正反两面，分别雕刻有‘执事’、‘御剑’四个龙飞凤舞的文字，递给了许昼。
　　“队，队，队长，这，这，这是.......”
　　曹义昌看着刘振江拿出来的令牌，仔细看了一眼，忍不住倒吸一口凉气，颤抖着语气，脸上尽是羡慕之意。
　　“还请许管事笑纳！”
　　刘振江没有曹义昌的震惊，而是恭敬地把手上这一块令牌递了过去。
　　“刘师兄，不知道王师兄，让你交给我的这一块令牌是什么东西！”
　　许昼随手接过刘振江递过来的令牌，好奇地打量了一眼，询问道。
　　“许管事，这是御剑阁的执事令牌，凭借这一块令牌，可以直接进入御剑阁，成为御剑阁的执事！”
　　刘振江下意识看了一眼，被许昼随意拿在手上，没有太过在意的令牌，眼神中尽是羡慕之色，咽了咽口水，良久才开口说道。
　　“嘶！”
　　曹义昌闻言，虽然已经猜测到了，可是听到刘振江的介绍，还是吓了一跳，脸色顿时一变，倒吸一口凉气，脸上布满了羡慕之意。
　　御剑阁。
　　那可是整个万剑城最大的势力，不知道多少外门弟子，幻想着进入御剑阁，仅仅成为个普通成员，可没想到，竟然会有人，一进入就成为执事，说出去，不知道会引发多大的轩然大波。
　　不过一想到这位许管事神秘的身份，能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，可以加入御剑阁，还能成为执事，也就不算什么。
　　“是哪个万剑城排名第一的御剑阁？”
　　许昼好奇道。
　　对于御剑阁，他没有太大的了解，也仅仅只是在来往万剑城的路上，听那位郑洪师兄提起过。
　　“没错，正是万剑城排名第一的御剑阁！”
　　刘振江一脸的与有荣焉道。
　　他也是御剑阁的人，可惜仅仅只是个普通成员，比不上这位一进来就是执事身份。

第265章 御剑阁执事的权势
　　“你确定凭借这一块令牌，我一进去就能成为执事？”
　　许昼下意识仔细看了一眼，手上这一块所谓的‘御剑阁执事令牌’，眉头微微一皱，眼神深处，隐隐间流露出些许震惊之意，根据这位刘振江所言，这一块所谓‘御剑阁执事令牌’是王子云让他交给自己的，多多少少也能侧面证明这位王师兄不凡的背景。
　　“没错！”
　　刘振江郑重地点了点头，脸上尽是羡慕之意。
　　他进入御剑阁也有很多年了，可到如今也不过是个正式成员，离成为执事，还不知道多少步，怕是很可能这一辈子都混不上执事的地位。他知道，这位许管事，还是不相信，仅仅凭借这一块‘御剑阁执事令牌’，一进入御剑阁就成为执事。
　　毕竟。
　　御剑阁，那可是整个万剑城最大的势力，不知道多少人梦想着进入其中，可惜能成为实习成员少之又少，更别说执事。
　　怀疑也是很正常的！
　　如果这一块令牌不是王师兄亲手交给他的，他也不相信，仅仅凭借一块令牌，就能一步登天，连任何考核都不需要，就可以成为御剑阁执事。
　　“对了，刘师兄，还不知道御剑阁怎么划分等级！”
　　许昼好奇询问道。
　　“额？”
　　刘振江脸色微微一变，变得十分的古怪，幽怨地看了一眼许昼，颤抖着语气，惊愕道，“许管事，你不会是对御剑阁不了解吧？”
　　“有问题吗？”
　　许昼脸色淡然道。
　　“没，没问题！”
　　刘振江尴尬地笑了笑，别说是他，就连一旁，原本还在羡慕，这位许管事能够得到一块御剑阁执事令牌，一进入御剑阁就能成为执事的曹义昌，也是脸色变得十分的古怪，御剑阁的大名，他可是如雷贯耳，不知道多少次幻想着进入御剑阁，哪怕成为最底层的实习成员，也愿意。
　　可惜。
　　他还没有这个资格！
　　万万没有想到，如今有人凭借一块令牌进入御剑阁，就能成为执事不说，竟然连御剑阁的具体清楚都不清楚。
　　‘难不成因为这位许管事的神秘背景太过强大了，所以就懒得多在意御剑阁的情况？’
　　曹义昌暗自猜测，也不知道该说些什么是好，他梦寐以求的御剑阁，竟然有人连具体情况都不太了解，就能进入御剑阁，还能直接成为御剑阁执事。
　　他除了羡慕之外，也只能是羡慕，不敢有半点嫉妒！
　　他固然不太清楚，这位许管事的身份，可既然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，再加上还能被王子云王师兄送上一块御剑阁执事令牌，足以证明这位许管事的不凡之处，他可是知道不是什么人，都能被王师兄放在眼里还送上御剑阁执事令牌。
　　这还是他第一次听说，王师兄给人送出御剑阁执事令牌，以前最多也就听说，这位许管事给人送出御剑阁正式成员令牌。
　　这等人物，岂是他能够得罪起的？
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口气，压制住心底的震动，摇了摇头，把脑海中万千种杂念驱散，虽然震惊，这位许管事连御剑阁的具体情况都不太清楚，王师兄却还给他送出一块御剑阁执事令牌，可是想到不久前王师兄和他，介绍起这位许管事的情况，再加上刚刚亲眼看到，这位许管事竟然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当做坐骑，也足以证明这位许管事的不凡之处。
　　或许——
　　还真有资格得到一块御剑阁执事令牌！
　　“既然许管事，你对御剑阁不太了解，那我就大概介绍下御剑阁的情况，就从御剑阁等级划分开始。
　　以下往上一共划分为：实习成员、正式成员、精英成员、小组长、队长、执事、长老以及副阁主和阁主。”
　　刘振江正色道。
　　“以你的身份，应该也是御剑阁的人吧！”
　　许昼猜测道。
　　以王子云的身份，既然能够随意赠送出‘御剑阁执事令牌’，显然是在御剑阁中身份非凡，既然和他提起自己的事情，还让他给自己送来一块‘御剑阁执事令牌’，那么这位想都不用想，应该也是御剑阁成员。
　　“没错，许管事，我也是御剑阁成员，不过只是个普通的正式成员，比不上许管事你这等一进来就是执事的！”
　　刘振江多少还是有些羡慕道。
　　“嘶！”
　　许昼脸色微微一变，倒吸一口凉气，刚刚听到刘振江的介绍时，他就已经开始猜测，御剑阁执事，应该算是有身份有地位的，可是听到刘振江的介绍之后，他才知道，这所谓的御剑阁执事，比他想象的还要厉害。
　　要知道这位刘振江，那可是马临谷护卫队队长一职，足以说明其不凡之处，可是在御剑阁之中，也不过是个普通的正式成员。
　　多少也能侧面证明这御剑阁执事的高贵之处！
　　“那么这御剑阁执事，在御剑阁中拥有什么样的地位？”
　　许昼强忍着心底的震惊，再一次询问道。
　　“曹义昌，这里没有你的事了，你可以离开了！”
　　刘振江没有第一时间回答许昼的疑惑，而是看了一眼，站在身边，同样十分好奇的的曹义昌，眉头微微一皱，吩咐道。
　　“是，队长！”
　　曹义昌知道，刘振江这是不想让他了解御剑阁的一些隐私，不敢犹豫，连忙转身离去。
　　“许管事，我也只能大概对你介绍下御剑阁执事的权力，毕竟我也仅仅只是个普通的正式成员，对于执事，也不算是太了解，如果到时候有些出错的地方，还请许管事你别怪罪我！”
　　良久之后，刘振江看着曹义昌消失不见的背影，告罪了一声之后，这才接着介绍道，“根据御剑阁的规定，每一位执事，能够拥有一个小组随时待命，小组由一个小组组长、两个精英成员、四个正式成员以及十个实习成员组成。除此之外，每一个执事，每月月俸可得到一百瓶锻体丹、一百瓶真气丹、一百瓶回春丹。还有，每一位新执事，可以得到一把黄阶上品玄器、一门黄阶上级武技。”

第266章 王子云的身份
　　“不愧是整个万剑城排名第一的势力，还真是大气！”
　　许昼赞叹了一句，倒不是在意，每月月俸，这些东西，几乎和他当上的这一个丁九十五号矿山管事每月得到的月俸相等，黄阶上品玄器和黄阶上级武技虽然也都不错，但还不在意引起他的兴趣，他在意的，还是随时有支小组时刻待命。
　　也让他对这御剑阁执事的权势有了更深刻了解！
　　“不知道许管事是否有兴趣来我们御剑阁当个执事？”
　　刘振江下意识询问道。
　　这正是不久前王师兄离开时，交给他的任务，让再次碰到新上任的丁九十五号矿山管事许昼之时，让他把一块御剑阁执事令牌交给这位许管事，顺便问一下，这位许管事，是否愿意加入御剑阁。
　　虽然他不懂，以御剑阁在万剑城的地位，而且还是一进来都不需要从实习成员开始，直接就混上了执事，除非是脑子进水了，否则怎么可能会有人拒绝。
　　可这终究是王师兄交给他的任务，而且想到这位许管事的情况，他可是听王师兄亲口叙说过，这位许管事那一身恐怖的实力，以及刚刚还亲眼看到，这位许管事骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎过来，足以证明，这位许管事极其不凡的背景。
　　以这位许管事神秘的身份背景，拒绝加入整个万剑城排名第一的势力御剑阁，而且还是一进来就给执事身份，可也不是没有可能发生。
　　哪怕只有万分之一的可能性！
　　他也不敢有任何的大意，这终究是魏师兄交代给他的任务，他要是办砸了，以后可就没有脸面再见许管事。
　　“对了，还不知道王师兄在这御剑阁是什么身份，竟然能够推荐我进入大名鼎鼎的御剑阁，还能破格让我当上执事身份。”
　　许昼没有急着表态，反而好奇地询问道。
　　自从不久前，第一次遇到王子云，不管是从王子云身上感受到深不可测的修为，还是得知，他竟然能够控制一支夺命蜂群时，还有当时魏浦面对这位王师兄时，表现出来的态度，足以证明这一位王师兄的不凡之处。
　　尤其不久之前从杜松源那里得知，马临谷有一座黑市，其幕后主人，正是不久前遇见的王子云，更加深了他对于王子云的印象。
　　只是无论如何都没有想到的是，这位王子云竟然在御剑阁中有这等地位，能够随意安排一个人进去当执事。
　　对于王子云，他多少还是充满了好奇！
　　“这个，这个.......”
　　一时之间，刘振江犹犹豫豫，吞吞吐吐起来，似乎是有什么难言之语。
　　“怎么，是不是王师兄的身份太神秘了？还是不能告诉我？”
　　许昼深深地注视着刘振江，玩味道。
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口气，控制住心底的躁动，苦笑一声，一咬牙，郑重道，“这倒没什么不方便的，王子云师兄的身份，对于其他人来说，或许是一件秘密，可是对于许管事你而言，你等下就成了我们御剑阁的执事，你也有资格知道的。”
　　说到这里，刘振江话语一顿，似乎是下定了决心，这才开口接着说道：“王子云师兄，是我们御剑阁的副阁主！”
　　“难怪！”
　　许昼点了点头，虽然有些惊讶，但没有太过震惊，随着刚才刘振江给他这一块御剑阁执事令牌，再加上对于御剑阁的一些介绍，对于能一下子赠送出御剑阁执事令牌的王子云，他就进行了无数次猜测，不仅是副阁主，连御剑阁阁主他也猜测过来。
　　这也不算是超乎他的意料！
　　能够一下子赠送出御剑阁执事令牌，显然在御剑阁的地位不同寻常！
　　副阁主，再正常不过了！
　　“御剑阁执事令牌，这等宝贝，连刘师兄你到如今也不过是个普通的正式成员，为何王师兄偏偏赠送我一块御剑阁执事令牌？”
　　许昼问出最后的疑惑道。
　　“这我倒是不知道！”
　　刘振江苦笑一声，也不知道该说什么。当时，王师兄拿出御剑阁执事令牌，让他送给许昼时，他也是充满了疑惑不解，别说是他这种加入了御剑阁的人，哪怕是没有，也清楚的知道，御剑阁执事地位，是何等的尊贵，不知道多少人梦寐以求。
　　他也挺好奇，为何王师兄会赠送这位新上任的许管事一块御剑阁执事令牌。
　　“不过，王师兄倒是和我说起过，如果许管事你问为何给你赠送一块御剑阁执事令牌，王师兄让我告诉你，‘他看你顺眼’！”
　　刘振江突然好似想到了什么，良久才开口说道。
　　“顺眼吗？”
　　许昼喃喃自语，没想到会是这种答案，不过他却是连半个标点符合都不相信，这世间，除了父母外，就不可能有无缘无故的爱，这种几乎可以说是天上掉馅饼的好事，绝对有他不知道的算计。
　　“不知道许管事是否有意愿加入我们御剑阁？”
　　刘振江深呼吸一口，连忙转移话题，不想在这一件事情上多做纠缠。
　　别说是许昼，他也不相信这种说法，与这位许管事与王师兄不太熟悉不同，他可是经常按照王师兄的命令行事，可是清楚的知道，王师兄是什么样的人。
　　如果没有好处，哪怕是他欣赏的、看顺眼的人，也不可能无缘无故得到好处。
　　尤其还是这种几乎可以说是天上掉馅饼的好事！
　　显然。
　　王师兄赠送这位许管事一块御剑阁执事令牌，绝对是有他自己的算计。
　　‘看来这位许管事在万剑城乃至万剑宗的背景不同凡响！’
　　刘振江若有所思道。
　　“这种天上掉馅饼的好事，如果换成你，你说你会放弃吗？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　虽然不知道，王子云为何会突然之间，赠送他一块御剑阁执事令牌，但他也没有想过拒绝。
　　就算王子云是在算计他，也不能掩饰御剑阁执事的权势，可以说是天上掉馅饼的好事，他怎么可能拒绝？
　　大不了兵来将挡水来土掩！
　　“这么说，许管事你愿意加入御剑阁？”
　　刘振江顿时一喜。

第267章 马临谷背后的主人
　　“你说呢？”
　　许昼笑眯眯道。
　　“我的错，我的错.......”
　　刘振江知道许昼话语中的意思，谄媚着笑容，连忙道歉道，“许管事能加入御剑阁，是整个御剑阁的幸事！”
　　说到这里，刘振江话语一顿，似乎是想到了什么事情，下意识询问道：“对了，不知道许管事现在是否有时间？”
　　“有事？”
　　许昼反问道。
　　“如果许管事你现在有时间，我这就带你去御剑阁在马临谷的分部，进行简单的登记！”
　　刘振江解释了一句，怕许昼来马临谷黑市有要事，又接着开口说道，“当然，如果许管事现在有要事要办，我可以等许管事你先去办完要事，再带许管事你去御剑阁进行简单的登记。”
　　“要事，也不算什么要事，主要是来这里采购点东西，还是先进行简单的登记，反正我也不急！”
　　许昼随口说了一句，他来这里的目的，不过是出售黄阶中品玄器-飘雪剑，换取足够炼制黄阶上品玄器-蜂窝的全部材料，没有时间限制，反正马临谷黑市没有休市一说，什么时候去办，也都无所谓，正好趁现在，吃了天上掉下来的馅饼。
　　看是否可口！
　　“那许管事请跟我来！”
　　说话之间，刘振江无比恭敬地带着许昼走进马临谷之中，行走在一条条街道上，时不时遇到一名名来来往往的行人，面对其他人的招呼，也只是笑着点了点头，不敢浪费时间，他如今最重要的事情，就是带着这位许管事去御剑阁位于马临谷的分部。
　　不多时。
　　马临谷中央地带，一座直入云霄的建筑出现在眼前，整体以千百年以上的木料为主材料，依稀散发出独属于木料特有的清香。
　　“许管事，这里就是御剑阁在我们马临谷的分部！”
　　刘振江得意道。
　　许昼点了点头，没有多说什么，只是眼神中，隐隐间流露出些许惊讶之色，依稀能够感受到，这一座御剑阁分部的不凡之处。
　　不仅仅占地面积、高度，比周围的建筑要高大许多，最主要的，才刚刚靠近这一座御剑阁分部附近，就能够清楚的感受到，周围天地灵气的浓度，比其他地方要浓郁许多，尤其是越靠近御剑阁分部，天地灵气的浓度也是愈发浓郁。
　　“不愧是万剑城排名第一的势力，仅仅只是一座分部，就这般不凡！”
　　许昼赞叹了一句，随着靠近，感受着天地灵气愈发浓郁之际，深深地看着眼前这一座磅礴大气的建筑，眼神中一道精芒闪过。
　　“嗯？这是.......”
　　就在这时，许昼脸色微微一变，只见在他视线之中，这一座御剑阁分部之上，浮现出一张巴掌印，眼睛顿时一亮，若有所思道，“难不成采集术对这建筑也能使用？”
　　“许管事，怎么了，有什么不对劲的吗？”
　　刘振江耳朵微微一多，似乎是听到了许昼在叙述些什么，只是声音太轻，哪怕他耳聪目明，也没有听清楚，忍不住询问道。
　　“没什么，只是感慨这一座御剑阁分部不同寻常之处，刚刚来时的路上，碰到的一座座建筑，就没有遇见一座建筑能够比得上这一座御剑阁分部！”
　　许昼笑眯眯地感慨了一句，若有所思道，“看来马临谷和这御剑阁的关系非同寻常，否则御剑阁也不可能专门修建这一座分部！”
　　说话之间，许昼心念一动，既然这一座御剑阁分部出现一张巴掌印，那么就说明，采集术应该能够对这一座建筑发挥作用。
　　“你对‘御剑阁分部’使用采集术！”
　　“1%......1.1%......1.13%......”
　　刘振江脸色微微一变，没有急着回答许昼的问题，不管许管事这一番话是随口说的，还是认真的，他也不敢随意对待，只是这一件事情，多少也算得上是马临谷的隐私，见周围没有其他人，这才低声询问道：“许管事，你应该也听说过了关于马临谷的传言吧！”
　　“传言？”
　　许昼思考了一会儿，没想明白，刘振江话语中的意思，忽然之间，脑海之中，一道灵光闪过，下意识开口说道，“刘师兄，你的意思是说，‘马临谷背后的主人是王师兄’这个传言？”
　　“没错！”
　　刘振江点了点头。
　　“这么说，这个传言是真的？”
　　知道刘振江不可能提一些风马牛不相及的事情，又想到不久前刘振江对王师兄的态度，许昼若有所思道。
　　“是的，许管事，你猜测的没错，这一件事，是真的！”
　　刘振江点了点头，又接着开口说道，“不过更准确的来说，这一座马临谷背后的主人，不仅仅是王师兄，更是御剑阁。”
　　“也就是说，这一座马临谷可以说是御剑阁的私产，只是交给王师兄管理？”
　　许昼猜测道。
　　“对，就是这么一回事！”
　　刘振江眼睛一亮，笑着说道。
　　“难怪这御剑阁会这般财大气粗，说一句日进斗金都不为过！”
　　许昼感慨了一句，到没有任何意外，从刚刚得知，王子云竟然会是御剑阁副阁主之后，他也联想起，这一座马临谷的情况。
　　以马临谷在矿山的情况，作为唯一的黑市，说一句日进斗金都不为过，绝对会引起其他人的注意。
　　这世界上，好人多，但坏人更多，不可能没有人眼红这一座马临谷，以王子云的身份背景，或许能罩地住一座马临谷，可却罩不住两座马临谷。
　　可偏偏整个矿山，就只有这一座黑市，显然除了王子云之外，还有其他的势力在其中，也只有万剑城排名第一的势力-御剑阁才有这等本事，让整个矿山只能出现一个黑市。
　　“许管事，你说的没错......你加入御剑阁，绝对不会让你后悔的！”
　　刘振江一脸的赞叹，不过话语有些吞吞吐吐，似乎是有什么事，不好说出口。
　　“多谢刘师兄你的提醒，我绝对不会后悔加入御剑阁！”
　　许昼点了点头，知道刘振江吞吞吐吐的意思，不外乎是御剑阁油水一大把之类的，只是这种事，不好说出口罢了。

第268章 袁敦
　　“刘师兄，你怎么来了，不会有什么重要的事情吧？”
　　就在这时，刘振江还准备说些奉承之类的话语，以此来拉近与这位许管事之间的关系，期待到时候能够在御剑阁得到这一位的照顾，忽然一道声音从不远处，大概是御剑阁分部门口位置处传出，把刘振江惊醒过来，下意识扭头看了过去。
　　只见从御剑阁分部走出来一名英俊的青年！
　　“袁师弟，今天轮到你值日？”
　　刘振江眉头微微一皱。
　　“是呀！”
　　袁敦一脸的笑意，点了点头，余光正好看到刘振江身边的许昼，眼神深处，尽是疑惑，好奇道，“对了，不知道这位师弟是谁？”
　　“师弟？”
　　刘振江脸色微微一变，还不等袁敦话语说完，第一时间呵斥道，“袁敦，你胡言乱语些什么，这位可是许管事，可不是什么师弟！”
　　“刘师兄，你说笑了，就我这个芝麻大的管事，算得了什么，我才万剑城没多久，叫我一声师弟也是应该的！”
　　许昼笑着打断刘振江的呵斥，到没有太过在意袁敦的称呼。
　　只要不是什么恶意性的称呼，他都不会太过在意，他又不是那种仅仅听到些好听的称呼，就忘记了自己有几斤几两的人。
　　“许管事？”
　　袁敦脸上笑容一僵，眼神深处，隐隐间闪烁过一抹难堪之意，可也知道，万剑城藏龙卧虎，什么样的人都有，他固然是有些背景，可也不是什么人都得罪起的，他也不是那种冲动，没有任何城府的人，知道当前不是乱发脾气的时候。
　　还是先弄清楚这位所谓的‘许管事’的身份背景再说！
　　“还不知道许管事是那一座矿山的管事？”
　　袁敦很快就控制好自己的神色，脸上再一次被笑容取而代之，询问道。
　　一般来说，马临谷属于矿山区域，能够来到这里的人，也大多都是被分配到各个矿山的外门弟子，能够被以‘管事’称呼，大概也只有矿山管事。
　　矿山管事，因为矿山矿产大小不同，矿山管事地位也是天壤之别。
　　以他的身份地位，绝大多数矿山管事，他可以不放在眼里，可还是有一些另类，不是他可以随便招惹得起的。
　　“在下许昼，也就是丁九十五号矿山管事！”
　　许昼笑着自我道。
　　“丁九十五号矿山管事？”
　　袁敦想了良久，也想不到，这所谓的‘丁九十五号矿山’到底是什么情况，突然之间，脑海之中一道灵光闪过，这才想起，所谓的‘丁九十五号矿山’是什么情况，下意识开口询问道，“可是不久前，那一座矿山管事遭受凶兽袭击丢了性命的那一座丁九十五号矿山？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头承认道。
　　“我还以为是什么管事，原来就是这么个管事？”
　　袁敦鄙夷道。
　　“啪！”
　　还不等袁敦话语说完，刘振江猛地一巴掌甩出，直接把袁敦抽倒在地上，呵斥道：“你算个什么东西，竟然敢和许管事这么说话？”
　　说话之间，刘振江生怕袁敦这王八蛋刚刚的表现，引起许昼的愤怒，到时候可就麻烦了，连忙谄媚着笑容，第一时间道歉道：“许管事，不好意思，这王八蛋就是势利眼，有眼无珠的很，以你尊贵的身份，千万别和这种货色一般见识。”
　　许昼只是深深地看了一眼刘振江，没有说话，脸上尽是玩味的笑容。
　　直让刘振江有一种被看破的感觉，连忙谄媚着笑容，脸上尽是讨好的神色。
　　“呸！”
　　袁敦从地上起身，揉了揉脸庞上火.辣辣的疼痛，吐出一口血沫，狰狞着面孔，脸上尽是阴冷之色，看了一眼许昼，又看了一眼刘振江，语气异常冰冷道：“刘师兄呀刘师兄，你有本事，竟然敢打我，我记住你了，希望你别后悔！”
　　说完，袁敦看都懒得多看一眼刘振江，抬头看向许昼，脸上却没有任何怨恨之色，反而道歉道：“许管事是吧，刚刚是我的错，我在这里给你道个歉！”
　　他虽然嚣张，但他不傻，以他的背景，虽然在马临谷中没有任何身份，可好歹也是御剑阁正式成员，再加上其他的背景，刘振江也不敢随意得罪他，反而时常讨好他，他也十分清楚刘振江这王八蛋的性格，如果这位许管事，仅仅只是个丁九十五号矿山管事。
　　哪怕是刘振江这王八蛋的朋友，以刘振江这王八蛋的性格，面对他刚刚仅仅只是鄙夷的话语，别说抽他一巴掌，反而会有意不把这一件事情放在心上。
　　可偏偏抽他一巴掌，打断他的话语，还向这位许管事道歉，足以说明一件事情，那就是这位许管事，除了丁九十五号矿山管事之外，还有另外的身份。
　　而且背景绝对比他深厚，否则就算是旗鼓相当，以刘振江这王八蛋的性格，最多也只敢提醒他，怎敢抽他一巴掌？
　　经过刘振江这王八蛋这一巴掌，虽然还不知道这位许管事还有什么背景，但他清楚的知道，这位许管事绝对不是他能招惹得起。
　　他也不会脑残到因为刚刚那一巴掌而怨恨这位许管事！
　　当然。
　　这主要还是他知道，这位许管事不是他能够得罪起的！
　　“袁师弟，你这是什么意思？”
　　刘振江阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“没什么，我只是想告诉刘师兄，这一巴掌我记住了，希望你也能记住！”
　　袁敦拍了拍自己脸庞上已经开始浮肿的巴掌印，哈哈大笑，显得极为的张狂。
　　“哼！要怪也只能怪你自己，如果不是你自己对许管事出口不敬，我怎么可能打你？”
　　刘振江冷哼一声，愤愤不平道。
　　“别，刘师兄，你可千万把我牵扯进来！”
　　许昼笑眯眯地看着刘振江，眼神深处，尽是冰冷之色，微笑道，“我这人脾气比较好，还没有暴躁到，仅仅只是被人嘲讽几句，就恨不得打别人一顿！”
　　说到这里，许昼话语一顿，冷哼道：“而且如果我想教训某一个人，还轮不到其他人替我出手！”

第269章 都不傻
　　“许，许，许管事，你这话是什么意思，我怎么有点听不懂？”
　　刘振江颤抖着语气，脸色有些难看，不过很快就被谄媚的笑容取而代之，眼神深处隐隐间有些不安。
　　他发现，他大意了。
　　“你是真的听不懂，或者是假装听不懂，还是需要我和你说清楚？”
　　许昼阴沉着脸色，冷冷地看着刘振江，两世为人，他见过形形色.色各种各样的人，可不是什么刚出茅庐的小兔崽子，只要被捧两句，就被像傻子般糊弄。
　　刚刚刘振江一巴掌把袁敦抽倒在地上，看似是因为这家伙对他出口不逊，可他一眼就看出来了，这不过是刘振江在挑拨离间。
　　“许管事，我真是听不懂你在说些什么？”
　　刘振江哭丧着脸色，眼神深处，一抹迟疑之色一闪即逝，不过也知道，不管这位许管事是不是真看出他的算计，也不能承认。
　　“既然你听不懂，那么我就和你说清楚！”
　　许昼冷冷地看着刘振江，眼神深处一抹厉色闪过，冷哼一声，又接着开口说道，
　　“这位袁师兄，刚刚仅仅只是对我出言不逊，你警告他一句，或者把你知道的事情和他说，除非他是脑子进水了，否则绝对会因为刚刚的行为对我道歉。
　　可你却二话不说，直接一巴掌把他抽倒在地上，怕不仅仅只是为了出手教训他的出言不逊，而是想引起他和我之间的冲突吧？”
　　“许管事，你说笑了，就算是让我吃了熊心豹子胆，我也不敢挑拨离间，让许管事你和他发生冲突！”
　　刘振江脸色‘唰’的一声，惨白毫无一丝血色，眼神深处，尽是惊恐之色，他发现，他是小瞧了这位许管事，别看年纪不大，可却不像同龄人那般不知天高地厚，因为身份、背景、实力等等，不把寻常人放在眼里。
　　可这种事，哪怕被许昼看破了，也不能承认，否则倒霉的只能是他自己，委屈巴巴地解释道，
　　“许管事，你冤枉我了，我主要是对你太尊敬了，看袁师弟刚刚对你出言不逊，吓得我慌了神，刚刚那一巴掌也只是我下意识的行为。”
　　“刘振江，你算个什么东西，你也敢叫我师弟？就你这种货色，也配当我师兄？”
　　还不等刘振江话语说完，袁敦冷哼一声，打断刘振江的话语，讥讽道，“不过你刘振江是真有本事，是我小瞧了你，你以前在老子面前低三下四，看来也是装的。”
　　说到这里，袁敦深深地注视着刘振江，眼神之中，尽是厉色闪过，恨不得生吞活剐了这王八蛋，不仅仅是因为被这王八蛋抽了一巴掌，还差一点中了这王八蛋的算计，扭头看向许昼，感激道：
　　“还是多谢许管事的理解，如果不是许管事你的提醒，我差一点就中了这王八蛋的算计！”
　　“我可没有提醒袁师兄你，是袁师兄你自己聪明！”
　　许昼淡淡地看着袁敦，他虽然没有把这家伙刚刚鄙夷的话语放在心上，可是对于他的道歉还是十分的满意，语气平淡道，“如果你刚刚不是第一时间对我道歉，而是对我出手的话，哪怕这一切都是一个圈套，我也一定会废了你。”
　　鄙夷的话语，他是能够容忍，可要是对他出手，那就不好意思了，除非是天王老子，否则也要收拾他一顿。
　　“许管事教训的是！”
　　袁敦脸色多少有些难看，他自认为自身武道修为非凡，从不把其他外门弟子放在眼里，他也不相信，眼前这么一个大概也就十六七的小兔崽子，能够废了他，可想起刘振江这王八蛋对这小兔崽子的态度，清楚的知道，不是他能够得罪起的。
　　不过是口角上被占便宜，他忍了！
　　“刘振江呀刘振江，我以前真的是小瞧你了，你还真是有本事！”
　　袁敦阴冷地看着刘振江，冷哼一声，赞叹道，“看来你是怕我抢走你这马临谷护卫队队长一职，所以不惜得罪这位许管事，也要算计我，引发与这位许管事之间的冲突，好把我从马临谷打击走，你就能安稳继续坐着你马临谷护卫队队长一职。”
　　他也不傻，刚刚多少也已经反应了过来，再加上这位许管事的提醒，他更是恍然大悟，想起不久前，跑关系弄到的护卫队副队长一职。
　　他也是御剑阁的人，来到马临谷御剑阁分部，不仅仅是被分配到这里，作为看守这一座御剑阁分部之人，最主要的，还是他清楚的知道，马临谷是整个矿山唯一的黑市，其中充满着大把大把的油水，他也是无比的眼热，所以花费了大量的功夫。
　　好不容易才弄到马临谷护卫队副队长一职！
　　只是还没有上任，刚刚来到刘振江面前，不过是为了显摆一下，没想到中了这王八蛋的算计，差一点就和这位许管事发生冲突。
　　“袁师弟......”
　　刘振江谄媚着笑容，还不等他话语说完，就被袁敦不客气地打断道：“我说了，你没有资格叫我师弟！”
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口气，控制住脸上的难堪，再一次被谄媚的笑容取而代之，低三下四道：“是，是，是.......我是没有资格叫你师弟。”
　　“袁公子，你是真的说笑了，你成为护卫队副队长一职，我都不清楚，我怎么可能算计你。而且，护卫队正是需要像袁公子你这样的人物，你能来护卫队我开心还来不及，怎么敢算计袁公子你？”
　　刘振江辩解道。
　　“得了吧，我当上护卫队副队长，你会不知道？”
　　袁敦冷哼一声，好似是听到了天大般的笑话，如果是其他，他或许会相信，可是以刘振江这王八蛋在马临谷护卫队的地位，怎么可能会不知道他成为副队长？这么说，就显得十分的可笑了。
　　“既然你想要装，那我就看你能装到什么？”
　　袁敦讥讽似得看了一眼刘振江，不屑道，“希望你一直是护卫队队长不动摇！”
　　说话之间，袁敦也懒得理会刘振江这等阴险小人，虽然很想收拾这王八蛋一顿，可现在不是时候，反正以后有的是时间。
　　袁敦转身离去。

第270章 磕头，求饶！
　　‘混蛋！’
　　刘振江暗骂一声，抬头看向袁敦离去的背影，眼神深处，隐隐间有一抹厉色闪过。
　　他知道，以他的情况，想要在万剑城乃至万剑宗出人头地，只能舍弃颜面，任人踩。
　　这也是他再做的事情，只要背景比他深厚，他就会低三下四，毫无颜面的奉承着对方，也正是因此，他才能从一名挖矿的普通外门弟子，混进马临谷护卫队，以至于到如今，更是混上了护卫队队长一职。
　　当然。
　　除了他舍弃颜面之外，也清楚的知道，想要在万剑城立足，没有任何背景可言，只靠着不要脸皮，最多也只能成为个小丑，任人戏弄，所以他比任何人都刻苦修炼武道功法，提升自己的修为。
　　只是。
　　万剑城什么不多，就是武道天才多。
　　所以。
　　除了自身的武道修为外，也只能靠着低三下四奉承着其他人。
　　当初袁敦来这里的时候，他也是这样做的，从没有想过算计袁敦，因为他知道，像袁敦这等有背景的人，除非能一下子打死，否则很容易被报复。
　　然而。
　　不久前，得知这位袁敦成为护卫队副队长的消息之后，他乍然升起的一股危机感，倒不是马临谷护卫队被他视作为‘逆鳞’，不允许任何人染指，可是这前提，必须是自己能够再上一层楼，他可是清楚的知道，自己能够这般快速地提升修为，多亏了马临谷护卫队队长一职。
　　自从他当上这马临谷护卫队队长一职外，时不时会获得一大笔油水，除非分润给其他人外，绝大多数成为了他提升自己修为的武道资源。
　　如果是寻常人成为马临谷护卫队副队长，他倒不会太过在意，因为很难对他的地位造成任何的威胁。可是这位袁敦不同，以这位的身份背景，他不认为，这位会一直在马临谷护卫队副队长厮混，绝对会有其他想法。
　　诸如等这家伙稍微在马临谷护卫队立足之后，绝对会把他从马临谷护卫队队长位置上赶走。
　　不仅仅是地位受到了挑战，更主要的，虽然和袁敦这王八蛋相处没有多久，可他知道这王八蛋的性格，一旦等这王八蛋抢夺走护卫队队长一职，得到的油水，一定不会分润给他。
　　最多也就只剩下残羹剩饭！
　　故而。
　　他冒着得罪许昼的危险，也要算计一番这王八蛋，就是想要让这王八蛋和许昼发生冲突，到时候也能把这王八蛋从马临谷赶走。
　　‘可惜，都不是愚蠢之人！’
　　刘振江有些失望，不仅仅是袁敦的表现出乎了他的意料，就连这位年纪看着不大的许管事的表现，也完全出乎了他的意料。
　　正所谓：偷鸡不成蚀把米！
　　“许管事，要不我们还是先进去，给你进行简单的登记吧！”
　　刘振江谄媚着笑容，一脸的讨好之色，把自己姿态放的很低。
　　“不用了，多谢刘师兄，你帮忙我把送到御剑阁分部。登记还是不劳烦刘师兄，我自己会去登记！”
　　许昼面无表情道。
　　说话之间，许昼懒得理会刘振江这种货色，快步朝御剑阁分部走去。
　　如果不是知道，以他的实力还不是王子云的对手，马临谷又是王子云和御剑阁的地盘，不是他能够放肆的地方，就刘振江这王八蛋刚刚的所作所为，仅仅只是为了自己的利益，而算计他，想让他和袁敦发生冲突，好坐收渔翁之利。
　　他真恨不得好好收拾这王八蛋一顿，让这王八蛋知道，他，许昼，不是随随便便可以算计的。
　　只是。
　　当前实力不足，还不足以支撑他的心思，也只能克制住。
　　“嘶！”
　　刘振江脸色微微一变，忍不住倒吸一口冷气，想起不久前王师兄和他说起过，关于这位许管事的实力，以及刚刚亲眼所见，这位许管事居然骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎过来，眼神深处，尽是惊慌之色。
　　他倒不太在意，袁敦的报复，虽然袁敦有背景，可这里终究是马临谷，不是他能够随意放肆的地方，而他的实力还不是自己的对手，大不了这一段时间不离开马临谷。
　　可是。
　　他却很担心这位许管事的报复！
　　不仅仅是因为这位许管事那一身恐怖的实力，还有这位许管事深不可测的背景，就算真在马临谷收拾他一顿，以王师兄的性格，别说是收拾这位许管事，怕是连呵斥一顿都不会。
　　最有可能的，还是把他找出来，让这位许管事以泄心头之恨！
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，压制住心底的震动，摇了摇头，把脑海中万千种杂念全部驱散，一咬牙，终于还是下定了决心，第一时间道歉道：“许管事，刚刚都是我的不对，我被袁敦的事情冲昏了头脑，以至于做出利用许管事的事情！”
　　“你刚刚不是不承认吗？”
　　许昼身形一滞，转过身去，冷冷地看向刘振江，讥讽道。
　　“扑通！”
　　刘振江直接跪倒在地上，“砰！砰！砰！！！”的几道低沉的响声，一连给许昼磕了几个响头，把额头都磕破了，哭丧着脸色，面如死灰道：“主要是我刚刚糊涂，生怕被许管事你收拾，不敢承认，还请许管事大方慈悲就饶了我这一次吧！”
　　刚刚这一段时间，思前想后，想过万千种可能。
　　以这位许管事的身份背景，只要认定了他在算计，哪怕他不承认，也没有用，因为这位许管事不是借助其他人之手收拾他。
　　所以。
　　承不承认都没有用！
　　还不如光棍点，直接认错，或许这位许管事看在他认错态度良好，放过他这一次也不是没有可能！
　　“你让我饶了你？”
　　许昼哈哈大笑，仿佛是听到了天大般的笑话，完全无视刘振江可怜兮兮的样子，语气异常冰冷道，“不是我不想饶你，而是你自己不愿意放过你自己。小爷我虽然不是什么人物，但是也要让别人知道，敢算计我是什么下场，如果我饶了你，是不是其他人算计我，也要我就这样饶了他？”

第271章 求原谅，不要脸面！
　　“那不知道，许管事到底要我做什么，才愿意放过我？”
　　刘振江一下子面如死灰，知道许昼说的是真的，可他还是不敢死心，“只要许管事愿意饶了我，我愿意拿全部家产当做赔偿之礼。”
　　“全部家产？”
　　许昼冷冷地看着，跪在地上，额头还磕破了刘振江，显得十分的可怜，却没有任何同情。冷哼一声，仿佛是听到了天大般的笑话。
　　他知道，马临谷作为整个矿山唯一的黑市，其中肯定是充满了财富，绝对是不缺油水。
　　以刘振江的身份，马临谷护卫队队长，能够得到油水的机会一定是多得数不胜数，哪怕大部分当做修炼资源使用了，可剩下的家产，百分之百少不到那里去。
　　怕是许多普通武者一辈子都难以得到的武道资源！
　　“你觉得我会看得上你的全部家产？”
　　许昼冷笑一声，他本就不是什么贪财的人，如今更是有采集术这等逆天技能，想要得到的武道资源，也只是时间问题。
　　刘振江的全部家产虽然很多，但他看不上，不仅是因为只要自己想，就一定会赚取比刘振江更多的武道资源，他在意的，还是自己被这王八蛋算计，如果刚刚不是袁敦聪明，没有第一时间和他发生冲突，绝对就会中了这王八蛋的圈套。
　　意难平！！！
　　与钱财相比，他更愿意出一口恶气！
　　“是我的错，以许管事你的身份，怎么可能看得上我这点全部家产！”
　　刘振江脸色微微一变，没想到面对自己好不容易存下来的全部家当，这位许管事连动心都没动，直接就拒绝了，自嘲的笑了笑，也大概知道，这位许管事，高深莫测的背景，连向来高傲的王师兄，为了拉拢这位，不惜动用传说之中‘御剑阁执事令牌’。
　　当初自从成为御剑阁一份子之后，时刻关注着御剑阁的消息，不管是大道消息，还是小道消息，都会关注。关于‘御剑阁执事令牌’据说也只有在御剑阁成立初期大量出现，随着御剑阁成立时间越久，出现的几率也是越小，到御剑阁成为万剑城排名第一的势力之后，就再也没有御剑阁执事令牌的踪影。
　　原先还猜测，随着御剑阁扩大，也不缺影响，更不缺武道天才，乃至背景深厚之辈，导致为了拉拢这些的‘御剑阁执事令牌’被取消了。
　　没想到——
　　不久前，王师兄突然拿出这一块御剑阁执事令牌，说是让他如果遇到新上任的丁九十五号矿山管事，就把这一块令牌交给他。
　　想都不用想，为了拉拢这位许管事，王师兄都不惜动用‘御剑阁执事令牌’，足以证明这位许管事的不凡之处。
　　单单凭借他刚刚骑着的那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，就足以有资格瞧不起他的全部家当。
　　“不知道许管事希望我如何做，才能原谅我刚刚的过错？”
　　刘振江知道，现在不是惊讶许昼身份背景，以及看不上他全部家当的事情，他当务之急，还是求得许管事的原谅，连忙开口说道。
　　“你想要我原谅你？”
　　许昼玩味道。
　　“没错，只要求许管事原谅我这一次，不管我做什么，我都愿意！”
　　刘振江一脸的狂喜，这位许管事既然说出这种话，显然有松嘴的迹象，脑袋宛如拨浪鼓般狂点，急忙开口说道。
　　“那好，你就这样跪着，等我想到要你做什么的时候，再来告诉你！”
　　许昼语气异常平淡道。
　　“许管事......”
　　刘振江脸色顿时一变，还不等他话语说完，就被许昼打断道：“怎么，你不愿意？”
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口气，看了一眼许昼，又看了一眼，时不时从身边经过的一名名外门弟子，这一座御剑阁分部位于马临谷中央地带，可以说是最为繁华的地带，虽然这里是‘高端商业街’，不会有大量的外门弟子聚集，可还是时不时有一名名衣着不凡的青年经过。
　　看着跪在地上的刘振江，虽然很惊讶，可他们都清楚刘振江的身份，也都不敢停留下来看好戏。
　　这要是一直跪下去，怕是他的名字会传遍整个矿山乃至整座万剑城。
　　可是！
　　与名声相比，他终究还是希望得到许昼的原谅，而且都已经跪了，再继续跪下去，也没什么，反正他脸皮比寻常人要厚。
　　“没，只要许管事愿意原谅我，哪怕让我跪三天三夜我都愿意！”
　　刘振江谄媚着笑容，连忙开口说道。
　　许昼只是冷冷地看了一眼刘振江，面无表情，没有说话，转身大步走向御剑阁分部。
　　“袁师兄，那家伙来了，要不你还是在这里休息下，我去招待他！”
　　御剑阁分部之中，大门口柜台旁边，原本正在闲聊的两名青年，其中一人正是袁敦，看着大步快要走进来的许昼，另外一名青年开口说道。
　　“不用了，招待客人是我的任务，我自己去就行了！”
　　袁敦拒绝道。
　　“那好吧，袁师兄，你自己注意点！”
　　另外青年也不好再说什么，提醒道。
　　“我知道！”
　　袁敦点了点头，也不再多说什么。
　　他不怕被羞辱，还要去招待许昼，不仅仅是因为这是他的任务，主要还是他好奇这位许管事的身份背景。
　　看到底是什么样的身份背景，能吓得刘振江这王八蛋跪在地上求饶。
　　大大门口位置，正好离刚刚发生冲突的地方不远，再加上武者都是耳聪目明之人，故而刚刚外面的事情，可谓是看得一清二楚。
　　“许管事，我们这里是御剑阁分部，属于御剑阁聚集地，一般不招待外人，不知道许管事来这里有什么事？”
　　袁敦走上前去，急忙开口说道。
　　“进行一个简单的登记！”
　　许昼随口说道。
　　“登记？”
　　袁敦眉头微微一皱，一脸的疑惑，他有些搞不懂这位许管事所谓的登记是什么意思，惊疑道，“还请许管事明言！”
　　“算了，你自己看一看，如果你能登记就帮忙登记，如果不能，麻烦找个能登记的人！”
　　说话之间，许昼随手把手上的这一块’御剑阁执事令牌‘丢了过去。

第272章 没资格
　　“这，这，这是......”
　　袁敦本就好奇，这位许管事所谓的‘登记’是什么意思，接过许昼丢过来的这一块‘御剑阁执事令牌’，下意识看了一眼，发现有些陌生。
　　袁敦仔细回想了起来，突然之间，脑海之中一道灵光闪过，浮现出曾经听说过无数次，传说中的‘御剑阁执事令牌’，其介绍的模样与这一般无二，脸色顿时一变，颤抖着语气，难以置信道，
　　“许，许，许管事，你，你，你这一块令牌不会是传说之中的‘御剑阁执事令牌’？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头。
　　“嘶！”
　　袁敦平静的脸色被震惊取而代之，下意识抬头看向许昼，忍不住倒吸一口凉气，眼神之中，尽是惊愕之色，自从当初来到万剑城，得知御剑阁乃是万剑城排名第一的大势力，他好奇打探过关于御剑阁的事情，其中也包含传说之中的‘御剑阁执事令牌’。
　　可惜。
　　这么多年以来，就再也没有‘御剑阁执事令牌’出现过！
　　他来到万剑城梦想着出人头地，也不是没有幻想过，自身武道天赋无与伦比，御剑阁为了拉拢他，不惜拿出失传已久的‘御剑阁执事令牌’，可是......这也不过是他的幻想，进入御剑阁也有很多年，他早已经没有当初想要弄一枚‘御剑阁执事令牌’的幻想。
　　因为他清楚的知道，能够得到‘御剑阁执事令牌’拉拢的武者，无一不是武道天赋无与伦比，再加上高深莫测的背景才行。
　　“现在你可以帮忙给我进行一次简单的登记吗？”
　　许昼笑眯眯地说道，怎么可能看不出来袁敦的震惊之意，到没有太过在意，从刚刚刘振江的介绍，他就大概清楚了，御剑阁执事的身份是何等的尊贵。
　　以袁敦的身份，竟然也因为这一块御剑阁执事令牌如此震惊，多少也让他加深了对于御剑阁的理解。
　　也让他对于王子云的算计更加的好奇了，不知道这位王师兄到底看上他哪一处，竟然不惜舍得动用出一块‘御剑阁执事令牌’拉拢他。
　　“抱歉，许管事......哦不，许执事，以我的身份，还不足以给你进行登记！”
　　袁敦苦笑一声，也算是彻底理解，刚刚刘振江这王八蛋为何会在这位许管事面前这般低三下四。
　　在这个时候，御剑阁已经在万剑城称王称霸的阶段，还能得到一块只有御剑阁成立前期以及中期出现的‘御剑阁执事令牌’，除了非凡的武道修为外，绝对还有高深莫测的背景，否则仅仅只是靠非凡的武道修为，或者高深莫测的背景......
　　怕是还没有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’！
　　此时此刻的他，得知这位许管事，竟然拥有一块‘御剑阁执事令牌’，他也是无比的庆幸。庆幸刚刚自己没有被怒火冲昏了头脑，做出无法挽回的事情，否则以这位许管事的身份背景，想要收拾他，简直就像是捏死一只蚂蚁一样简单。
　　他虽然自认为自己武道修为不错，还有不凡的背景，否则也不可能进入御剑阁，来到马临谷，仅仅只是看守御剑阁分部，也就是俗称招呼客人的小厮，却能得到刘振江这王八蛋的奉承，要不是刘振江这王八蛋怕他抢夺走马临谷护卫队队长一职。
　　怕是绝对不敢铤而走险，算计他。
　　但他清楚的知道，以他的情况，不管是武道修为，还是不凡的背景，这位能够得到一块‘御剑阁执事令牌’的许管事，足以各方各面碾压他。
　　‘刘振江呀刘振江，我现在可真是佩服你这个王八蛋，你既然知道这位许管事，拥有一块御剑阁执事令牌，还敢算计他，怕是吃了熊心豹子胆都无法形容他的疯狂！’
　　袁敦暗自得意，嘴角上翘，泛起一抹冷笑，他原本还在考虑，如何收拾刘振江这王八蛋，看这王八蛋还敢不敢算计他，可现在这位许管事的身份，他已经没有了报复刘振江这王八蛋的心思，倒不是怕这位许管事会罩着刘振江这王八蛋。
　　除非是这位许管事脑子进水了，否则就刘振江这王八蛋刚刚的所作所为，不找这王八蛋的麻烦就不错了，怎么可能罩着他？
　　他放弃报复刘振江这王八蛋的想法，主要是想看看这位许管事到底有什么手段。
　　当然。
　　这也只是暂时的！
　　刘振江这王八蛋敢这样算计他，他可不会就这样算了！
　　“既然你没资格给我登记，那麻烦带我去有资格给我登记的人！”
　　许昼也没有生气，这种事情很正常，毕竟从刚刚刘振江的介绍，执事在整个御剑阁中也属于中上层，怎么可能随随便便就可以登记？
　　显然。
　　以御剑阁执事的身份，也只有御剑阁同样重要的人士才能进行登记。
　　“许管事，我这就带你去找邱执事！”
　　知道这位许管事的身份之后，袁敦也是愈发的恭敬，可以说是毕恭毕敬，不敢有任何大意之处，急忙带着许昼走进御剑阁分部，顺着中央位置楼梯，直接走了上去。
　　二楼！
　　三楼！
　　四楼！
　　五楼！
　　六楼！
　　走了很长一段时间，爬了一节又一节楼梯，袁敦、许昼两人，也都是武者，也都不太累，最终来到这一座御剑阁分部顶楼，也就是六楼，袁敦急忙介绍道：
　　“不好意思，许管事，让你爬了这么久的楼梯，我们邱执事的办公室就是在六楼，我还没有资格，给你进行登记，整个御剑阁分部，怕是只有邱执事才有资格给你进行登记，所以也只能带你来这里。”
　　“这里是我们邱执事练武的地方！”
　　“这里是我们邱执事洗澡的地方！”
　　“这里是我们邱执事休息的地方！”
　　“这里是我们邱执事吃饭的地方！”
　　袁敦来到六楼之后，带着许昼健步朝六楼深处走去，经过一处处房间，一一介绍，也是让许昼大开眼界，没想到这位邱执事的权势，真不是一般的大，一个人几乎就是把整个六楼所有房间都占据了。
　　不过也正常，以这位邱执事的身份，在这一座御剑阁分部，怕是没有人敢和他同处一个楼层！

第273章 邱鸣
　　良久之后，在袁敦的带领下，行走在六楼唯一一条通道，穿梭过一处处房间，来到通道尽头，是两扇特殊木料制作而成的，精致木门，依稀散发出一股股独特的香气。
　　“许执事，这里就是我们邱执事的办公室！”
　　说话之间，袁敦快步来到木门前，敲打几声，不多时，从木门之中，传出一道低沉的男声，“是谁？”
　　“邱执事，是我！”
　　袁敦第一时间开口说道。
　　“进来吧，门没关！”
　　随后再一次从木门后传来邱执事低沉的声音。
　　“咔嚓！”
　　袁敦随手推开木门，没有直接走进去，而是对身边的许昼开口说道：“许执事，请进！”
　　许昼点了点头，也不客气，健步走了过去，下意识打量了一番办公室的布局，该有的东西应有尽有，而且看样子明显是出自名家之手，让他在意的，还是办公桌后，躺在靠椅上，拿起一本古朴书籍翻看着的英俊青年，显然正是袁敦所说的‘邱执事’。
　　随着大门被推开，传出的声音，把邱鸣目光吸引了过去，放下手上的古朴书籍，抬头望去，正好看见，从大门口走进来的许昼，眉头微微一皱，不知道袁敦这小子，带一个陌生少年来找他有什么事，但也没有急着询问，反而开口说道：“这位师弟，请坐！”
　　“多谢！”
　　许昼点了点头，也不知道该如何称呼这位‘邱执事’，也就没有乱叫，随意找了一处位置，正是在邱鸣下方右侧一张会客椅上坐下。
　　“袁敦，你小子过来有什么事，不会是准备和我道别，去当你的马临谷护卫队副队长吧？”
　　见许昼坐下之后，邱鸣点了点头，这才抬头看向袁敦，没好气道。
　　“邱执事，你说笑了，区区一个副队长而已，反正在那里不会丢掉，我那么急着上任干什么！”
　　袁敦笑着回应了一句，也不敢耽误这位邱执事和许管事的时间，连忙说明来意，“主要是这位许管事......哦不对，这位许执事找你有事！”
　　“许执事？”
　　邱鸣下意识看向坐在下方右侧的许昼，眉头微微一皱，管事，他可以理解，马临谷属于矿山区域，整个矿山什么不多，就是管事多，但是这执事，还真是少见。
　　而且。
　　这位所谓的‘许执事’他发现十分的陌生！
　　来到马临谷，坐镇这一座御剑阁分部，也有很多年了，凡是矿山有身份的人物，他不敢说全部都认识，但最起码都见到过，不会有任何陌生感。
　　正当邱鸣准备询问这所谓的‘许执事’找他有什么事情时，袁敦迫不及待把手上这一块‘御剑阁执事令牌’放置在办公桌上，笑眯眯地开口说道：“邱执事，你看这是什么？”
　　“你小子，不会是找到了什么好东西，准备来找我显摆下吧？”
　　邱鸣笑骂了一顿，下意识低头，看向办公桌上，被袁敦放在上面的‘御剑阁执事令牌’，只是刚看第一眼，脸色巨变，急忙抬头看向袁敦，一脸的震惊，疑惑道，“你小子，这东西是哪里来的？”
　　“邱执事，这块‘御剑阁执事令牌’是这位许执事的！”
　　袁敦连忙看向许昼介绍道。
　　“原来是他的，我说整个矿山全都是管事，哪来的执事，原来是这个执事！”
　　邱鸣深呼吸一口气，控制住心底的震动，感慨了一句，下意识看向许昼，还是无法掩饰眼神中的震惊之意，忍不住询问道，“不知道这位师弟，这一块‘御剑阁执事令牌’是从哪里得来的？”
　　“邱师兄，这一块令牌，是我刚刚进入马临谷的时候，由刘振江交给我的，据说是王子云师兄让他亲手交给我的。”
　　许昼笑着解释道。
　　既然这位‘邱执事’以师弟称呼他，那么他以‘师兄’称呼就没有任何关系。
　　“难怪！”
　　邱鸣一下子恍然大悟，作为御剑阁执事，他可是比袁敦还有清楚这一块‘御剑阁执事令牌’的重要性，整个御剑阁也只有寥寥无几的人才有资格发放‘御剑阁执事令牌’的权力，不过得到‘御剑阁执事令牌’之人还要得到御剑阁的考核才行。
　　可不是什么人都有资格得到‘御剑阁执事令牌’！
　　别说御剑阁如今已经成为万剑城最大的势力，哪怕当初御剑阁势力排行才进入前三的时候，就很少有‘御剑阁执事令牌’发放，倒不是一个都没有，而是很少有人能够通过考核，尤其是如今御剑阁在万剑城称王称霸之后，就再也不见‘御剑阁执事令牌’的踪影。
　　不仅需要无与伦比的武道天赋，还有通天的背景才行！
　　说起来，想要得到一块‘御剑阁执事令牌’，简直比进入御剑阁混到执事还要困难。
　　自打他当上御剑阁执事以来，还是第一次看见‘御剑阁执事令牌’！
　　“所以许师弟，是想要我给你进行一下登记？”
　　邱鸣强忍着心底的震动，他也不傻，一下子就猜测到了这位许师弟的来意。
　　说话之间，邱鸣忍不住抬头，深深地注视着许昼，眼神之中，除了震惊之外，充满了打量还有些许好奇。
　　他很想知道，这位许师弟，到底有什么样的武道天赋，什么样的背景，才能让王子云师兄不惜动用‘御剑阁执事令牌’拉拢，而且还能通过御剑阁仅有几个人的考核。
　　“没错，麻烦邱师兄帮我进行简单的登记！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“这怎么能说是麻烦呢？能给许师弟你进行登记，是我的荣幸！”
　　这也不算是邱鸣虚伪之言，可以说是他真心实意，这么多年以来，从没有遇到一个拥有‘御剑阁执事令牌’之人，他能帮忙登记，以后都能拿出去吹牛，不是他的荣幸是什么？
　　“邱师兄客气了！”
　　许昼连忙开口说道。
　　“许师弟，麻烦你先在这里等一下，我去取一下东西！”
　　说话之间，邱鸣从办公桌后走出，刚走了几步，看到身前的袁敦，没好气道，“你小子还愣着干什么，没看到许师弟在这里坐半天了吗？还不快下去给许师弟上一壶茶！”

第274章 登记
　　“邱执事教训的是，是我的错，我这就去给许执事准备茶水去！”
　　袁敦谄媚着笑容，也不敢反驳，第一时间转身，走出办公室，朝邱鸣特意准备的茶水间走去。
　　茶水间专门存储有上等的茶叶、上等的泉水，一般除了邱鸣自己使用外，也只有给最尊贵的客人使用，这位许执事倒是有这个资格。
　　只是邱执事没有发话，他可不敢乱动，毕竟茶水间的茶叶和泉水，可都是邱执事的心爱之物，花费大价钱才好不容易收集到的。
　　茶叶是黄阶上品灵蛇茶、泉水也是黄阶上品灵泉水。
　　“许师弟，麻烦你在这里等一下，登记需要些东西，我先去准备一下，等回来再给你登记！”
　　邱鸣一脸的微笑，再一次重复性叙述道。
　　他固然也是御剑阁执事，可他清楚，能够成为御剑阁执事的，都不是简单的人物，能不得罪最好还是不得罪，尤其还是这位‘许师弟’，没有进入御剑阁，靠熬资历混上执事位置，当然想要熬资历，也是需要实力和背景才行。而是靠着一块‘御剑阁执事令牌’没有经历过：实习成员、正式成员、精英成员、组长、队长重重升职，直接成为了执事。
　　可谓是‘一飞冲天’！
　　可不是寻常人能够做到的，除了无与伦比的武道天赋外、还需要异常恐怖的实力，再加上通天的背景才行。
　　此三样缺一不可！
　　可不是他这种寻常执事能够招惹的！
　　而且。
　　他清楚的知道，这御剑阁执事，可不是这位‘许师弟’的终点，不过是他的起点，谁知道这位‘许师弟’往后能够到达什么高度。
　　不说能否抱上大.腿，但最起码能不得罪还是不要得罪的好！
　　“邱执事，你太客气了，麻烦你了！”
　　许昼点了点头，没有在意，他还是理解邱鸣的意思。
　　“不麻烦，能给许师弟你登记是我的荣幸！”
　　邱鸣苦笑一声，也不知道该说些什么，也只能再一次重复上一次的话语，怕这位‘许师弟’客气，又连忙开口说道，“许师弟，你在这里休息下，我去了！”
　　说话之间，邱鸣不给许昼说话的机会，急忙离开办公室。
　　他可是知道，不管是想要抱上这位‘许师弟’的大.腿，还是讨好这位‘许师弟’，可不是靠嘴上功夫，还是先要完成他的事情。
　　再用嘴上功夫，得到这位‘许师弟’的好感才是正确的方法！
　　不多时。
　　邱鸣去而复返，微笑着冲安静坐在一旁休息的许昼点了点头，来到自己的办公桌前，拿出一张不知名材料制作而成的精美纸张、一根古朴的毛病，还有散发着梅花香味的墨水，放好之后，这才开口说道：“许师弟，我要给你登记了，等下我会询问你一下基础的事情，莫非许师弟你能告知我。”
　　“好的！”
　　许昼点了点头。
　　“姓名！”
　　“许昼！”
　　“年龄！”
　　“十六！”
　　邱鸣按照许昼的回答，在纸张上书写着，可听到这位‘许师弟’回答的年龄时，右手一抖，墨水直接毁掉了这一张精美的纸张，一脸的震惊，顾不得在意这一张精美的纸张被毁，抬头看向许昼，颤抖着语气，惊愕道：“许师弟，你没开玩笑吧，你真的才十六岁？”
　　虽然看着这位‘许师弟’面孔比较青涩稚嫩，看着比较年轻，可按照他猜测，这位‘许师弟’虽然年轻，可不会年轻到那里去，最多也就是面嫩。
　　毕竟能够通过御剑阁仅有几位的考核，有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’，不可能太过年轻。
　　因为想要得到一块‘御剑阁执事令牌’，除了武道天赋和背景外，还需要强大的实力，而这实力，需要时间来日积月累。
　　至于无与伦比的武道天赋，最多也只能算是一个捷径！
　　“邱执事，我要不是十六岁，你觉得我多少岁才应该？”
　　许昼笑眯眯地反问道。
　　“嘶！”
　　虽然许昼语气有些不对劲，可邱鸣怎么可能听不出许昼话语中的含义，固然很难相信，这位许师弟竟然会这般年轻，却有实力得到一块‘御剑阁执事令牌’，可听到这位许师弟亲口承认之后，哪怕再如何难以置信，也不得不相信。
　　因为他知道，像这位许师弟这等有身份的人物，不可能在这种小事情上糊弄他。
　　“不好意思，许师弟，是我的错，可能我是坐井观天了，不知道天外有天，人外有人！”
　　邱鸣苦笑一声，急忙道歉道。
　　他可不想因为这种小事，而引起这位许师弟的不快！
　　“许执事，你的茶！”
　　正当邱鸣准备继续询问时，袁敦从办公室门口走了进来，手上还端着一个木盘，木盘之上，整齐地摆放着茶壶以及茶杯，来到许昼的身边，把茶杯放置在许昼身前桌子上，倒了一杯茶水，一股清淡的香气扑面而来。
　　随后，也给邱鸣倒了一杯茶水！
　　“来，许师弟，先试一试师兄这茶怎么样！”
　　邱鸣也不急着给许昼登记，端起办公桌上还冒着热气的茶杯，抿了一口。
　　“好茶！”
　　许昼也不矫情，随意端起身前的茶杯，抿了一口，除了唇齿留香外，依稀能够感受到一股陌生的能量，成为增强体魄的养分，最主要的，还是突然之间，变得神清气爽，显然是这一杯茶的作用，感谢道，“多谢邱师兄，才能让品尝到这等好茶！”
　　“许师弟，客气了！”
　　邱鸣也是十分的得意，不管是茶叶还是泉水，都是一等一的好东西，可是他花费无数人力物力才好不容易收集到的，被他视作为‘珍宝’，没想到这位有通天背景的许师弟都这般赞叹，也足以说明，他这茶叶以及泉水的不凡之处。
　　毕竟。
　　像这位许师弟这般有通天背景的人物，什么样的好东西没有见过？
　　“如果许师弟不嫌弃的话，我送点茶叶和泉水给许师弟你怎么样？”
　　邱鸣眼睛微微一转，有些肉疼，不过还是一咬牙开口说道。怕被这位许师弟小瞧了他的茶叶和泉水，连忙介绍道，“许师弟你可能不知道，我这茶叶乃是出自黄阶上品灵蛇茶树，泉水出自黄阶上品山泉，除了滋味体魄外，对于修炼也是有良好的效果。”
　　“那就多谢邱师兄了！”
　　许昼眼睛顿时一亮，也不客气。
　　不管是黄阶上品灵蛇茶、还是黄阶上品灵泉水，那可都是不错的宝贝，他刚刚尽是只是喝了一口，就能感受到不凡的效果。
　　有好东西，他怎么可能会拒绝？
　　“许师弟客气了，许师弟能看得上师兄这点东西，师兄高兴还来不及呢！”
　　邱鸣故作大方道。

第275章 职业
　　“袁敦，去我的房间，给许师弟准备一斤灵蛇茶叶、十斤泉水！”
　　邱鸣吩咐道。
　　“好的，邱执事！”
　　袁敦应声道。
　　如果仔细观察的话，可以清楚的看到，他眼神深处，尽是羡慕之意，这灵蛇茶也就刚来的时候，邱执事招待他的时候，让他喝过一杯，仅仅只是一杯灵蛇茶，就把他吸引住了，不仅仅只是灵蛇茶的味道，最主要的还是灵蛇茶的效果。
　　让他为之着迷！
　　其效果足以媲美无数天材地宝！
　　可惜。
　　也仅仅只是当初刚来到这里，品尝过一杯灵蛇茶，从此之后，也仅仅给邱执事几位贵客沏过，却也没有再次品尝过灵蛇茶。
　　如今还是第一次看到，邱执事舍得赠送他视作为珍宝的灵蛇茶，而且一出手就是一斤灵蛇茶、十斤灵泉水。
　　不过。
　　想到这位许执事的身份，能够拥有一块‘御剑阁执事令牌’就足以说明其不凡之处，也就难怪邱执事为何会舍得赠送出灵蛇茶。
　　“对了，如果邱师兄有多余的茶具也给我准备一套！”
　　正当袁敦转身，快要离开办公室，许昼突然开口，也不客气道。
　　袁敦脚步一止，转过身去，脸上尽是古怪之色，也没有说话，而是看向邱鸣，因为这种事情，他可没有任何资格发言。
　　也只能听从命令行事！
　　“是我的错，忘记给师弟你准备茶具了！”
　　邱鸣一拍额头，嘴角微微抽搐，没想到这位许师弟还真是不客气，但既然连灵蛇茶以及灵泉水都送出了，也没有必要在乎区区一套茶具，免得努力半途而废，冲袁敦开口吩咐道：“袁敦，你准备灵蛇茶和灵泉水的时候，也顺便把我茶水间的那一套备用茶具包好！”
　　“邱执事，那可是......”
　　还不等袁敦话语说完，就被邱鸣瞪了一眼，打断道，“废话什么，区区一套备用茶具而已，有什么舍不得的？”
　　“好的，邱执事！”
　　袁敦苦笑一声，听到邱鸣都说出这种话了，也不敢拒绝。
　　他刚刚插嘴，主要还是想提醒邱执事，他茶水间的那一套备用茶具，那可是一套黄阶上品茶具，据说，乃是邱执事当初花费无数人力物力，才好不容易收集到的珍宝之一。
　　没想到邱执事竟然连这等宝贝都舍得送出！
　　也让他加深了对于这位许执事的了解，邱执事一而再再而三赠送出珍宝，足以证明，这一位许执事的不凡之处。
　　“不好意思，许师弟，刚刚是师兄我没见识，耽误了许师弟你的登记，我们现在继续登记！”
　　等袁敦离开之后，邱鸣从储物袋中，重新取出一张精美的纸张，把刚刚得知的消息进行登记之后，又接着询问道，“麻烦许师弟告诉我下你的籍贯。”
　　“卧虎村！”
　　许昼随口答道。
　　“卧虎村？”
　　邱鸣眉头微微一皱，思索了良久，一脸的惊疑，从刚刚得知许昼的姓名之后，他脑海中浮现出万千种猜测，几乎是把万剑宗方圆一万里内姓‘许’的一方大势力都猜测了一遍，一下子浮现出无数个许姓势力，可是听到许昼的籍贯，却没有一个和他脑海中的猜测符合。
　　因为就没有一个姓许的大势力来自卧虎村！
　　“许师弟，不好意思，师兄我有些孤陋寡闻了，不知道这卧虎村在哪里，还请许师弟详细介绍下！”
　　邱鸣忍不住再一次询问道。
　　“十万大山-卧虎村！”
　　许昼再一次叙述道。
　　“十万大山-卧虎村？”
　　邱鸣下意识喃喃自语，脑海之中，突然一道灵光闪过，浑身一颤，犹如被雷霆击中，抬头看向许昼，脸上尽是震惊之意，颤抖着语气，难以置信道，“可是，可是，可是万剑城乃至万剑宗那个大名鼎鼎的卧虎村？”
　　“如果你说的是十万大山-卧虎村，那就没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“嘶！”
　　邱鸣脸色巨变，忍不住倒吸一口凉气，脸上尽是惊愕之意，难怪刚刚感觉这位许师弟所说的‘卧虎村’十分的熟悉，原来就是整个万剑城乃至万剑宗大名鼎鼎的卧虎村，只是刚刚主要根据这位许师弟的姓氏进行猜测，导致没有听说那个姓许的大势力来自卧虎村，所以也就没有和整个万剑城乃至万剑宗大名鼎鼎的卧虎村联想起来。
　　然而。
　　无论如何都没有想到，这位许师弟，竟然还真的就是来自那个大名鼎鼎的卧虎村。
　　“怎么样，有什么问题吗？”
　　许昼看着邱鸣一脸震惊的样子，玩味笑道。
　　“没，没问题！”
　　邱鸣嘴角微微抽搐，苦笑一声，也不知道该说些什么是好。
　　这位许师弟，还真是有通天的背景，以卧虎村在万剑城乃至万剑宗，还真只能用‘通天’来形容，可是与绝大多数不凡的实力不同，这卧虎村通天的背景，都是虚的，因为卧虎村子弟，从来就不指望，上一辈卧虎村子弟或者同辈卧虎村子弟的帮助。
　　他们都是靠自己单打独斗！
　　除非是遇到生命危险，所以不管是前期还是中期，卧虎村子弟，都比较倒霉，时常会受到其他师兄弟们联合起来的欺负。
　　他也是无论如何都想不通，近些年来，再未出现过的‘御剑阁执事令牌’会出现不说，还出现在一个来自卧虎村子弟的外门弟子手上，还能通过御剑阁仅有几位的考核。
　　一时之间，邱鸣也不知道该说什么是好。
　　“呼！”
　　良久之后，邱鸣深呼吸一口气，重重地吐出一口浊气，控制好复杂的心思，这才开口说道：“最后一个问题，不知道许师弟，你除了武者之外，还有什么职业？”
　　“职业吗？”
　　许昼抬头看了一眼邱鸣，邱鸣以为许昼不知道职业是什么意思，连忙解释道，“就是类似炼丹师这种，当然如果没有，也可以直说。”
　　“这样的话，暂时就是炼器师和附魔师！”
　　许昼想了想，这才开口说道。
　　以他的情况，虽然得到过丹方，也得到过菜谱，可终究没有尝试过炼制丹药，或者根据菜谱做菜，所以也不好意思说炼丹师和厨师。

第276章 选择宝贝
　　“炼器师、附魔师？”
　　邱鸣顿时一惊，虽然已经猜测到了，这位能够得到赏识，还通过御剑阁仅有几位的考核，获得一块‘御剑阁执事令牌’，显然有不凡之处，大概也不可能除了是武者之外，不会有其他职业，可没有想到，这位许师弟，除了是炼器师外，竟然还是附魔师。
　　要知道炼器师和附魔师几乎可以说是相辅相成，联合起来的作用，可不仅仅只是一加一这般简单。
　　寻常人，除了武者外，还有另外的职业，就已经算得上是格外的出色，万万没有想到，竟然还能同时拥有两种职业。
　　而且还是相辅相成的职业！
　　每一种尊贵的职业，仅仅只是入门，怕就是地狱难度，想要继续发展，简直就是难如登天。
　　一个人的精力有限，除了武者外，最多也就只发展一个职业，无论如何都没有想到，这位许师弟居然会发展两种职业。
　　不过。
　　一想到这里许师弟的年龄，再加上出身，还能发展出两种职业，也不算是出乎他的意料。
　　毕竟。
　　这位可是能够得到御剑阁某位高层的赏识，还能通过御剑阁仅有几位的考核，得到近些年从未再出现过的‘御剑阁执事令牌’，有两种高贵的职业不是挺正常的吗？
　　“许师弟，该登记的，都已经登记完成，麻烦许师弟你了！”
　　不一会儿的功夫，邱鸣完成了简单的登记，重重地吐出一口浊气，小心翼翼收起桌面上精美的纸张后，又再一次把毛笔和墨水收拾，这才微笑道。
　　说到这里，邱鸣话语一顿，好似想到了什么，抬头看向许昼，一脸微笑道：“对了，还不知道许师弟，你的御剑阁身份令牌需要雕刻些什么特殊的标记？”
　　“随意吧！”
　　许昼没有太过在意，虽然御剑阁执事很尊贵，不然也不会得到刘振江和袁敦的震惊，但他没有因此沾沾自喜，因为他相信，这区区御剑阁执事，不会是他的重点，不过是他人生道路上，碰见过的一块小山坡罢了。
　　“那好！”
　　邱鸣点了点头，一脸的微笑，下意识抬头看向许昼，眼神深处，隐隐间流露出些许震惊之意。
　　他可没有忘记，当初他升职成为御剑阁执事之后，是何等的兴奋，哪像许师弟这般漫不经心，当时得知御剑阁身份令牌可以进行定制时，是何等的兴高采烈，几乎是把他所能想到的创意都说了一遍，哪里想许师弟这般平淡一点也不在意。
　　他突然有些理解，为何这位许师弟得到御剑阁某位高层的赏识，还能通过御剑阁仅有几位的考核，得到一块‘御剑阁执事令牌’。
　　就这般云淡风轻的态度，足以说明其不凡之处。
　　“以我的身份，没有资格给许师弟你制作御剑阁执事身份令牌，还需要我上报给御剑阁总部才行。这需要一点时间，不过到时候我会让人专门送给许师弟你的，不需要劳动许师弟你来回跑！”
　　邱鸣解释道。
　　“那就麻烦邱师兄了！”
　　许昼笑着说道。
　　“许师弟，你还是太客气了！”
　　邱鸣苦笑一声，也不知道该说些什么是好，像这位许师弟这般有背景有实力的，还这般客气，他还是第一次遇到，连忙转移话题道：“对了，根据御剑阁的规定，像许师弟你这种新上任的执事，我们会第一时间补发一个月的月俸，还有一门玄阶下级武技，和一件玄阶下品玄器，不知道许师弟，你对武技和玄器有什么要求？”
　　“等等.......邱师兄，你没说错吧，不是黄阶上级武技和黄阶上品玄器吗？怎么会是玄阶下级武技和玄阶下品玄器？”
　　许昼惊疑道。
　　“什么黄阶上级武技和黄阶上品玄器？”
　　邱鸣眉头微微一皱，突然反应过来，若有所思道，“许师弟，你不会是从哪里听来的小道消息吧？”
　　“邱师兄，这是刘振江不久前和我说过的，难道有问题吗？”
　　许昼随口回了一句，一下子反应了过来，若有所思道，“邱师兄，你的意思，是我听到的这个问题有问题，奖励不是黄阶上级武技和黄阶上品玄器，而是玄阶下级武技和玄阶下品玄器？”
　　“许师弟，这不怪你，这个刘振江我记得，他也就只是区区一个正式成员，能得到御剑阁执事消息，怕是不知道经过多少道手，有些错误的地方，也很正常！”
　　邱鸣劝了一句，又接着开口说道，“对了，还不知道许师弟你对于玄器和武技有什么要求？”
　　“邱师兄，麻烦等我想想！”
　　许昼也是一喜，相对于黄阶上级武技和黄阶上品玄器，玄阶下级武技和玄阶下品玄器，对于他来说，可以说是一个惊喜。
　　“没事，不着急，有的是时间，许师弟你忙忙想！”
　　邱鸣笑眯眯地说道。
　　许昼思考了良久，回想着自己的玄器和武技，反复琢磨，确定自己最需要的玄器和武技，这才开口说道：“不知道邱师兄有重力服吗？”
　　“重力服？”
　　邱鸣眉头微微一皱，他想过万千种，这位许师弟会选择什么类的玄器，可万万没有想到，这位许师弟竟然会选择重力服，这种对于战斗几乎是没有任何作用的玄器，不过想到这位许师弟的身份，怕是也不缺什么战斗类的玄器，笑着说道，
　　“重力服有是有，不知道许师弟你需要什么初始重力多少的重力服？”
　　“不知道有没有初始重力一万斤的重力服没？”
　　许昼眼睛一亮，连忙问道。
　　他如今身上就穿戴着一套重力服，正是当初海叔给他准备的初始重力一千斤的重力服，当初穿戴在身上，到没有什么勉强，可逐渐增大重力之后，才开始变得吃力，可惜随着修为突破，身体素质快速增加，如今最大重力一万斤穿戴在身上，简直就像是寻常衣服，对他没有太大的作用。
　　自从重力服穿戴在身上之后，每次增大重力，他感受吃力的同时，也能够清楚的知道，体魄在逐渐增强。
　　穿戴着重力服修炼武道功法，对于体魄增强有着难以想象的地步。
　　可惜。
　　随着修为突破，身体素质逐渐增强，重力服的效果对于他越来越小。

第277章 玄阶上品玄器
　　“许师弟，你的意思，你是想要一套初始重力一万斤的重力服？”
　　邱鸣惊呼一声，下意识抬头，死死地看向许昼，难以掩饰脸上震惊之意。
　　重力服，如果不是许昼提醒，他都快要忘记了，他也就是当初进行武道启蒙时，穿戴过重力服，可是第一天穿戴在身上，就是极为的不适合，仅仅是走路都走不动，所以没有穿戴几天，他就放弃了，因为穿戴重力服的效果还不如多吃几枚丹药。
　　也就那种没有任何身份背景，无法得到武道修炼资源的武者，为了尽快提升自己的实力，才会选择穿戴重力服修炼。
　　只是。
　　很少有人能够坚持下去！
　　虽然已经知道了这位许师弟的身份背景，来自卧虎村，仅仅只是无法得到在万剑城乃至万剑宗里其他卧虎村子弟的帮助，可不代表不会得到长辈的照顾，以这般年纪，就能得到御剑阁某位高层的赏识，还能通过其他几位仅有的御剑阁高层的考核。
　　怕不是仅仅只是因为炼器师和附魔师的身份！
　　绝对是有着无与伦比的武道天赋，再加上强大的实力才行。
　　一想到这位许师弟，不过才十六岁左右，就有一身强大的实力，虽然与无与伦比的武道天赋有关，可绝对需要大量的武道修炼资源帮助才行。
　　他怎么也想不通，既然这位许师弟能够得到大量的武道修炼资源，为何还会选择重力服，这种效果明显不如丹药的东西。
　　“没错，怎么，邱师兄，有问题吗？”
　　许昼点了点头，看着邱鸣一脸惊疑的样子，好奇地询问道。
　　“没，没什么问题！”
　　邱鸣苦笑一声，也不知道该说什么是好，重力服虽然效果不如大量的丹药，可终究对于武者修炼有很大的帮助，而且还能配合丹药一起修炼，只是穿戴一套重力服，格外的辛苦，绝大多数人都难以坚持下去。
　　直到这时，他多少才算理解，这位许师弟，为何才这般年轻，就有一身强大的实力，能得到一块‘御剑阁执事令牌’。
　　竟然敢选择穿戴重力服修炼，如今更是一下子选择重力一万斤的重力服，多少也说明，一万斤以下的重力对于他没有太大的作用。
　　可见，这位许师弟的恐怖之处。
　　“不会是御剑阁没有一万斤以上的重力服吧？”
　　许昼眼睛转了转，若有所思道。
　　“许师弟，你太小瞧我们御剑阁了，我们御剑阁什么样的宝贝没有，初始重力一万斤的重力服还是有的！”
　　邱鸣骄傲地反驳了一句，苦笑一声，又接着开口说道，“只是初始重力一万斤的重力服属于玄阶上品玄器！”
　　“也是，是我糊涂了！”
　　许昼一下子反应了过来，自嘲地笑了笑，他这才想起，他身上穿戴着的这一套初始重力一千斤的重力服，就已经是玄阶下品玄器了，初始重力一万斤的重力服，怎么可能还会是玄阶下品玄器，等级超出玄阶下品玄器，才是最正确的。
　　看样子，他想要换下身上这一套，已经把重力加大到一万斤的重力服，还是需要很长一段时间！
　　固然。
　　他身上这一套重力已经加大到极限，足足一万斤有很长一段时间的重力服，效果能够清楚的感受到，随着修为的提升，正在逐渐变小，但有效果总比没有效果强。
　　大不了等这一套重力服彻底没效果了再想办法！
　　“邱师兄，刚刚是我糊涂了，麻烦你再给我点时间，我再考虑下，选择什么样的玄器！”
　　许昼道歉道。
　　既然没办法选择一套初始重力一万斤的重力服，也只能重新思考，选择什么样的玄阶下品玄器，才是最适合他的。
　　“许师弟，我想问一下，你是真的很想要初始重力一万斤起步的重力服吗？”
　　邱鸣抬头看向许昼，认真道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，自从穿戴起重力服，他可是清楚的感受到，重力服对于他修炼的帮助情况是何等的巨大。突然好似想到什么，眼睛一亮，连忙开口说道，“难不成邱师兄，你有什么办法？”
　　“许师弟，如果是其他的玄阶上品玄器，我倒是没有任何办法，可是这重力服不同，许师弟，你应该是知道的，重力服虽然有些防御力，但绝对是比不上真正的防御型玄器，最大的帮助，也就是对于武者体魄的磨练，在炼体境的时候还很明显。”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，见许昼脸上没有任何的疑惑，显然是知道他的意思，也不必解释，又接着开口说道，“不过能进入万剑城的大多都是炼气境武者，重力服对于他们没有太大的帮助，犹如鸡肋一般。大家在意的，也都是攻击力超强，或者防御力超强的玄器。
　　如果许师弟你放弃攻击超强或者防御力超强的玄器，选择犹如鸡肋一般的重力服，哪怕是玄阶上品玄器，想来管理御剑阁藏宝楼的长老开心还来不及，怎么可能会拒绝！”
　　“邱师兄，你的意思是说，我可以选一套玄阶上品玄器-重力服？”
　　许昼欣喜道。
　　“没错！”
　　邱鸣点了点头，拍着胸口保证道，“许师弟，这一件事，你就交给师兄我，保证给你办的妥妥的的。”
　　“那就多谢邱师兄了！”
　　许昼无比感激道。
　　“不客气，既然许师弟你叫我一声师兄，师兄帮助师弟也是应该的！”
　　邱鸣趁机拉近感情地说了一句，又接着开口说道，“对了，还不知道师弟准备选择什么样的武技？”
　　“武技嘛？”
　　许昼想了想，发现自己还真不怎么缺武技，若有所思道，“麻烦邱师兄你帮我选择一门箭法吧！”
　　他突然想到，自己背包之中，那一把附魔九次的追风弓和追风箭，虽然有配套箭法《追风箭法》，可终究不过是黄阶下品武技，还是很难全部发挥出已经附魔九次的追风弓和追风箭全部威力，还不如趁这个机会，选择一门上等的剑法。
　　“许师弟，你放心，我们御剑阁什么不多，就是剑法天多，师兄，保证给你选择一门上等的剑法！”
　　邱鸣得意地吹嘘道。

第278章 收购
　　“邱师兄，你说错了，我要的不是剑法，而是箭法，是弓箭的‘箭’不是长剑的‘剑’！”
　　许昼连忙提醒了一句，也幸好邱鸣话说得比较多，没有直接点头答应，让他发现了错误，要不然，真等这位邱师兄找来一门玄阶下级剑法类武技，可就麻烦了。
　　“许师弟，你要的不是剑法是箭法？”
　　邱鸣也是一下子反应了过来，瞪大着双眼，古怪地看着许昼，脸上惊疑之意。
　　要知道万剑宗属于剑修门派，虽然其他职业也有，可绝大多数修炼的，都是剑法类的武技，没想到这位许师弟突然找他要箭法类的武技，这让他有些意外，不过想到这位许师弟的本事，怕是不知道接触过多少种剑法类的武技，或许是不缺玄阶下级剑法类武技。
　　所以想要点另类的武技，箭法类的玄阶下级武技也很正常。
　　武者，终究很少只修炼一种兵器类的武技，多少也会修炼点其他兵器类的武技，因为在生死搏杀时，也能做到出其不意的效果，到时候也能增加点活命的机会。
　　兼修弓箭类的武技再正常不过，好歹也能多一份远程攻击方式。
　　“没错，我要的不是剑法，而是箭法！”
　　许昼犹如饶舌般解释道。
　　不过刚刚解释的很清楚，想来这位邱师兄也应该知道他说的是什么意思。
　　“你放心，许师弟，师兄我保证给你找一门上等的箭法类武技！”
　　邱鸣第一时间保证，似乎是想到了什么，话语一顿，又接着开口说道，“不过我这里只是一座分部，没办法从我这里支取宝贝给许师弟你当做上任我们御剑阁执事的奖励，也只能上报御剑阁总部，到时候应该和御剑阁执事身份令牌一起发放给你，希望许师弟你别介意。”
　　“邱师兄，你说笑了，就这种天上掉馅饼的好事，我怎么可能会介意？”
　　许昼满不在乎道。
　　“也是！”
　　邱鸣苦笑一声，嘴角微微抽搐，也不知道该说些什么。
　　想他凭借自己的背景，进入御剑阁，也不过是从实习成员开始，靠着自己的努力，再加上身后靠山的推波助澜，熬了很多年，花费了无数人力物力，才好不容易当上这么一个御剑阁执事。
　　这位许师弟，凭借一块‘御剑阁执事令牌’，一进来不需要从其他做起，就直接成为御剑阁执事，说一句‘天上掉馅饼’也不为过。
　　“邱执事，你要的东西，我都给你准备好了！”
　　不多时，袁敦从办公室外走了进来，毕恭毕敬道。
　　“你没有缺斤少两吧？”
　　邱鸣抬头看向袁敦，玩味道。
　　“邱执事，你也太看得起我了，就你吩咐的事情，就算是借我十个胆，我也不敢缺斤少两！”
　　袁敦苦笑道。
　　“那好吧！”
　　邱鸣点了点头，知道袁敦不会干出这种事情，不过也怕这家伙一时之间被猪油蒙蔽了心眼，到时候因此得罪了许昼可就麻烦了，才会有此一问，这才又接着开口说道，“你直接把东西交给许师弟就行了！”
　　“好的，邱执事！”
　　袁敦点了点头，健步走向许昼，来到许昼身前，双手奉上一个储物袋，毕恭毕敬道，“许执事，你请拿好！”
　　“那就多谢邱师兄了！”
　　许昼也不客气，刚刚那一杯灵蛇茶，可是让他清楚感受到，灵蛇茶的好处，对于修炼有着极大的帮助，一手接过袁敦双手奉上的储物袋。
　　“许师弟，你是真的太客气了！”
　　邱鸣摇了摇头，懒得在这种事情上纠缠，又接着开口说道，“对了，按照规定，御剑阁每一位执事，都会有一支小组随时待命，不知道许师兄，你对于你的小组有什么要求没？”
　　“要求嘛？”
　　许昼想了想，也想不到自己能有什么要求，这才开口说道，“邱师兄，这种事，我还是听你的！”
　　“既然许师弟你都这么说了，我保证安排妥妥的！”
　　邱鸣满意地点了点头，不得不说，就这位许师弟这种态度，他还是十分的满意，知道这位许师弟的不凡，他固然很想拉近和这位许师弟的关系，可他也是有身份有地位的人，做不出低三下四，热脸贴人家冷屁.股的事，突然好似又想到什么事情，突然又开口说道，
　　“对了，还不知道许师弟你来黑市有什么事情没，看我能不能给你帮上忙，当然，如果太重要了，你也可以不必和我说！”
　　“邱师兄，你客气了，就我这点小事，哪里有什么重要可言！”
　　就邱鸣对他的这种态度，许昼也没必要藏着掖着，反正也不是什么重要的事情，到时候真把自己炼制的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑出售，多少也会引发马临谷的议论，还不如直言，免得影响和这位邱师兄的关系，“我来这里是准备出售一把玄器！”
　　“出售玄器？”
　　邱鸣眉头微微一皱，突然想起，这位许师弟刚刚和他说过的职业，一下子反应了过来，惊讶道，“许师弟，你不会是准备出售你炼制的玄器吧？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“不是吧，许执事，你竟然还能炼制玄器？”
　　一旁时刻准备伺候的袁敦也是一惊，还不等他话语说完，就被邱鸣瞪了一眼，呵斥道，“袁敦，你小子，没看见我和许师弟在说话，你乱插什么话？”
　　“邱执事，许执事，不好意思，我的错，我的错......我刚刚不是故意的，主要是太惊讶！”
　　袁敦谄媚着笑容，连忙道歉道。
　　“没事！”
　　许昼摇了摇头，也不在意道。
　　“如果是出售玄器的话，我们这里也能收购玄器，如果许师弟你不介意的话，可以把你炼制的玄器出售给我们！”
　　邱鸣笑了笑，第一时间开口说道，倒不是认为，许昼可以炼制出何等厉害的玄器，主要这位许师弟，还是太过年轻了，能炼制出黄阶下品玄器，就已经很不错了，黄阶下品玄器，他到不怎么在意，收购，也不过是看在这位许师弟的面子上。
　　“没问题！”
　　许昼也不介意，反正他来马临谷，就是准备出售黄阶中品玄器-飘雪剑，在哪里出售还不是一样，只要价钱合适就行。

第279章 检查
　　“不知道许师弟，你炼制出来的是什么等级的玄器？”
　　邱鸣好奇地询问了一句，看着许昼青涩稚嫩的面孔，再想到他刚刚回答的年龄，虽然已经猜测到了，这位许师弟哪怕是再如何的天才，能成为炼器师就已经很不凡了，最多也就只能炼制出黄阶下品玄器，可以说是格外的出色了。
　　毕竟。
　　许昼年龄摆在那里，不管是炼器师还是其他职业，也都是吃经验的。经验可不仅仅是靠天赋，更多的还是靠时间来积累。
　　他可是清楚的知道，许多炼器师在这位许师弟这般年龄下，还在跟随某位炼器师学习炼器师知识，想要炼制出一把玄器几乎是不可能的。
　　以这位许师弟这般年龄，要是真能炼制出玄器，哪怕仅仅只是黄阶下品玄器，说一句‘炼器师天才’都不为过。
　　不过。
　　虽然已经猜测到了，可终究没有听到许昼亲口承认，他还是不敢确信。
　　“黄阶中品玄器！”
　　许昼随口答道。
　　“黄阶中品玄器？”
　　相对于许昼平淡的回答，邱鸣却显得格外的震惊，忍不住抬头看向许昼，眼神之中，尽是惊愕之色。
　　他自认为，自己已经是往高里看这位许师弟，毕竟能够作为能够得到一块‘御剑阁执事令牌’的人，哪怕再如何高看也不为过，所以他刚刚才相信，这位许师弟，能够炼制出玄器。
　　可没想到，他猜这位许师弟应该真能炼制出玄器是猜对了，可是推测这位许师弟炼制出来的玄器是黄阶下品玄器，却是错误的，竟然会是黄阶中品玄器。
　　他有些难以置信，这位许师弟，不过才十六岁的年纪，不仅成为了一名炼器师，而且还能炼制出黄阶中品玄器。
　　“呼！”
　　邱鸣深呼吸一口气，控制住心底的难以置信，想来，这种事情，等下他又不是不会检查，这位许师弟除了是脑子进水了，否则不可能用这种一触即破的谎言糊弄他，而且想到这位许师弟，可是近些年来唯一得到‘御剑阁执事令牌’的人。
　　哪怕再如何高看也不为过！
　　“不知道许师弟，能否把你炼制出来的那一把黄阶中品玄器拿出来让我看一看？”
　　邱鸣忍不住询问道。
　　固然他还是很难相信，这位许师弟不过才十六岁，就能炼制出黄阶中品玄器，可哪怕再如何难以置信，也不得不相信。
　　这时。
　　他倒是挺好奇，这位许师弟到底是炼制何种黄阶中品玄器。
　　“也行！”
　　许昼点了点头，心念一动，由他亲手炼制出来的黄阶中品玄器-飘雪剑出现在双手之中，正准备起身，把手上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑送到邱鸣面前时，袁敦连忙走了过来。
　　“许执事，你坐在这里休息，这种小事交给我来就行了！”
　　袁敦急忙开口说道。
　　“麻烦袁师兄了！”
　　许昼也不拒绝，随手就把这一把黄阶中品玄器-飘雪剑递给了袁敦。
　　“许执事，你客气了，这都是我该做的事！”
　　袁敦连忙谦虚地回了一句，双手接过许昼递过来的黄阶中品玄器-飘雪剑，转身，走向邱鸣，放置在邱鸣身前办公桌上。
　　“许师弟，这剑鞘不会也是你亲手制作的吧？”
　　邱鸣看着放置在办公桌上的黄阶中品玄器-飘雪剑，没有急着拿起，而是先打量起剑鞘，眼睛顿时一亮，忍不住好奇道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　由采集术得到的‘黄阶中品玄器-飘雪剑图纸’，除了所需材料、炼制方法外，也有剑鞘制作方法，材料也是他不久前在十万大山外围生活那一段时间得到的百年树心。
　　正所谓：好剑配好鞘！
　　他虽然是在累得疲惫，无聊休息时，制作得这一把剑鞘，也是极为的用心。
　　他可不容许，自己打造的上等剑器，配一把简陋的剑鞘。
　　“许师弟，没想到你还有这等手艺，我越来越期待你亲手炼制的这一把黄阶中品玄器了！”
　　邱鸣感慨了一句，脸上尽是惊讶之意，这等古朴大气的剑鞘，足以让一把长剑更上一层楼。
　　他刚刚所言，可不是他心底的想法，不过是想要打探这一把剑鞘到底是谁制作的，因为有这等手艺的人，不敢说是大师，但最起码也是专家级别，没想到还真是这位许师弟亲手制作的。
　　他到没有怀疑许昼是在说谎，因为就算剑鞘制作得再好，终究是比不上炼制出一把玄器的地位。
　　既然这位许师弟能炼制出一把黄阶中品玄器，也没必要冒充制作出一把古朴大气剑鞘的手艺人。
　　良久之后，邱鸣可以说是，仔仔细细、完完全全把剑鞘打量完毕，越是仔细打量剑鞘，他就越好奇，这等古朴大气的剑鞘之中，会隐藏着何等厉害的剑器。
　　“现在就让我看看，许师弟你炼制出来的黄阶中品玄器是何等的不凡，竟然能够配得上这等剑鞘！”
　　邱鸣喃喃自语，旁若无人，深深地看着手上这一把黄阶中品玄器，眼神之中，一道精芒闪过，小心翼翼地打开剑鞘，一道寒芒闪过，紧接着像是溢出一股寒流，仿佛是打开千年冰窖一般，整个办公室内，气温也在逐渐下降，尤其是靠近这一把长剑的地方。
　　“这，这，这是......”
　　邱鸣脸色微微一变，死死地看着手上这一把黄阶中品玄器，一脸的震惊，抬头看向许昼，颤抖着语气，难以置信道，“许师弟，你炼制的这一把黄阶中品玄器，不会是以寒冰属性黄阶中品精铁炼制而成的吧？”
　　“邱师兄，好眼光！”
　　许昼赞叹了一句，倒不好意思告诉这位邱师兄真相。
　　毕竟。
　　这种事情，说出来简直就像是无稽之谈，怕是这位邱师兄不会相信，还以为是在糊弄他，还不如就冒充以寒冰属性黄阶中品精铁炼制而成。
　　反正不仅无法影响这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的价格，反而还有可能提高这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的价格。
　　“许师弟，你还真有本事，这等年纪，就能炼制出黄阶中品玄器不说，还能以寒冰属性黄阶中品精铁炼制出一把玄器！”
　　邱鸣震惊道。

第280章 黄阶上品试剑石
　　“邱师兄，你过奖了，这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，我花费了无数精力才好不容易炼制成功！”
　　许昼谦虚道。
　　“许师弟，你可不是一般的谦虚，以你这种年纪，不过才十六岁，不仅已经是一位尊贵的炼器师，还能成功炼制一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，怎么夸奖都不为过！”
　　邱鸣忍不住夸赞了一句，点了点头，难怪刚刚看这一把黄阶中品玄器时，发现比较熟悉，原来是最常见的黄阶中品玄器-飘雪剑，没想到这位许师弟还真有本事，能够以寒冰属性的黄阶中品精铁炼制出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑出来，好奇道：
　　“对了，许师弟，你为了炼制这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑，用了多久的时间，不会有半年之久吗？”
　　炼器师炼制一把玄器的时间都挺长，根据所需要炼制玄器难度不同，从一个月起步，到一年都可能，这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，明显也不是什么凡品，再加上这位许师弟年纪也不太大，能成功炼制出这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，就已经是出乎他的意料了。
　　显然。
　　这位许师弟为了这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，所需要的时间应该不会太短，有可能都不止半年左右的时间。
　　“这倒是没有！”
　　许昼摇了摇头，否认道。
　　邱鸣好奇他炼制这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，他到没有什么，因为这很正常，只是没想到这位邱师兄会猜测，为了炼制这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，他用了半年的时间，这是他怎么也想不到，看来就算是这位邱师兄，也应该是认为他炼制出来的这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，极为的不凡，不然也不可能有这种猜测。
　　“那不知道许师弟，你为了炼制这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，你用了多久的时间！”
　　邱鸣顿时一惊，以这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的不凡之处，再加上许昼年纪轻轻，需要半年之久的时间才能够炼制成功，才算是正常，可是看这位许师弟这一副样子，明显炼制这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑没有用太久的时间。
　　他惊讶的同时，也充满了好奇！
　　“也就几个月的时间！”
　　许昼夸大其词道。
　　见邱鸣这一副震惊的样子，许昼可不敢告诉他真想，为了炼制这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，大概也就只用了十几天的时间，这种事情，他相不相信还很难说，可绝对会追问，到时候任自己如何解释，看这位邱师兄这一副样子。
　　怕也是不会相信他的解释！
　　还不如含糊其辞！
　　“那许师弟，你可真是厉害！”
　　邱鸣夸奖了一句，也是松了一口气，‘几个月的时间’，也没有太过超乎他的意料，以这位许师弟的天才表现，能以不超过半年时间，炼制出一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，也很正常，也不算是什么离谱的事情。
　　“许师弟，如果你炼制出来的这一把黄阶中品玄器，只是普通的黄阶中品玄器的话，我倒是很容易给你开出标准的收购价，可是你这是寒冰属性的黄阶中品玄器，属于特殊种类，比较稀少，相对于普通的黄阶中品玄器，很难有标准的收购价！”
　　邱鸣也不想再纠缠许昼炼制这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑到底用了多久的时间，苦笑一声，转移话题道。
　　“那邱师兄，你的意思！”
　　许昼知道，以这位邱师兄刚刚的表现，不可能在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑上进行压价，说出这一番话，显然是有其他的目的。
　　“许师弟，那我就直说了，我需要测试下，你炼制的这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的威力，根据这一把黄阶中品玄器的威力，以及能够把寒冰属性发挥到什么程度，我才能给出合理的价格，不过我保证，价值绝对是远超普通的黄阶中品玄器，希望许师弟你别介意。”
　　邱鸣解释道。
　　“没事，邱师兄，其实我也很想知道，我这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的威力到底如何！”
　　许昼笑着回了一句，到没有介意，说的也不是什么虚伪之语，虽然这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑炼制成功时，已经用黄阶中品试剑石测试过，可他隐隐间感觉到，那一块黄阶中品试剑石似乎是没有完全发挥出这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力。
　　在此之后，他可是在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑进行过附魔，直接印刻有三种不同的符文，足足有十八道之多。
　　给玄器附魔可不仅仅只是一加一这般简单！
　　而且还是一下子进行十八次附魔，怕是足以再让这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑再上一层楼！
　　“剑器类的玄器可以直接用试剑石测试，不知道许师弟，你对试剑石有什么要求！”
　　邱鸣客气地问了一句，他倒不是真的认为，许昼会对试剑石有什么要求，既然这一把玄器乃是黄阶中品，那么最正常的，就是找一块黄阶中品试剑石来测试。
　　“那就麻烦邱师兄你帮忙找一块黄阶上品试剑石来测试！”
　　许昼原本还准备建议邱鸣别用黄阶中品试剑石，而是用黄阶上品试剑石来测试，没想到他会问出这种话，也不犹豫道。
　　“好的，我这就让人准备黄阶上品......黄阶上品试剑石？”
　　邱鸣下意识回应许昼，话语说到一半，一下子反应了过来，抬头死死地看向许昼，震惊道，“许师弟，我刚刚不会是听错了吧，你让我找一块黄阶上品试剑石来测试？”
　　“邱师兄，你没听错，我是让你找一块黄阶上品试剑石来测试！”
　　许昼点了点头，承认道。

第281章 解释
　　邱鸣忍不住古怪地看了一眼许昼，嘴角微微抽搐，也不知道该说什么是好，如果是其他人说出这种话，他多少也会理解，只当是对方不了解试剑石，可是这位许管事不同，作为能够炼制出黄阶中品玄器的炼器师，不可能不知道试剑石。
　　他可是知道，试剑石乃是炼器师最为基本的知识，试剑石等级划分，也是根据剑器类玄器等级来划分的。
　　既然这位许师弟炼制出来的玄器乃是黄阶中品玄器，那么就应该以黄阶中品试剑石来测试，怎么可能会莫名其妙用黄阶上品试剑石来测试？
　　难道不知道这种事情是何等的惊世骇俗吗？
　　他看不懂这位许师弟到底是怎么想的，莫非以为自己炼制出来的黄阶中品玄器，能做到黄阶上品玄器的程度？
　　只是这种事情，他不好多嘴，免得得罪这位许师弟，被他记挂在心底那可就糟糕了。
　　邱鸣扭头看向一旁，同样也是一脸震惊的袁敦，示意他开口说话。
　　“许执事，你是知道的，黄阶中品玄器一般都是以黄阶中品试剑石来测试，怎么你会突然之间让用黄阶上品试剑石来测试！”
　　好歹跟随邱鸣多年，袁敦怎么可能看不出邱鸣眼神的意思，明显这种得罪人的事，自己不愿意做，让他来做，可也不敢拒绝，询问这种事，会不会得罪这位许执事他还不知道，可他要是拒绝邱鸣眼神示意，那百分之百会得罪这位邱执事。
　　也只能一脸的幽怨，硬着头皮询问道。
　　“我知道！”
　　许昼点了点头，知道袁敦想要说些什么，看了眼邱鸣，也看出这也是他的疑惑，笑着解释道，
　　“不过我当初刚把这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑炼制出来时，用黄阶中品试剑石测试过了，可惜那一块黄阶中品试剑石无法完全测试出这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力，所以我才需要邱师兄，你能够用黄阶上品试剑石来进行测试！”
　　“那不知道，许师弟你用黄阶中品试剑石，测试这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的结果如何？”
　　邱鸣脸色微微一变，眼神一凝，他就知道，这位能够炼制出黄阶中品玄器的许师弟，不可能是不知道试剑石情况的人，既然知道，还让他用黄阶上品试剑石来测试，明显是有他不知道的事情，没想到是因为黄阶中品试剑石无法测试出这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的威力。
　　虽然这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，是以寒冰属性的黄阶中品精铁炼制而成，可他还是很难相信，黄阶中品试剑石无法测试出真正的威力。
　　要知道制造试剑石之前，可是考虑过这种情况，不仅能够测试出普通同等级玄器的真正威力，一样也能测试出以特殊材料炼制而成的同等级玄器的真正威力。
　　他很好奇，当初这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑炼制完成时，这位许师弟以黄阶中品试剑石测试，到底是出现了什么情况，才会让这位许师弟认为，没有完全测试出这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑的威力。
　　“也没什么，也就是一剑把一块黄阶中品试剑石斩成了两半！”
　　许昼漫不经心道。
　　“一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半？”
　　邱鸣惊呼一声，脸色巨变，他固然不是炼器师，可他好歹也是御剑阁执事，什么情况没有见过，大概也了解过试剑石的情况，可是知道同等级玄器能够把同等级试剑石斩成两半，到底是何等逆天的表现，惊疑道，“许师弟，你当时不会是使用了一门超强的剑法吧？”
　　“邱师兄，你这也太瞧不起你师弟我了！”
　　许昼摇了摇头，无语道，“我好歹也学习过正统的炼器师知识，怎么可能会不知道如何以试剑石测试剑器，怎么可能会在测试的时候使用剑法？”
　　剑法等级不同，威力也大不相同，所以用试剑石测试玄器的真正威力，是不能使用剑法的。
　　“那许师弟，你是如何一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半？”
　　邱鸣脸色微微一变，他清楚，既然这位许师弟能够炼制出黄阶中品玄器，不可能不知道如何以试剑石测试出玄器真正威力的方法，主要还是这种事情太过惊世骇俗了，下意识看了一眼，手上这一把还冒着寒气的黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　他很难相信，仅仅凭借这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，能够一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半。
　　“当然是用自身的力量，借助这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，把黄阶中品试剑石一剑斩成两半。”
　　许昼随口答道。
　　像是在叙述一件十分平常的事情！
　　“嘶！”
　　邱鸣倒吸一口凉气，脸上震惊之色再也无法掩饰，虽然已经猜测到了，可还是不敢相信，听到许昼亲口承认，这才不敢有任何怀疑。
　　“邱执事，许执事用这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半有什么奇怪的地方吗？”
　　袁敦看着邱鸣震惊的模样，下意识指了下邱鸣手上紧紧拿着的那一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，多少有些难以理解。
　　试剑石嘛，被一剑斩成两半不是很正常的吗？
　　“你懂了什么？”
　　邱鸣瞪了一眼袁敦，也懒得呵斥这种无知的货色，震惊道，“一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，这等威力只有黄阶上品玄器才能做到。”
　　“邱执事，你的意思是，许执事炼制出的这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，其威力足以媲美一把黄阶上品玄器？”
　　袁敦这时才算是彻底明白，邱鸣刚刚会这般震惊，别说是邱鸣了，此时的他，也是张大了嘴巴，忍不住时不时倒吸一口凉气。
　　他不是炼器师，但他却十分清楚，一把黄阶中品玄器其威力能够媲美黄阶上品玄器，是何等惊世骇俗的情况，也难怪邱鸣会这般震惊。

第282章 少年英才
　　“难怪许师弟你会建议我用黄阶上品试剑石，测试这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑真正的威力，原来是已经用过黄阶中品试剑石测试过了！”
　　邱鸣感慨了一句，抬头，深深地注视着许昼，脸上震惊之意完全无法掩饰。
　　一把黄阶中品玄器其威力足以媲美黄阶上品玄器，这种事情，虽然邱鸣很难相信，可他知道，以这位许师弟的身份，不可能在这种事情上欺骗他，而且他等下，还是会用试剑石测试这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑真正的威力到底如何。
　　也就是说，如果这位许师弟真的是在欺骗他，等下也会戳破他的谎言。
　　他可是十分的清楚，像许昼这位要身份有身份，要实力有实力，还极为年轻的少年天才，绝对是比任何人都要面子的。
　　故而。
　　他心底哪怕再如何难以相信，许昼刚刚所说的，可他还是不得不接受这个事实。
　　“对了，我记得许师弟，你刚刚和我说，你除了是炼器师外，还是位附魔师？”
　　就在这时，邱鸣脑海之中一道灵光闪过，恍然大悟道，“许师弟，你不会是在这一把寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑进行过附魔，所以才能让这一把黄阶中品玄器，足以发挥出黄阶上品威力？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头，也只能说谎道。
　　看这样子，邱鸣能够接受，他炼制出来的这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑足以发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，已经是极限了，而且还是猜测，他对这一把飘雪剑附魔之后的情况，他可不好意思和邱鸣叙述事情的真相。
　　这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑没有附魔之前，就足以发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，一剑把一块试剑石斩成两半。
　　倒不是这一件事情对于他来说，是什么秘密，而是他知道，就算和邱鸣说清楚了，以这位邱师兄刚刚的表现，也不一定会相信他的说话，还会怀疑他。
　　还不如就让他相信自己所想象的！
　　“那不知道许师弟你能否和我说一下，你对这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，进行附魔时，到底印刻了什么符文，竟然能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力！”
　　邱鸣眼睛顿时一亮，他是真没有想到，这位许师弟，除了炼器方面，表现出非凡的天赋，以十六岁的幼龄，成功炼制出一把黄阶中品玄器，而且还是以寒冰属性的黄阶中品精铁炼成，如今在附魔方面，竟然也有这等不弱炼器方面的天赋。
　　对这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑进行附魔之后，竟然能够让这一把黄阶中品玄器发挥出媲美黄阶上品玄器的威力。
　　这一切足以说明这位许师弟在附魔方面的不凡之处！
　　此时，他也是愈发的好奇，许昼到底对这一把寒冰属性的黄阶中品玄器进行附魔，印刻何种不凡的符文，竟然能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力。
　　“也不是什么高深的符文，仅仅只是‘破甲’、‘疾风’、‘储灵’这三种符文而已！”
　　许昼满不在乎道。
　　“‘破甲’、‘疾风’、‘储灵’，我记得‘破甲’和‘疾风’属于初级符文，只有这‘储灵’符文属于不入流的符文，没想到许师弟，你会对一把拥有寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑进行附魔，印刻这三种符文！”
　　邱鸣喃喃自语，话语说到一半，脸上神情一滞，忍不住抬头看向许昼，惊愕道，“等等......许师弟，你的意思是，你对这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑同时印刻了三种符文？”
　　“没错，邱师兄，有什么问题！”
　　许昼好奇道。
　　“嘶！”
　　这一次别说邱鸣，就连一旁时刻等待伺候两人的袁敦，脸色巨变，忍不住倒吸一口凉气，好歹也在马临谷这种黑市地方厮混了多年，打交道最多的，除了矿石外，就是玄器，他们怎么可能会不知道，对玄器进行附魔，尤其还是一下子印刻三种符文，是何等惊世骇俗的表现。
　　寻常附魔师，能对玄器进行附魔，印刻一种符文就已经很不错了！
　　“许师弟，你是少年英才，所以你才不会在乎，对一把玄器一下子印刻三种符文是何等惊世骇俗的表现，你可能不知道，寻常附魔师，对于一把玄器，最多也就只能印刻一种符文！”
　　邱鸣解释了一句，也不想再继续在这一件事情上纠缠，免得再一次被许昼打击到，忽然之间，好似是想到了什么事情，一下子反应了过来，疑惑道，
　　“不对，‘破甲’不过是初级符文，印刻在黄阶中品玄器之中，虽然能增加威力，可还是无法让一把黄阶中品玄器发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力，而‘疾风’、‘储灵’也都是辅助类符文。许师弟，你不会是在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑中又印刻了其他符文吧？”
　　“这到没有！”
　　许昼摇了摇头否认道。
　　“那许师弟，你这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，为何仅仅印刻‘破甲’唯一一种攻击类的符文，怎么会发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力？”
　　邱鸣惊疑不解道。
　　“那是因为，这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，我不仅仅只是印刻一道‘破甲’符文！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“嘶！”
　　邱鸣倒吸一口凉气，似乎是想到了什么事情，瞳孔紧缩，难以置信道：“许师弟，难不成你还能在一把玄器上印刻多道符文？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　邱鸣双手一抖，差一点就没有把手上的这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑掉落在地上，许昼能够在一把玄器印刻三种符文，就已经太让人超乎意料了，可没想到，这位许师弟，竟然能够同时在一把玄器之中，印刻多道符文。
　　“许师弟，我还是第一次见到你这般天才的人物！”
　　邱鸣震惊道。

第283章 三种，六道！
　　“对了，还不知道许师弟你对这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑进行附魔时，印刻了多少道‘破甲’，才能让一把黄阶中品玄器发挥出媲美黄阶上品玄器的威力！”
　　邱鸣好奇地询问了一句，还是无法掩饰，脸上的震惊之意。
　　附魔。
　　一把玄器，不仅能印刻一道符文，还能印刻多道。这种事情，他听说过，可是很少遇到过，绝大多数附魔师，能够在一把玄器印刻一道符文，就已经可以说是成功了，要是再往其中继续印刻符文，哪怕仅仅再印刻一道，其困难程度，可是比第一次要困难无数倍。
　　难度简直可以说是翻倍增加！
　　所以。
　　绝大多数附魔师，对于一把玄器进行一次附魔，就不会再进行第一次，除了难度成倍增加外，还有一不小心就有失败的可能。
　　哪怕仅仅是稍微一些错误的地方，就会造成失败的下场。
　　简直就是吃力不讨好！
　　“也没多少，就是印刻了六道‘破甲’符文！”
　　许昼漫不经心，好似是在叙述一件十分正常的事情。
　　“六道？”
　　邱鸣却不像许昼这般轻松，听到许昼的回答之后，哪怕是他见多识广，也是吓了一跳，忍不住张大嘴巴，满脸的震惊以及些许难以置信。
　　仅仅只是在一把玄器上进行第二次附魔，难度就会成倍增加，一不小心就会有失败的可能性，他很难相信，这位许师弟是如何在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑上一共印刻有六道‘破甲’，而且还能成功，没有出现任何失败。
　　要知道，第二次附魔的难度是第一次附魔难度的成倍增加，而第三次附魔难度，却是第二次附魔时难度的成倍增加。
　　别说是错误的地方，哪怕是稍微不对劲的地方，都很有可能造成失败的下场。
　　“许，许，许师弟，你真的在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻有六道‘破甲’符文？”
　　这一次，虽然有许昼亲口承认，可是这一件事情，太过骇人听闻了，邱鸣哪怕知道，以这位许师弟的身份，不可能在这种一戳即破的谎言上糊弄他，可他还是不敢相信。主要这一件事情太过惊世骇俗了，没有当场呵斥许昼，就已经是他最大的努力了。
　　“要不然邱师兄你觉得，这一把黄阶中品玄器如何能发挥出媲美出黄阶上品玄器的威力？”
　　许昼知道邱鸣不会相信这种事情，如果这一切不是多亏了采集术，他也不会相信，自己有这等本事，能够在一把玄器进行六次附魔，印刻六道符文。
　　只是虽然知道邱鸣不会相信这种事情，可还是要解释，虽然是谎言，正好和他刚刚的猜测对照起来，而且也是事情真相。
　　不仅仅是怕被邱鸣误会自己说谎。
　　最主要的，这一件事情，足以增加这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的价格！
　　关乎自身利益，他可不会就这么算了！
　　“难怪，一把黄阶中品玄器，哪怕进行附魔，而且还是初级符文‘破甲’以及其他辅助类的符文，怎么可能会轻易发挥出媲美黄阶上品玄器的威力！”
　　邱鸣苦笑一声，虽然还是很难相信，这位许师弟，能够在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑上进行过六次附魔，印刻有六道符文，可是听到许昼的解释之后，和自己刚刚的想法对照起来，发现多少还是比较合理。
　　毕竟。
　　一把黄阶中品玄器，想要发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，可不是一件简单的事情。
　　有这种说法，才能解释的通。
　　“是我小瞧许师弟你了，没想到你还有这等本事！”
　　邱鸣下意识抬头，深深地注视着许昼，无法掩饰眼神之中的羡慕之意。
　　这位许师弟，还真是多才多艺，不管是武道还是炼器以及附魔，都有常人无法相提并论的本事，也难怪有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’。
　　他发现，也只有像许昼这等人中龙凤，才有资格得到‘御剑阁执事令牌’，不算是埋没御剑阁执事的身份。
　　不知道为何，与许昼这等人物同为御剑阁执事，他隐隐间感到无比的庆幸。
　　“等等.......许师弟，你除了在这一把飘雪剑中印刻有‘破甲’符文外，还印刻有‘疾风’和‘储灵’符文，既然你在这一把飘雪剑中‘破甲’符文就印刻了六道，其他两种符文，不会也......”
　　就在这时，邱鸣脑海中一道灵光闪过，突然反应过来，忍不住抬头看向许昼，一脸的期待以及些许难以置信等神色，深呼吸一口，压制住心底的震动，重重地吐出一口浊气，良久才又接着开口说道，“许师弟，你不会把另外两种符文也在这一把飘雪剑上印刻了六道吧？”
　　“没错，邱师兄，你怎么知道的？”
　　许昼点了点头，好奇地问道。
　　“嘶！”
　　一时之间，邱鸣浑身一颤，脸色巨变，倒吸一口凉气，连话都说不出口，刚刚的猜测，可不是他的推测，不过是他的好奇，倒不认为，许昼真有本事，还在这一把飘雪剑中印刻其他两种符文，也足足印刻了六道，只是无论如何都没有想到。
　　这居然是真的！
　　他是真不知道，这位许师弟到底是哪来的妖孽，竟然有这一身逆天的本事！
　　“扑通！”
　　别说是邱鸣，一旁的袁敦，听到许昼的回答之后，也是吓得双.腿一软，一屁.股跌坐在地上，双眼无神，脸上尽是震惊以及难以置信之色，对于附魔这种事，他不像试剑石那样不清不楚，因为时常与玄器打交道的缘故，他怎么可能不知道，对玄器有极大好处的附魔。
　　他手上就有一把附魔过的玄器！
　　也正是因为知道附魔，他才知道，这位许执事的逆天之处。
　　不仅能够在一把玄器之中印刻有三种不同的符文，每一种符文还足足印刻有六道之多。
　　也难怪这一把黄阶中品玄器-飘雪剑能够发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力！
　　“许执事，您，您，您是我见过最厉害的天才！”
　　袁敦颤抖着语气，一脸狂热道。

第284章 《初级符文图解大全》
　　“对了，许师弟，既然你有本事，在这一把飘雪剑中附魔三种不同的符文，而且每一种符文还都能印刻六道之多。你印刻‘破甲’符文，我能理解，为何你还会印刻‘疾风’、‘储灵’这两种，对于飘雪剑这种攻击类玄器没有太大帮助的符文？”
　　良久之后，邱鸣从无尽的震惊中回过神来，脑海之中，一道灵光闪过，此时他固然还是无法接受，这位许师弟有本事在一把玄器进行附魔，印刻三种不同的符文，而且每一种符文还都足足印刻有六道之多，可他更好奇，三种符文有何含义。
　　‘疾风’符文，他也只有在弓箭之上，看见过，还是第一次看见有人会印刻在长剑之上，至于‘储灵’这种没有太大作用的符文，他也只有在那种保存能量不流逝，类似丹药玉瓶上见过，也同样是第一次看见有人会印刻在长剑之上。
　　所以。
　　他更好奇，这位许师弟，在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑上除了‘破甲’符文外，还印刻‘疾风’和‘储灵’两种符文，到底有什么含义。
　　莫非是这两种符文有他不知道的用处？
　　“邱师兄，你这个问题问得好！”
　　许昼正色地看着邱鸣，直让邱鸣忍不住坐正身形，脸上露出若有所思的神色，果然，‘疾风’和‘储灵’两种符文有他不知道的效果，否则以这位许师弟的本事，怎么可能在飘雪剑上印刻上这两种符文，而且同样也都印刻有六道之多。
　　“主要是我除了这三种符文之外，就没有学习过其他任何一种符文，所以也只能在这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑上印刻这三种符文！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“我就知道，许师弟，既然敢在这一把飘雪剑上印刻‘疾风’和‘储灵’两种符文，绝对是我有不知道的想法！”
　　等许昼话语刚一说完，邱鸣就站出来夸赞，还不等他话语说完，反应过来，脸色微微一变，想起许昼刚刚所说的那一番话，脸色一下子变得十分的古怪，也不知道该哭还是该笑，幽怨道，“许师弟，你在这一把飘雪剑上印刻这三种符文，仅仅只是因为你只会这三种符文？”
　　“没错！”
　　许昼古怪地看着邱鸣，真不知道该说这位邱师兄什么是好，连他话语中的意思都还没有听明白，就迫不及待站出来夸奖他。
　　幸好反应及时！
　　“真没想到，我是真没有想到，许师弟，你在这一把飘雪剑上印刻‘疾风’和‘储灵’这两种符文，而且每一种符文还都印刻足足有六道之多，仅仅是因为你除了这三种符文之外，不会其他符文！”
　　邱鸣一脸的尴尬，苦笑一声，忍不住摇了摇头，他想过万千种，就是没有想到这种，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，好奇道，“那不知道许师弟，你是没有学会其他符文，还是因为除了这三种符文外，就没有机会学习其他符文？”
　　“邱师兄，你可能不知道，师弟我就是个普通人，哪有资格接触到符文这种宝贝的东西，能得到‘破甲’、‘疾风’以及‘储灵’这三种符文，也都是我千辛万苦努力得到的结果，至于其他符文，我也不知道何年何月才有资格接触到。”
　　许昼哭穷道。
　　“许师弟，你说笑了！”
　　邱鸣古怪地看着哭穷的许昼，嘴角微微抽搐几下，也不知道该说些什么是好，他是真没有看出来，能够得到‘御剑阁执事令牌’的人，而且还是炼器师以及附魔师，会是普通人。怕继续这个话题，被这个‘普通到不能再普通’的许师弟打击道，连忙转移道，
　　“正好，师兄不久前有幸得到一本《初级符文图解大全》，原本还希望借助这一本《初级符文图解大全》的帮助，成为一位附魔师，可惜过去了这么久，对于符文都还是一知半解，更别说附魔了，我也算是彻底明白了，你师兄我就是个普通人，在附魔这一途是没有任何天赋可言。
　　如果许师弟不嫌弃的话，那么我这一本《初级符文图解大全》就送给许师弟你，希望帮助许师弟你在附魔一途再上一层楼。”
　　“那就多谢邱师兄了，师弟正好就需要一本《初级符文图解大全》，可惜不仅昂贵，还十分的稀少，以师弟我的身家，想要弄到一本《初级符文图解大全》还不知道到何年何月。”
　　许昼眼睛顿时一亮，他刚刚哭穷正是这个意思。
　　从不久前，邱鸣对待他的态度，还不惜拿出黄阶上品灵蛇茶以及黄阶上品灵泉水增搜领给他，他就多少猜测到了这位邱师兄的目的，不仅没有介意，反而十分开心。
　　有好处的事情，谁会介意？
　　他刚刚哭穷，也是清楚，自己仅仅才有三种符文，而且除了‘破甲’之外，其他两种符文，可以划分为辅助类的符文，所以想从这位邱师兄这里弄到一两种不错的符文。
　　只是——
　　无论如何都没有想到，这位邱师兄会大方到，直接送出一本《初级符文图解大全》！
　　《初级符文图解大全》的名声，他怎么可能会不知道，以往跟随他爹学习打铁的本事，时常听他爹提起过，吹嘘自己手上那一本《初级符文图解大全》，视若珍宝，当然仅仅想要看一眼都不肯。
　　“不客气，这一本《初级符文图解大全》要是能帮助到师弟你，我开心还来不及，反正留在我手上也没有任何用处！”
　　邱鸣勉强笑了笑，心却是在滴血，这一本《初级符文图解大全》，是他以前以极大的代价才得来的，就是为了成为一位伟大的附魔师，可惜他发现他在这一方面上没有任何天赋，可就算如此，他还是会时不时拿出来仔仔细细看一遍。
　　就是希望有朝一日，能够顿悟，学习符文，能够进行附魔，成为一位伟大的附魔师。
　　不过。
　　如果能拉近与这位许师弟的关系，区区一本《初级符文图解大全》他还是舍得的。

第285章 丁腾
　　“袁敦，你小子过来下，帮忙把这一本《初级符文图解大全》送给许师弟去！”
　　说话之间，邱鸣先是把手上那一把飘雪剑重新放置在办公桌上，等袁敦来到身前时，心念一动，一本明显是以特殊兽皮制作而成的古朴书籍出现在了手上，随手递了过去。
　　袁敦一手接过邱鸣递过来的《初级符文图解大全》，忍不住看了一眼，脸上尽是羡慕之意。
　　《初级符文图解大全》的大名，他是听错过的，也曾幻想过有朝一日弄一本《初级符文图解大全》，可惜他知道，《初级符文图解大全》不仅珍贵，还十分的稀少，等他有资格有实力弄一本《初级符文图解大全》还不知道要等到何年何月。
　　没想到就这般珍贵的《初级符文图解大全》，邱执事随手就送给这位许执事。
　　可见这位许执事的重要性！
　　“许执事，这一本《初级符文图解大全》还请你拿好！”
　　袁敦也不敢多做停留，第一时间朝许昼所在的位置走了过去，急忙把手上这一把《初级符文图解大全》递了过去。
　　“多谢！”
　　许昼随手接过袁敦递过来的这一本《初级符文图解大全》，随后抬头看向邱鸣，感激道，
　　“真是万分感激邱师兄你的好意，我如今最需要一本《初级符文图解大全》，可惜我就是个普通人，而《初级符文图解大全》不仅珍贵还十分的稀少，单靠我自己，还不知道何年何月能够弄到一本《初级符文图解大全》！”
　　“许师弟，客气了！”
　　邱鸣嘴角微微抽搐几下，他是真没有想到，这位许师弟，到底是怎么想的，居然好意思一而再再而三说自己是什么普通人，难道他就不知道，普通人有哪个既是炼器师还是附魔师，而且还能够得到近些年从未再出现过的‘御剑阁执事令牌’吗？
　　“许师弟，你是先看一看这一本《初级符文图解大全》是否合你的意，还是先去测试下这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力？”
　　邱鸣询问道。
　　“我相信邱师兄，这一本《初级符文图解大全》是你给我的，绝对合我的心意，我们还是先去测试下这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力吧！”
　　许昼心念一动，连翻都没有翻，直接收起刚刚接过来的《初级符文图解大全》，开口说道。
　　“那好，我们先去测试下这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑的威力！”
　　邱鸣也是无比的激动，从办公桌上拿起飘雪剑，起身，第一时间朝办公室外走去。
　　从刚刚许昼一而再再而三介绍这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，能一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，其威力足以媲美黄阶上品玄器，而且还进行附魔，在其中印刻三种不同的符文，每一种符文更是足足有六道之多。
　　他就十分的好奇，这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑威力到底如何！
　　当然。
　　他心底还有另类的想法，他很疑惑，这一把寒冰属性的黄阶中品-飘雪剑，是否真如这位许师弟所说的那样，不是他怀疑，不是相信许昼的为人，而是这种事情，太过惊世骇俗了，任他再如何相信，这位许师弟应该不会在这种一戳即破的事情上糊弄他。
　　可是他心底还是不愿意相信！
　　就是因为这件事情太过惊世骇俗了！
　　“袁敦，你先赶过去，找到老丁，让他准备好测试的地方和黄阶上品试剑石！”
　　邱鸣吩咐道。
　　“是，邱执事！”
　　袁敦应声道。
　　话毕，袁敦连忙跑出办公室，身影很快就消失不见，传出一道道急促的脚步声。
　　“许师弟，老丁，是我们御剑阁分部的炼器师，在炼器方面很有一手！”
　　邱鸣怕许昼不知道，老丁是谁，介绍了一遍，话语刚一说完，又接着开口说道，
　　“当然，还是无法与许师弟你相提并论，你不仅能以寒冰属性的黄阶中品精铁炼制成一把黄阶中品玄器-飘雪剑，还对飘雪剑进行附魔，印刻三种不同的符文，每一种符文足足有六道之多，其威力更是媲美黄阶上品玄器，老丁是远远不及。
　　不过他在鉴定以及测试玄器方面有一手，所以我让老丁测试许师弟你这一把寒冰属性的黄阶中品-飘雪剑，还请许师弟不介意。”
　　“邱师兄，你说笑了，既然你准备收购我这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑，测试这一把寒冰属性的黄阶中品玄器-飘雪剑真正威力，也是应该的，我怎么会介意呢？”
　　许昼摇了摇头，也不知道该说什么是好，这位邱师兄比他还要客气。
　　良久之后，在邱鸣的带领之下，许昼一路走下御剑阁分部六楼，来到四楼，刚走下楼梯，刚刚消失不见的袁敦带着一名比较年长的青年迎了过来。
　　“邱师兄！”
　　袁敦身边的青年，第一时间笑着喊道。
　　“老丁，袁敦这小子把事情和你说清楚了没有？”
　　邱鸣笑着询问道。
　　“邱执事，你不能冤枉我，就算是你借我吃了熊心豹子胆，我也不敢不听你的命令不是！”
　　袁敦谄媚着笑容，连忙喊冤道。
　　“邱师兄，你说笑了，袁敦这小子怎么可能敢不把你的吩咐和我说清楚！”
　　丁腾也替袁敦解释了一句，好奇地询问道，“对了，邱师兄，你让我准备一块黄阶上品试剑石不会是新得到了一把黄阶上品玄器，准备让我测试下真正的威力吧？”
　　“这到没有！”
　　邱鸣摇了摇头。
　　“那邱师兄，你为何吩咐袁敦这小子让我准备一块黄阶上品试剑石？”
　　丁腾不解道。
　　“好了你别说了，我们先过去再说，反正到时候你就知道了！”
　　邱鸣笑眯眯道。
　　“那行吧！”
　　丁腾苦笑一声，虽然很好奇，邱鸣到底为何让他准备一块黄阶上品试剑石，可既然邱鸣不想说，他也不好多问，只能先一步，带着邱鸣等人，朝四楼一处专门测试玄器的场所走去。

第286章 糊涂了
　　“许师弟，这些房间，都是炼器室，每一间都配有专门休息的卧室，只供炼器师使用，如果许师弟想要使用，可以直接来找我，师兄我给你安排房间，任师弟你自行选择，不会收取任何费用！”
　　在丁腾的带领下，行走在一条宽阔的走廊，邱鸣笑着对许昼介绍，一处处路过的房间。
　　“多谢邱师兄的好意，如果我以后需要，一定会来找邱师兄你帮忙的！”
　　许昼感谢道。
　　“邱师兄，这位师弟不会也是炼器师吧？”
　　前头带路的丁腾顿时一惊，忍不住扭头看向跟随在邱鸣身边的许昼，脸上尽是惊讶之意。
　　刚刚在楼梯边，看到邱鸣身边出现一个陌生的少年，他就十分的好奇，以邱鸣的性格，如果这少年只是普通人或者只是小有背景的人，最多也就只会派遣袁敦或者另外的人招待，不可能亲自陪同。邱鸣的亲自陪同，足以说明这名少年的不凡之处。
　　当时。
　　他脑海中，有万千种关于这陌生少年身份的猜测，其中最多的，就是御剑阁某位高层的亲戚。
　　“什么师弟，你应该叫他许执事，他可是我们御剑阁新上任的执事！”
　　还不等丁腾话语说完，邱鸣瞪了一眼丁腾，倒不是在呵斥他，而是提醒他。
　　丁腾这家伙，固然是炼器师，在御剑阁的身份也比较特殊，可哪怕再如何特殊，也比不上执事身份，而且这位许师弟，可不仅仅只是执事，还是炼器师以及附魔师，不管是从那一方面来看，都比丁腾要尊贵无数倍，他可不想丁腾得罪这位许师弟。
　　“邱师兄，你客气了，这位师兄比我年长，而且来万剑城的时间比我久，叫我一声‘师弟’也是应该的！”
　　许昼满不在乎道。
　　“不好意思，是我的错，许执事我不知道你的身份，才胡乱称呼你为‘师弟’，还请你大人不记小人过！”
　　丁腾谄媚着笑容，连忙开口说道。
　　许昼的话，他可不敢当真，以他炼器师的身份，在御剑阁固然算得上是有身份的人，可也要看与什么相比，与御剑阁执事相比，他这点身份连个屁都不是，他可不敢真的仗着自己年纪大，比这位许执事先来万剑城，就敢以‘师兄’自居。
　　他敢以‘师兄’称呼邱鸣，主要是他与邱鸣关系好，而且‘师兄’也是个尊称，如果换成其他的称呼，诸如‘师弟’之类，就算他与邱鸣关系再好，他也不敢称呼。
　　“对了，邱师兄，我都还不知道我们御剑阁什么时候又多了位执事，不会是我在炼制玄器的这一段时间，又发生了什么重要的事情吧？”
　　丁腾忍不住好奇地询问了一句，倒不是怀疑许昼的身份，因为许昼的身份，是邱鸣说的，他知道，邱鸣是不会在这种事情上糊弄他的。
　　主要还是这位许执事太过年轻了，看其青涩稚嫩的面孔，大概也就十六七岁左右，这等年纪，能够进入大名鼎鼎的御剑阁，哪怕仅仅只是实习成员，就已经很不错了。
　　也不是所有人都能够做到的！
　　可无论如何都没有想到的是，这位不仅进入了御剑阁，而且还成为了御剑阁执事，他还是第一次听说，御剑阁会有这般年轻的执事，多少也算是吓了他一跳。
　　不过他心中也是充满了疑惑，御剑阁好歹也是万剑城排名第一的势力，要是真出现才十六七岁的执事，不敢说在万剑城中引起轩然大波，但绝对会引起御剑阁所有人的注意，不可能没有半点消息，就这么不明不白冒出来一个年纪轻轻的执事。
　　当然。
　　不排除这位许执事面嫩，看着年轻，其实不止十六七岁，这种事情，也不是没有可能！
　　“别说你不知道了，怕是御剑阁绝大多数的人都不知道！”
　　邱鸣得意道。
　　“邱师兄，你这话是什么意思？”
　　丁腾愈发的惊疑，搞不懂邱鸣话语中的真正含义。
　　“那是因为许师弟是今天才来我们御剑阁报道的，才刚刚进行登记，都还没有传播出来，你不知道也很正常！”
　　邱鸣笑着解释道。
　　“报道？登记？登记，我可以理解，可这报道又是什么意思，这位许执事，既然能成为御剑阁执事，不可能是第一次来御剑阁吧？”
　　丁腾也是愈发听不明白邱鸣话语中的含义。
　　“你说的没错，许师弟，还真的就是今天第一次来我们御剑阁报道，顺便登记下资料！”
　　邱鸣显摆道。
　　“不是，邱师兄，麻烦你说清楚，我都快被你说糊涂了！”
　　丁腾苦笑一声，也不知道该说什么是好，郁闷道，“你刚刚可是说了，许执事是我们御剑阁执事，又不是实习成员，怎么会第一次来我们御剑阁报道。再者，如果真是第一次来我们御剑阁报道，也应该从实习成员做起，不可能一上来就是御剑阁执事吧！”
　　“呵！你还真说错了，许师弟，还真的就是一来我们御剑阁，就是从执事开始做起！”
　　邱鸣冷笑道。
　　“什么？”
　　丁腾脸色巨变，惊呼一声，倒吸一口冷气，瞳孔紧缩，忍不住下意识看了一眼，邱鸣身边的许昼，又随后看向邱鸣，惊愕道，“邱师兄，你不会是在逗我玩吧，这位许执事，怎么可能一来御剑阁就从执事做起，这可是御剑阁从来没有的事情！”
　　“丁师兄，你糊涂了，你别忘了‘御剑阁执事令牌’这一件事，你以前可是经常在我面前说的！”
　　一旁跟随在丁腾身边的袁敦连忙提醒道。
　　“‘御剑阁执事令牌’？”
　　丁腾喃喃自语，脑海中一道灵光闪过，一下子反应了过来，浑身一颤，颤抖着语气，难以置信道，“邱师兄，袁敦的意思，不会是说这位许执事带着一块‘御剑阁执事令牌’过来报道的吧？”
　　“你呀你，也真是够糊涂的，以前时常挂在嘴边的东西，如今还要袁敦这小子提醒你！”
　　邱鸣摇了摇头，失声笑道。
　　“嘶！”
　　丁腾倒吸一口凉气，到嘴边的话语一下子咽了回去，脸上尽是震惊以及难以置信之色。
　　正是因为时常把‘御剑阁执事令牌’挂在嘴上，他可是比任何人都了解‘御剑阁执事令牌’，也比任何人都清楚，随着御剑阁在万剑城称王称霸之后，想要弄到一块‘御剑阁执事令牌’是何等的困难。
　　近些年来，几乎就没有出现过一块‘御剑阁执事令牌’！
　　以前时常把‘御剑阁执事令牌’挂在嘴上，也不敢幻想自己能够得到一块。
　　可是。
　　万万没有想到的是，如今竟然真的有人能够得到一块‘御剑阁执事令牌’！

第287章 秘密
　　“邱师兄，不是有传言说，自从御剑阁成为万剑城第一大势力之后，‘御剑阁执事令牌’几乎已经快要被废弃了，如果没有意外，不会再有‘御剑阁执事令牌’出现的情况了吗？”
　　丁腾还是很难相信，近些年早已经销声匿迹的‘御剑阁执事令牌’会再次出现，哪怕有袁敦的提醒，再加上邱鸣亲口承认，可他还是不敢相信这一件事情。
　　正是因为时常把‘御剑阁执事令牌’挂在嘴上，所以他比任何人都在意‘御剑阁执事令牌’，一有时间，就打探关于‘御剑阁执事令牌’。
　　因为他当初来到万剑城，听说过御剑阁在万剑城称王称霸之后，知道‘御剑阁执事令牌’这一件宝贝后，他也不是没有幻想过，自己有幸能够得到一块‘御剑阁执事令牌’，可是随着他打探到的消息越多。
　　他就越清楚，想要得到一块‘御剑阁执事令牌’是何等的困难。
　　除了得到御剑阁某位有资格发放‘御剑阁执事令牌’的高层赏识外，还需要通过仅有几位同样有资格的高层考核。
　　也正是因为知道这些事情，他也才会熄灭获得一块‘御剑阁执事令牌’的幻想。
　　因为他知道，以他的情况，想要得到一块‘御剑阁执事令牌’绝对就是痴人说梦话。
　　“你都说了，没有意外，这不，现在就出现意外了！”
　　邱鸣笑眯眯道。
　　“邱师兄，你这话是什么意思？”
　　丁腾脸色微微一变，这一次倒不是听不懂邱鸣话语中的含义，他正是听懂了邱鸣话语中的含义，才会说出这种话来。
　　就是想要借机，打探到这位许执事是如何得到一块‘御剑阁执事令牌’的！
　　看这位许执事，到底有何非凡的本事，能够成为邱师兄嘴中的意外。
　　“这你就不需要知道了！”
　　邱鸣冷哼一声，打断丁腾的话语，他也是听懂了丁腾话语中的含义，但不是不清楚，这位许师弟是如何得到一块‘御剑阁执事令牌’的，经过刚刚给这位许师弟进行简单的登记，他多少也猜测到了。
　　这位许师弟能够得到一块‘御剑阁执事令牌’，卧虎村出身，固然不是加分项，但绝对不会是减分项，虽然不知道这位许师弟武道天赋如何，武道修为又如何，可就凭他的职业：炼器师和附魔师。
　　不过才区区十六岁，已经成为一位炼器师和一位附魔师，能够还能够成功炼制出玄器，一把以寒冰属性黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑，还能进行附魔。
　　虽然印刻的符文都是初级符文，可能够在一把玄器中印刻三种不同的符文，而且每一种符文足足有六道之多，这等本事，别说是寻常的附魔师，怕是大名鼎鼎的附魔大师都很难做到。
　　就凭借这位许师弟在炼器和附魔方面的本事，还如此年轻，就足以让他获得一块‘御剑阁执事令牌’。
　　但是这种事情，没必要让其他人知道。
　　毕竟。
　　这多多少少也是这位许师弟的秘密，谁知道这位许师弟愿不愿意让别人知道。
　　“邱师兄，教训的是，这种事情，还真不是我有资格打探的！”
　　丁腾脸色微微一变，倒不是生气邱鸣刚刚的那一番话，而是有些惶恐，他这时才反应过来，他刚刚好奇的，可都是这位许执事的秘密。
　　能够获得一块‘御剑阁执事令牌’的秘密，绝对是非同一般，怎么可能任人打探。
　　“许执事，刚刚真是不好意思，主要是以往心心念念想要获得一块‘御剑阁执事令牌’，可就是没有资格，所以我才会对许执事你是如何得到一块‘御剑阁执事令牌’十分的好奇，真不是有意打探许执事你的秘密，还请许执事你别介意。”
　　丁腾反应过来之后，第一时间道歉道。
　　“没事，好奇之心，人人都有！”
　　许昼摇了摇头，表示不介意。
　　“多谢许执事谅解！”
　　丁腾也是松了一口气。
　　“对了，黄阶上品试剑石，不会是许执事你让邱师兄吩咐我准备的吧！”
　　就在这时，丁腾脑海中一道灵光闪过，话语说到一半，脸色巨变，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，良久才又开口说道，“不会是许执事你炼制出来一把黄阶上品玄器吧？”
　　虽然很难相信，这位许执事，如此年纪，不仅已经是一位炼器师，而且还能炼制出黄阶上品玄器，可是想到邱鸣刚刚说的那一番话，没有得到一把黄阶上品玄器，却还让他准备一块黄阶上品玄器；而这位许执事却能够得到一块‘御剑阁执事令牌’。
　　显然是有不凡之处！
　　或许......
　　这位许执事还真有本事能炼制出一把黄阶上品玄器！
　　“黄阶上品试剑石，倒是我建议邱师兄准备的，但不是我炼制出一把黄阶上品玄器，准备找一块黄阶上品试剑石来测试一番！”
　　许昼否认道。
　　“难不成许执事是新得到一把黄阶上品玄器，想要测试下威力？”
　　还不等丁腾话语说完，就被邱鸣打断道，“你在这里废什么话，等到了地方，你就知道是怎么回事了！”
　　“好吧！”
　　丁腾苦笑一声，看样子邱鸣还想保密，也不好再多问，也只能加快速度，朝他刚准备的一处测试玄器的房间走去。
　　不多时。
　　在丁腾的带领之下，穿梭过走廊，来到一座空阔的大厅，此处没有任何建筑，显得孤零零的。
　　正是御剑阁分部独有的测试玄器的大厅！
　　“我不是让你准备黄阶上品试剑石吗？你怎么没有准备？”
　　邱鸣目光扫视了一遍大厅，眉头微微一皱，连一块石头都没有，更别说让准备的黄阶上品试剑石，语气有些冰冷道。
　　虽然他和丁腾关系不错，可如今这一件事情关乎他的颜面，颜面受损，倒是小事，就怕被这位许师弟小瞧，那可就会影响他的算计。
　　所以。
　　哪怕他和丁腾关系再好，也免不得给这家伙一个教训。
　　正好也可以一箭双雕，让这家伙以后在他面前也能收敛点。

第288章 测试前的质疑
　　“邱师兄，你说笑了，你吩咐我的事情，我怎么敢不做？”
　　丁腾连忙开口说道。
　　“那为什么这里别说黄阶上品试剑石，连一块普通的石头都没有看到？”
　　邱鸣指了下空空如也的大厅，冷哼道。
　　“邱师兄，你又不是不知道，黄阶上品试剑石，又不是寻常的石头，我当然是随身携带着！”
　　说话之间，丁腾怕邱鸣继续纠缠这一件小事，心念一动，一道光芒闪烁，不多时，一块足有一米之高的石头出现在身前不远。
　　仅仅只是以肉眼看，就能够看出这一块石头的不凡之处。
　　这正是黄阶上品试剑石！
　　“对了，不知道邱师兄，是你或者是许执事亲自动手测试，还是我来测试？”
　　丁腾询问道。
　　“许师弟，你看？”
　　邱鸣没有第一时间回答丁腾，而是扭头看向许昼，问道。
　　“邱师兄，我相信你，这种事情你自己看着办就行了！”
　　许昼随口说道。
　　“那好！”
　　邱鸣点了点头，把手上的寒冰属性黄阶中品玄器-飘雪剑递向丁腾，郑重道，“测试玄器这种事，还是你最为拿手，这一次测试就交给你了，你可一定要把你的本事都给我施展出来，可别让我失望。”
　　“邱师兄，你放心吧，不说我丁腾吹牛，在其他方面，我或许没有太大的本事，可是测试玄器这种事情，却是数一数二的！”
　　丁腾拍着胸口保证，随手接过邱鸣递过来的飘雪剑，好奇地看了一眼，疑惑道，“邱师兄，你要测试的就是这一把玄器吧？”
　　“怎么，有问题吗？”
　　邱鸣眉头微微一皱。
　　“当然没有任何问题！”
　　丁腾讪笑一声，连忙解释道，“主要还是麻烦邱师兄你介绍下这一把玄器，好让我准备好测试这一把玄器的方案。”
　　“那好，那我就简单的介绍一下，这是一把黄阶中品玄器-飘雪剑.......”
　　还不等邱鸣话语说完，就被丁腾惊呼一声，打断道，“等等，邱师兄，你没开玩笑吧，你拿的是黄阶中品玄器-飘雪剑让我来测试？”
　　“怎么，你是瞧不起黄阶中品玄器-飘雪剑？”
　　邱鸣阴沉着脸色说道。
　　“邱师兄，你说笑了，就我这点本事，哪有资格瞧不起黄阶中品玄器-飘雪剑，我只是想说这一块试剑石可是黄阶上品试剑石。”
　　丁腾苦笑一声，也怕被邱鸣误会，连忙解释道，“既然这是一把黄阶中品玄器-飘雪剑，应该用黄阶中品试剑石测试才对，你怎么会让我用黄阶上品试剑石测试呢？”
　　“这是我的建议，有问题吗？”
　　许昼突然开口说道。
　　“许执事，这怎么说呢！”
　　丁腾深呼吸一口，脸色变得十分的复杂，这话要是说出口，绝对会得罪这位许执事，可要是不说出口，绝对会毁了自己的招牌，一咬牙，勉强笑道，
　　“许执事，你也是知道的，黄阶中品玄器，只能用黄阶中品试剑石来测试，如果用黄阶上品试剑石，是无法测试出黄阶中品玄器的真正威力。”
　　“我知道，不过我已经用黄阶中品试剑石测试过这一把黄阶中品玄器-飘雪剑了！”
　　许昼笑着解释道。
　　“既然许执事你已经用黄阶中品试剑石测试过这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，应该是已经测试出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力，那你为何还要用黄阶上品试剑石来测试？”
　　丁腾原先还以为，这位许执事应该是忘记了这个常识，可是听到他的回答之后，反而愈发的疑惑，搞不懂这位许执事到底想要干些什么。
　　“那是因为许师弟当时用这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半！”
　　许昼笑了笑，还不等他开口，邱鸣突然插嘴说道。
　　“原来是这样！”
　　丁腾点了点头，算是理解，这位许执事为何要用黄阶上品试剑石来测试黄阶中品玄器-飘雪剑，忽然之间，一下子反应过来，脸上全然是震惊之色，颤抖着语气，难以置信道，
　　“邱师兄，你没开玩笑吧，你确定许执事用这一把黄阶中品玄器-飘雪剑一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，用的是正规测试方法，而不是施展过一门超强的剑法造成的？”
　　时常替人测试玄器的真正威力，他怎么可能不明白，黄阶中品玄器-飘雪剑一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半是何等骇人听闻的事情。
　　这种情况，可是只有黄阶上品玄器才能做到，而不是黄阶中品玄器能够做到的。
　　简单的来说，就是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑拥有媲美黄阶上品玄器的威力。
　　“这事是许师弟和我说的，而且许师弟也和我说了，他没有施展任何一门剑法，而是凭借自身的力量再加上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，才把一块黄阶中品试剑石斩成两半！”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，冷冷地看着丁腾，语气异常冰冷道，“你觉得许师弟会是那种胡言乱语的人吗？”
　　“邱师兄，你误会我了，我不是怀疑你或者怀疑许执事，而是这种事情太过惊世骇俗了，难以让人相信！”
　　丁腾哭丧着脸色，急忙解释道。
　　“我知道你是不会相信的，我原先也是不相信的！”
　　邱鸣微微一叹，到没有真的生气，丁腾这一副态度，何其不是他不久前的表现，只是他相信许昼，不是那种会说出这种一戳即破谎言的人，感慨道，
　　“不过你也别着急，等我把这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的情况和你全部介绍完毕，或许你就会相信这一件事情了！”
　　“那就麻烦邱师兄了！”
　　丁腾深呼吸一口，控制住心底蔓延而起的质疑，他很想听听，邱鸣到底能说出什么情况，才能让他相信，仅仅一把黄阶中品玄器-飘雪剑发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半。
　　“因为，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，乃是以寒冰属性的黄阶中品精铁炼制而成......”

第289章 还是无法相信
　　正当邱鸣稍微停顿，留有悬念时，丁腾却以为邱鸣说完了，想了良久，也想不明白，以寒冰属性黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器-飘雪剑是不错，可是再怎么不错，也不可能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，忍不住打断邱鸣的话语，疑惑不解道：
　　“邱师兄，这不应该呀，以我的本事，是无法以寒冰属性的黄阶中品精铁炼制出一把黄阶中品玄器，可我好歹也测试过同样以特殊属性黄阶中品精铁炼制而成的黄阶中品玄器，威力是不错，尤其是在属性加成之下，可还是无法做到一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半！”
　　“谁告诉你，这一把飘雪剑，仅仅只是以寒冰属性的黄阶中品精铁炼制而成的！”
　　邱鸣冷哼一声，没好气道。
　　“难不成这一把黄阶中品玄器-飘雪剑还添加了其他不凡的材料？”
　　丁腾惊疑道。
　　“这到没有！”
　　邱鸣摇了摇头，否认道。
　　“既然除了寒冰属性的黄阶中品精铁外，就没有添加其他特殊的材料，那邱师兄你怎么会相信，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑能够发挥出媲美黄阶上品玄器的威力？”
　　丁腾好奇道。
　　“你别忘了，还有一种情况，也能增加玄器的威力！”
　　邱鸣高深莫测道。
　　“还有一种情况？”
　　丁腾喃喃自语，思考了一会儿，一下子恍然大悟，若有所思道，“邱师兄，你的意思，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑被进行过附魔，所以才能发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半？”
　　“没错，你还不算是太傻！”
　　邱鸣满意地点了点头。
　　“那不知道这一把黄阶中品玄器-飘雪剑被印刻了何种符文，竟然能够发挥出媲美黄阶上品玄器的威力？”
　　丁腾惊疑道。
　　直到这时，他才算是彻底明白，邱鸣为何会相信，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，能够发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半，不仅仅是看在这位许执事的面子上，显然也与这一把黄阶中品玄器-飘雪剑被进行过附魔有过。
　　作为不入流的炼器师，以及数一数二测试玄器的专家，他可是清楚的知道，附魔对于玄器的帮助，那可不仅仅只是一加一等于二这般简单。
　　也曾不止一次测试过，被附魔过的玄器，发挥出来的威力，是何等的惊人，不是寻常玄器能够相比的。
　　只是。
　　却从没有遇见过，一把黄阶中品玄器被附魔之后，能发挥出黄阶上品玄器的威力，他还是蛮好奇，到底是什么样的符文，竟然能够让区区一把黄阶中品玄器发挥出黄阶上品玄器的威力。
　　到没有像刚才那般质疑，因为这种事情，虽然没有亲手测试过，也没有见识过，但也曾听说过不止一两次。
　　“这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，被许师弟印刻有‘破甲’符文......”
　　还不等邱鸣话语说完，就被丁腾打断道，“可是初级符文‘破甲’？”
　　“没错！”
　　邱鸣瞪了一眼丁腾，有些生气，自己的话被这家伙打断，但也没有否认。
　　“邱师兄，你确定你没有开玩笑？”
　　丁腾哭丧着脸色，古怪地看着邱鸣，他不是附魔师，可是由于经常测试玄器，有时也会测试附魔后的玄器，所以对于一些符文十分的了解，听到‘破甲’符文时，他就感到十分的熟悉，稍微回想了一下，就想起这‘破甲’符文到底是什么东西。
　　仅仅不过是初级符文而已！
　　他也不是没有测试过，印刻‘破甲’符文的玄器，虽然威力是不错，但还不足以让黄阶中品玄器发挥出黄阶上品玄器的威力。
　　“我开玩笑，你以为我是在逗你开心？”
　　邱鸣阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“邱师兄，我不是这个意思。我的意思是，‘破甲’符文仅仅只是初级符文，附魔之后，虽然也能增加玄器的威力，可还是无法让黄阶中品玄器发挥出媲美黄阶上品玄器的威力。”
　　丁腾连忙解释道。
　　“你当只有你知道，我不知道这种事情？”
　　邱鸣冷哼一声，生气道。
　　“那邱师兄，你的意思是，除了印刻‘破甲’符文外，还印刻有其他符文？”
　　就在这时，丁腾脸色微微一变，忽然反应过来，下意识猜测道。
　　虽然这一件事情，很难发生，毕竟能够在一把玄器中印刻一种符文就已经很不错了，很少有附魔师有本事继续再印刻另外一种符文，因为符文与符文之间，很容易发生冲突。
　　只是这区区一把黄阶中品玄器既然能够发挥出黄阶上品玄器的威力，也只有这种解释才能解释的通。
　　一把玄器印刻两种不同的符文固然很少见，但也不是没有。
　　“当然，除了‘破甲’之外，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑还印刻有‘疾风’、‘储灵’两种符文！”
　　邱鸣一脸的与有荣焉道。
　　“‘疾风’、‘储灵’？”
　　丁腾思考了一会儿，才反应过来，想起所谓的‘疾风’、储灵‘这两种符文到底是什么东西，惊疑道，“邱师兄，不是我怀疑你，不相信你，你确定，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑印刻有‘破甲’、‘疾风’、‘储灵’三种符文就能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力吗？
　　先不说是否真有人能不能在一把玄器中印刻三种不同的符文！
　　除了‘破甲’符文能增加玄器威力外，‘疾风’和‘储灵’这两种符文也都是初级符文，而且也都是辅助类的符文；‘疾风’符文简单的来说，就是加快速度，至于‘储灵’就更简单了，存储天地灵气保证不流逝。
　　邱师兄你确定这三种符文联合起来，真能让一把黄阶中品玄器发挥出媲美黄阶上品玄器的威力吗？”
　　“我当然知道，可如果不是一道符文呢？”
　　邱鸣冷笑道。
　　“不是一道符文？”
　　丁腾脸色顿时一变，惊疑道，“邱师兄，你的意思，难不成这一把黄阶中品玄器-飘雪剑三种符文不仅仅只是印刻一道？”

第290章 黄阶中品试剑石？
　　“没错，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑被印刻有六道符文，可不仅仅只是一种，而是三种不同的符文每一种都印刻有六道之多！”
　　邱鸣兴奋道。
　　“邱师兄，你，你，你没开玩笑吧，你不是不知道，一把玄器，印刻三种不同的符文是何等的困难，而且每一种不同的符文还都印刻了六道之多！”
　　丁腾颤抖着语气，有些难以置信，主要是大概了解过，关于符文的事情。
　　他多少也知道，一把玄器进行附魔，仅仅只是印刻一种符文，就不是一般的难度，原本对于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，印刻三种符文，虽然大多都是些初级符文，可是他还是不敢相信。
　　无论如何都想不到，邱鸣竟然还敢说，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，除了印刻三种不同的符文外，每一种符文都还印刻有六道之多。
　　一把玄器不管是印刻三种不同的符文，还是印刻两道相同的符文，都是难如登天，他哪怕再如何强迫自己，也还是不敢相信。
　　这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，印刻有三种不同的符文，每一种符文还都印刻有六道之多。
　　也就是说，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，印刻有十八道符文。
　　这......
　　怎么可能？
　　“我知道你不相信！”
　　邱鸣看着丁腾一脸震惊以及难以置信的神色，知道他不相信这一件事情，到没有意外，因为这种事很正常，如果不是他知道，这位许师弟不会在这种一戳即破的事情上欺骗他，而且这位许师弟既然能够得到近些年来从未出来过的‘御剑阁执事令牌’，有再如何逆天的表现也很正常。
　　作为御剑阁执事，他知道关于御剑阁隐私之事，比绝大多数御剑阁成员都要清楚，更是知道，想要得到一块‘御剑阁执事令牌’是何等的困难。
　　以前也不是没有天赋异禀之辈，得到过某位御剑阁高层的赏识，再加上某些关系，准备发放一块‘御剑阁执事令牌’时，却都没有通过其他几位仅有资格同意发放‘御剑阁执事令牌’的人的同意。
　　说起来，这位许师弟，几乎是这么多年以来，御剑阁在万剑城称王称霸之后，唯一一个得到御剑阁某位高层的赏识，还能得到其他几位御剑阁高层的同意。
　　最终获得一块‘御剑阁执事令牌’，足以证明这位许师弟的不同凡响之处。
　　或许......
　　也只有这等本事，才能得到御剑阁仅有几位高层的同意。
　　“不过现在不是你相不相信的时候，你该做的，是测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力，到时候测试结果会告诉你，我说的是不是真的！”
　　邱鸣冷哼一声，打断还准备说些什么的丁腾。
　　“那好吧，邱师兄，我这就开始测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　丁腾苦笑一声，虽然心底充满了质疑，可既然邱师兄都这么说了，他再废话也没意思，而且正是邱师兄所言，一旦自己亲手测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不仅能够测试出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力，还能知道邱师兄说的是不是真的。
　　简直一举多得！
　　“邱师兄，许执事，测试附魔的玄器与测试普通玄器不同，我准备先测试下这一把玄器本身的威力，然后再测试符文对于玄器的增幅情况！”
　　说到这里，丁腾话语一顿，扭头看向邱鸣、许昼，正色道，“邱师兄，许执事，你们俩觉得怎么样！”
　　许昼没有说话，只是看向邱鸣，邱鸣怎么可能不知道许昼的意思，显然是把这种事情交给他解决，也不废话，直接开口说道：“我只需要这一把玄器的真正威力，至于你是怎么测试的，你自己看着办！”
　　“多谢邱师兄理解！”
　　丁腾也是松了一口气，作为数一数二测试玄器的专家，他就怕自己测试玄器的时候，有其他人指手画脚。
　　说话之间，丁腾心念一动，又是一块试剑石出现在身前不远处，只是与刚刚拿出来的那一块黄阶上品试剑石有许多不同之处。
　　“这是黄阶中品试剑石？”
　　邱鸣眉头微微一皱，他也不是第一次测试玄器了，看着丁腾又拿出来的一块试剑石，一下子就认出了这一块试剑石的身份，阴沉着脸色，语气异常冰冷道，
　　“刚刚许师弟不是建议使用黄阶上品试剑石测试吗？你怎么又拿出来一块黄阶中品试剑石，是不相信我刚刚说的话，还是不相信许师弟所言？”
　　“邱师兄，你误会了，就算借我吃了熊心豹子胆，我也不敢不相信你和许执事！”
　　丁腾哭丧着脸色，连忙解释，虽然他心底是不相信邱鸣刚刚所说的话，可是这种事情，放在心里就好了，要是说出来，不仅会得罪邱鸣，还会得罪这位新上任的许执事，第一时间辩解道，
　　“邱师兄，你刚刚不是说了吗？这一把黄阶中品玄器-飘雪剑是因为进行过附魔，所以才会发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，所以我准备先用这一块黄阶中品试剑石，测试下这一把黄阶中品-飘雪剑的自身威力，然后再用那一块黄阶上品试剑石测试下，符文对于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的增幅情况。
　　真不是不相信你！”
　　“你没骗我？”
　　邱鸣怀疑道。
　　“邱师兄，你说笑了，我怎么敢骗你呢？”
　　丁腾苦笑道。
　　“那行，那就按照你的方法测试！”
　　邱鸣点了点头，倒也不准备再说什么，除了丁腾的理由说服了他之外，丁腾这家伙好歹也是整个马临谷数一数二的测试玄器的专家。
　　测试玄器，显然是有自己的准备！
　　“多谢邱师兄的理解！”
　　丁腾也是松了一口气，把脑海中万千杂念全部驱散，恢复一片清明之后，“锵！”的一声，长剑出鞘。
　　一道寒光一闪即逝的同时，骤然出现一股冰冷的气息，整个房间四周的温度都在极速下降，尤其是黄阶中品玄器-飘雪剑的附近，气温下降的速度更是极快，犹如坠入冰窖之中，毫无防备的丁腾，在这一股寒流扩散之后，更是忍不住打了个寒颤。

第291章 说法有误
　　“好一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不愧是以寒冰属性黄阶中品精铁炼制而成！”
　　丁腾眼睛顿时一亮，赞叹了一句，连忙运转体内真气，驱散笼罩在周身的寒流。
　　以前也不是没有测试过以特殊属性材料炼制而成的玄器，可其属性能像这般强烈。都没有使用真气，仅仅凭借玄器自身，就能改变周围气温，却不是寻常以特殊属性材料炼制而成的玄器能够做到。
　　仅仅只是凭借这一把黄阶中品玄器-飘雪剑自身散发出来的寒流，就足以说明，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的不凡之处。
　　怕是同等级，以特殊属性材料炼制而成的玄器，也很少有玄器能够比得上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　或许......
　　也只有这一把长剑，才是真正的‘飘雪剑’！
　　“那是当然，你也不看看这一把玄器到底是谁炼制出来的！”
　　邱鸣第一时间赞叹道。
　　倒不是怕马屁，而是他真心实意的想法。
　　“邱师兄，你说的没错，许执事，既然有资格得到我们御剑阁一块‘御剑阁执事令牌’，有这等本事也很正常！”
　　丁腾也是忍不住夸奖道。
　　虽然他还是怀疑，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，是否真进行附魔之后，印刻有三种不同的符文，而且每一种符文足足有六道之多，同样也不相信，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑能够发挥出媲美黄阶上品玄器的威力。
　　可仅仅只是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，从剑身散发出来的寒流，就足以说明这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的不凡之处。
　　能够炼制出这等玄器的许昼，显然也不是简单的人物。
　　“邱师兄、许执事，还有袁敦，我要先测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑自身的威力，还请你们做个见证！”
　　说话之间，丁腾没有再理会邱鸣、许昼以及袁敦，紧握着这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，目视前方，看着不远处那一块黄阶中品试剑石，眼中一道精芒闪过，暴喝一声，举剑，斩去。
　　仅凭自身的力量，没有驱使任何真气。
　　“噗嗤！”
　　黄阶中品玄器-飘雪剑斩中黄阶中品试剑石，犹如刀切豆腐般，没有出现任何阻力，轻而易举斩入黄阶中品试剑石之中。
　　黄阶中品玄器-飘雪剑所过之处，更是出现一块块寒冰扩散。
　　不多时，黄阶中品试剑石几乎是被寒冰所冻结。
　　“这，这，这......怎么可能？”
　　丁腾颤抖着语气，看着眼前这一幕，难以置信，不仅仅是从黄阶中品玄器-飘雪剑散发出来的寒流，几乎是把黄阶中品试剑石以寒冰全部冻结，最让他震惊，也让他不敢接受的，还是随着这一剑斩向，一块完整的黄阶中品试剑石被斩成两半。
　　没有驱使真气，也没有使用武技，仅凭自身的力量，一把黄阶中品玄器把一块黄阶中品试剑石斩成两半。
　　这是他测试玄器多年，从未有过的体验。
　　“我就说嘛，许师弟不可能欺骗我，既然许师弟都说，能够一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，那就一定可以做到！”
　　邱鸣不仅没有震惊，反而十分的开心，主要这一件事，被许昼提醒过，也思前想后考虑过，得意道，“丁腾，你现在相信了吧！”
　　“不，邱师兄，你刚刚说的地方还是有些出错了！”
　　良久之后，丁腾才从震惊中稍微恢复过来，深深地看着身前不远处，被一剑斩成两半，还被寒冰冻结的黄阶中品试剑石，而且寒冰还没有停止扩散，以斩成两半的试剑石为中心木质地面上形成一块冰面，深呼吸一口气，忍不住苦笑道。
　　“出错？我还真不知道我有哪些地方出错了，你倒是说说，也好让我知道！”
　　邱鸣阴沉着脸色，多少有些生气，以为丁腾这王八蛋还是不肯接受现实，所以才会说出这种话。
　　他发誓，如果丁腾这王八蛋不给他一个满意的答案，保证等下不会有这王八蛋好果子吃。
　　“邱师兄，你刚刚是说，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，因为进行过附魔，而且还印刻了三种符文，每一种符文都印刻有六道之多，所以才让这一把黄阶中品玄器-飘雪剑发挥出媲美黄阶上品玄器的威力！”
　　说到这里，丁腾话语话语一顿，古怪地看了一眼邱鸣，忍不住偷偷看了下许昼，眼神中尽是震惊，知道邱鸣这是生气，如果不给这家伙一个满意的答案，到时候绝对没有自己好果子吃，强忍着心底的震动，哭丧着脸色，这才又接着开口说道，
　　“可是刚刚仅凭这一把黄阶中品玄器-飘雪剑自身的伤害，就能一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，也就是说，凭借这一把黄阶中品玄器-飘雪剑自身的伤害，就足以发挥出媲美黄阶上品玄器的伤害。
　　邱师兄，你说你刚刚所说的话，是不是有错误的地方？”
　　“你的意思，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑自身就足以发挥出媲美黄阶上品玄器的威力？”
　　邱鸣也不傻，怎么可能听不明白丁腾话语中的意思，也没有心思计较，他指责自己出错。脸色顿时一变，全然是被震惊取而代之，看了一眼丁腾手上的黄阶中品玄器-飘雪剑，又看了一眼被斩成两半的黄阶中品试剑石，强忍着心底的震惊，忍不住猜测道，
　　“有没有可能是你在测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑时，无意间发挥出了印刻在里面符文的情况？”
　　“邱师兄，你这话说的，我虽然只是个不入流的炼器师，可好歹也是数一数二的测试玄器的专家，刚刚不过是测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身的伤害，怎么可能会无意间发挥出符文的效果？”
　　丁腾脸色有些难看，他很生气，在自己的专业，测试玄器方面被人质疑，可是质疑他的人是邱鸣，而且这一件事情也不太过惊世骇俗了，也只能强忍着怒火，解释道，
　　“就算真无意间发挥了符文的效果，可没有真气的帮助，最多也就只能发挥出符文百分之一乃至千分之一的效果！”

第292章 重新测试
　　“这怎么可能？”
　　邱鸣脸色微微一变，他也不傻，怎么可能听不出丁腾话语中的意思，也就是说他刚刚的推测是错的，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑能一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，不是印刻在黄阶中品玄器-飘雪剑中三种不同的，足足有六道之多的符文发挥的作用。
　　而是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身的伤害，就足以一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半。
　　也就是说，没有符文的帮助，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身就能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力。
　　“邱师兄，是我有眼无珠，真没有想到，还真有人能做到，炼制出的黄阶中品玄器本身发挥出媲美黄阶上品玄器的伤害！”
　　丁腾第一时间为自己刚刚的无知道歉，下意识看了一眼邱鸣身边的许昼，看着他一副云淡风轻，像是对一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半，早已经习以为常，没有任何的惊讶。丁腾脸上尽是震惊，以及难以置信，如果不是刚刚亲眼所见。
　　打死他也不敢相信，一把黄阶中品玄器没有在符文的帮助之下，就足以发挥出黄阶上品玄器的威力。
　　此时，他多少也才理解，近些年来从未再有‘御剑阁执事令牌’出现，眼前这位新上任的许执事，而且还这般的年轻，却有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’，虽然不知道身份背景、武道天赋、武道修为，可就这一手炼制玄器的本事。
　　以寒冰属性黄阶中品精铁炼制成一把黄阶中品玄器-飘雪剑，还仅仅只是一件小事，最重要的，还是这一把玄器能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力。
　　就这等本事，就足够这位许执事有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’！
　　“对了，邱师兄，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不会是真附魔了三种不同的符文，而且每一种符文还印刻有六道之多吧？”
　　丁腾忍不住询问道。
　　此时此刻，亲眼见识过，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑把一块黄阶中品试剑石斩成两半之后，驱散了他心底的质疑，原本还不太相信，有人能够在一把玄器之中，附魔三种不同的符文，而且每一种符文还都印刻足足有六道之多。
　　可是既然连这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身，就能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，原先也是他不敢相信的，如今却亲眼见到，以至于对附魔这种事情，也从质疑，变成了怀疑，最终成了猜测。
　　“你说了？”
　　邱鸣一脸玩味地看着丁腾，没有正面回答。
　　“既然这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身，都能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，怕是还真有可能附魔了三种不同的符文，而且每一种符文怕是也足足印刻六道之多。”
　　丁腾苦笑一声，他的见识，早就刚刚所看到的彻底打破了，让他不再像原先那样充满了质疑。
　　“好了，别废话，我还想看一看，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力到底如何！”
　　邱鸣冷哼一声，打断丁腾的废话，死死地看着丁腾手上那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，双眼尽是火热之意。
　　原先还以为这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，是因为附魔之后，才能发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，可万万没有想到，凭借这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的本身，就足以发挥出媲美黄阶上品玄器的威力，所以他很好奇，在符文的增幅之下。
　　这一把黄阶中品玄器-飘雪剑到底能发挥出何等骇人的威力！
　　希望能让他大吃一惊！
　　“邱师兄还有许执事，刚刚这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半，摧枯拉朽般，没有任何阻力，我发现，凭借一块黄阶中品试剑石，还不足以测试出，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身真正的威力。
　　我想重新用一块黄阶上品试剑石，测试一下黄阶中品玄器-飘雪剑本身的威力，然后再继续用黄阶上品试剑石测试一下这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文增幅情况下的威力。
　　邱师兄、许执事，你们两个没有意见吧？”
　　丁腾脸色一正，连忙开口询问道。
　　“也好，我也想看一看，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身的真正威力到底如何！”
　　邱鸣点了点头到没有意见，扭头看向许昼，怕这位许师弟有意见，连忙询问道，“许师弟，你没有问题吧？”
　　“随意，反正这一件事，对我只有好处，没有坏处！”
　　许昼漫不经心道。
　　“许师弟，说的没错！”
　　邱鸣苦笑一声，知道许昼话语的意思，不外乎等测试出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身真正的威力，等待他的是加价收购，但这一件事，对于他来说，也不是什么坏事，吩咐道，“丁腾，你就按照你准备的方法进行测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑吧！”
　　“好的，邱师兄！”
　　丁腾顿时一喜，因为摧枯拉朽般，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半，没有发现黄阶中品玄器-飘雪剑本身的极限，所以也就不知道，黄阶中品玄器-飘雪剑本身真正的威力。
　　经过刚刚短暂的测试，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑早就引起了他的注意了，而且作为测试玄器的专家，他也很想看一看，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身真正的威力。
　　说话之间，丁腾深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，目视前方，黄阶上品试剑石所在的位置，瞳孔紧缩，一道精芒闪过，一剑斩出，“噗嗤！”一声，黄阶中品玄器-飘雪剑轻而易举斩入黄阶上品试剑石之中。
　　只是与刚刚斩入黄阶中品试剑石，犹如刀切豆腐一般，没有任何阻力不同，随着这一把黄阶中品玄器-飘雪剑斩入黄阶上品试剑石之后，一下子出现一股阻力。
　　没多久的功夫，阻力卸掉黄阶中品玄器-飘雪剑携带的力量，导致黄阶中品玄器-飘雪剑卡在黄阶上品试剑石之中，一动不动。

第293章 十八道
　　随着黄阶中品玄器-飘雪剑卡住一块黄阶上品试剑石之时，一股股寒流从黄阶中品玄器-飘雪剑中溢出，不多时，直接把黄阶上品试剑石冰冻住。
　　丁腾没有继续驱使体内的力量，也是停止了手上的动作，放下的黄阶中品玄器-飘雪剑的剑柄，抬头，深深地看着不远处，那一块黄阶上品试剑石，以及卡在黄阶上品试剑石之中的黄阶中品玄器-飘雪剑，脸色巨变，倒吸一口冷气，脸上全然是震惊之意。
　　黄阶中品玄器-飘雪剑斩入的黄阶上品试剑石位置不深，大概也就五分之一左右。
　　可正是这五分之一的深度，却也是吓了他一跳，他测试玄器这么多年，怎么可能会不知道，玄器斩入试剑石五分之一是什么情况。
　　尤其还是黄阶中品玄器斩入黄阶上品试剑石五分之一！
　　“怎么，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑斩入黄阶上品试剑石大概五分之一，测试出来的真正威力，有什么让你震惊的吗？”
　　邱鸣好奇询问了一句，对于试剑石，他也就是一知半解，疑惑道，“这一件事应该足以证明，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑足以媲美黄阶上品玄器的威力，而且也不过才斩入黄阶上品试剑石大概五分之一的样子，难不成还有什么说法吗？”
　　“邱师兄，你可能不知道，能一剑斩入试剑石五分之一是什么情况！”
　　丁腾咽了咽口水，压制住心头的震惊，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，良久才开口说道，“经过我测试玄器这么多年的经验，能一剑斩入试剑石五分之一，也只有中等品质的同等级玄器才能够做到。”
　　“你的意思，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，其威力不仅足以媲美黄阶上品玄器，而且还是媲美中等品质的黄阶上品玄器？”
　　邱鸣也是一惊，怎么可能听不懂丁腾的话语中的意思，可正是听懂了丁腾话语中的意思，才无比的震惊。
　　这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身能够媲美黄阶上品玄器，已经出乎了他的意料，他原先也仅仅只以为，媲美的大概也就是下等品质的黄阶上品玄器，可无论如何都没有想到，能媲美的居然是中等品质的黄阶上品玄器，虽然下等品质和中等品质只是相差一个品质。
　　可不管是威力还是价格，都不能同日而语。
　　“许师弟，你是真厉害，不愧有资格获得一块‘御剑阁执事令牌’，炼制出来的这一把黄阶中品玄器-飘雪剑不仅能媲美黄阶上品玄器，而且还是中等品质的黄阶上品玄器，这等本事，哪怕是真正的炼器大师，怕是一般都难以做到。”
　　邱鸣眼睛转了转，强忍着心底的震动，扭头看向许昼，赞叹了一句，觉得还有些地方没有说清楚，又添了一句开口说道，“而且还是在没有算上符文增幅的情况之下！”
　　“邱师兄你过奖了，能炼制出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，也算是我的侥幸！”
　　许昼稍微谦虚道。
　　这一次，别说是邱鸣，就连一旁的丁腾，以及默不作声的袁敦，也是忍不住嘴角微微抽搐，能够炼制出一把媲美中等品质的黄阶上品玄器的黄阶中品玄器，这要是算侥幸的话，他们是真不知道，对于这位许师弟/许执事来说什么不算侥幸？
　　“邱师兄，许执事，既然已经测试出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身真正的威力，那么我现在就开始测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文增幅之下，又会爆发出何等震骇的表现！”
　　丁腾深呼吸一口，控制住心底吐槽的欲.望，心念一动，又是一块黄阶上品试剑石出现在身前，刚刚那一块黄阶上品试剑石已经测试过来，再继续测试，也不是不可以，只是不太准确，而且还需要驱散掉黄阶上品试剑石表面的寒冰。
　　费时费力还不讨好！
　　还不如重新拿出一块黄阶上品试剑石出来，虽然黄阶上品试剑石都比较珍贵，但又不是没有多余的。
　　而且与黄阶上品试剑石相比，他更想看一看，已经能媲美中等品质黄阶上品玄器的黄阶中品玄器-飘雪剑，在符文增幅之下，又能发挥出何等惊骇的表现。
　　“别废话，你倒是尽快测试，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文增幅之下，又能发挥出何等威势！”
　　邱鸣冷哼一声，迫不及待道。
　　“是，是，是......邱师兄，我保证不废话了！”
　　丁腾讪笑一声，也不敢再多做，正准备测试时，余光看到一旁沉默寡言的袁敦，提醒道，“袁敦，你小子也给我看仔细点，到时候如果我有漏掉的地方，你可千万一定要给我补充！”
　　“丁师兄，你就别废话了，尽快测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文增幅情况下，会发挥出何等惊骇的表现吧，要不等下邱执事就该生气了！”
　　袁敦没好气地回了一句，不仅仅是提醒丁腾，其实他也很好奇，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文增幅下，又能有何等惊骇的表现。
　　丁腾还准备说些什么是好，突然被邱鸣恶狠狠地瞪了一眼，到嘴边的话语一下子咽了回去，不敢废话，收拾好复杂的情绪，抬头看向不远处那一块完整的黄阶上品试剑石，没有急着一剑斩去，而是急忙驱使着体内真气，自掌心喷薄而出。
　　缭绕在黄阶中品玄器-飘雪剑剑柄之处，逐渐渗透入黄阶中品玄器-飘雪剑之中。
　　这一次，邱鸣到没有在催促丁腾，因为他知道，丁腾这是在驱使印刻在黄阶中品玄器-飘雪剑之中的符文发挥该有的效果。
　　随着时间逐渐的流逝，一股股精纯的真气，从丁腾掌心处溢出，渗透入黄阶中品玄器-飘雪剑之中，乍然浮现出一道道诡异的光幕，如果仔细看的话，依稀可以发现，这些诡异的光幕，正是一道道‘破甲’、‘疾风’以及‘储灵’三种符文的模样。
　　骤然升起，如星辰般闪烁。
　　足足有十八道！

第294章 极品品质
　　“还，还，还真有十八道符文！”
　　丁腾颤抖着语气，死死地看着黄阶中品玄器-飘雪剑剑身浮现出来的十八道符文，多少还是有些目瞪口呆。
　　因为亲眼见识到，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身发挥出足以媲美黄阶上品玄器的威力，而且还是中等品质的黄阶上品玄器，心底对于邱鸣刚刚说的那一番话，也不再像原先那般质疑，隐隐间还有些相信。
　　可是符文这种事，而且还是附魔三种不同的符文，每一种符文还印刻足足有六道之多，这种事情，太过惊世骇俗，哪怕他想让自己相信，可心底还是忍不住浮现出些许怀疑。
　　他固然不是附魔师，可是进行测试玄器，也不是一两次，也经常测试附魔过的玄器，对于附魔的了解，而且还是位不入流的炼器师，对于附魔的了解，也不想其他人那般，不是一知半解，就是不明不白，他多少还是大概清楚附魔的情况。
　　知道想要对一把玄器进行附魔是何等的困难！
　　更别说一把玄器附魔三种不同的符文，而且每一种符文还印刻足足有六道之多。
　　可是！
　　看着眼前，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑剑身处浮现出来的一道道诡异的光幕，足足有十八道之多。
　　也就是说，邱鸣刚刚所说，这一把玄器附魔三种不同的符文之后，每一种符文还都印刻足足有六道之多，不是谎言，也不是夸张的说法，而是真的。
　　“我就知道，许师弟不会在这种事情上糊弄师兄我！”
　　见此一幕，邱鸣多少也是松了一口气。
　　他固然是很相信许昼，知道这位许师弟不是愚蠢之辈，不会在这种一戳即破的谎言上欺骗他，不管是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑有媲美黄阶上品玄器的威力，还是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑附魔三种不同的符文，每一种符文还都印刻足足有六道之多，纵然很难相信，他也不得不相信。
　　因为这位许师弟，既然有资格有得到一块‘御剑阁执事令牌’，那么这位许师弟有逆天的本事也很正常。
　　只是。
　　不管他再如何相信许昼，他心底或多或少还是会有些许怀疑。
　　因为不管是黄阶中品玄器-飘雪剑威力能媲美黄阶上品玄器，还是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑附魔三种不同的符文，每一种符文也都印刻足足有六道之多。
　　终究是一件骇人听闻的事情！
　　直到刚刚亲眼看到，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑就把一块黄阶中品试剑石斩成两半，以及现在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑剑身上浮现出的这一道道诡异的光芒，足足有十八道之多，也就是说，许师弟，还真的没有欺骗他。
　　也没有夸大其词！
　　他所说的，都是真实有效的！
　　“好了，丁腾，你这家伙还愣在这里干什么，还不快测试下这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文的增幅之下会发生何等威力！”
　　邱鸣忍不住下意识看了一眼许昼，见许昼一副云淡风轻的样子，显然是没有把这一件事放在心上，不由得暗自心惊，顿时一下子也少了兴奋之意，扭头看向愣在原地的丁腾，呵斥一声。
　　既然这位许师弟说的都是真的，他更想看一看，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，在三种、六道，足足有十八道符文的帮助之下，到底能够发挥出何等惊世骇俗的威力。
　　如果不出意外，绝对可以让他大吃一惊！
　　“邱师兄，许执事，不好意思，我刚刚是被吓住了，我这就进行测试！”
　　突如其来的呵斥声，把丁腾从震惊中惊醒过来，回过神来，急忙道了一声歉，也不敢浪费时间，等真气把黄阶中品玄器-飘雪剑中的符文，驱使它们全部都发挥了作用之后，暴喝一声，举剑，一剑斩下，化作一道残影，顷刻间斩入黄阶上品试剑石中。
　　相对于刚刚没有驱使符文，斩入黄阶上品试剑石遇到的极大的阻力，这一次阻力变小了很多。
　　所过之处，更是有一股股寒流，直接把黄阶上品试剑石，冻结住。
　　最终。
　　黄阶中品玄器-飘雪剑还是卡住在黄阶上品试剑石之中！
　　“嘶！”
　　丁腾松开手掌，看向被卡在黄阶上品试剑石之中的黄阶中品玄器-飘雪剑，脸上巨变，全然是震惊之意，更是忍不住倒吸一口凉气，黄阶中品玄器-飘雪剑被卡住在黄阶上品试剑石中，到没有出乎他的意料，他震惊的，还是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑卡住的位置。
　　足足斩入黄阶上品试剑石四分之三的位置！
　　“嘶！”、“嘶！”
　　这一次，别说是丁腾，就连邱鸣以及袁敦，也都忍不住倒吸一口凉气，他虽然不是测试玄器的专家，可多少也曾测试过玄器，对于一些情况也是知道，尤其还是斩入试剑石四分之三的情况，他们也都是一清二楚，知道这到底代表着什么。
　　“丁师兄，邱，邱，邱执事，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文的增幅之下，竟然，竟然能够发挥出极品品质黄阶上品玄器的威力！”
　　袁敦颤抖着语气，有些难以置信道。
　　“是呀，我也没有想到，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑在符文的增幅下，可以发挥出极品品质黄阶上品玄器的威力。”
　　邱鸣多少也有些难以置信，摇了摇头，忍不住叹息道，“虽然有三种不同的符文，每一种符文还都有六道之多，可除了‘破甲’之外，其余两种，对于攻击伤害没有太大帮助，而且还是初级符文，没想到竟然能够发挥出这等恐怖的表现！”
　　“可惜了！”
　　良久之后，丁腾反应过来，看着卡住的黄阶中品玄器-飘雪剑，以及卡住的方向，微微一叹，多少还是有些失望之意。
　　“怎么了，难不成这表现你还不满意了？”
　　邱鸣没好气道。
　　“邱师兄，你说笑了，黄阶上品玄器-飘雪剑能发挥出极品品质黄阶上品玄器的威力，虽然是在符文的增幅下，可都不过是初级符文而已！”
　　丁腾感慨道。

第295章 交易
　　“既然你不是不满意这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，那你刚刚叹气干什么，不会是你知道，你一辈子都炼制不出来这等玄器吧？”
　　邱鸣眉头微微，忍不住有些好奇，打趣道。
　　“邱师兄，你说的没错，以我这点三脚猫的本事，还真有可能一辈子都炼制不出这等玄器！”
　　丁腾没有反驳，微微一叹，下意识看了一眼，卡在黄阶上品玄器之中的黄阶中品玄器-飘雪剑，脸上全然是羡慕之意，话语一顿，良久才接着开口说道，“不过我倒不是为这种事情叹息，我叹息的是，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，附魔三种符文，除了‘破甲’之外，就是‘疾风’和‘储灵’这种，不是作用很小，就是可有可无的符文。
　　要是换成其他符文，哪怕也都是初级符文，可在足足六道之多的帮助之下，让这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的真正威力再上一层楼也不是没有可能！
　　说不定能够做到凭借区区一把黄阶中品玄器-飘雪剑，一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，这种‘前无古人后无来者’的事情！”
　　“什么叫做‘前无古人，后无来者’，这种事情，又不是没有发现！”
　　邱鸣冷哼一声，打断丁腾的赞叹，又接着开口说道，“不过你说的也没太大的问题，能让一把黄阶中品玄器，一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，最少也都是在高级符文的帮助下，在初级符文的帮助下，能发挥出这等逆天的表现还真是没有。”
　　“对了，邱师兄，你知道对这一把黄阶中品玄器-飘雪剑进行附魔的，那位附魔大师是谁吗？”
　　丁腾迫不及待地询问道。
　　“怎么，你有什么想法，难不成是准备找到这位附魔大师，让他给你进行附魔？”
　　邱鸣一脸玩味地说道。
　　“邱师兄，你说笑了，就我这点身家，怎么有可能让附魔大师给我进附魔，我只是好奇，我们万剑城什么是好有这等附魔大师，虽然附魔的仅仅只是初级符文，可一把玄器能附魔三种不同的符文，每一种还都足足印刻有六道之多，此等人物，说一句‘附魔大师’也不为过。”
　　丁腾自嘲道。
　　“附魔大师嘛？”
　　邱鸣点了点头，赞叹道，“你说的没错，许师弟，还真是附魔大师！”
　　“许执事，这一件事和许执事有什么关系？”
　　丁腾下意识好奇地问了一句，见邱鸣一脸玩味的笑容，一下子反应过来，浑身一颤，惊声道，“邱师兄，你的意思，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不仅仅是许执事亲自炼制成功的，就连这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的附魔也都是许执事亲自完成的？”
　　“要不然你以为呢？”
　　邱鸣反问道。
　　“难怪，难怪许执事有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’！”
　　丁腾脸色巨变，瞬间恍然大悟，近些年从未再出现过的‘御剑阁执事令牌’，这位许执事，却有资格得到一块，他再也没有任何的疑惑了，有这等本事，不管是炼器，还是附魔，如果无法得到‘御剑阁执事令牌’才算意外。
　　他们御剑阁固然不错，可以在万剑城称王称霸，可终究也只是万剑城的实力，还没有资格瞧不起，不管是炼器还是附魔都可以说是顶尖的许昼。
　　“好了，你也别愣着了，还不快把黄阶中品玄器-飘雪剑拿过来！”
　　邱鸣冷哼道。
　　“好的！”
　　丁腾苦笑一声，有些不舍，这等黄阶中品玄器-飘雪剑，说一句‘珍宝’绝对是不过分，可惜不属于他，而且他也没有资格拥有，也只能从黄阶上品试剑石中取下之后，“锵！”得到一声，长剑入鞘，不舍得递给了邱鸣。
　　“还不快松手？”
　　邱鸣迫不及待地接过丁腾递过来的黄阶中品玄器-飘雪剑，用力抽了一下，纹丝不动，发现丁腾这王八蛋拔黄阶中品玄器-飘雪剑握得紧紧地，冷哼一声，这才不甘心的松手，拿到黄阶中品玄器-飘雪剑，就好像是拿着一件价值连城的珍宝。
　　仔仔细细、认认真真、里里外外......看了一遍又一遍之后，邱鸣这才心满意足地收回目光。
　　“不知道许师弟，你是否还愿意出售这一把黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　邱鸣无比紧张道。
　　如果是以前，以他的身份，区区一把黄阶中品玄器而已，虽然价格不菲，但他不会太放在心上，可是听到许昼对于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的介绍，尤其是刚刚亲眼见到，测试这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的情况之后，他这才发现。
　　自己似乎是爱上了这一把黄阶中品玄器-飘雪剑！
　　因为他见识过的无数黄阶中品玄器就没有一把没有比得上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑！
　　他真怕许昼也见识过，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑测试过后的情况，突然反悔了。
　　“邱师兄，你说笑了，我来这里的目的，就是出售这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，怎么可能会不愿意呢？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“那就好！”
　　邱鸣也是松了一口气，他就怕许昼反悔，幸好这位许师弟不是这种人，又接着开口说道，“对了不知道许师弟你想要凭借这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，换取修炼资源，还是什么，只要你说想要的，我保证一定会让许师弟你满意的。”
　　“不知道邱师兄能不能换一些矿石？”
　　许昼眉头微微一皱，没有想到这里好歹也是黑市，居然连属于自己的货币都没有，不过这也很正常，因为绝大多数武修都是以物易物，而且这样还能直接省去他不必要的麻烦。
　　“矿石吗？”
　　邱鸣喃喃自语，想不到这位许师弟，出售这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不是为了修炼资源，而是为了矿石，要知道这里可是矿山，什么不多，就是矿石比较多，也想到了这位许师弟的身份，炼器师加上附魔师，选择矿石也是很正常，“矿石，有是有，就是不知道许师弟需要何种矿石？”

第296章 五行属性
　　“不知道邱师兄，你们有没有黄阶上品铁矿石，还有五行属性的矿石！”
　　许昼好奇地询问了一句，一般来说，马临谷作为整个矿山唯一的黑市，其他东西，或许比较少见，但最不缺的应该就是矿石，至于矿石来路，就不好说，反正他也没有在意。
　　以御剑阁的地位，在马临谷中，哪怕仅仅只是一座分部，也不可能没有他需要的矿石，但以防万一，还是要问上一句，免得麻烦。
　　“黄阶上品铁矿石，我们这里多得的！”
　　邱鸣一脸的得意，话语一顿，古怪地看了一眼许昼，好奇道，“至于五行属性的矿石虽然稀少，但也不是没有，就是不知道许师弟，你是需要五行属性中具体某一种属性的矿石，以及矿石的等级，还请直言，我看看，我们这里有没有。”
　　“五行属性，我需要的不仅仅只是某一种五行属性，而是每一种属性都需要，至于何种等级的矿石，我希望最好是黄阶上品！”
　　许昼解释道。
　　“也就是说，许师弟，你需要五行属性黄阶上品矿石每一种都来一些？”
　　邱鸣脸色微微一变，普通的黄阶上品铁矿石，对于他来说，也就是寻常之处，可是五行属性的黄阶上品矿石不同，不仅稀少，也十分的珍贵，还不是要某一种五行属性的黄阶上品矿石，而是每一种五行属性的黄阶上品矿石都需要一点。
　　也就不是一般的珍贵！
　　也幸好他们虽然只是一座分部，可御剑阁好歹也是在万剑城称王称霸的存在，而且存在的意义，可不仅仅是监督马临谷的管理，更主要的，还是大量收购马临谷中来路不明的矿石。
　　五行属性的矿石，而且还是黄阶上品矿石，虽然稀少，也虽然珍贵，可还是收购了一大笔，除了绝大部分送往了御剑阁总部外，分部仓库之中，也储藏有大量的五行属性矿石。
　　就是怕出现眼前这种情况，到时候有人需要五行属性的矿石，拿不出来，影响御剑阁的名誉。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，既然要炼制出最完美的黄阶上品玄器-蜂窝，除了自身的手艺外，也需要配合图纸上所需要的材料才行。
　　五行属性的矿石，尤其是黄阶上品矿石，才是炼制出最完美的黄阶上品玄器-蜂窝最完美的材料。
　　“五行属性的黄阶上品矿石有是有，就是比较少，不知道许师弟，你需要多少？”
　　邱鸣眉头微微一皱，他搞不懂，这位许师弟，为何一下子既要黄阶上品铁矿石，又要五行属性的黄阶上品矿石，而且每一种属性都需要，莫非是炼制玄器不成？忍不住有些好奇道，“对了，也不知道许师弟，你有需要多少普通的黄阶上品铁矿石？”
　　“这我就不好说了，还请邱师兄，你先替我给这一把黄阶中品玄器-飘雪剑估个价，替我看一看，能兑换出多少普通的黄阶上品铁矿石，以及多少五行属性的黄阶上品矿石。”
　　不管是普通黄阶上品铁矿石，还是五行属性的黄阶上品矿石，当然是越多越好，只是许昼知道，这肯定是不可能的，因为他没有这么多的宝贝可以兑换，如今能兑换普通的黄阶上品铁矿石，以及五行属性的黄阶上品矿石，也都是多亏了这一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　所以也只能看邱鸣给这一把黄阶中品玄器-飘雪剑进行估价，看能给多少黄阶上品铁矿石，以及多少五行属性的黄阶上品矿石。
　　只希望能够满足黄阶上品玄器-蜂窝所需要的材料！
　　“这把黄阶中品玄器-飘雪剑，以我的眼光，还无法给出最完美的估价！”
　　邱鸣苦笑一声，看了一眼手上这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，多少还是有些为难，虽然很喜欢这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，可他知道，他给不出最好的估价。给出的价格，他满意了，不代表这位许师弟满意，如果让这位许师弟满意，那想都不用想，他应该，大概，可能......不会满意。
　　一时之间，邱鸣有些为难，下意识看了一眼丁腾以及袁敦，希望这两个家伙能够给他一个满意的答案。
　　袁敦讪笑一声，也不知道该说什么，他怎么可能看不出邱鸣的为难，可他更为难，在玄器估价方面，他也没有太好的眼力，他怕自己给出的方案，不是得罪这位许执事，就是得罪邱执事，所以也只能装鸵鸟般，急忙扭头看向一旁的丁腾。
　　邱鸣瞪了一眼袁敦，怎么可能看不出来他的意思，还不是怕得罪人，不过也不能怪他，因为这种事，就连他自己都比较为难，也只能看向丁腾，希望这家伙能给他一个满意的答案。
　　丁腾这家伙，除了是测试玄器方面的专家外，好歹也是炼器师，仅仅以眼力而言，绝对是胜过他，给这一把玄器估价应该是比他要好。
　　‘这王八蛋！’
　　丁腾暗骂一声，怎么可能看不出来，袁敦这王八蛋祸水东引，怕得罪人，就往他这里引，可也知道，如果自己不站出来，绝对没有好果子，急忙思考了良久，脑海中一道灵光一闪即逝，好奇道：
　　“对了，还不知道许执事，你需要普通的黄阶上品铁矿石，以及五行属性的黄阶上品矿石，而且每一种属性都需要，你到底要这里干什么，不会是炼制玄器吧？”
　　邱鸣眉头微微一皱，有些疑惑，丁腾这家伙没有给这一把黄阶中品玄器-飘雪剑估价不说，还询问这种事，可既然让这家伙站出来，就是希望这家伙能解决他的为难之处。
　　他也不是这么快卸磨杀驴的人！
　　只希望丁腾这家伙真能解决这一件事情！
　　“你说的没错，我还真是准备炼制玄器！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“那不知道许执事能不能说一下，你到底需要炼制什么玄器，既需要普通的黄阶上品铁矿石，还需要五行属性的黄阶上品矿石！”
　　丁腾暗自心惊，没想到这位许执事，还真是准备炼制玄器，不过也是十分好奇，到底是什么玄器，会用到这些珍贵的材料。

第297章 赏识之人
　　“听说过黄阶上品玄器-蜂窝吗？”
　　许昼随口问道。
　　“黄阶上品玄器-蜂窝？”
　　丁腾想了良久，也想不明白，这所谓的‘黄阶上品玄器-蜂窝’到底是个什么东西，好歹也测试过这么多年的玄器了，可就从没有听说个‘黄阶上品玄器-蜂窝’，摇了摇头，尴尬地笑了笑，疑惑道，
　　“不好意思，许执事，我还真不知道这‘黄阶上品玄器-蜂窝’到底是什么玄器，如果许执事你不介意，能不能介绍下？”
　　“嘶！”
　　还不等许昼回话，邱鸣脸色顿时一变，似乎是想到了什么事情，忍不住倒吸一口冷气，下意识开口说道：“许师弟，你说的黄阶上品玄器-蜂窝，可是那种专门培养夺命蜂群的玄器？”
　　“邱师兄，没想到你也知道！”
　　许昼点了点头，以邱鸣的身份，知道这一件事情，也很正常，到没有意外。
　　“嘶！”
　　这一次，邱鸣没有再说话，而是脸色巨变，忍不住再次倒吸一口冷气，脸上全然是震惊以及难以置信之色。
　　“邱师兄，你知道这黄阶上品玄器-蜂窝？”
　　丁腾好奇地询问了一句，原先还以为，这所谓‘黄阶上品玄器-蜂窝’，是这位许执事在糊弄他，否则他测试玄器这么多年，怎么就没有听说过什么‘黄阶上品玄器-蜂窝’，可见邱鸣这一副反应，他才知道，是他孤陋寡闻了。
　　他就说嘛，以这位许执事的身份，如果不想告诉他这些事，直接说就可以了，反正他也不敢怀恨这位许执事，没必要说些虚假的东西糊弄他。
　　他很好奇，这所谓的‘黄阶上品玄器-蜂窝’到底是什么东西，能引起邱鸣这般震惊。
　　“邱执事，许执事，可是，可是......传闻之中的那一件‘黄阶上品玄器-蜂窝’？”
　　袁敦似乎也是想到了什么，脸色巨变，颤抖着语气，难以置信道。
　　“没错！”
　　邱鸣点了点头，不顾一脸震惊的袁敦，忍不住扭头看向许昼，好奇道，“我记得黄阶上品玄器-蜂窝的图纸十分的稀少，很少有流传出去，不知为何许师弟你准备炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，莫非是得到了黄阶上品玄器-蜂窝的图纸？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　反正这一件事情，不是什么太大的秘密，谁知道以后是不是会找机会出手几件黄阶上品玄器-蜂窝，所以也就没有必要保密。
　　“嘶！”
　　这一次，邱鸣到没有说话，脸上的震惊更是浓郁了许多，忍不住再次倒吸一口凉气，相对于黄阶上品玄器-蜂窝，黄阶上品玄器-蜂窝的图纸，更加的珍贵。他怎么也没有想到，这位许师弟，竟然有本事弄到一份黄阶上品玄器-蜂窝的图纸。
　　“果然！”
　　袁敦也是吓得浑身一颤，双.腿一软，差一点没有跌坐在地上。
　　“我说袁敦你小子，别藏着掖着了，你倒是和我说说，这所谓的’黄阶上品玄器-蜂窝‘到底是什么宝贝，居然能够把你吓成这样？”
　　丁腾原本就挺好奇，许执事所说的’黄阶上品玄器-蜂窝‘到底是什么宝贝，居然能够把邱鸣震惊成这样，如今又见邱鸣和袁敦这一副表现，心就像是被百年难得一遇的美女撩拨一样，七上八下，全然是被好奇填满，既然邱鸣没工夫搭理他，他也不敢纠缠邱鸣，只能追问袁敦。
　　“丁师兄，你不会是忘了吧？”
　　袁敦古怪地看了一眼丁腾，没想到他连这种事情都不知道，还想取笑一番，见他一脸怒意，知道要是再取笑或者废话，绝对没有他好果子吃，也直接把到嘴边的话语咽了回去，又重新开口说道，
　　“以前可是有传言，王子文王师兄掌控着一支夺命蜂群，他培养夺命蜂群的手段，就是靠着一件名为‘黄阶上品玄器-蜂窝’的宝贝！”
　　“你的意思，这‘黄阶上品玄器-蜂窝’是王子云师兄的宝贝？”
　　丁腾也不傻，听到袁敦这么一说，一下子反应了过来，也算是理解，为何邱鸣以及袁敦会这般震惊，不过还是比较好奇道，“可是既然是王子云师兄的宝贝，为何许执事会有？”
　　话语说到一半，丁腾脑海之中，一道灵光闪过，想起，近些年从未再出现过的‘御剑阁执事令牌’，如今出现在这位许执事手上，虽然以这位许执事的本事，有资格得到‘御剑阁执事令牌’，可这前提，还是需要得到御剑阁某位高层的赏识。
　　他原先还挺好奇，这位许执事到底得到了哪位御剑阁高层的赏识，可知道，这绝对是这位许执事的秘密，也不敢多问。
　　现在想想，他算是明白了，这位许执事一定是得到王子云王师兄的赏识，以王子云师兄的身份，御剑阁副阁主怎么可能没有资格，提议让这位许执事得到一块‘御剑阁执事令牌’，也难怪这位许执事会拥有王子云师兄的宝贝图纸。
　　对于这位许执事，得到王子云师兄的赏识，他也没有任何意外，以这位许执事的本事，不管是炼器方面，还是附魔方面，别说是王子云师兄，怕是御剑阁阁主见到了，也会赏识他的。
　　“我记得炼制黄阶上品玄器-蜂窝，仅仅用黄阶上品精铁就够了，以许师弟的本事，从铁矿石中提炼出精铁也是很正常，所以需要黄阶上品铁矿石也很正常，可是我还是有些弄不懂，许师弟，你为何一定还需要五行属性的矿石？”
　　良久之后，邱鸣从震惊中逐渐清醒过来，看着一脸云淡风轻，似乎是没有把这些事情放在心上的许昼，忍不住好奇地询问了起来。
　　“因为根据黄阶上品玄器-蜂窝图纸上面记载，如果搭配五行属性的黄阶上品矿石，一定能炼制出最完美的黄阶上品玄器-蜂窝！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“原来如此！”
　　邱鸣点了点头，算是理解，但还是有些不解道，“不过我记得，黄阶上品玄器-蜂窝除了培养蜂群外，就没有其他效果，莫非许师弟是从野外得到了蜂群虫卵？”
　　“这到没有！”
　　许昼摇了摇头，否认道。

第298章 猜测正确
　　“许师弟，既然你没有蜂群虫卵，应该也不是为了培养蜂群，专门炼制黄阶上品玄器-蜂窝的吧！”
　　邱鸣思考了良久，脑海中一道灵光闪过，浑身一颤，强忍着心底的震惊，颤抖着语气，激动道，“莫非是王子云师兄请求你帮忙炼制一套上等的黄阶上品玄器-蜂窝？”
　　这种可能性不是没有，以王子云师兄的身份，怕是不知道结交了多少炼器师，不可能没有炼器师愿意替王子云师兄炼制玄器。
　　可是像这位许师弟，炼制出来的黄阶中品玄器-飘雪剑，本身就能发挥出中等品质的黄阶上品玄器才有的威力，而且还能附魔，在十八道初级符文的增幅下，还是在另外两种符文对于攻击伤害没有太效果的情况下，却还是能发挥出极品品质黄阶上品玄器才有的威力。
　　就足以说明，这位许师弟不管是在炼器还是附魔方面，都有非凡的本事。
　　如果真是让这位许师弟炼制出一件黄阶上品玄器-蜂窝，而且还是在搭配五行属性黄阶上品矿石的情况下，也不知道能够炼制出何等逆天的黄阶上品玄器-蜂窝。
　　以这位许师弟的本事，炼制出来的黄阶上品玄器-蜂窝，有极大的可能，让培养的夺命蜂群再上一层楼。
　　王子云师兄，还真有可能让这位许师弟帮忙炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，不然这位许师弟也不可能拥有黄阶上品玄器-蜂窝的图纸。
　　“邱师兄，你想什么呢，就我这点本事，王师兄怕是看不上。而且以王师兄的为人，如果真让我帮忙炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，不提是否会有准备丰富的报酬，但想都不用想，王师兄也不可能让我替他准备炼制黄阶上品玄器-蜂窝所需要的材料！”
　　许昼苦笑一声，忍不住摇了摇头，真是不明白，这位邱师兄，到底是怎么想的，居然会想成这样。
　　“咳咳！”
　　听到许昼这一番话，邱鸣差一点没有一口气提上来，直接憋死。忍不住剧烈地咳嗽了一阵子，多少才恢复过来。倒不是被这位许师弟给气到了，而是他怎么也没有想到，这位许师弟会说出这般‘无耻’的话。
　　虽然没有亲眼看到这位许师弟是如何炼制出这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，以及在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑上进行附魔，可就凭借刚刚这一把黄阶中品玄器-飘雪剑种种表现，就足以证明，这位许师弟不管是在炼器还是附魔方面上不凡的表现。
　　万万没有想到......
　　他居然还好意思说，他就这点本事，还怕王子云师兄看不上，也不知道这话说出来，会引起多少炼器师以及附魔师惭愧。
　　邱鸣下意识看了一眼丁腾，他这才想起，这位好歹也是位能够炼制出玄器的炼器师。
　　除了袁敦一脸古怪外，此时的丁腾，听到许昼这一番说法，脸色涨红，瞪大着双眼，张开着嘴巴，似乎是想要说些什么，只是看了一眼许昼之后，到嘴边的话语又咽了回去，因为谁让这位许执事有嚣张的资格，他可没有这个资格在这位许执事面前嚣张。
　　不管是身份地位，还是在炼器师方面的发展，他都没有半点资格。
　　也只能强忍着尴尬，低头，不敢看一眼许昼，免得憋不住到嘴边的话语，到时候引起冲突，可就麻烦，因为倒霉的绝对只会是他自己。
　　“呼！”
　　见丁腾这一副尴尬的模样，邱鸣多少也是恢复了过来，有些想笑，可也知道，现在可不是取笑丁腾这家伙的时候，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，控制住心底吐槽的欲.望，若有所思道：
　　“许师弟，说的没错，以王师兄的为人，如果真想让你炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，别说是材料，就连报酬也会准备齐全。
　　至于许师弟你刚刚所说的，你就这点本事，怕王子云师兄看不上，我倒有不同的意见。
　　以许师弟你这一身本事，如果王子云师兄都看不上眼的话，我怕整个万剑城就没有一个炼器师或者附魔师能够被王子云看上眼！”
　　“邱师兄，过奖了！”
　　许昼谦虚道。
　　“许师弟，你说笑了，我这那里是过奖，我这明明说的是事实！”
　　邱鸣脸色一正，不给许昼说话的时间，免得他又谦虚起来，忍不住好奇地询问道，
　　“既然许师弟不是准备替王子云师兄炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，难不成你是想炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，然后再找机会，找到蜂群虫卵，最终再进行培养？”
　　“这倒不是，蜂群虫卵，我是有，但不是从野外得到的！”
　　许昼解释道。
　　“好吧！”
　　邱鸣苦笑一声，也真不知道说许昼什么是好，这位许师弟刚刚否认，原以为是没有蜂群虫卵，才会有种种猜测，可没有想到，人家否认，仅仅只是蜂群虫卵不是从野外得到的，郁闷道，“那这么说来，许师弟，你是在得到黄阶上品玄器-蜂窝之后，就收购了一批蜂群虫卵？”
　　“也不是！”
　　许昼摇了摇头，怕这位邱师兄不死心，一而再再而三猜测起来，直接解释道，“主要是有人送了我一批蜂群虫卵！”
　　“那不知道是谁送了许师弟你一批蜂群虫卵？”
　　邱鸣忍不住好奇地询问了起来。
　　这种事，或多或少，对于这位许师弟而言，算得上是秘密，他原本不该询问的，可是一而再再而三被这位许师弟‘戏耍’，他多少有些控制不住自己的脾气。
　　“也不是别人，正是王子云师兄！”
　　许昼笑眯眯说道。
　　“王子云师兄？”
　　邱鸣脸色微微一变，眼神之中，更是有一道震惊之色一闪即逝，似乎是想到了什么，颤抖着语气，猜测道，“许师弟，王子云师兄送你的蜂群虫卵，不会就是夺命蜂群的虫卵吧？”
　　“没错，不过邱师兄，你是准备知道的？”
　　许昼点了点头，有些好奇道。
　　“还真是！”
　　邱鸣苦笑一声，也不知道该说什么是好，脸上除了震惊之外，尽是羡慕之色。

第299章 收购价
　　夺命蜂群！
　　那可是整个万剑城大名鼎鼎的存在，说一句声名远播都不为过，不知道多少武修遇到夺命蜂群，命丧黄泉，可以说夺命蜂群的名声，都是无数武修以性命换来的，当初不知道多少武修，听到夺命蜂群为之色变。
　　不过自从有传闻王子云师兄，掌控着一支夺命蜂群，万剑城无数外门弟子羡慕的同时，也不是没有幻想过，自己也有机会得到一支夺命蜂群。
　　可他们也知道，以他的情况，想要得到夺命蜂群不过是痴心妄想！
　　据传闻，当初王子云师兄，能够得到一支夺命蜂群，是有幸遇到了一座夺命蜂群的巢穴，至于夺命蜂群巢穴中是否有夺命蜂群保护，不得而知，他们知道的，也只是这位王子云师兄，从夺命蜂群巢穴之中，获得了一批夺命蜂的虫卵。
　　凭借这些夺命蜂群的虫卵，王子云师兄有幸培养出一支夺命蜂群。
　　所以。
　　如果想要得到一支夺命蜂群，最好的办法，就是从王子云师兄那里求得些许夺命蜂的虫卵，最好能够培养出夺命蜂王。
　　可惜这是不可能的，王子云师兄可谓是把夺命蜂群视作为绝世珍宝，就算真有夺命蜂虫卵，也都会自行培养，尤其还是有机会能出现夺命蜂王的虫卵，就算是关系好，最多也只是送些许夺命蜂的虫卵，而且这些夺命蜂的虫卵培养不出夺命蜂王。
　　没有夺命蜂王，就算真能培养出夺命蜂，也不过是一次性消耗品，没有可持续发展的前途。
　　故而。
　　真想要掌控一支夺命蜂群，也只有像王子云师兄这般，有幸找到夺命蜂群的巢穴，从巢穴中得到的虫卵，其中有很大机会出现夺命蜂王，可惜野外的夺命蜂群的巢穴，可谓是在夺命蜂重重保护之下，一不小心，就有可能会出现命丧黄泉的下场。
　　以前也不是没有武修，见夺命蜂群恐怖，想要培养出夺命蜂群，选择去夺命蜂群巢穴中偷盗夺命蜂的虫卵，可绝大多数都命丧黄泉了。
　　成了增添夺命蜂群恶名的事件之一！
　　“呼！”
　　邱鸣脑海之中，万千种杂念一一浮现，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，像是把脑海中的杂念随着这一口气吐出，脑海恢复一片清明之后，一道灵光闪过，脸色微微一变，颤抖着语气，猜测道：“许师弟，你这黄阶上品玄器-蜂窝的图纸，不会也是王子云师兄赠送给你的吧？”
　　“没错，还是邱师兄聪明，又猜对了！”
　　许昼赞叹道。
　　“嘶！”
　　此时的邱鸣，听完许昼的回答之后，浑然没有在意许昼的赞叹，倒吸一口冷气，脸色巨变，脸上尽是震惊以及难以置信之色。
　　他发现，他要重新推测这位许师弟与王子云师兄之间的关系了！
　　王子云师兄掌控着一支夺命蜂群，时常会出现大量的夺命蜂虫卵，除了绝大部分自行培养外，还是会留下一部分夺命蜂虫卵，当做礼物，送给别人，虽然很少见，但不是没有，不过能够被王子云师兄送礼物的人，不是潜力非凡就是背景不凡。
　　要不是王子云关系密切，就是被王子云师兄看好的！
　　可是赠送黄阶上品玄器-蜂窝图纸，还是第一次听说，据说当初王子云师兄初得夺命蜂虫卵时，为了能够培养出夺命蜂群，可谓是花费了无数人力财力，搭上了许多人情关系，才好不容易得到一份‘黄阶上品玄器-蜂窝图纸’。
　　除了某位关系密切的炼器师，为了炼制一件黄阶上品玄器-蜂窝，才把图纸借给对方看，却从没有听说，王子云师兄赠送过别人‘黄阶上品玄器-蜂窝图纸’。
　　要不是亲眼见到许昼的不凡之处，哪怕是刚刚说的再如何难以置信的事情，也都是真的，不像是说谎的人，他也不敢相信，这位许师弟有资格从王子云师兄手上得到礼物不说，还得到一张‘黄阶上品玄器-蜂窝图纸’。
　　不过一想到这位许师弟的不凡之处，他这一块‘御剑阁执事令牌’很有可能就是得到了王子云师兄的赏识。
　　不管是赠送夺命蜂虫卵，还是赠送一张‘黄阶上品玄器-蜂窝图纸’，也就不算是什么意外！
　　“对了，不知道许师弟准备炼制这一件黄阶上品玄器-蜂窝，需要多少普通的黄阶上品铁矿石，多少五行属性的黄阶上品矿石？”
　　良久之后，邱鸣好不容易从震惊的发现中回过神来，也没心思在继续纠缠，这位许师弟是如何得到王子云师兄的青睐，转移话题道。
　　“最好的话，应该是需要一千斤普通的黄阶上品铁矿石；五行属性的黄阶上品矿石，最好每一种属性都来五十斤左右，这样我或许才能炼制出最完美的的黄阶上品玄器-蜂窝！”
　　许昼眼睛顿时一亮，似乎是想到了什么事情，思考了一会儿，确定所需要的材料数量，这才开口说道。
　　“许，许，许师弟，你需要的材料是不是太多了！”
　　邱鸣头皮发麻，颤抖着语气，弱弱地开口说道。
　　“多吗？”
　　许昼摇了摇头，反驳道，“我要的绝对不算多，材料少一点，也不是没办法炼制出黄阶上品玄器-蜂窝，可如果想要炼制出最完美的黄阶上品玄器-蜂窝，最少也都需要这么多材料才行！”
　　“嘶！”
　　邱鸣脸色微微一变，倒吸一口凉气，思考了良久，似乎是下定了某种决心，无比郑重道：“那行，那就按照许师弟你说的！”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，扭头看向一旁的袁敦以及丁腾，吩咐道：“袁敦、丁腾，你们按照许师弟所说的，去仓库取一千斤普通的黄阶上品铁矿石，以及五行属性的黄阶上品矿石每一种都准备五十斤带过来！”
　　“邱执事，你这是什么意思？”
　　袁敦一脸的疑惑，不知道邱鸣想要做些什么。
　　丁腾却第一时间反应过来，一脸的震惊，倒吸一口凉气，颤抖着语气，难以置信道：“邱师兄，你不会是准备用一千斤普通的黄阶上品铁矿石，以及五行属性黄阶上品矿石每一种五十斤来收购这一把黄阶中品玄器-飘雪剑吧？”

第300章 前期投资
　　“没错！”
　　邱鸣点了点头，还别说，他还真就是这个想法。
　　“邱执事，你可千万别乱来！”
　　袁敦脸色微微一变，他怎么也不敢想，邱鸣会花费这么大的代价，就为了收购一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　虽然这一把黄阶中品玄器-飘雪剑是挺不错，仅仅长剑本身的伤害，就足以发挥出中等品质黄阶上品玄器才有的威力，而且在符文的增幅之下，更是能一下子发挥出极品品质的黄阶上品玄器才有的威力，其中寒冰属性伤害也是非同小可。
　　种种情况下，也足以让这一把黄阶中品玄器-飘雪剑价格突飞猛进，别说是黄阶中品玄器，怕是寻常的黄阶上品玄器的价格，也都不可能和这一把黄阶中品玄器-飘雪剑相提并论。
　　可是这位许执事给出的收购价，普通的黄阶上品铁矿石一千斤，五行属性的黄阶上品矿石每一种五十斤，别说是买到一把能够媲美极品品质的黄阶上品玄器的黄阶中品玄器-飘雪剑，怕是都足以买到一把真正的极品品质的黄阶上品玄器。
　　而且有可能还不止是一两把！
　　普通的黄阶上品铁矿石，虽然珍贵，但也不算什么太宝贝，可是五行属性的矿石，而且还是黄阶上品的五行属性矿石，说一句价值连城都不为过。
　　别说是五十斤，也别说是五行属性每一种都需要，哪怕仅仅只是十斤乃至某一种五行属性的黄阶上品矿石，也不是随随便便可以得到的。
　　这位许执事给出的出售价，说一句‘狮子大开口’都不为过，可偏偏邱执事不仅没有反驳，也没有砍价，就直接答应。
　　虽然他快要离开这一座御剑阁分部，去马临谷护卫队上任，而且以许昼的身份，不是他能够得罪的，可是来到御剑阁分部这一段时间，邱执事可以说是对他照顾有加，他如果不提醒一两句，眼睁睁地看着邱执事吃亏，他还是过不去良心这一关。
　　不过也不敢把话说得太清楚，因为他还是不太想得罪这位许执事，而且还是往死里得罪。
　　“我知道我在做什么，你们也别多说了，快去仓库，把我要的东西都拿过来！”
　　邱鸣知道袁敦的意思，有些开心，这家伙不是什么白眼狼，可是他没有砍价，给予这位许师弟‘天价’般的收购价，也是有着自己的打算，而且这种事情，关乎他自己的利益，他自己心里明白就行了，可不好意思当着其他人的面说出来。
　　尤其还是在这位许师弟没有离去之前，虽然这位许师弟只要不傻，应该清楚他的答案，可他终究还是不好意思当着这位许师弟的面说出来。
　　也不仅仅只是不好意思，也是怕被这位许师弟看低了自己。
　　“邱执事.......”
　　袁敦还准备说些什么的时候，却被丁腾拉扯了下，使了个眼色，与袁敦不同，他反应极快，很快就大概猜测到了邱鸣的算计，打断道，“袁敦，你小子也别废话了，难道你想违背邱师兄的命令吧？”
　　“不敢！”
　　袁敦连忙开口说道。
　　“不敢就好，那还不快按照邱师兄的命令行事！”
　　丁腾冷哼一声，转身离去。
　　袁敦也不好再多说什么，也只能跟随在丁腾身后离去。
　　“许师弟，要不我们还是先去我的办公室，等他们回来？”
　　邱鸣看着丁腾带着袁敦离去的背影，也是松了一口气，袁敦这小子终究是好意，可要是继续纠缠下来，也不知道该说什么是好。
　　“不用了，邱师兄，我等下还要回去！”
　　许昼摇了摇头，拒绝道。
　　“许师弟，你不会是准备回去就炼制黄阶上品玄器-蜂窝吧？”
　　邱鸣眼睛顿时一亮，好奇道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，感谢道，“邱师兄，师弟我还是要万分感谢师兄你的照顾，如果不是师兄你心善，就我炼制出来的这一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　虽然不错，但应该还不值得一千斤普通的黄阶上品铁矿石，以及五行属性的黄阶上品矿石每一种五十斤！”
　　“许师弟，你话可不能乱说，这只是你自己看低了自己炼制这一把黄阶中品-飘雪剑，或许因为是你自己亲手炼制出来的，所以才会看低。
　　可是对我来说，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，仅仅以本身的伤害，就足以发挥出中等品质的黄阶上品玄器才有的威力，最后在符文的增幅之下，竟然能发挥出极品品质黄阶上品玄器才有的威力，这等宝贝，说一句‘无价之宝’都不为过。
　　许是因为你是炼器师，所以你在意的，还是矿石，故而一千斤普通黄阶上品铁矿石，再加上五行属性的黄阶上品矿石每一种五十斤，对于你来说，才是最重要的，可是对我来说，矿石虽然挺不错，可说难听点，终究不过是有价值的石头。
　　我在意的，还是这一把黄阶中品玄器-飘雪剑！”
　　邱鸣大义凛然道。
　　他能够给出一千斤普通的黄阶上品铁矿石，再加上五行属性的黄阶上品矿石每一种五十斤，这种几乎就是天价般的收购价，当然不可能仅仅是看在这一把黄阶中品玄器-飘雪剑，这一把黄阶中品玄器-飘雪剑虽然不错，但还不值得这般昂贵。
　　他能够给出这个几乎是天价般的收购价，还是看在这位许师弟的面子，最主要的，是希望得到这位许师弟的好感。
　　他固然不太清楚这位许师弟的身份，以及真正的本事，但他相信王子云师兄的眼光，不管是被王子云师兄赏识，得到一块‘御剑阁执事令牌’，还是从王子云师兄那里得到夺命蜂虫卵，以及最为重要的黄阶上品玄器-蜂窝的图纸。
　　无不证明，这位许师弟是如何的被王子云师兄看重！
　　这等人物，无亲无故，想要拉近关系，前期如果不进行投资，怎么可能？
　　那些矿石，就当做是前期的投资，他希望，往后一定能获得丰厚的回报。
　　“邱师兄过奖！”
　　许昼嘴角微微抽搐，也不知道说些什么是是好，别看这位邱师兄说得大义凛然，可他还是能够猜测到这位邱师兄心底在打什么主意。

第301章 何泽言
　　不多时。
　　袁敦去而复返，却不见丁腾的踪影。
　　“怎么就你回来了，丁腾呢？”
　　突如其来的脚步声，把正思考如何与许昼拉近关系的邱鸣惊醒过来，下意识顺着声音来源处看了过去，只见袁敦急匆匆地跑了过来，眉头微微一皱。
　　“丁师兄还在仓库那里！”
　　袁敦止住步伐，大口大口喘息着粗气之后，第一时间回答道。
　　“还在仓库，他还在仓库干什么？”
　　邱鸣眉头微微一皱，搞不懂丁腾这家伙为何还在仓库，不过现在不是思考这一种事情的时候，伸手，又接着开口说道，“算了，你先把我让取来的矿石都交给我吧！”
　　“不好意思，邱执事，你要的矿石我没有办法取过来！”
　　袁敦尴尬地笑了笑，似乎是想到了什么不好的事情，硬着头皮说道。
　　“什么叫做你没办法取来，我不是吩咐你去仓库取矿石的吗？”
　　邱鸣阴沉着脸色，冷冷地注视着袁敦，语气异常冰冷道，“莫非你是没把我的话当一回事？”
　　“邱执事，你误会了，就算是借我十个胆，我也不敢不把你的事情当一回事！”
　　袁敦脸色顿时变色，怕被邱鸣误会，到时候被收拾一顿可就麻烦了，急忙解释道，“主要你要的矿石太多了，刘师兄不让我们进仓库！”
　　“什么？刘智明这王八蛋反了天，他不让你们进仓库，难道你们就没告诉他，这是我吩咐的吗？”
　　邱鸣脸色有些难看道。
　　“其实，邱执事，这也不怪刘师兄，主要是你要的矿石太多了，不提一千斤普通的黄阶上品铁矿石，就说五行属性的黄阶上品矿石，每一种还五十斤，太过珍贵，刘师兄怕我们假传圣旨，不敢让我们进仓库，所以必须邱执事你去才行！”
　　袁敦苦笑道。
　　“我知道了！”
　　邱鸣阴沉着脸色，脸色有些难看，极力压制心底的怒火，虽然刘智明这家伙的做法，他可以理解，可是他面子多少有些不好受，毕竟这里还有外人，要是被这位许师弟误会，他御下不严，绝对会看低他，那可就麻烦了，第一时间冲许昼开口说道，
　　“许师弟，不好意思，看来这仓库还必须我去一趟才行，如果许师弟你不急的话，可以先去我办公室休息下！”
　　“邱师兄，客气了，要不我就在一楼等你吧！”
　　许昼笑了笑，到没有在意。
　　“那行！”
　　邱鸣点了点头，也不强求，扭头看向一旁的袁敦，语气异常愤怒道，“你就带许师弟去一楼休息下，要是连这一件事情都办不好，看我到时候怎么收拾你！”
　　“不敢！”
　　袁敦一脸的尴尬，低头，不敢与邱鸣直视。
　　他知道，自己刚刚办的事，绝对是让邱执事落了面子，也不敢再多嘴，免得被邱执事收拾。
　　“那麻烦许师弟，你先在一楼等我，我去去就来！”
　　说话之间，邱鸣脸上笑容一收，阴沉着脸色，健步朝楼梯方向走去。
　　“许执事，我们先去一楼休息下，等邱执事过来吧！”
　　见邱鸣离去之后，袁敦也是松了一口气，谄媚着笑容，毕恭毕敬道。
　　“行！”
　　许昼点了点头。
　　“那麻烦许执事跟我来！”
　　说话之间，袁敦也急忙带许昼朝楼梯位置走去。
　　不多时，来到御剑阁分部一楼。
　　原本坐在一楼门口，柜台后面的一名青年，无聊地看着外面来来往往的人员，以及还跪在原地，一动不动的刘振江，耳边突然传来一道道低沉的脚步声，声音位置正是楼梯方向，下意识扭头望去，正好看到带着许昼走下来的袁敦。
　　“袁敦，你小子带着这位小兄弟去了这么久，是干什么去了？”
　　青年好奇道。
　　“何泽言，你小子别乱说话！”
　　还不等青年也就是何泽言话语说完，袁敦脸色微微一变，浑身一颤，差一点没有被这家伙的大胆吓了一跳，第一时间打断他的话语，呵斥道，“什么小兄弟，这位是我们御剑阁执事，许执事！”
　　“许执事？”
　　何泽言顿时一惊，张大着嘴巴，瞪大着双眼，死死地注视着许昼，看着他青涩稚嫩的面孔，大概也就十六七岁左右，可他就从没有听说过，他们御剑阁有十六七岁的执事，惊疑道，“我说袁敦，你小子不会是在糊弄我吧，我们御剑阁什么时候有这么年轻的执事了？”
　　“骗你？等到时候邱执事过来，你就知道我是不是在骗你？”
　　袁敦冷哼一声，懒得理会何泽言这王八蛋，第一时间带着许昼，走向一楼专门修建休息的场所，恭敬道，“许执事，麻烦你在这里休息下，邱执事等下就过来！”
　　“难不成这小子真的是我们御剑阁的执事？”
　　何泽言看着袁敦在许昼面前，毕恭毕敬的样子，不像是装模作样，眉头微微一皱，还是有些难以置信，倒不是他对于御剑阁执事全都认识，主要还是这位‘许执事’太过年轻了，如果真是御剑阁执事，不可能不会引起其他人的注意。
　　怕早就第一时间传遍了整个御剑阁！
　　可偏偏他就没有听到半个字，也没有这个传言。
　　他很难相信，这位年纪不大的‘许执事’会真的是他们御剑阁的执事。
　　只是......
　　袁敦这小子的话语在前，不怕一万就怕万一，可不敢再胡言乱语，免得得罪这位，如果这位真是他们御剑阁执事的话，那他可就倒霉了。
　　良久之后，邱鸣从楼梯处走了下来，身后还跟随着丁腾，看到坐在休息场所休息的许昼，眼睛顿时一亮，急忙走了过去，笑眯眯地说道：“许师弟，不好意思，让你等这么久了，这是你出售黄阶中品玄器-飘雪剑的所需要的矿石，你可以先检查下！”
　　说话之间，邱鸣把手上拿着的那一个精致的储物袋递了过来！
　　“邱师兄，你客气了！”
　　许昼随手接过邱鸣递过来的储物袋，也没有检查，直接收了起来，笑着说道，“至于检查，就不用了，邱师兄你的为人，我还是相信的！”

第302章 自寻死路
　　“许师弟，你就放一百个心，你师兄我的为人，绝对做不出弄虚作假的事情来！”
　　邱鸣忍不住得意地笑了笑，拍着胸口保证道。
　　倒不仅仅只是因为许昼相信他的为人，他才会开心，而是这位许师弟这番说法，表明的态度，才是他最在意。说明这位许师弟对他还是很有好感的，连出售玄器所获得的矿石，连检查都没有检查，不管是说笑，还是认真，都足以说明一切。
　　当然。
　　也不仅仅是因为这种事情，他在意的，还是后面的含义。
　　不过这也很正常，从他刚刚对于这位许师弟的态度，还一而再再而三送出大手笔，这位许师弟要是没有对他有这种态度才是意外。
　　他到时候也该考虑，是否真的要与这位许师弟深交。
　　他固然很想拉近与这位许师弟之间的感情，不管是这位许师弟自身的本事，还是王子云师兄的青睐，无一不说明这位许师弟不凡之处，这所谓的御剑阁执事，怕也不过是一个起点，他要是真和这位许师弟拉近感情，以后有这位许师弟照顾。
　　不敢说在整个万剑城横行霸道，但最起码能够让他在御剑阁之中再上一层楼。
　　但不代表，他愿意热脸贴人家冷屁.股。
　　他又不是那种一无所有的人，只能靠巴结讨好，才能再上一层楼，以这位许师弟的不凡之处，是能让他在御剑阁在桑一层楼，可不代表没有这位许师弟帮助，就不会再上一层楼，最多也就需要点时间罢了。
　　他什么不多，就是时间多！
　　“没的说，邱师兄你的为人，我是很相信的！”
　　许昼点了点头，不管这位邱师兄对他到底包含有什么目的，可就凭借这位邱师兄对他的态度，而且还一而再再而三送出重礼。
　　就足以说明，这位邱师兄对他的重视，不可能在矿石这种‘小事’上，弄虚作假，而且只要仔细检查一遍就能辨别数量的是否一致。
　　想来。
　　这位邱师兄也不是那种愚蠢之辈！
　　也就没有必要检查！
　　“如果邱师兄没事的话，我就先走了，我还需要回去，看能否尽快把黄阶上品玄器-蜂窝炼制出去！”
　　许昼忽然起身，开口说道。
　　“没事，许师弟，你的事情要紧，如果以后有事，只要我能帮上忙，可以来这里找我。当然，如果你还想要出售玄器的话，也可以来找我，我保证给你满意的收购价！”
　　邱鸣点了点头，没有意外，也没有阻止，因为他知道，这位许师弟得到矿石之后，就会急着回去，炼制想要炼制的黄阶上品玄器-蜂窝，这也是所有炼器师都会出现的情况，而且他清楚，如果想要和这位许师弟拉近感情，也不急在这时。
　　正所谓：日久见人心！
　　“那不好意思，邱师兄，我先走了！”
　　许昼笑了笑，转身，离去。
　　“许师弟，我送你出去！”
　　邱鸣也是跟随在许昼身边离去，袁敦、丁腾两人，也第一时间紧随其后。
　　“对了，如果这位许师弟下次再来，不得阻拦，知道了吗？”
　　邱鸣路过御剑阁分部大门口时，余光看到柜台后面，一脸震惊的何泽言，吩咐道。
　　“邱，邱，邱执事，我，我，我知道了！”
　　何泽言颤抖着语气，看着许昼离去的背影，脸上尽是难以置信的神色。
　　刚才哪怕亲口听袁敦对他叙述，这位年纪不大的少年，会是他们御剑阁执事，他却一点都不相信，哪怕知道袁敦不敢在这种事情上欺骗他，他还是不相信，可是刚刚看着邱鸣与这位少年之间的对话，他才发现，难以置信的事情，或许是真的。
　　他还是第一次看到邱鸣在其他人面前，尤其还是一个少年面前，这般的和气，一点都没有像以往那般，不是颐指气使，就是不屑一顾，除非这名少年背景不凡外，身份也不弱于邱鸣，才会出现这种可能。
　　也就是说，刚才袁敦这小子不是在欺骗他，而是真实存在的，这位年纪不大的少年，真的就是他们御剑阁执事。
　　“许执事，不知道你想好了，要我做些什么，你才能原谅我刚刚所做的事情？”
　　突如其来的脚步声，尤其是脚步声逐渐靠近，把一直跪在地上，脸色神情变换，思考着如何得到许昼谅解的刘振江惊醒过来，下意识抬头看向声音来源处，正好看到漫不经心走过来的许昼，脸色微微一变，第一时间谄媚着笑容，连忙低声下气道，
　　“只要许执事愿意原谅我，不管是让我做什么我都愿意！”
　　“袁敦、丁腾，你们知道这是这么回事吗？”
　　许昼还没有说完，邱鸣看见眼前这一幕眉头微微一皱，眼前跪在地上这个人他认识，叫做‘刘振江’是马临谷护卫队队长，说起来也算是王子云师兄的手下，他有些好奇，这位王子云师兄的手下，又是如何得罪被王子云师兄青睐有加的许昼。
　　“邱，邱，邱执事？”
　　突如其来的声音，也把刘振江吓了一跳，脸色不善，想要知道到底是哪个王八蛋跑过来落井下石，下意识顺着声音来源处看了过去，只见说话之人，竟然会是邱鸣，脸色顿时一变，颤抖着语气，有些惊疑道，“不知道邱执事你有什么事情吗？”
　　邱鸣没有理会惊吓到的刘振江，他本就与刘振江没有任何交情，而且他还想拉近与许昼之间的感情，如今还没有弄懂许师弟与刘振江到底发生了什么冲突，可不敢随意插话，而是扭头看向丁腾、袁敦，希望能够从他们这里得到满意的答案。
　　“邱师兄，我刚刚都在房间了，所以不知道是怎么会是！”
　　丁腾苦笑一声，摇了摇头，说起来，他也有些好奇。
　　“邱执事，这一件事情我知道！”
　　袁敦冷哼一声，讥讽似得看着跪在地上的刘振江，眼神深处，尽是冰冷的寒芒，语气极为平淡道，“这一件事是这王八蛋自己找死......”
　　随着袁敦的叙述，邱鸣也逐渐弄懂了，到底发生了什么事情，不是他所猜测的那样，许师弟初来马临谷，仗着御剑阁执事的身份，欺压刘振江，而是刘振江这王八蛋自寻死路，算计他这位许师弟。

第303章 借口而已
　　“你他.妈的还真有本事，连我许师弟都敢算计，如果不是我许师弟聪明，或许还真会中了你的算计！”
　　邱鸣阴冷地看着，跪在地上，脸色煞白，似乎是被吓到了刘振江，却没有任何同情，反而恨不得弄死这个不知死活的货色。
　　原先见到刘振江这王八蛋跪在地上，苦苦哀求许昼，还以为是他这位许师弟年轻气盛，仗着御剑阁执事的身份，以及被王子云师兄青睐有加，所以来到了马临谷之后，横行无忌，与这王八蛋发生冲突，表明身份之后，吓得这王八蛋如一条死狗般。
　　万万没有想到！
　　刘振江这王八蛋比他想象的还大胆，不是和他这位许师弟发生冲突，也不是不知道他这位许师弟的身份，而是明知道这位许师弟的身份，算计这位许师弟，就是想要借助他这位许师弟之手，狠狠收拾一顿袁敦，最好把袁敦从马临谷赶走。
　　到时候这王八蛋马临谷护卫队队长一职就能安然无恙！
　　说起来，这冲突，与他也有些关联，因为袁敦这小子能够得到马临谷护卫队副队长一职，也多亏了他的活动，没想到就因为这马临谷护卫队副队长一职，差一点就让袁敦和他这位许师弟发生冲突。
　　也幸好袁敦这小子机敏，发现不对劲的地方，没暴怒出手，而是第一时间道歉，要不然真发生冲突，可就麻烦了。
　　“邱师兄，这王八蛋胆大包天，连许执事都敢算计，我看弄死得了，免得留下来成为祸害！”
　　丁腾也是冷冷地看着刘振江，他与袁敦关系也是挺不错，可没想到，就因为区区一个马临谷护卫队副队长，袁敦这小子差一点就被这王八蛋算计，与许执事发生冲突，落得万劫不复的下场，对于刘振江这王八蛋，可就没有任何的同情。
　　“许执事，我刚刚是被欲.望蒙蔽了双眼，冲昏了头脑，才会做出胆大包天之事，你就大发慈悲，饶了我这一次吧！”
　　刘振江脸色‘唰！’的一声，惨白毫无一丝血色，脸上尽是惊恐之意，苦苦哀嚎道。
　　没想到才这么短的时间，这位许执事就和邱鸣攀上了交情，此时的他，真恨自己有眼无珠，见许昼年幼，以为好欺负，看到袁敦这王八蛋的出现，想起这王八蛋当上了马临谷护卫队副队长，生怕被这王八蛋抢走马临谷护卫队队长一职。
　　才会心生歹意，算计这位许执事，没有想到袁敦这王八蛋不傻，这位许执事也不傻。
　　这一点都不符合袁敦这王八蛋以往的所作所为，以往嚣张跋扈不可一世的袁敦突然之间精明了起来，以至于他阴沟里翻船！
　　“许师弟，这王八蛋连你都敢算计，我看是留他不得！”
　　邱鸣冷冷地看着刘振江，脸色一抹厉色闪过，怕许昼为难，提议道，“如果许师弟你担心事后御剑阁乃至万剑城追查起来，我们可以作证说是，这王八蛋遇到了凶兽袭击，不明不白丢了性命，连尸体都没有留下，保证不会让预计嗯个乃至万剑城追查到你头上。”
　　“许执事，饶命呀，我真的知道错了，还请大发慈悲，饶了我这一次，就算是让我给你当牛做马，我都愿意！”
　　刘振江脸色巨变，邱鸣这王八蛋真不愧是老牌的御剑阁执事，真不是一般的狠毒，一出手，就是想要他性命，连事后如何应对御剑阁乃至万剑城的追查都想明白了。
　　此时此刻的他，真恨不得自己抽自己两巴掌，因为担心自己马临谷护卫队队长一职被抢走，又见许昼年幼以为好欺负，再加上以往袁敦这小子嚣张跋扈，不可一世，以为只要挑拨一下，就会发生冲突，没想到这两人比他想象的还要聪明。
　　以至于落到如今的下场，离丧命都不远了。
　　“当牛做马？你可不配！”
　　许昼淡淡地看了一眼刘振江，脸上尽是不屑，这种货色，实力倒是不错，可是心胸狭隘，骨头还软，犹如小人一般，还真没有资格给他当牛做马。谁知道遇到危险，这种货色，会不会把他给卖了，扭头看向邱鸣，好奇道，
　　“邱师兄，你没有开玩笑吧，不管是御剑阁还是万剑城，都不是简单的存在，就算说这王八蛋遇到凶兽袭击丢了性命，也会追查到底，根据蛛丝马迹，也会追查到我们身上，不可能会相信，所谓的遇到了凶兽袭击，不敌，丢了性命这种谎言吧！”
　　“当热，不管是御剑阁，还是万剑城都不会相信这种谎言的！”
　　邱鸣点了点头，没有反驳。
　　“那为何邱师兄，你为何会出这种主意？”
　　许昼一脸的疑惑，以刚刚邱鸣对待他的态度，一而再再而三送出大礼，明显是准备拉近他们之间的感情，指望着一人得道鸡犬升天，不可能在这种事情上算计。
　　“我倒不是指望这种追查到底，就会查得水落石出，一戳即破的谎言，能够糊弄住御剑阁和万剑城。
　　而是这王八蛋的所作所为，区区一个正式成员，连执事都敢算计，不是御剑阁能够容许的，所以就算真弄死了这王八蛋。
　　也只需要给他们一个借口，至于借口是真是假，只要看起来是那么一回事就行了，到时候万剑城嘛，自然会有我们御剑阁的人交谈。
　　到时候绝对会把这王八蛋的丧命，当成一场意外，保证不会牵连到师弟你头上的！”
　　邱鸣阴沉着脸色，眼神之中，尽是厉色闪烁，解释道。
　　刘振江这王八蛋的所作所为，不仅是御剑阁无法容许的，也是他不能容许的。
　　“原来是这样！”
　　许昼点了点头，算是明白邱鸣话语中的意思，扭头看向刘振江，脸上一抹冷意闪过。
　　“许执事，你就饶了我吧！”
　　刘振江浑身一软，差一点没有如一滩烂泥般瘫坐在地上，哭丧着脸色，颤抖着语气，求饶道。
　　“如果许执事，你怕弄脏了双手，我可以替执事你结果了这王八蛋！”
　　袁敦看着吓得瑟瑟发抖的刘振江，没有同情，眼神中尽是讥讽以及厉色，站出来，提议道。

第304章 心善，不杀生！
　　“许执事，你就大发慈悲，饶了我吧！”
　　刘振江脸色煞白，毫无一丝血色，颤抖着语气，苦苦哀求道。
　　“许师弟，你是不是因为这王八蛋是王子云师兄的手下，王子云师兄对你青睐有加，你怕取了这王八蛋的性命，感觉对不住王子云师兄？”
　　邱鸣阴冷地看着犹如一条死狗般凄惨的刘振江，不仅没有任何同情，反而脸上充满了冰冷的杀意，他向来就讨厌这种喜欢挑拨离间的货色，而且还胆敢算计御剑阁执事，对于这种货色，他可谓是恨不得除之而后快，怎么可能会同情这种货色，安慰道，
　　“许师弟，你别担心，如果王子云师兄知道，这王八蛋为了一己私欲，胆敢算计你，就算你取了这王八蛋的性格，以我对王子云师兄的了解，王子云师兄不仅会说你什么，反而还会夸奖你，所以你纵然取了这王八蛋的性命，也不用担心对不起王子云师兄。”
　　刘振江这王八蛋是马临谷护卫队队长，而马临谷由王子云师兄在幕后掌控，与寻常御剑阁成员相比，这王八蛋多少也可以说是王子云师兄的亲信，可如果让王子云师兄知道，这王八蛋胆敢算计许昼，别说王子云师兄保他，没弄死他就不错。
　　他可是清楚的知道，王子云师兄对于这位许师弟是如何的青睐有加，得到赏识，获得‘御剑阁执事令牌’外，还能得到夺命蜂虫卵，以及一张黄阶上品玄器-蜂窝图纸。
　　由此可见，王子云师兄对于这位许师弟的重视程度。
　　怎么可能会是一个区区刘振江可以相提并论的？
　　“邱师兄说笑了，就这种货色，如果真想要他性命，就算王子云师兄在我面前，王子云师兄也不会多说我什么！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“既然许师弟你知道这种情况，那许师弟你为何不除掉这种祸害！”
　　邱鸣点了点头，他知道，他这位许师弟不是那种愚蠢之辈，怎么可能会不知道王子云师兄对他的重视，怎么可能因为担心，取了刘振江这王八蛋的性命，担心会对不起王子云师兄。
　　显然。
　　他这位许师弟有他不知道的算计！
　　“主要是我这人心善，做不出杀生的事，也无法做到眼睁睁地看着有人在我面前丧命！”
　　许昼一副悲天悯人的样子，摇了摇头，大义凛然道。
　　“那就这样算了，就这样放过这王八蛋？”
　　邱鸣古怪地看着许昼，不知道这位许师弟说的是真的还是假的，如果是其他人，想都不用想，绝对是假，那个武者不杀生，那个武者会怕有人死在自己面前。可是这位许师弟不同，不管这位许师弟一身的本领如何，可终究还是太年轻了。
　　才十六岁左右，良好的出身，导致没有见识社会的残酷性，正是心慈手软的时候，有这种想法也很正常。
　　袁敦看着许昼，嘴角微微抽搐，他是真没有想到，这位许执事竟然会是心慈手软的货色，张嘴想要说些什么，可是话语刚到嘴边，又咽了回去，他才反应过来，他也是事件的主角之一，插嘴的话，容易被当成挑拨离间，被这位许执事误会可就不好了。
　　也只能遗憾地看了一眼刘振江，没想到还真被这王八蛋找了一条生路。
　　“多谢许执事大发慈悲，多谢许执事大发慈悲，多谢许执事大发慈悲......”
　　刘振江也是松了一口气，刚刚差一点没有被邱鸣等人的话语给吓死，不愧是老江湖，都他.妈的心狠手辣，也幸好这位许执事年纪不大，正是心软的时候，要不然他怎么死的都不知道。
　　“砰！砰！砰！！！”
　　刘振江额头仿佛是不知道疼痛般，重重地撞击在青石地面上，不一会儿的功夫，就皮开肉绽，鲜血直流，只是与性命攸关相比，这点疼痛又算得了什么。
　　“许执事，你可千万不能就这样放过这王八蛋！”
　　丁腾突然开口说道。
　　“丁腾，既然许师弟已经发话了，这里有你插嘴的份吗？”
　　邱鸣脸色一变，虽然也不满意许昼的所作所为，可知道，这一件事是许昼自己的事情，不是他能插嘴的，所以哪怕再如何不满意，也只能压制在心底，不敢说出来，没想到丁腾这家伙，居然敢把心底的不满说出来，看来这家伙胆子是越来越大了。
　　顿时，邱鸣眼神有些不善，就是不知道丁腾这王八蛋突然插嘴，是为了替袁敦报仇，还是替许昼着想。
　　“许执事，我知道我的话可能有点难听，可我还是要说。
　　许执事，你贵为我们御剑阁执事，竟然被区区一个正式成员算计，你不仅没有考虑如何收拾这王八蛋，还准备放过这王八蛋，这绝对有损你的威风，导致以后有可能其他御剑阁成员也敢不把你放在眼里，然后还会算计你，你可能千万不能一失足成千古恨。”
　　看着邱鸣不善的目光，丁腾知道，自己刚刚插嘴，引来邱师兄不满，如果不给个满意的答案，到时候绝对没有他好果子吃，连忙硬着头皮说道。
　　“许师弟，丁腾这王八蛋说的挺有道理的，我知道许师弟你心软，可你如果想要在御剑阁乃至万剑城立足，就不能心软，必须立威，正好现在有个不知死活的货色，你可以拿这王八蛋杀鸡骇猴。”
　　邱鸣点了点头，赞同道。
　　虽然这一件事情与他没有太大的关系，事件主人，不过是许昼、袁敦以及刘振江三人，可许昼好歹是他们御剑阁执事，刘振江所做的，不仅仅是在算计他这位许师弟，更是在算计他们御剑阁执事的威严，如果不狠狠收拾这王八蛋的话，到时候或多或少会影响到他们御剑阁执事的威严。
　　所以。
　　哪怕许昼愿意放过刘振江这王八蛋，可他却不愿意。
　　不是为了他自己，也不是为了许昼，他为的是维持他们御剑阁执事的威严。
　　“邱师兄，你可能误会我的意思了，我是心善，是做不出杀生这种事情，但不代表我能够容许有人胆敢算计我！”
　　许昼笑眯眯地说道。

第305章 轻易放过？
　　“我可没有说，这一件事情，就这么算了！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“那不知道许师弟，你准备怎么办，准备如何收拾这王八蛋？”
　　邱鸣古怪地看了一眼许昼，嘴角微微抽搐，有些不太看好许昼。
　　倒不是认为他这位许师弟没本事收拾刘振江这王八蛋，以他这位许师弟的身份，在万剑城里是否有其他身份还不得而知，可仅仅以御剑阁执事身份，纵然刘振江这王八蛋是马临谷护卫队队长，在这位许师弟面前，也不太放肆，就算明知道会被他这位许师弟收拾一顿，也不敢反抗。
　　不仅仅是因为刘振江这王八蛋胆大包天胆敢算计他这位许师弟，最主要的，还是马临谷属于御剑阁，哪怕如今由王子云师兄代为掌管，也无法磨灭御剑阁在马临谷的权势，非寻常势力能够相提并论，而且刘振江这王八蛋还是御剑阁正式成员。
　　更不用说，王子云师兄是如何对这位许师弟青睐有加！
　　本来就是刘振江这王八蛋不对，除非是吃了熊心豹子胆，否则面对他这位许师弟的报复，怎敢反抗？
　　只是。
　　他想到许昼刚刚所说的，心善，做不出杀生之事，连别人算计，都下不了狠手，而且还这般年轻，也就十六岁左右，没有见识过社会的残酷性，他不认为这位许师弟能够想出令人恐惧的报复手段。
　　大概不是打一顿，就是让刘振江这王八蛋赔一笔钱财，或者二合一也有可能！
　　“邱师兄，等下你就知道了！”
　　许昼怎么可能看不出来，邱鸣明显是不看好他收拾刘振江这王八蛋，到没有在意，也没有解释，笑眯眯地说了一句，扭头看向，还跪在地上的刘振江，见他露出一副劫后余生的庆幸感，玩味道，
　　“刘师兄，我最后问你一遍，你是不是真想让我原谅你！”
　　“当然！当然！当然！！！”
　　刘振江极力点着鲜血淋漓的面孔，浑然不在意满脸的血迹，也是忍不住松了一口气，虽然他也不知道，这位许执事准备如何收拾他，可是想到这位许执事刚刚所说的，也就是说，他不会有任何的生命危险，大概也就是被暴打一顿或者勒索点钱财之类的这种程度，与性命相比，这点程度的报复，他还是可以接受的，连忙保证道，
　　“只要许执事愿意原谅我，不管是让我上刀山还是下火海，我都愿意！”
　　“许执事......”
　　一旁的丁腾还准备说些什么，希望许昼不要就这般轻易地放过刘振江这王八蛋，不仅是为了袁敦，也是为了许昼着想，可是还没有等他话语说完，就被袁敦第一时间拉扯了下，他虽然不知道这位许执事在打什么主意，可他清楚的知道。
　　丁腾要是继续说下去，绝对会得罪这位许执事。
　　这是他不愿意看到的！
　　邱鸣也是瞪了一眼丁腾，这家伙是越来越大胆了，虽然很失望，这位许师弟因为心软，就这般轻易放过刘振江这王八蛋，可他知道，这一件事，不是他能够做主，插手的，不管再如何不满意许昼的所作所为，他也只能当成没有看见。
　　因为如今对他最重要的，还是和这位许师弟拉近关系。
　　“那不知道刘师兄你怕死吗？”
　　许昼没有理会脸色复杂的邱鸣以及丁腾、袁敦等人，笑眯眯地看着刘振江，开口说道。
　　“怕死？”
　　刘振江浑身一颤，脸色‘唰！’的一声，煞白毫无一丝血色，眼神之中，尽是恐惧，可是想到这位许执事刚刚所说的，‘心善，做不出杀生的事情’，显然这一番问话是在吓他，想明白之后，脸色这才逐渐恢复过来，第一时间表态道，
　　“许执事，我不怕死，只要你愿意原谅我，就算是让我上刀山下火海我都愿意！”
　　“刘师兄，看你这话说的，我怎么能让你上刀山下火海呢？”
　　许昼摇了摇头，失笑道。
　　“没事，许执事，这都是我愿意做的！”
　　刘振江也是松了一口气，他就知道，这位许执事刚刚是在吓唬他，信心再上一层楼，拍着胸口保证道。
　　“那好，既然刘师兄都这么说了，那我就满足刘师兄你的要求！”
　　许昼正色道。
　　“不知道许执事想要让我做些什么？”
　　刘振江脸色顿时一变，看着许昼这一副认真的模样，不像是再开玩笑，刚提起的信心又逐渐下降，不会真的准备让他上刀山下火海吧？也只能硬着头皮说道。
　　“刘师兄，你也别太担心，也不是什么为难的事情！”
　　许昼笑着摇了摇头，看着刘振江变色的脸色，安慰了一句，语气异常平淡道，“等下我希望刘师兄你能够和我的坐骑搏斗一场，只要表现好，我就原谅你，刘师兄，你看怎么样？”
　　“不是吧？”
　　听到许昼这一番话语，不管是邱鸣还是丁腾、袁敦等人，也都忍不住失望地摇了摇头，按照他们的猜测，这位许师弟/许执事，最起码不是暴打一顿刘振江这王八蛋，就是勒索点钱财，可没想到会是这么一回事，他可不认为许昼的坐骑，会是什么厉害的存在。
　　怕是最多也就一级凶兽！
　　这样一来，明显是准备随意放过刘振江这王八蛋。
　　“许师弟，这一次不是师兄说你，这王八蛋都胆敢算计你，你可不能这样轻易放过这王八蛋，就算是暴打这王八蛋一顿，勒索点钱财，也不能让他和你的坐骑‘玩耍’！”
　　这时，邱鸣已经顾不得站出来反驳许昼，是否会得罪这位许师弟，可是他不得不站出来，因为如果许昼就这样轻易放过这王八蛋，不仅会影响许昼的名誉，也会影响整个御剑阁执事的地位，让其他人看低，以为可以随便算计御剑阁执事，郑重道，
　　“如果就这样轻易放过这王八蛋，这王八蛋不仅不会感恩，怕是还会看低许师弟你！”
　　“邱师兄，多谢你的提醒！”
　　许昼古怪地看了一眼邱鸣，没想到他会站出来说出这一番话，不过也没有太过意外，因为他显然不知道，自己的坐骑可不是寻常的坐骑，扭头看向刘振江，笑眯眯地说道，“怎么样，考虑的如何？”

第306章 得寸进尺？
　　“好吧，既然许师弟准备放过这王八蛋，那我就不多说什么了！”
　　邱鸣微微一叹，脸上尽是失望。
　　这终究是许昼的私事，固然关乎御剑阁执事的声誉与地位，可这位许师弟终究不是等闲之辈，不说身份背景，还是被王子云师兄赏识，青睐有加，就单说御剑阁执事身份，双方地位相等，可不能随便插手对方的私事。
　　至于丁腾和袁敦也是失望的摇了摇头，虽然许昼刚刚所说，他心善，做不出杀生的事情，他们就已经开始猜测，这位许执事会如何报复，刘振江这个胆大包天，敢算计他的王八蛋，有万千种猜测，可就是没有想到，会这般轻易的放过刘振江这王八蛋。
　　他们可不会认为，这位许执事的坐骑，会是什么厉害的存在。
　　以这位许执事的身份，他的坐骑固然不是寻常外门弟子能够相提并论的，可终归只是坐骑，哪怕再如何的不凡，大概也就一级凶兽这等程度。
　　而且这位许执事刚刚可是说了，让刘振江这王八蛋和他的坐骑搏斗，还不是取得胜利，仅仅只是表现良好，就愿意原谅这王八蛋。
　　无一不说明，这位许执事准备轻易放过刘振江这王八蛋。
　　‘这位许执事终究是太过年幼了，没有见识过社会的残酷性，还这般的心善，现在就这样轻易放过刘振江这王八蛋，可没什么好果子吃，以后绝对会被其他人算计，也不知道会被算计到什么程度，才会心硬，可惜还是需要付出惨痛的代价才行！’
　　丁腾、袁敦两人，下意识深深地注视着许昼，眼神深处，除非了失望之色外，还有许多复杂的情绪，一一闪烁而过。
　　然而。
　　被邱鸣、丁腾、袁敦三人，认定为被许师弟/许执事轻易放过的刘振江，不仅没有露出一副劫后余生的喜悦，反而一下子变得面如死灰，浑身一软，直接瘫倒在地上，脸色煞白，颤抖着语气，惊恐道：“许，许，许执事，你就饶了我吧！”
　　与邱鸣、丁腾、袁敦三人不同，他刚刚可是亲眼见识到，这位许执事是骑着什么恐怖的怪物，可不是邱鸣三人所猜测的，最多也不过是一级凶兽这种程度，而是三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　那可是三.级凶兽-赤焰魔虎呀！
　　“你刚刚可是说了，只要能够得到我的原谅，不管做什么事情，哪怕是上刀山下火海，你都愿意！”
　　说到这里，许昼话语一顿，冷冷地看着如一滩烂泥般，瘫倒在地上的刘振江，一脸的冷漠，没有任何的同情，这种货色，连他都敢算计，他除非是脑子进水了，才会同情，语气异常冰冷道，“怎么，现在就不愿意了，刚刚说的都是糊弄我的？”
　　“不，不，不敢！”
　　刘振江颤抖着语气，脸上再也不见劫后余生的喜悦，反而尽是恐惧，忍不住下意识偷偷地看了一眼许昼，就好像看见从地狱爬出来的恶魔一般。
　　他这才发现，这位许执事刚刚说的，都是狗屁，什么心善，什么做不出杀生的事，怕就是个变态，不是怕自己弄脏他的双手，就是喜欢眼睁睁地看着有人活活被凶兽吃掉。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎，他怎么可能会是对手？
　　最有可能的，还是成为那一头三.级凶兽-赤焰魔虎的食物。
　　“许师弟，现在看到了吧！你已经心善到这种程度了，都准备轻易放过这王八蛋，可这王八蛋却以为你好欺负，不仅没有感谢，反而还得寸进尺！”
　　邱鸣阴沉着脸色，双眼愤怒如熊熊火焰般燃烧，他本就恨不得弄死刘振江这个胆敢算计许昼，算计御剑阁执事的货色，可是这位许师弟心善，准备轻易放过这王八蛋，他哪怕心里不舒服，也不好多说什么，毕竟这说到底还是这位许师弟的私事。
　　可。
　　无论如何都没有想到，这王八蛋却以为他这位许师弟好欺负，得寸进尺，连与坐骑玩耍都不愿意，还装着可怜兮兮的样子。
　　邱鸣，再也克制不住心底的怒火，要不是许昼还在面前，就刘振江这王八蛋这一副嘴脸，他真恨不得一巴掌把他给拍死。
　　‘刘振江这王八蛋，应该不是这种愚蠢之辈吧？’
　　丁腾、袁敦两人，向虎对视一眼，眼神之中，尽是错愕，以及不解之意，他们与刘振江认识，只是瞧不起刘振江的为人，所以关系也不怎么样，可是对这家伙的性格，还是十分的清楚，说他是低声下气只会抱大.腿的货色，还是说他人前一套人后一套的小人，都没错，但他们可是清楚，这王八蛋不是那种愚蠢的货色。
　　刘振江这王八蛋就算是脑子进水了，也不应该在许执事都准备轻易放过这王八蛋的时候，还装模作样，说出这一番话语。
　　这可是一点都不符合刘振江的性格！
　　“既然不敢，那你还废什么话？”
　　许昼阴沉着脸色，冷冷地看着刘振江，语气异常冰冷道，“我最后再问你一遍，你到底是想要得到我的原谅，还是不想得到我的原谅？”
　　“当然，当然是希望能够得到许执事你的原谅！”
　　刘振江颤抖着语气，第一时间回答道。
　　“既然你想要得到我的原谅，我也给出了条件，那你为何还是拒绝？”
　　许昼面无表情道。
　　“许执事，不是我想拒绝，而是就我这点本事，不是你坐骑的对手，你就大发慈悲饶了我吧！”
　　刘振江哭丧着脸色，苦苦哀求道。
　　“你是不是真以为我许昼好欺负？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“不，不，不敢！”
　　刘振江煞白着脸色，急忙开口说道。
　　“我到城门口等你，如果你不来，我就当你不愿意得到我的原谅！”
　　许昼冷冷地看了一眼刘振江，也懒得和他继续废话，起身，快步朝马临谷出口走去。
　　“许师弟，这王八蛋有点得寸进尺了，可见你的心善，对于这种货色，没有任何作用！”
　　邱鸣阴冷地扫视一眼刘振江，连忙追了上去，小声提醒了一句，也一同朝马临谷出口处走去。
　　袁敦、丁腾两人，也急忙紧随其后。

第307章 谎话连篇
　　刘振江还准备说些什么的时候，忽然之间，许昼转身离去，脸色顿时一变，种种复杂的情绪，一一从他眼神之中一闪即逝，重重地吐出一口浊气，眼神之中，只剩下浓烈的决心。
　　他清楚的知道，就他这种‘三脚猫’的功夫，固然混上马临谷护卫队队长一职，除了阿谀奉承外，也多亏了自身本事不凡，以他得到实力，不敢说在整个马临谷数一数二，但最起码也算得上是上游的存在，可他明白，自己与凶兽之间的差距。
　　尤其还是三.级凶兽-赤焰魔虎，纵然学习过杀伤力极大的武技，还有一身不错的装备，可是面对三.级凶兽-赤焰魔虎他还是没有太大的信心。
　　然而。
　　想到刚刚邱鸣、丁腾以及袁敦三人的态度，明显是恨不得他去死，如果真拒绝这位许执事，不想得到这位许执事的原谅，就这位许执事的性格，不是一般的‘虚伪’，他就算不需要与三.级凶兽-赤焰魔虎生死搏杀，也不会有任何的活路。
　　因为从邱鸣刚刚的表现，他清楚的知道，自己刚刚的所作所为，算计这位许执事，绝对是惹怒了邱鸣，不知道是因为邱鸣对这位许执事重视，还是因为他算计御剑阁执事，反正没有他好果子吃，就邱鸣刚刚的态度，怕只有死路一条。
　　如果选择与三.级凶兽-赤焰魔虎生死搏杀的话，好歹还有一线生机，可要是拒绝，绝对只有死路一条。
　　不管是这位许执事，还是邱鸣等人，绝对不会放过他。
　　正所谓：富贵险中求！
　　他选择拼一把，希望能够找到一线生机。
　　谁让他刚刚见许昼年幼，以为好欺负，算计这位，以至于才会落到如今的代价。
　　这一切，也只能当做是为自己的无知付出代价。
　　而且。
　　这位许执事的坐骑，虽然是三.级凶兽-赤焰魔虎，可应该是经过数代培育养成，所以相对来说，不像野生的三.级凶兽-赤焰魔虎那般凶残。
　　或许......
　　这也是不幸中的万幸！
　　刘振江看着许昼离去的背影，就快要从视线之中消失不见，连忙起身，可惜跪了太久，双.腿早已经发麻，还没有站稳身形，“扑通！”一声，摔倒在地上，跌得鼻青脸肿，可此时却不是在意疼痛的时刻，也只能擦了一把脸庞，急忙跟了上去。
　　此时，快要是下午时分，可是马临谷中行人不仅没有减少，比许昼刚来的时候，还要多了许多，一条条街道上来来往往的行人，三五成群，进进出出一座座店铺，店铺大小不同，哪怕最为豪华的，也不如那一座御剑阁分部，可是却不像御剑阁分部那般清冷，反而人数多了很多。
　　一条条街道上，三五成群，有说有笑的行人，也不是没有注意到许昼，主要还是被许昼身边陪同的邱鸣等人吸引住了，他们也都不是第一次来马临谷了，多多少少还知道马临谷的一切清楚，邱鸣或许不认识他们，可他们却都认识邱鸣。
　　只是让他们意外的是，往常一般只会待在御剑阁分部的邱鸣，如今会出现在街道上，而且看样子，还是陪同一名少年。
　　也正是因此，许昼才会被街道上的行人注意到，他们很好奇，这位少年到底是从哪里来的，有何等身份，竟然能够让邱鸣陪同。
　　可他们都知道，以他们的身份，别说是邱鸣，连和丁腾与袁敦打交道的资格都没有，也不敢凑上前，只能眼睁睁地看着许昼等人离去。
　　直到许昼等人背影消失不见之后，才敢小声议论。
　　“刘师兄，你这是怎么回事，满头是血，不会是碰到了凶兽吧？”
　　相对于邱鸣、丁腾、袁敦这三人难以打交道，刘振江却是很好打交道，哪怕他身为马临谷护卫队队长，也很少在他们面前显威风，所以一来二去，不敢说是熟络，但最起码说说话还是可以的，所以许昼等人刚一离去，就看到跟随在后面鼻青脸肿，满头是血的刘振江，也是一脸的震惊。
　　他们也都是马临谷的老顾客了，一有时间就往马临谷跑，对于马临谷的一些情况也是十分的熟悉，也清楚的知道刘振江。
　　虽然其中大部分人都打心底里瞧不起刘振江的为人，可他们都清楚，刘振江这种货色，阿谀奉承惯了，可是他能够成为马临谷护卫队队长，靠的不仅仅是阿谀奉承，一身本事还是挺不错的，他们自认为，自己绝对不可能是刘振江的对手。
　　所以。
　　看到刘振江鼻青脸肿，满头是血的样子，他们就十分的震惊。
　　能把刘振江造成这种情况，显然不可能是武者的手段，怕是遇到了凶兽才对。
　　难怪他们来马临谷的时候，依稀听到马临谷周围传出一道道骇人的兽吼声，还以为是听错了，可是看刘振江这一副样子。
　　怕是离开马临谷的时候，要小心谨慎点，免得遇到了凶兽袭击，连逃都逃不掉！
　　“关你们屁.......”
　　刘振江话语还没有说完，一下子反应了过来，一脸正色道，“没错，我是遇到了凶兽，大战了三百回合，好不容易取胜，我也造成了这一副模样，可那一头凶兽还是逃跑了，应该还在马临谷附近徘徊，怕是很有可能要报复回来，你们这些人，今天最好，在马临谷休息一晚上，等明天再离开，要不然真遇到了凶兽袭击，我怕你们这些人，怎么死的都不知道。”
　　他可不好意思说，自己这满头是血，鼻青脸肿的样子，是自己为了求饶造成的，这多少有损他的颜面外，也突然想到，等下还要和许执事的坐骑生死搏杀一回，他自认为不可能是许执事坐骑的对手，可他还是希望，能够有活命的机会。
　　所以，他准备面对三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击时，以逃命为主，哪怕再如何的狼狈，也在所不惜，不过还是不想让自己狼狈的身影，被其他人看到。
　　故而，能蒙一个是一个！
　　“刘师兄，你放心，我保证今天不会离开马临谷！”
　　其他行人也第一时间保证道。

第308章 八卦，爆料！
　　“那就好！”
　　刘振江点了点头，他不认为自己的谎言能够糊弄这些人很长一段时间，可能糊弄多久，就糊弄多久，最起码在他和许昼的坐骑生死搏杀时，最好没有其他人出现，看到他狼狈的身影，这样就算传播出去，也少了细节描写，不至于丢人现眼到没脸见人。
　　当然。
　　前提是他能够从许昼的坐骑之下，逃过一劫。
　　这一件事情，他还是没有太大的信心。
　　“你们也别太担心，我等下就安排人，去清缴马临谷附近的凶兽，就算没有弄死，也能把它从马临谷附近赶走，保证你们明天离开的时候，不会遇到凶兽的袭击！”
　　刘振江拍着胸口保证道。
　　“刘师兄，你真是好人！”
　　无数行人感激道。
　　“没关系，这都是我应该做的，安全起见，你们今天最好还是不要离开马临谷！”
　　说到这里，刘振江话语一顿，认真地扫视一遍众多行人，见众多行人脸色复杂，像是把他的话语都听进去了，这才满意地点了点头，又接着开口说道，“祝各位师弟们，你们今天能够在马临谷玩得开心，我这就带人去清缴马临谷附近的凶兽！”
　　说话之间，刘振江第一时间朝马临谷城门口走去，已经在这里耽误太长的时间了，要是再不尽快追赶许昼，等这位许执事见他许久不出现，误会他不愿意得到原谅，可就麻烦了。
　　现在，当务之急，还是获得许执事的原谅。
　　“难怪刚才我来到马临谷的路上，依稀听到一阵阵骇人的兽吼声，原谅是附近出现了凶兽！”
　　一名年轻的行人，感慨了一句，看着刘振江离去的背影，佩服道，“以前时常听闻刘师兄为人不怎么样，现在一看，发现都是假的，这位刘师兄说一句‘热心肠’都不为过，也不知道，为何刘师兄有那些不堪的传言，莫非是得罪了小人？”
　　“我说这位师弟，你不会是真的相信刘振江刚刚说的了吧？”
　　这一名行人身边，另外一行人脸色变得十分的古怪，没想到会见到这么天真的人，失声笑道。
　　“难不成师兄你认为刘师兄刚刚所说的，都是骗我们的？”
　　这一名行人惊疑道。
　　“不然呢？”
　　另外一名行人失声笑道。
　　“可是如果刘师兄刚刚说的都是假的，那他脸上的伤痕又是怎么回事？”
　　这一名行人还是不敢相信，刘振江刚刚大义凛然所说的话会是假的。
　　“你可能来才来过几次马临谷，不知道刘振江的为人，所以才会有这种误解！”
　　另外一名行人，看着这一名行人一脸难以置信的神色，摇了摇头，多少也算是了解他的想法，因为他当初刚来马临谷的时候，也有这种误解，只是马临谷来久了之后，对刘振江熟悉了起来，也亲眼见到过几次刘振江的所作所为之后，这种误解才会消失。
　　见这一名行人还是一脸的怀疑，没见识过刘振江的真实面貌，显然还不相信他刚刚所说的话，另外一名行人笑了笑，怕被误会，又接着开口说道：
　　“我和你说一件，我刚刚看到的事，你就知道了。我今天在马临谷逛了很久，有幸看到刘振江这家伙跪在御剑阁分部门口，当时可没有鼻青脸肿，也没有满头是血。”
　　“这位师兄你的意思......”
　　这一名行人脸色微微一变，怎么可能听不出话语中的含义，可还是不敢相信，主要刘振江跪在地上这一件事，太过惊世骇俗了，质疑道，“不会是师兄你看错了，虽然传言中，多有刘师兄不堪的记载，可刘师兄好歹也是马临谷护卫队队长，谁有资格吓得他跪在地上？”
　　“不，这一件事情，我可以作证！”
　　正当另外一名行人还准备说些什么的时候，忽然一道讥讽似得声音响起，不多时一名比较年长的青年走了过来，笑眯眯地开口说道，“我不仅亲眼看到，刘振江这家伙跪在地上，还清楚刘振江为何会跪在地上！”
　　“难不成是真的？”
　　最先开口，力挺刘振江的行人，听到这一番话语，脸色微微一变，如果只是一个人这么说，他会不相信，可是连续两个人站出来，而且在这种事情上说谎，很容易得罪刘振江，寻常人也不敢随意造谣，此时的他，多少也有些怀疑了起来。
　　“不知道这位师兄，到底是发生了什么事情，竟然能够吓得刘振江这家伙跪在地上？”
　　另外一名行人，眼睛顿时一亮，他也只是有幸看到刘振江跪在地上，对于刘振江为何会跪在地上，他也是不得而知，而且也怕被刘振江注意，到时候被报复，所以也不敢多做停留。
　　除了看到刘振江跪在御剑阁分部门口外，就不知道发生了什么事情。
　　他很好奇，以刘振江的身份，到底是谁，有资格让刘振江跪在地上。
　　“你们也知道，刘振江纵然再如何不堪，好歹也是马临谷护卫队队长，所以也我只看到了事情的大概，除了看到刘振江和袁敦发生冲突外，就第一时间离开，怕停下来围观被刘振江注意到，到时候被报复。”
　　说到这里，这一名突然冒出来的行人话语一顿，脸上尽是惊讶以及难以置信的神色，感慨道，“等我再一次路过御剑阁分部门口时，就看到刘振江跪在地上，除此之外，就没有再看到其他了。”
　　“这位师兄，你的意思是，刘振江这王八蛋和袁敦发生冲突，被吓得跪在地上？”
　　原本见有八卦出现，街道周围的行人，除了少部分有急事外，绝大多数都停了下来，尤其是听到有人说‘刘振江跪在御剑阁分部门口’，好奇心更是到达了极限，他们很好奇，到底发生了什么事情，竟然能够让刘振江跪在御剑阁分部门口。
　　没想到是因为和袁敦发生冲突！
　　“我只是运气好，看到刘振江和袁敦两人发生冲突，而且当时刘振江还一巴掌就把袁敦抽倒在地上，至于刘振江为何会跪在御剑阁分部门口，我就不太清楚了！”
　　爆料的行人摇了摇头，没有给出准确的回答。

第309章 是非之地
　　马临谷，城门口。
　　“我还以为你不会来了呢？”
　　不一会儿的功夫，身后传出一阵阵急促的脚步声，许昼扭头望去，正好看到刘振江急匆匆跑过来的身影。
　　“许执事，你，你，你说笑了，只要能够得到你的原谅，就算是让我上刀山下火海，我都愿意！”
　　刘振江谄媚着笑容，颤抖着语气，底气不足道。
　　就在这时，城墙上，无聊到四处张望的曹义昌正好看到城门下的刘振江以及许昼，目光刚落到许昼身上，顿时眼睛一亮，扭头看向一旁时刻戒备的方立宏，吩咐道：“方立宏，你仔细注意点，我有事先下去了！”
　　说话之间，曹义昌第一时间朝城墙楼梯下走去。
　　“是，曹组长！”
　　方立宏应声道。
　　说罢，方立宏扭头看向曹义昌迫不及待走下城墙的背影，暗骂一声：‘这王八蛋，就知道抱大.腿！’
　　“许执事，刘队长！”
　　曹义昌刚从城墙上走下来，还没有靠近许昼等人，就第一时间喊了一声，余光正好看到一旁的邱鸣、丁腾、袁敦三人，脸色顿时变色，这三人，多少也算得上是马临谷上风云人物，他们三个或许不认识他区区一个小组长，可他绝对是清楚这三位。
　　最重要的还是邱鸣，别看他在马临谷中没有任何身份，可人家是御剑阁执事，御剑阁又正是这一座马临谷背后的主人。
　　故而。
　　邱鸣，邱执事，在马临谷的地位，也是非同一般。
　　没想到这位邱执事，会亲自送这位许执事离开，而且还一直送到城门口。
　　由此可见，这位邱执事对于这位许执事的重视程度。
　　不过。
　　想到这位许执事的本事，不提能拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，就单说有资格得到一块‘御剑阁执事令牌’，就足以说明这位许执事的不凡之处，能得到这位邱执事这般重视，也很正常。
　　要知道，这位许执事不仅仅只是个御剑阁执事，而是那种潜力非凡的御剑阁执事。
　　“曹义昌，你在这里干什么，还不快滚上城墙去！”
　　正当曹义昌准备说些讨好的话，不敢说得到邱鸣、丁腾、袁敦三人的好感，但最起码也能留下印象时，刘振江脸色一冷，呵斥一声，破口大骂道。
　　“是，是，是......刘队长，我这就回去！”
　　曹义昌脸色微微一变，可不敢有任何不满，连忙谄媚着笑容，不舍地看了一眼许昼等人，就这等人物，只要能给他们留下点印象，不敢说是出人头地，但绝对有难得的好处，可是面临刘振江的命令，也不敢反抗，只能转身，重新跑回城墙。
　　“不愧是马临谷护卫队队长，还真是好大的官威！”
　　袁敦讥讽道。
　　“许师弟，我就送你到这里！”
　　邱鸣也懒得理会袁敦与刘振江之间的冲突，就他们之间不久前发生的事情，会有冲突也很正常，转身，正欲返回御剑阁分部时，突然好似想到了什么事情，目光扫视了一遍四周，也不见有坐骑的身影，疑惑道，
　　“对了，许师弟，你不是准备让这王八蛋和你的坐骑‘玩耍’下，就原谅这王八蛋吗？可你的坐骑呢？”
　　不管是坐骑，还是宠物，一般都是不允许带入马临谷，怕引起不必要的麻烦，所以在城门口，专门修建了一处坐骑乃至宠物休息的场所，可是能够关顾马临谷的外门弟子，虽然多少都会有点身份背景，可还是很少有人有资格得到一头坐骑。
　　更别说宠物！
　　故而。
　　城门口，这一处专门修建，让坐骑乃至宠物休息的场所，几乎是闲置，是否有坐骑也能一眼看见。
　　然而。
　　此处这一处场所，却连一头坐骑的身影都没有。
　　“什么？”
　　还不等许昼开口回答，刚刚第一时间离开的曹义昌正好听到了邱鸣的话语，不由得惊呼一声，脸色巨变，顾不得是否会得罪刘振江，也没有心思返回城墙，止住步伐，扭头看向许昼，脸上除了震惊之外，尽是惶恐，他很好奇，到底是发生了什么事情。
　　这位许执事竟然会让刘振江和他的坐骑‘玩耍’一下。
　　要知道这位许执事的坐骑，那可是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，哪怕是经过数代培养，比不上真真正正野生的三.级凶兽-赤焰魔虎，可也不是寻常武者敢与之‘玩耍’的。
　　一不小心就有可能会有丧命的危险！
　　“许，许，许执事，不会是刘师兄喝酒喝醉了吧，敢在你面前吹嘘，有胆子和你的坐骑‘玩耍’吧？”
　　曹义昌颤抖着语气，无比好奇道。
　　至于刘振江是否得罪了这位许执事，才会让他的坐骑和刘振江‘玩耍’，他考虑都没有考虑过，就刘振江的性格以及所作所为，尤其还有不久前亲眼看到的，刘振江在这位许执事面前，是何等的低三下四。
　　他不认为，这种货色，有胆量得罪这位许执事。
　　别说刘振江，换做是他，吃了熊心豹子胆，他也没胆子得罪这位许执事。
　　“你是谁，这里有你说话的份吗？”
　　邱鸣阴沉着脸色，冷冷地看着突然之间，插嘴的曹义昌，语气异常冰冷道。
　　“邱，邱，邱执事，对，对，对不起！”
　　曹义昌脸色‘唰！’的一声，煞白毫无一丝血色，一下子反应过来，以许昼还有邱鸣的身份，还真没有他插嘴的份，颤抖着语气，第一时间道歉。
　　此时的他，也是无比的后悔，恨不得给自己来一巴掌，被好奇心蒙蔽了理智，竟然有胆量插手邱鸣和许昼之间的对话。
　　“这次就算了，要是有下一次......”
　　邱鸣冷冷地看了一眼曹义昌，话语还没有说完。
　　“不，不，不敢！”
　　曹义昌颤抖着语气，第一时间保证道。
　　“好了，你可以走了！”
　　邱鸣摆了摆手，也懒得理会这种可有可无的货色。
　　“是！”
　　曹义昌煞白毫无一丝血色的脸色，逐渐恢复了红润，松了一口气，第一时间，准备离开。
　　这一处是非之地，他可不想久待。
　　“等等！”

第310章 坐骑，3级凶兽？
　　袁敦突然开口，叫住正准备离去的曹义昌。
　　“不知道袁师兄，还有什么事情吗？”
　　曹义昌身形一止，转过身去，谄媚着笑容，第一时间开口说道。
　　虽然这位袁敦，在马临谷没有具体的职位，也就是在御剑阁分部打杂，可人家好歹也是御剑阁成员，他如今纵然添为马临谷护卫队丙字组组长，可他连进入御剑阁成为实习成员的资格都没有，足以说明这位袁敦的不凡之处。
　　可不是他能够得罪的！
　　“也没什么事情，我刚刚见你听到刘振江要和许执事的坐骑‘玩耍’，似乎是无比的震惊，还有些许惊恐。
　　你能不能告诉下我，许执事的坐骑，到底是什么，能让你吓成这样，你可别告诉我，就是寻常的坐骑，我想你应该是了解刘振江的实力，既然会出现这一副表情，足以说明，许执事坐骑的不凡之处。”
　　袁敦一脸的玩味，漫不经心地询问道。
　　“这个，这个......”
　　曹义昌有些吞吞吐吐，不知道该说些什么是好，他不知道是许执事不把他坐骑的事情告诉袁敦，还是袁敦不敢当面询问许执事。
　　后者还好，可如果是前者......
　　在不知道事情大概的情况下，他可不敢随意多嘴，免得得罪了许执事。
　　他纵然添为马临谷护卫队丙字组组长，可如果真得罪了这位许执事，以这位许执事的身份，还有邱执事对于这位许执事的重视，弄死他就算是捏死一只蚂蚁一般简单。
　　就算许执事不找他麻烦，邱执事也不会放过他。
　　一时之间，曹义昌犹豫不决，也不知道该如何是好。
　　“怎么，你很为难？”
　　袁敦阴沉着脸色，深深地注视着袁敦，眼神之中，依稀流露出些许惊讶之意，看来许执事的坐骑应该有不凡之处，不然也不会把刘振江和这位马临谷护卫队成员吓成这样，可惜他知道尊卑，与许执事还不太熟悉，可没有胆量追问许执事。
　　“袁师兄，其实也不是什么秘密！”
　　曹义昌下意识偷偷地看了一眼许昼，见他一脸的云淡风轻，似乎是没有把这一件事情当一回事，或许是这位袁师兄不敢追问许执事，才会来询问他，顿时松了一口气，这才接着开口说道，
　　“许执事的坐骑时一头三.级凶兽-赤焰魔虎，所以我刚刚在听到刘队长会和许执事的坐骑战斗，我才会吓得半死！”
　　“什么，你是说，许执事的坐骑是三.级凶兽-赤焰魔虎？”
　　袁敦惊呼一声，脸色巨变，经过刚刚刘振江和曹义昌的表现，他隐隐间就察觉到了，这位许执事的坐骑应该有不凡之处，怕不仅仅只是一级凶兽，有可能会是二级凶兽也说不定，可无论如何都不敢相信，许执事的坐骑会是三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　说一句现实的话，他自认为自身的实力不错，可绝对不会是三.级凶兽的对手，别说是战斗，仅仅玩耍，他怀疑自己会不会成为三.级凶兽的食物。
　　三.级凶兽，他也仅仅只是听说过，还从没有见过，可没有想到，竟然会有人拿三.级凶兽当坐骑。
　　袁敦看了一眼曹义昌，又看了一眼许昼，他很怀疑，这一件事情到底是真是假，哪怕知道这位许执事的不凡，可还是不敢相信，这位许执事有本事拿一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，这简直就是在痴人说梦话，任人如何想象，都不敢相信。
　　“你不会是在糊弄我吧？”
　　袁敦阴沉着脸色，死死地看着曹义昌，虽然他认为，除非这货吃了熊心豹子胆，才敢糊弄他，可是这一件事情太过惊世骇俗了，又想到这家伙多少也算得上是刘振江的手下，不得不有所怀疑。
　　“袁师兄，你就算是借我十个胆，我也不敢糊弄你！”
　　曹义昌哭丧着脸色，连忙解释道。
　　知道这一件事情，太过惊世骇俗了，如果不是他自己亲眼所见，他也不敢相信，这位许执事有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑。
　　“也是，我想你还没有胆量糊弄我！”
　　袁敦点了点头，能够进入万剑城，如今更是脱离矿山来到马临谷当差，应该不会有那种愚蠢之辈，就算这家伙知道他和刘振江发生了冲突，哪怕这货是刘振江的亲信，除非是脑子进水了，否则不可能糊弄他。
　　这货应该清楚，以他的身份，就算想要收拾他，刘振江这家伙也不可能保得了他的。
　　“既然你不是在糊弄我！”
　　袁敦死死地注视着曹义昌，希望从他脸上看到有异色，纵然相信，这货没胆量糊弄他，可这一件事，太过惊世骇俗了，他还是无法相信，脑海之中，忽然之间，一道灵光闪过，若有所思道，
　　“会不会是你看错了，把许执事的坐骑误认为三.级凶兽-赤焰魔虎？”
　　“袁师兄，其实我也很想自己是看错了，可是真的没有看错，许执事的坐骑，真的就是三.级凶兽-赤焰魔虎！”
　　曹义昌苦笑道。
　　“怎么可能？”
　　袁敦惊呼一声，既然曹义昌不是糊弄他，也不是看错了，也就是说，许执事的坐骑，或许真的就是三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　可是。
　　他还是不敢相信这一件事情！
　　袁敦下意识扭头看向许昼，张开嘴巴，正准备说些什么的时候，到嘴边的话语一下子咽了回去。
　　他这才想起，以他的身份，再加上与这位许执事几乎是没有任何交情，差一点还发生了冲突，他可没有胆量追问许执事这种事情。
　　“许师弟，你不会真有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑吧？”
　　相对于其他人，邱鸣其实也是无比的震惊。
　　以许昼的身份背景，还能得到王子云师兄的青睐，有一头凶兽当坐骑其实也很正常，可是他不敢相信，许昼的坐骑，会是三.级凶兽-赤焰魔虎，他自认为自己见多识广，可还是没有见到过有人能够拥有一头三.级凶兽当坐骑。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　反正这一件事情也不是什么秘密，等下还需要刘振江这王八蛋和三.级凶兽-赤焰魔虎搏斗一场，见识这位能够当上马临谷护卫队队长的刘振江实力到底如何。
　　所以等下三.级凶兽-赤焰魔虎就会出现，就算说谎也没有用。
　　“嘶！”
　　听到许昼的回答之后，这一次邱鸣连话都说不出，脸色巨变，倒吸一口凉气，更别说邱鸣，就连袁敦和丁腾两人也是一脸的震惊。
　　因为有这位许师弟/许执事的亲口承认，哪怕再如何难以置信，也不得不相信，这位许执事拥有一头三级凶兽-赤焰魔虎当坐骑。

第311章 霸气外露
　　“没想到许师弟你还真是好本事，竟然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑！”
　　邱鸣感慨了一句，脸上、双眼之中，尽是羡慕之意。
　　既然许昼刚亲口承认，自己拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，哪怕再如何怀疑，也不得不相信，因为他清楚的知道，这种事情，只要等一会儿，就能亲眼看到，这位许师弟的坐骑到底是何等存在，所以，他不相信这位许师弟会用这种一戳即破的谎言糊弄他。
　　“运气好！”
　　许昼谦虚道。
　　“运气好？”
　　邱鸣嘴角微微抽搐，也不知道该说些什么是好，能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，这哪里是运气好可以做到的？
　　他倒不认为，这位许师弟的那一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎，会是从野外自行收服的。凶兽，桀骜不驯，别说是三.级凶兽，哪怕是一级凶兽，也不是可以收服的。
　　按照他的猜测，许昼的三.级凶兽-赤焰魔虎，应该是经过数代培养而成的良品，这等宝贝，可不仅仅靠运气和实力就能够拥有，怕是这位许师弟不仅仅是来自卧虎村，或者卧虎村比他想象的还要厉害，否则寻常村落，怎么可能数代培养出三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑？
　　怕是这位许师弟，也不是普通的卧虎村子弟。
　　因为他来到万剑城这么多年，尤其是成为御剑阁执事之后，不知道见识过多少卧虎村子弟，也曾亲眼看到过一些卧虎村子弟，是如何被同门师兄弟欺负，也不是没有天才子弟，可是像这位许师弟这般，拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑。
　　几乎是没有一个！
　　足以说明，这一位许师弟在卧虎村不凡之处。
　　‘不过也很正常，如果这位许师弟仅仅是普通的卧虎村子弟，也不可能在炼器和附魔上面，拥有寻常人难以媲美的天赋！’
　　邱鸣若有所思道。
　　一想到这里，邱鸣眼睛顿时一亮，迫不及待道：“对了，不知道许师弟你能否把你的那一头三.级凶兽-赤焰魔虎叫出来让我看看，赤焰魔虎的大名，我听说过了无数遍，可却从没有亲眼见到过，我还真想看一看三.级凶兽-赤焰魔虎是什么样的存在，是否真如传闻之中，那般恐怖！”
　　袁敦、丁腾两人，也是一脸的好奇，他们两个固然身份背景都算不错，可也从没有亲眼见识过，大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，他们也只是听说过赤焰魔虎的凶名，还真比较好奇，赤焰魔虎是什么样的模样，是否真如传闻中那般霸气外漏。
　　“没问题！”
　　许昼点了点头，心神一沉，依稀能够感受到，在很远的山林之中，有一种难以言语的感觉。
　　“嗷！”
　　不多时，依稀从远方传出一道嘹亮的虎啸。
　　下一刻，远处山林之中，一阵阵灰尘冲天而起，依稀看到一道残影掠出，所过之处，回城漫天飞舞，几乎是把视线都遮掩住了。
　　“这就是三.级凶兽-赤焰魔虎的速度吗？”
　　邱鸣下意识抬头，深深地注视着远方，看着一阵阵灰尘漫天飞舞，依稀只能看到一道道残影掠出，却无法看清楚残影具体的模样，顿时一惊，这般速度，是他从未见到过的，怕是二级巅峰凶兽的速度，与此相比，连十分之一都没有。
　　果然。
　　大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，仅仅只是速度方面，就让他大吃一惊！
　　“嘶！”
　　相对邱鸣、丁腾、袁敦三人，震惊掠出的一道道残影，三.级凶兽-赤焰魔虎的速度，刘振江却是一下子面如死灰，浑身一颤，双.腿发软，差一点没有一屁.股跌坐在地上，他可没有忘记，等下自己会和这一头三.级凶兽-赤焰魔虎进行搏斗。
　　仅仅在速度方面，他就自愧不如。
　　而且。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎凶名在外的，可不仅仅只是速度方面。
　　良久之后，远处山林之中，漫天飞舞的灰尘逐渐散去，掠出的残影也渐渐消失，只见城门不远处，出现一道霸气外漏，体型庞大的猛虎。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎！
　　浑身上下，缭绕着火红色的光芒，如火焰般，所过之处，留下的一道道脚印上，更是有一道道火焰燃烧。
　　“小赤呀，我原本还以为你会逃跑呢，没想到随叫随到，还真是出乎我意料！”
　　许昼轻笑一声，摇了摇头，只是眼神深处，尽是失望之意。
　　“嗷！”
　　赤焰魔虎第一时间喊叫了一声，声音嘹亮，似乎是如人类般拍着胸口保证，它，赤焰魔虎不是这种人。
　　只是。
　　它心底，却是忍不住破口大骂，它又不是受虐狂，尤其是生来虎啸山林，称王称霸，怎么可能愿意给区区一个食物当坐骑？
　　它不是没有考虑过逃跑，只是印刻在额头上的那一道印记，时刻提醒着它，就算是逃到天涯海角，也可以根据这一道印记找到它。
　　除非是去掉额头上这一道印刻，又或者弄死眼前这个可恶的食物。
　　否则就算是逃到天涯海角也没有用，到时候又不是找不到他。
　　也只能识时务者为俊杰！
　　“我就知道小赤你不是那种人！”
　　许昼满意地点了点头，至于心底，却是连一个标点符合都不相信，这家伙说的都是屁话，还不是知道逃不掉，也只能识时务，也没有在意，他只要赤焰魔虎听说就够，至于是真心实意，还是虚情假意也都无所谓，反正他都不在意。
　　“好一个赤焰魔虎！”
　　邱鸣深深地注视着不远处，那一头体型庞大，霸气外漏的三.级凶兽-赤焰魔虎，就好像是在看一件绝世珍宝一般，仔仔细细、认认真真、里里外外，几乎是把赤焰魔虎浑身上下看了一遍又一遍，眼神之中，各种复杂的情绪一一闪过，良久才赞叹道。
　　凶兽，他见识过不知道多少头，多少种，体型比赤焰魔虎更大的，不是没有见过，可是像赤焰魔虎这般霸气外漏的猛虎，他还是第一次见到，哪怕这一头三.级凶兽-赤焰魔虎离他很远，他还是能够清楚的从这一头赤焰魔虎的身上感受到无穷无尽的压力。
　　他隐隐间发现，如果不是许昼在身边，不远处的这一头赤焰魔虎，怕是早就把他当成食物吃掉了！

第312章 杀鸡骇猴
　　随着三.级凶兽-赤焰魔虎从不远处逐渐靠近，一股骇人的气势，犹如泰山压顶一般，席卷而来，所过之处，城门口乃至城墙上无数护卫，也都是压力重重。
　　哪怕知道，眼前这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，是许执事/许管事的坐骑，可还是一脸的紧张，忍不住握紧手上的兵器，似乎是只有手上的兵器，多多少少才能给他们带来些许可有可无的安全感，不至于崩溃。
　　至于最靠近三.级凶兽-赤焰魔虎，城门口左右两边的护卫，还没有等三.级凶兽-赤焰魔虎来到身边，仅仅只是冰冷的虎目扫视一遍，心底一股难以言语的恐惧乍然升起，整个人浑身发软，瑟瑟发抖，双手颤抖，连手上的兵器都无法握住。
　　要不是后背还靠着坚固的城墙，怕是整个人早已经如一滩烂泥般，瘫倒在地上。
　　也幸好，他们清楚的知道，马临谷护卫队队长刘振江还在身边，而且逐渐靠近的这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，是这位丁九十五号矿山管事，许昼的坐骑，有这位许管事在，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎哪怕再如何凶残，也不可能害他们性命。
　　他们这才没有在心底无尽的恐惧驱使下，如鸟兽般，逃命而去。
　　“嘶！”、“嘶！”
　　丁腾和袁敦两人，看着逐渐靠近的三.级凶兽-赤焰魔虎，感受到犹如泰山压顶般的威压，急忙驱使着真气，与笼罩在周身的属于三.级凶兽-赤焰魔虎的威压抗衡，忍不住倒吸一口冷气，脸上尽是震惊以及惊慌之色，额头上满是密密麻麻的冷汗。
　　三.级凶兽，尤其还是大名鼎鼎的赤焰魔虎，他们也不是没有听说过，可还是第一次直面面对三.级凶兽-赤焰魔虎，仅仅只是独属于三.级凶兽-赤焰魔虎的气势，就让他们有一种难以抗衡的感觉，他们这才相信，以往的传闻没有夸大其词。
　　反而。
　　或多或少，还说低了三.级凶兽-赤焰魔虎的恐怖之处。
　　丁腾、袁敦两人，下意识扭头看向不远处，脸色难看，煞白着脸色，没有一丝血色，额头上尽是冷汗的刘振江，眼神之中尽是玩味之意。
　　他们这才发现，这位许执事，可不是他自己所说的那样，心善，做不出杀生的事，让刘振江这王八蛋和他的坐骑搏斗，不仅仅只是玩耍，怕是有可能想要刘振江这王八蛋的性命。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎，哪怕不是野生的，而是经过数代培养，实力有所缩减，可好歹还是三.级凶兽，他们可不认为刘振江会是其对手。
　　凶兽，尤其还是三.级凶兽，哪怕是经过数代培养的凶兽，哪怕再如何训练，可还是无法完全根除凶兽独有的残忍性。
　　刘振江这王八蛋，真的要和眼前这一头三.级凶兽-赤焰魔虎搏斗，怕是很有可能激怒这一头三.级凶兽-赤焰魔虎被当成食物吃掉。
　　他们就知道，能够当上御剑阁执事的人物，哪怕年纪轻轻，哪怕心善，可终究不是圣母，也不是脑子进水的货色，被刘振江这王八蛋算计，怎么可能会轻易原谅他？
　　这位许执事怕是弄死刘振江这王八蛋的心都有了！
　　只是不想让刘振江这王八蛋弄脏了自己的双手，所以才准备借坐骑三.级凶兽-赤焰魔虎之手，弄死刘振江这王八蛋才是最正常的。
　　“扑通！”
　　刘振江再也坚持不住，一屁.股跌坐在地上，脸上尽是惶恐之意，下意识抬头，看向不远处，逐渐靠近的那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，眼神之中，除了惊慌之外，还有些许畏惧。
　　虽然已经不是第一次看到三.级凶兽-赤焰魔虎，可当时看到三.级凶兽-赤焰魔虎时，只是在城墙上，稍微看到了一眼，只是看到了大概模样，没有像现在这般，等三.级凶兽-赤焰魔虎逐渐靠近，被它周身无意间散发出来的气势笼罩在周身。
　　犹如泰山压顶般！
　　一想到等下，自己为了求得许执事的原谅，就要和眼前这一头霸气外漏的三.级凶兽-赤焰魔虎搏斗，他除了后怕就是后怕。
　　“怎么样，考虑好了没？”
　　许昼似乎是想到了什么，扭头看向身后，刘振江所在的位置，眉头微微一皱，没想到这位马临谷护卫队队长会如此的不堪，一脸的惊恐，都还没有面对赤焰魔虎，就被吓得如一滩烂泥跌坐在地上。
　　不过。
　　一想到不久前刘振江的表现，为了求得他的原谅，不是下跪就是磕头，还时不时说些低三下四的话语，有这种表现也很正常。
　　显然没有太多属于武者该有的傲气以及傲骨，会被吓瘫倒在地上也很正常。
　　“麻，麻，麻烦许执事等一下，我，我，我还没有准备好！”
　　刘振江脸色巨变，浑身瑟瑟发抖，颤抖着语气，很想说自己反悔了，不想和三.级凶兽-赤焰魔虎搏斗，可是想到这位许执事的身份背景，以及邱鸣邱执事对这位许执事的重视，还有刚刚邱执事、丁腾、袁敦等人‘挑拨离间’，如果反悔，不想得到许执事的原谅，就以他刚刚所作所为，为了一己私欲，算计许执事，就算许执事愿意放过他，邱鸣怕是也不会放过他。
　　他多少也能猜测到邱鸣的心思！
　　不仅仅为了许昼，也是为了属于御剑阁执事的威严。
　　“那好，我再给你点时间准备！”
　　许昼冷冷地看了一眼刘振江，眼神之中，隐隐间有些许失望。
　　他让刘振江和三.级凶兽-赤焰魔虎搏杀，可不是他变态，希望能亲眼见到赤焰魔虎吃人，主要还是想要见识身为马临谷护卫队队长的刘振江，实力到底如何，顺便......
　　杀鸡骇猴！
　　他如果真的轻易放过，刘振江这个胆敢算计他的，那才真的是脑子进水了。
　　他希望借助今天这一件事情，让其他人知道，胆敢算计他的人，不会有什么下场。
　　“多，多，多谢，许执事！”
　　刘振江颤抖着语气，强忍着心底的恐惧，艰难地起身，心念一动，一件件玄器出现。
　　皮甲、盔甲、长剑！

第313章 吃亏？
　　“许执事，我准备好了！”
　　不一会儿的功夫，刘振江穿戴完整套皮甲之后，又穿戴一套盔甲，紧紧握着手上的长剑，下意识抬头看向不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，不像原先那般惊恐，不管是皮甲还是盔甲以及长剑，也都是黄阶上品玄器，多多少少也能让他恢复些许底气。
　　只是。
　　自幼就是听着凶兽的传说长大，比寻常人都清楚凶兽的恐怖之处，三.级凶兽-赤焰魔虎的事迹，也不知道听说过多少遍。
　　尤其还是随着三级凶兽-赤焰魔虎的靠近，感受着一股犹如泰山压顶般的威势，有一种无法抗衡的感觉，纵然身上穿戴了一套黄阶上品玄器皮甲，又穿了一套黄阶上品盔甲，手上还拿着一把黄阶上品玄器，他还是没有太大的信心。
　　不敢想象能否战胜三.级凶兽-赤焰魔虎，仅仅是能否从三.级凶兽-赤焰魔虎的虎口下活下来，他还是没有太大的信心。
　　其实，他是很不想与眼前这一头仅仅凭气势，就快要把他胆子吓破的三.级凶兽-赤焰魔虎进行搏斗，可惜为了得到许执事的原谅，也只能拼死一搏，因为谁让他胆大包天，为了一己私欲，连算计御剑阁执事这种天大般的事情都敢做。
　　他现在如果得不到许执事的原谅，不仅许执事不会放过他，袁敦这王八蛋也不会放过他，就连邱鸣邱执事也不会放过他。
　　到时候绝对是死路一条！
　　还不如拼死一搏，面对身前逐渐靠近的这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，纵然没有取胜的信心，能否从虎口下逃出一劫也没有太大的信心。
　　可！
　　好歹还有一丝生机！
　　“你确定你真的准备好了吗？”
　　许昼淡淡地看着刘振江，也没有心急地驱赶着刘振江快点与三.级凶兽-赤焰魔虎进行生死搏杀，提醒道，
　　“你可要想清楚，如果不做到十全的准备，等下和赤焰魔虎生死搏杀，说你还没有准备好，我可不会叫住赤焰魔虎，到时候被赤焰魔虎一巴掌拍死，可别怪我！”
　　“许执事，我，我，我知道！”
　　刘振江脸色‘唰！’的一声，煞白毫无一丝血色，眼神之中，再一次被恐惧取而代之，他很想拖延时间，最好拖延一年半载，可他知道，这不现实。
　　所以，现在要是继续拖延下去，绝对会逐渐驱散掉心底的不多的信心，等信心全无，被对三.级凶兽-赤焰魔虎的恐惧占据之后，再与三.级凶手是-赤焰魔虎搏斗，别说能否躲闪，极有可能会吓得站在原地认命等死。
　　就算没有这般不堪，可心底被对三.级凶兽-赤焰魔虎的恐惧全部占据之后，面对三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击，反应绝对会下降许多。
　　还不如趁在黄阶上品玄器：皮甲、盔甲、长剑的帮助下，多少恢复些许底气以及信心时，趁早和三.级凶兽-赤焰魔虎进行搏斗。
　　纵然失败，也能早死早投胎！
　　“既然你准备好了，那我也不多说什么！”
　　许昼点了点头，他刚刚提醒刘振江准备，可不是在意他，而是希望，等下看到一场龙争虎斗，见识下这位能成为马临谷护卫队队长的货色，到底有什么本事，多多少少也能让他对于万剑城外门弟子的实力，有些大概的估算，不至于只能靠猜测。
　　“好了，你可以去了，趁小赤还没有靠近城墙，免得殃及池鱼！”
　　许昼看了一眼，不远处逐渐靠近的三.级凶兽-赤焰魔虎，吩咐道。
　　“是，许执事，我这就去！”
　　刘振江有些紧张，看着不远处逐渐靠近，那一头霸气外露的三.级凶兽-赤焰魔虎，眼神之中尽是慌张，可知道如果想要得到许昼的原谅，慌张是没有用的，而且还会害了他，健步走出人群，朝三.级凶兽-赤焰魔虎走去。
　　“希望别让我失望！”
　　许昼看着逐渐靠近三.级凶兽-赤焰魔虎的刘振江，脸上尽是好奇之色。
　　“许师弟，你不提醒你的坐骑吗？”
　　邱鸣眉头微微一皱，疑惑道。
　　“邱师兄，为何还要提醒？”
　　许昼不解道。
　　“许师弟，你这一头坐骑，虽然是三.级凶兽-赤焰魔虎，可明显是没有准备，如果刘振江暴起出手，你的坐骑很容易吃亏的。”
　　邱鸣提醒道。
　　“吃亏？我要的就是它吃亏！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“许师弟，你不会是希望刘振江激怒你的坐骑吧？”
　　邱鸣疑惑地看了一眼许昼，有些无法理解他话语中的意思，突然之间，脑海之中，一道灵光闪过，若有所思道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“许师弟，就算你的坐骑被激怒，也很难有用处，你这终究是数代培养的，凶性不如野生的凶兽，而且以刘振江这王八蛋的实力，很容易让你的坐骑吃大亏，到时候很有可能出现意外的情况！”
　　邱鸣脸色微微一变，没想到这位许师弟还真是打这种主意，主意好是好，可终究很容易出现意外，连忙再一次提醒一句。
　　“邱师兄，你到时候就知道了！”
　　许昼笑了笑，也没有解释。
　　从邱鸣等人的表现，就算是他说，自己这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是野生野长的，是他在野外收服的，怕是他们也不会相信。
　　还不如等他们亲眼见到三.级凶兽-赤焰魔虎的厉害之处。
　　而且。
　　他这一头三.级凶兽-赤焰魔虎黄，可不是在野外长大的，可不是像经过数代培养，对于人类没有太大防备，或许对于这一头三.级凶兽-赤焰魔虎而言，人类，不过就是味道极美的食物。
　　他相信，如果不是他在身边，以这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的性格，怕是早就袭击人类。
　　然而。
　　他的约束也是有限的，想都不用想，以这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的性格，看见刘振江这么一个陌生的人类，而且还是装备齐全的靠近，怕是早有防备。
　　终究是野生长大的凶兽，想让它吃亏，几乎是很难的。
　　“嗷！”
　　三级凶兽-赤焰魔虎冰冷的目光，看着刘振江的出现，尤其还是装备齐全，眼神之中，一抹杀意闪过。可终究那个可恶的人类在不远处，它也不敢乱来，只能嚎叫一声，警告刘振江不要靠近。

第314章 《青光剑诀》
　　随着虎啸声响起，紧接着一股犹如泰山压顶般的威势，如潮水般扑面而来，无穷无尽，原本是已经做好准备的刘振江在这一股威势面前，还是吓得脸色巨变，心底的恐惧如潮水般泛起，忍不住往后倒退几步，这才控制住心底蔓延起的恐惧。
　　依稀能够感觉到虎啸声中，明显是带有警告之意，似乎是他再继续靠近的话，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎就会对他不客气。
　　刘振江再一次感受着三.级凶兽-赤焰魔虎的恐怖之处，很想停下脚步，转身逃窜，离得这一头三.级凶兽-赤焰魔虎越远越好，可是他不能，如果不想不明不白的丧命，被人当成被凶兽袭击丢了性命，他也只能冒着生命面对这一头三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　纵然再如何恐惧，也是没有用处。
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口，控制住心底的恐惧，重重地吐出一口浊气，像是把心底的恐惧随着这一口浊气吐出，下意识抬头，看向不远处那一头体型庞大，霸气外露的三.级凶兽-赤焰魔虎，眼神深处，隐隐间有一抹厉色闪过。
　　他知道，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎明显是有所防备了，要是再拖延时间，等这一头三.级凶兽-赤焰魔虎反应过来，或者有万全的准备。
　　到时候他活命的机会可就越来越少！
　　当务之急，还是趁这一头三.级凶兽-赤焰魔虎毫无防备的情况下，偷袭它，能给它造成伤害就更好了，这样多少也能让它因为受伤，攻击力度有所减缓。
　　不过他知道，这一件事，不能急，急了就很容易出现意外。
　　刘振江第一时间露出谄媚的笑容，一脸讨好的样子，似乎是显得自己人畜无害，在三.级凶兽-赤焰魔虎冰冷的虎目注意下，整个人往后倒退，目光却是偷偷地注意着三.级凶兽-赤焰魔虎，似乎是准备等到三.级凶兽-赤焰魔虎松懈的那一刻。
　　暴起出手！
　　“就是现在！”
　　似乎是注视着刘振江往后倒退，感受不到任何威胁之后，三.级凶兽-赤焰魔虎逐渐收回冰冷的虎目，刘振江眼前一亮，顿时一喜，整个人身形一掠，施展着一门不凡的身法，整个化作一道残影，顷刻间，出现在三.级凶兽-赤焰魔虎身前。
　　驱使着体内真气，全部汇集至长剑之中，举剑，斩去。
　　骤然施展出一门超群的剑法！
　　《青光剑诀》！
　　一门玄阶下级武技，是他混上马临谷护卫队队长之后，得到大量的油水，好不容易购买到的一门超强剑法，威力极大，修炼了多年，可以说是他的底牌之一。
　　如果是寻常搏斗，他也不可能一下子就施展出最强的底牌之一，可是与三.级凶兽-赤焰魔虎的搏斗不同，以他自身的实力，如果不打起十二分精力，不趁三.级凶兽-赤焰魔虎毫无防备的情况下，就施展出最强的杀招，到时候可就没有任何活命的机会。
　　见刘振江诡异的出现在身前，一上来就施展出超强的杀招，三.级凶兽-赤焰魔虎却没有任何震惊，冰冷的虎目之中尽是讥讽之意，自幼纵横山林，什么样的情况没有遇见过，刚刚看到刘振江的时候，它就感到了不对劲。
　　也就是那个该死的人类在不远处，而这个食物，刚刚似乎是和那个该死的人类是一起的，否则它刚刚早就出手弄死这个食物了。
　　怎么可能会留他到现在？
　　刚才见刘振江谄媚的笑容，一脸的讨好，人畜无害的样子，也不是被糊弄住了，而是它的算计，给这个食物以为有可乘之机。
　　让他先出手，到时候吃掉这个食物，那个该死的人类也没有什么可说的！
　　所以。
　　见刘振江暴起出手，三.级凶兽-赤焰魔虎不仅没有惊吓到，反而一脸的兴奋。
　　“嗷！”
　　三.级凶兽-赤焰魔虎张开血盆大口，忽然之间，一道震耳欲聋的虎啸声响起，紧接着四周更是掀起一阵阵气浪，所过之处，更是有一股股灰尘漫天飞舞。
　　“不好！”
　　刘振江暗叫一声，一股不安感在心底泛起，随着虎啸声响起，还不等他反应过来，整个脑袋就像是被铁锤敲打了一遍又一遍，他知道，这是中了音波攻击，毫无防备的他，“噗嗤！”一声，一口鲜血喷出，可也不敢查探自身受到的伤害。
　　当务之急，还是继续施展《青光剑诀》，是否能一剑斩杀掉三.级凶兽-赤焰魔虎，他没有太大的信心，可最起码也要在三.级凶兽-赤焰魔虎身上造成严重的伤害。
　　“死！”
　　刘振江狰狞着面孔，怒吼一声，驱使着体内真气，长剑挥舞到了极致，视线之中，除了三.级凶兽-赤焰魔虎外，就没有外物。
　　“不愧是被王子云师兄选中的马临谷护卫队队长，多少还是有点血气的！”
　　不远处，邱鸣看着刘振江的表现，多少还是满意地点了点头，但最终目光还是全然落在三.级凶兽-赤焰魔虎的身上，感慨道，
　　“不过许师弟，你这一头坐骑还真聪明，不愧是三.级凶兽-赤焰魔虎，面对刘振江的偷袭，居然是早有察觉，刚刚那一道虎啸，伤得刘振江一口鲜血吐出，似乎是音波攻击，而且还是在刘振江毫无防备的情况下，真不知道，你的这一头坐骑，又该如何破解刘振江施展的那一门《青光剑诀》！”
　　直到这时，他多少才算是理解，许昼刚刚那一番高深莫测的话语，似乎一点儿也不担心，三.级凶兽-赤焰魔虎没有被提醒，在刘振江的偷袭之下，会吃了大亏，就刚刚三.级凶兽-赤焰魔虎的表现，怕是早已经察觉到了刘振江不对劲的地方。
　　还装模作样反阴他一波！
　　简直比人类都阴险，他真不知道该说什么，只能说不愧是三.级凶兽，哪怕是经过数代培养，不如野生的，也不是寻常凶兽能够相提并论的。
　　“邱执事，你是说，刘振江这王八蛋施展的这一门剑法，是玄阶下级武技《青光剑诀》？”
　　许昼还是云淡风轻，没说什么，袁敦却是一惊，作为除了武道就没有其他天赋的人，也就时刻在意，万剑城里有哪些不凡的武技和功法。
　　《青光剑诀》正是其中之一！

第315章 耍猴？
　　“没错，刘振江这王八蛋施展的这一门武技正是玄阶下级武技《青光剑诀》，看他这般的炉火纯青，应该可以说是修炼了多年！”
　　邱鸣点了点头，他当初来到万剑城之后，也曾弄到过一门《青光剑诀》，修炼了很长一段时间，所以看着刘振江施展剑诀的模样，发现十分的熟悉，一眼就看出，刘振江如今施展的这一门剑法，应该正是万剑城里小有名气的《青光剑诀》。
　　“邱师兄，你说，刘振江凭借这一门玄阶下级武技《青光剑诀》，能够伤到许执事这一头坐骑吗？”
　　丁腾忍不住好奇地询问了一句。
　　他武道天赋是不错，不过炼器天赋更好，所以精力全部放在炼器上面，对于武道方面的一些事情，倒不如袁敦那般精通，但玄阶下级武技《青光剑诀》的大门，他还是知道的。
　　可惜他绝大多数时间以及金钱，不是放在炼器师知识学习上面，就是收购大量炼器所需要的材料，没有多余的钱财，能够购买一门《青光剑诀》。
　　更别说修炼。
　　对于《青光剑诀》的了解，也只是听别人提起过。
　　“如果是其他的凶兽，哪怕也是三.级凶兽，凭借刘振江把这一门玄阶下级武技《青光剑诀》修炼到这等炉火纯青的地步，还真有可能伤到！”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，看着施展《青光剑诀》的刘振江，又忍不住看了一眼三.级凶兽-赤焰魔虎，眼神之中一道精芒闪过，脑海里，浮现起这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的表现，他发现，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎比寻常凶兽都还要阴险。
　　哪怕刘振江把玄阶下级武技《青光剑诀》修炼至炉火纯青的地步，想要伤到这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，还真的很难说。
　　“就凭许师弟这一头坐骑刚刚的表现，明显是识破了刘振江的偷袭，却装模作样，还反阴了一波。
　　除了说明许师弟这一头坐骑阴险狡猾外，还有它的攻击方式，借助虎啸，就能震伤刘振江，应该就是音波攻击，足以说明这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的不凡之处。
　　面对刘振江这一手炉火纯青的玄阶下级武技《青光剑诀》，许师弟的这一头坐骑是否还有其他底牌，我们也不得而知。”
　　说话之间，邱鸣深深地注视着，面对刘振江施展着玄阶下级武技《青光剑诀》引发骇人气势，三.级凶兽-赤焰魔虎冰冷的虎目之中，不仅没有任何的慌张，他依稀可以从虎目之中，隐隐间察觉到，有些许讥讽以及不屑的神色一闪即逝。
　　似乎......
　　就没有把刘振江放在眼里！
　　“邱执事，你说的没错，许执事的这一头坐骑，或许还真就有我们不知道的底牌！”
　　袁敦突然开口说道。
　　“袁敦，你小子，你怎么就能够确定，许执事的这一头坐骑，有我们不知道的底牌？”
　　丁腾一脸的疑惑以及些许怀疑，如果是邱鸣或者是许昼说这种话，他不会有任何怀疑。
　　可是袁敦说这种话，他可不认为这小子比许执事还要熟悉他的坐骑，知道他的坐骑是否还有底牌，他也不认为，这小子的实力乃至眼力都比邱师兄要强，能一眼看破，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是否还隐藏有底牌。
　　邱师兄和许执事都没有说这种话，他很难相信，袁敦所说的话。
　　“丁师兄，我知道你的意思，我是既不如许执事对他的坐骑，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎熟悉；也不如邱执事有眼力，能一眼看出这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是否还隐藏有底牌！”
　　说到这里，袁敦话语一顿，抬头，死死地注视着不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，眼神之中，尽是震惊之意。
　　“既然你都知道，那你怎么敢确定，许执事的这一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎，有我们不知道的底牌？”
　　丁腾惊疑道。
　　“丁师兄，你看不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎的眼神！”
　　袁敦提醒道。
　　“它的眼神，和它是否还有其他底牌有什么关系吗？”
　　丁腾下意识抬头，看向不远处的那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，脸上的疑惑愈发的浓郁，他搞不懂，袁敦到底想要说些什么。
　　还有......
　　三.级凶兽-赤焰魔虎的眼神，与它是否有特么不知道的底牌有什么关联？
　　“袁敦，你小子的意思，面对刘振江施展着炉火纯青的玄阶下级武技《青光剑诀》，许师弟的这一头坐骑，不仅没有任何的慌张，反而冰冷的虎目之中充斥着讥讽乃至不屑之意，似乎是不把刘振江放在眼里，所以你猜测这一头三.级凶兽-赤焰魔虎还有我们不知道的底牌？”
　　邱鸣眼睛顿时一亮，被袁敦提醒了一句，一下子反应了过来。
　　“没错！”
　　袁敦点了点头，见丁腾似乎也是想明白了，这才开口解释道，
　　“邱执事，还有丁师兄，你们应该都知道，在战斗这一方面，凶兽是最为聪明的，许多武者都难以与其相提并论，面对刘振江这王八蛋施展的这一门玄阶下级武技《青光剑诀》，如果许执事的这一头坐骑，真感觉到有危险的存在，早就第一时间躲闪了，哪里还会站在原地，一动不动。
　　看着刘振江这王八蛋的目光，更是像猴子一般，显然是没有把刘振江放在眼里，所以我猜测，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎绝对还有我们不知道的底牌！”
　　“是呀，如果这一头三.级凶兽-赤焰魔虎真感受到了危险，绝对是第一时间逃跑了，哪里还会像现在这般站在原地一动不动！”
　　邱鸣、丁腾两人，点了点头，一脸的复杂。
　　“这是怎么回事，难不成是被吓傻？”
　　刘振江看着站在原地一动不动的三.级凶兽-赤焰魔虎，脸色也是一下子变得十分的复杂，如果是武者，面对他施展的玄阶下级武技《青光剑诀》一动不动，他或许还真会以为是被吓傻，可是凶兽不同，尤其还是三.级凶兽，他与凶兽，也不是第一次打交道了。
　　顿时，一股不安感在他心底泛起。

第316章 阴险？智慧！
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口，强忍着心底如潮水般泛起的不安感，不管眼前这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，到底有什么诡异的打算，他已经没办法收手了，就像是离弦的箭矢，开弓没有回头箭。玄阶下级武技《青光剑诀》，剑势凝聚到极限。
　　再也不敢浪费时间，一剑斩出，骤然间，天地间出现一道青色光芒。
　　“就让我看看，你到底有什么底气，敢这般无视我这一门玄阶下级武技《青光剑诀》！”
　　刘振江阴沉着脸色，死死地注视着不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，很想看看这一头三.级凶兽-赤焰魔虎在他最拿手的剑法《青光剑诀》面前，会有何种办法抵抗。
　　不过。
　　一想到这一头凶兽的身份，三.级凶兽-赤焰魔虎，纵然不是野生的，可就刚刚的表现，仅仅一道虎啸声，虽然是在他毫无防备的情况下，可终究还是伤到了他，足以证明，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的恐怖之处。
　　他可是十分清楚的知道，凶兽，尤其还是三.级凶兽-赤焰魔虎，最为恐怖的，可不是什么虎啸声，说一句难听点的，虎啸或许是最寻常的攻击。
　　因为听说过无数件关于三.级凶兽-赤焰魔虎的事迹，他十分清楚，赤焰魔虎最恐怖的地方，还是它本身，不管是如疾风般的速度，还是锋利到足以切割铜墙铁壁的爪子。
　　虎啸，仅仅只是它最不起眼的攻击！
　　刘振江不敢有一丝大意，已经打起了十万分小心，虽然很想知道，面对他施展着最拿手的剑法玄阶下级武技《青光剑诀》，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎会如此的不屑一顾，是否还有他不知道的底牌，他不清楚。可他知道，现在不是考虑这些事情的时候。
　　趁现在，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎抵抗他施展出的这一门《青光剑诀》时，继续攻击，只要能在这一头三.级凶兽-赤焰魔虎身上留下一道伤痕，多少也能减缓他的攻击。
　　刘振江纵身飞掠，清楚的知道，三.级凶凶兽-赤焰魔虎的厉害之处，他可不敢靠近，因为他知道，一旦等他靠近三.级凶兽-赤焰魔虎，一不小心就会被撕裂成肉块，最好还是与三.级凶兽-赤焰魔虎拉开距离，到时候也能有反应的机会。
　　下一刻，刘振江施展出一门黄阶上级武技《八步赶蝉》，掠出一道道残影，趁三.级凶兽-赤焰魔虎，正准备抵抗他施展出《青光剑诀》，形成的那一道骇人的青色光芒时，诡异地出现在三.级凶兽-赤焰魔虎身后，再一次施展出最拿手的武技《青光剑诀》。
　　一时之间，只见刘振江身形爆闪，掠出一道道残影，诡异地出现在三.级凶兽-赤焰魔虎周围，四面八方的位置，每一次刚出现到三.级凶兽-赤焰魔虎视线死角时，就第一时间施展出最拿手的武技《青光剑诀》，斩出一道道青色的光芒。
　　“刘振江这王八蛋，还真是阴险！”
　　丁腾眉头微微一皱，暗骂一声，他原先还挺好奇，许执事的这一头坐骑，到底还有什么底牌，竟然敢不敢刘振江，而且还是施展出玄阶下级武技《青光剑诀》的刘振江放在眼里。
　　可是怎么也没有想到，施展出《青光剑诀》之后的刘振江，竟然没有停下来，等待三.级凶兽-赤焰魔虎抵抗住，斩出的那一道骇人的青色光芒，而是身形爆闪，出现在四面八方。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎各个死角的位置，重新斩出一道道青色光芒。
　　一时之间，刘振江这王八蛋几乎是把《青光剑诀》以及一门不凡的身份施展至极限，掠出一道道残影的同时，斩出一道道青色光芒。
　　没多久的功夫，还没有等第一道青色光芒斩中三.级凶兽-赤焰魔虎，三.级凶兽-赤焰魔虎周围，四面八方，再一次出现一道道青色光芒。
　　也就是说，这一次三.级凶兽-赤焰魔虎，面对刘振江第一次进攻，不是抵抗刘振江斩出的一道青色光芒，而是需要抵抗四面八方无数道青色光芒。
　　他虽然在练武方面的天赋不如炼器方面，可武道修为也算是不错，还是依稀能够感受到，刘振江斩出的那一道道青色光芒蕴含着一股恐怖的威势。
　　以他的见识，怕是寻常二级凶兽在这一道青色光芒面前，或许无法做到一击致命，但最起码也会造成重伤。
　　三.级凶兽的实力，是不是二级凶兽可以相提并论，能对二级凶兽造成重伤的这一道青色光芒，固然不可能对三.级凶兽也造成重伤。
　　但最起码也会留下轻伤。
　　可最重要的，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎面对的课不是一道青色光芒，而是无数道，如果真被击中，就算不死，也要重伤。
　　他很难想象，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎到底有何等厉害的底牌，能够抵抗住无数道青色光芒的伤害。
　　“阴险？你居然好意思说这种手段叫‘阴险’？”
　　邱鸣冷冷地看了一眼丁腾，有些失望，他虽然很生气刘振江的所作所为，可他还是无法做到，仅仅因为生气，就无视别人的头脑，赞叹道，
　　“我虽然很瞧不起刘振江的为人，可是他现在的所作所为，还是让我眼前一亮，不亏是能够被王子云师兄选择为马临谷护卫队队长的人。
　　这可不叫什么阴险，这叫智慧，属于武者的智慧。
　　你以为生死搏斗，就是过家家，让别人准备好，你一拳我一掌，看谁坚持不住？
　　生死搏杀，只要能取胜，不管使用什么手段，都是可以的，哪怕暗器伤人，也行。因为只有胜利者才能谈论手段，至于失败者，都已经丢了性命，还有什么可说的？”
　　“邱师兄教训的是，是我糊涂了！”
　　丁腾脸色微微一变，很想反驳，可是却找不到反驳的话语，因为他清楚，邱鸣说的是真的。
　　这道理，他也清楚，不过是因为看刘振江不爽，所以才会说出那种话。
　　“对了，邱执事，你说许执事坐骑的底牌，是否可以抵抗住如此多的剑气？”
　　袁敦突然开口说道。

第317章 怀疑，信心？
　　“你刚刚不是都已经说过了吗？难不成这么快就反悔了，或者是想让我重新再给你说一遍？”
　　邱鸣没有看袁敦，而是抬头看向不远处，面对四面八方一道道骤然出现的青色光芒，第一道斩出的青色光芒眼看着就要击中三.级凶兽-赤焰魔虎，可是这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，却好像是被刘振江的手段吓傻了，站在原地还是一动不动。
　　不管是刘振江自身的实力，还是玄阶下级武技《青光剑诀》，乃至配合一把黄阶上品长剑施展出来的威力，是不错，可他却不认为，会在战斗没有开始之前，就把一头凶兽，尤其还是三.级凶兽-赤焰魔虎吓到，这可不符合凶兽的性格。
　　纵然许昼这一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎乃是经过数代培养，不如野外长大的凶兽，少了一份野性，可终究是三.级凶兽-赤焰魔虎，骨子里还残留着桀骜不驯的基因。
　　就算明知道不是刘振江一连斩出无数道青色光芒的对手，可他不认为，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎会愣在原地一动不动。
　　按照凶兽的秉性，如果真察觉到自己不是对手，也会第一时间转身逃命，哪里还会像现在这般，站在原地，可谓是一动不动。
　　而且。
　　他依稀能够从三.级凶兽-赤焰魔虎冰冷的虎目之中，隐隐间看到有些许讥讽乃至不屑之意闪烁，似乎是不管刘振江斩出多少道青色光芒，依旧还是没有把刘振江放在眼里。
　　或许......
　　对于这一头三.级凶兽-赤焰魔虎而言，刘振江乃至他斩出的无数道青色光芒，不过就是好玩的玩具，没有任何危险可言。
　　“邱执事，如果刘振江只是斩出一道剑气，我还不会怀疑我的猜测，可是他一连斩出无数道，而且还是四面八方各个位置，几乎是封锁了许执事这一头坐骑能够躲避的位置，我很难相信，许执事的这一头坐骑，能够抵抗住刘振江这王八蛋斩出的无数道剑气！”
　　袁敦苦笑一声，脸色有些复杂，说实话，就他刚刚和刘振江的冲突，还被刘振江一巴掌抽倒在地上，他可谓是对刘振江这王八蛋怀恨在心，恨不得弄死这王八蛋，所以知道许昼的坐骑是三.级凶兽-赤焰魔虎时，他就巴不得刘振江这王八蛋被许执事的坐骑吃掉。
　　可是。
　　他不是那种枉顾事实的人，虽然很希望，许执事的坐骑，能够弄死刘振江这王八蛋，可他还是没有太大信心，认为许执事的这一头坐骑，面对刘振江这王八蛋斩出的剑气，足足有无数道，四面八方，各个位置都有，他不认为许执事的坐骑能够安然无恙。
　　纵然许执事的这一头坐骑是三.级凶兽-赤焰魔虎，可他更清楚，刘振江的实力，再加上一把黄阶上品玄器，最终配合一门玄阶下级武技《青光剑诀》，足以发挥出难以想象的威力。
　　“凶兽，远比我们想象的还要聪明，既然它面对刘振江从四面八方各个位置斩出的一道道剑气，还是没有任何躲闪的意思，也就是说，它从头到尾，就没有把刘振江放在眼里！”
　　邱鸣笑眯眯地说道。
　　“邱执事，你的意思，面对刘振江从四面八方斩出的一道道剑气，许执事的这一头坐骑还能安然无恙？”
　　袁敦惊疑道。
　　“你没看见许师弟也是一脸的云淡风轻，丝毫没有把这一件事情当一回事，一点也不担心刘振江能伤到他的坐骑吗？”
　　邱鸣看了一眼许昼，随口说道。
　　“难不成......”
　　袁敦下意识扭头看向一旁的许昼，只见许昼笑眯眯地看着刘振江斩出一道道青色光芒，没有提醒还站在原地一动不动的三.级凶兽-赤焰魔虎，也没有任何担忧的神情。
　　“邱师兄，你说笑了，我是希望刘师兄能够教训下我这一头不知天高地厚的坐骑，所以我才没有任何担忧！”
　　许昼谦虚道。
　　邱鸣笑了笑，也没有多说什么。
　　袁敦和丁腾两人却是嘴角微微抽搐，也不知道该如何是好，原本还在担心，面对刘振江如此阴险的手段，许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎，会不会被伤成重伤，可没想到许昼会说出这种话，一点也不担心不说，还希望刘振江教训下他的坐骑。
　　他们俩怎么可能会不知道教训的意思？
　　明显是不担心，面对刘振江凭借玄阶下级武技《青光剑诀》斩出的一道道剑气，他的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎会死于非命或者身受重伤。
　　丁腾、袁敦两人，也不敢追问，许昼到底为何会有这种信心，因为他们俩和许昼终究没有任何交情，而且双方身份差距太大，没有平等对话的基础，也只能扭头看向不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，想要看看整合和一头三.级凶兽-赤焰魔虎会有何种反应。
　　是不是真能破解掉，刘振江如此阴险的手段！
　　“这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，难不成还我不知道的底牌？”
　　眼看着斩出的第一道青色光芒，就要击中三.级凶兽-赤焰魔虎的身体，却不见三.级凶兽-赤焰魔虎有任何反应，刘振江眉头微微一皱，心底不由得泛起些许不安，他可不认为，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎会被他施展出的种种手段给吓住。
　　脑海之中，不由得浮现出，刚刚趁机准备偷袭这一头三.级凶兽-赤焰魔虎时，却被这家伙反阴了一波。
　　刘振江也不敢有任何大意，第一时间，心念一动，从储物袋中取出一批锻体丹和真气丹，施展玄阶下级武技《青光剑诀》对于体力和真气消耗极大，尤其是刚刚一连斩出无数道青色光芒，早就疲惫不堪，体内真气也到达了消耗殆尽的地步。
　　也多亏了他修为非凡，不管是体魄还是体内真气，都不是寻常武者能够相提并论的。
　　否则。
　　仅仅只是凭借玄阶下级武技《青光剑诀》斩出一道剑气，就足以把他累趴下。
　　刘振江急忙打开锻体丹和真气丹的瓶塞，直接全部倒进了嘴中，凭借锻体丹和真气丹恢复消耗殆尽的体力以及真气丹，等刚有所恢复时，再一次发起攻势。

第318章 战斗余波
　　下一刻，又是一道道青色光芒从四面八方斩向三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置。
　　“嘭！”
　　与此同时，被刘振江斩出的第一道青色光芒，似乎是斩中了站在原地的三.级凶兽-赤焰魔虎的身体，传出一道低沉的爆炸声，形成一股凌厉的气浪，如暴风席卷一般，所过之处，更是掀起一阵阵尘土，烟雾缭绕，不多时，直接遮掩住了爆炸中心地带。
　　让人无法看清楚里面情况如何！
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　转瞬间，又是一道道青色光芒紧随其后，斩入灰尘笼罩地带，似乎是又击中了三.级凶兽-赤焰魔虎的身体，传出一道道沉闷的爆炸声，再一次形成一股股凌厉的气浪，肆虐的气浪随处扩散，所过之处，掀起一阵阵尘土飞舞，更是扩散至邱鸣等人所在的位置。
　　“扑通！”、“扑通！”
　　原本听到邱鸣的回答，再看到许昼的脸色，丁腾、袁敦两人，十分好奇，面对刘振江凭借自身修为，配合黄阶上品长剑，依靠玄阶下级武技《青光剑诀》，斩出一道道骇人的剑气，许执事的那一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎到底还有什么他们不知道的底牌，竟然敢不把刘振江的手段放在眼里，所以看得十分仔细，以至于自身没有任何的防备意图。
　　顷刻间，随着一波接着一波气浪的肆虐，毫无防备的丁腾、袁敦两人更是直接被冲倒在地上，至于城门口左右两边的护卫，虽然知道他们队长刘振江的手段非凡，在刘振江斩出一道道剑气的同时，就早有所防备，可还是被一波接着一波，如潮水般，肆虐的气浪，冲飞出去，重重地撞击在墙壁之上，“噗嗤！”一声，一口鲜血喷出，这才从墙壁缓缓滑落。
　　“刘振江，比我想要的还要厉害！”
　　袁敦阴沉着脸色，从地上起身，胸口有一种被巨石冲撞的疼痛，死死地看向不远处，还在掠出一道道残影，一次又一次斩出一道道剑气的刘振江，瞳孔紧缩，眼神之中，尽是震惊之意。
　　他知道刘振江武道修为非凡，玄阶下级武技《青光剑诀》也是一门超强的剑法，可还是没有想到，会强悍到这等地步。
　　仅仅凭借战斗的余波，还能伤到他，哪怕是在他毫无防备的情况，可要知道，他距离战斗中央地带，可是有一段不小的位置。
　　“你小子，不会真以为刘振江这王八蛋，仅仅是靠着溜须拍马就能当上马临谷护卫队队长吧？”
　　丁腾摇了摇头，虽然意外，刘振江的实力，竟然能强悍到这等地步，仅仅靠战斗余波就能伤到他，可他却没有任何惊讶。
　　因为刘振江的身份，注定他必须武道修为非凡才行。
　　“也是！”
　　袁敦苦笑一声，也没有反驳，他知道丁腾说的是真的，就刘振江这种在万剑城乃至万剑宗没有任何背景的外门弟子，仅仅靠溜须拍马，能混进马临谷护卫队，就已经很不错了，别说是护卫队队长，就连寻常的小组组长，没有一身强悍的实力。
　　几乎是不可能的！
　　“不过！”
　　说到这里，袁敦话语一顿，下意识扭头看向身边的邱鸣以及许昼，目光多是停留在许昼身上，脸上尽是惊讶之色，若有所思道，“许执事的武道修为，也是出乎了我的意料！”
　　刚刚被战斗余波冲倒的那一瞬间，他余光正好看到了周围的情况，城门口左右两边的护卫，被冲飞出去，重重地撞击在墙壁上，更是一口鲜血喷出，到没有出乎他的意料，让他意外的是，不管是邱鸣还是许昼，在战斗余波肆虐之下。
　　竟然纹丝不动！
　　邱鸣的表现，到没有出乎他的意料，可这位许执事就不同了，也不知道这位许执事是全然无视肆虐的气浪，还是反应极快，第一时间就以真气抵抗住肆虐的气浪。
　　不管是那一种，都足够说明这位许执事武道修为非凡。
　　因为他刚刚可是清楚的看到，城门口左右两边的护卫，可是在有所防备的情况下，还是造成了这般严重的伤害。
　　“许执事，那可是近些年来，唯一一个得到过我们‘御剑阁执事令牌’，你当他会是寻常的人吗？”
　　丁腾知道袁敦想要说些什么，和袁敦一样，被战斗余波冲倒的那一瞬间，他也注意到了周围的情况，也看到了许昼不凡的一幕，在战斗余波肆虐之下，纹丝不动，却没有像袁敦那般震惊，因为他知道，这位许执事有这般不凡的本事也很正常。
　　作为近些年唯一得到过‘御剑阁执事令牌’的人物，哪怕再如何高估，也不是没可能。
　　袁敦很想反驳，可到嘴边的话语一下子咽了回去，倒不是畏惧许昼的权势，不敢反驳，而是他知道，别看这位许执事年纪轻轻，可就他这一身的本事，不管是在炼器方面，还是在附魔方面，几乎是没有任何人能够媲美，在武道方面也有这般本事，虽然意外，但终究不算是不可能的事情。
　　或许......
　　这位许执事就是奇迹的代言词！
　　“刘振江这王八蛋还真不是一般的狠，到现在居然还不停手！”
　　袁敦也没有心思继续纠缠这一件事情，免得一不小心引起他对于许昼的嫉妒，耳边正好再一次传来一道道沉闷的爆炸声，下意识抬头望去，只见过去了这么长的时间，刘振江还是没有停止手上的动作，身形闪烁，时不时斩出一道道青色光芒，没多久的时间，就从灰尘笼罩之中，传出一道道爆炸声。
　　“所以人家才能当上这马临谷护卫队队长！”
　　丁腾感慨了一句，到没有指责刘振江的不对，因为刘振江面对的，那可是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，不小心谨慎才出鬼了。
　　“也是！”
　　袁敦点了点头，这一次到没有说什么冷嘲热讽的话语，因为就刘振江现在这般表现，多少还是让他佩服。眼睛转了转，惊疑道：“不过丁师兄你说，刘振江这王八蛋这般不留手，会不会把许执事的坐骑打成重伤，乃至伤了性命？”

第319章 是死是活？
　　“三.级凶兽，我从没有遇见过，更别说生死搏杀过，对于三.级凶兽的实力，也没有太大的了解，如果仅仅只是从传闻中来看，纵然三.级凶兽再强，面对刘振江这般无休止的攻势，还是在没有任何躲闪情况下，别说是身受重伤，或许都有可能丢了性命！”
　　说到这里，丁腾话语一顿，抬头深深地注视着不远处，灰尘笼罩之地，除了时不时传出一道道沉闷的爆炸声形成一股股凌厉的气浪，肆虐的气浪，如潮水般一波接着一波，所过之处，别说是灰尘，就连石块都被掀飞起来。
　　哪怕他的位置距离战斗中央地带，也有很长一段距离，可还是能够清楚的感受到，战斗余波恐怖之处，也幸好有所准备，驱使着真气。
　　抵抗着如潮水般一波接着一波肆虐的气浪，这才没有再一次被掀倒在地上，不过还是十分的难受。
　　至于城门口左右两边的护卫，早就在第一次受伤之后，顾不得看守城门的任务，第一时间拖着重伤的身体，逃进了马临谷之中。
　　就连掉落在地上的兵器，也忘捡起。
　　一次接着一次肆虐的气浪，相对于第一次，反而强烈了许多。
　　丁腾不敢相信，在刘振江这等强悍攻势面前，那一头站在原地一动不动，似乎有底牌的三.级凶兽-赤焰魔虎，是否还有招架之力。
　　只是......
　　丁腾下意识偷偷地看了一眼许昼，只见这位许执事站在原地，也是一动不动，看着不远处战斗中央地带，看着刘振江一次又一次斩出的剑气，听着灰尘笼罩之地，一道接着一道沉闷的爆炸声，依旧还是那一副云淡风轻，没有任何变化的神色。
　　仿佛一点也不担心，在刘振江这等强悍的攻势面前，他心爱的坐骑会身受重伤乃至丢掉性命。
　　“不过我相信，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎应该还有招架之力！”
　　丁腾若有所思道。
　　“还有招架之力？”
　　袁敦脸色微微一变，苦笑一声，看了一眼，刘振江时不时斩出一道道青色光芒，以及灰尘笼罩之中，时不时传出一道道沉闷的爆炸声，纵然他刚刚相信，许执事的坐骑，那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，应该还有他不知道的底牌，可他还是不敢相信，面对刘振江这般强悍的攻势，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，仅仅依靠还不知道有没有的底牌是否真有招架之力，疑惑道，
　　“丁师兄，你怎么确信，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎还有招架之力，要知道就刘振江这等攻势，就算是换成了野外生长的三.级凶兽，而且还是在大意的情况下，还没有任何躲闪，怕也只有死路一条。”
　　“这个我就不知道了！”
　　丁腾苦笑一声，也不知道该怎么回答，他倒不是相信那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，而是相信，这位近些年来唯一得到‘御剑阁执事令牌’的许执事，而且他清楚，自己对于那一头三.级凶兽-赤焰魔虎的了解，肯定不如这位许执事。
　　既然这位许执事都没有在意，那就说明，这位许执事有着绝对的信心。
　　纵然刘振江强悍的攻势再如何恐怖，怕是那一头三.级凶兽-赤焰魔虎也能抗衡。
　　只是他不知道有什么抗衡的本领罢了！
　　“丁师兄，你不会是在逗我开心吧？”
　　袁敦古怪地看了一眼丁腾，脸色有些复杂，如果丁腾肯解释，他或许还会怀疑，可也不质疑丁腾的用意。没想到这位丁师兄连解释都没有解释，除了是逗他开心外，也不可能有其他情况。
　　“算了，我还是自己看吧，看看这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是否真能与刘振江强悍的攻势进行抗衡！”
　　袁敦摇了摇头，叹息道。
　　丁腾点了点头，也没有多说什么，他其实也很好奇，那一头三.级凶兽-赤焰魔虎到底还有什么本事，能够让这位许执事，见识到了刘振江的强悍攻势之后，还这般的云淡风轻。
　　一时之间，所有人都看向不远处战斗中央地带，眼神都有些复杂。
　　因为眼前这一幕，让他们都无法预料到下一刻会发生什么事情。
　　良久之后，刘振江力气耗尽，身体疲惫不堪，真气也因为一次又一次施展玄阶下级武技《青光剑诀》消耗殆尽，而且还是在补充了一瓶真气丹和一瓶锻体丹的情况下。
　　“呼！”
　　这一次，刘振江再也没有像刚才那般紧张，因为他不认为，在自己这等强悍的攻势面前，托大，不进行躲闪的三.级凶兽-赤焰魔虎会有好果子吃，就算没死，也绝对是重伤。浑身乏力，一屁.股跌坐在地上，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气。
　　“经过数代培养的三.级凶兽-赤焰魔虎，终究还是不如野外长大的那般聪明，面对我的攻势，不仅没有躲闪，反而还站在原地一动不动，我也不知道该说你自信呢，还是该说你找死！”
　　刘振江擦拭着额头上的汗水，抬头看向不远处，灰尘笼罩之地，还时不时传出一道道沉闷的爆炸声，脸上尽是得意之意。
　　说话之间，刘振江心念一动，再一次从储物袋中取出一瓶锻体丹和一瓶真气丹，打开，又全部倒进了嘴中，这一次到没有起身，继续朝灰尘笼罩之地的三.级凶兽-赤焰魔虎发起攻势，因为他不认为，在他这等骇人的攻势面前，还有还手之力。
　　哪怕是三.级凶兽，也不可能，谁让它托大呢？
　　不过他自幼小心谨慎惯了，也生怕出现意外，所以也趁现在休息的时候，再一次借助锻体丹和真气丹补充消耗殆尽得到体力和真气。
　　大量服用锻体丹和真气丹固然会对身体造成伤害，可终究还是无法与性命相提并论。
　　正所谓：小心驶得万年船！
　　“也不知道现在这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是死是活？”
　　由于灰尘笼罩，烟雾缭绕，除了时不时听到一道道沉闷的爆炸声外，无法看到里面情况，也不知道里面到底是怎么回事，刘振江脸色有些复杂，有庆幸，也有担心。

第320章 发现问题
　　“呼！”
　　刘振江深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，脸色变得极为的复杂，下意识偷偷地瞥了一眼，身后不远处，城门口的许昼，暗叹道：“如果是身受重伤还好，可要是丢了性命，可就糟糕了！”
　　三.级凶兽-赤焰魔虎，终究是许昼的坐骑，他与三.级凶兽-赤焰魔虎搏斗，是这位许执事要求的，还是为了求得这位许执事的原谅，可他清楚的知道，自己与三.级凶兽的差距，哪怕是经过数代培养，凶性改了许多，变得温驯的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　他还是不认为，自己会是一头三.级凶兽-赤焰魔虎的对手。
　　所以。
　　都还没有等三.级凶兽-赤焰魔虎准备好，他就开始偷袭，可惜被人家反阴一波，让他清楚的知道，纵然是经过数代培养的三.级凶兽-赤焰魔虎，也是不能小瞧的，所以搏斗一开始，他就打起一万分注意力，不敢有任何留情，因为他清楚，如果他真的敢留情的话，到时候死的也只会是他。
　　可是。
　　让他怎么也没有想到的是，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎会这般的托大，全是没有把他放在眼里，纵然他施展出玄阶下级武技《青光剑诀》，连躲闪都没有躲闪，站在原地一动不动。
　　他知道，不是这一头三.级凶兽-赤焰魔虎被吓傻了，而是没有把他放在眼里。
　　这简直就是天赐良机！
　　他没有留情，施展着玄阶下级武技《青光剑诀》，斩出一道又一道剑气。
　　好歹也修炼玄阶下级武技《青光剑诀》，对于《青光剑诀》的厉害，他可比任何人都要了解，清楚的知道，在这等一波接着一波的剑气面前，就算野外生长的三.级凶兽，都没有好果子吃，更别说经过数代培养的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　直到这时，他才开始担心，那一头三.级凶兽-赤焰魔虎不会在他这一等强悍的攻势面前，丢了性命，毕竟这可是许执事的坐骑。
　　他可是还在求许执事原谅！
　　如果只是身受重伤还好，大不了出一次血，不要脸皮，继续求饶，可是......
　　三.级凶兽-赤焰魔虎要是在他的攻势面前，丢了性命，他不知道该如何面对许执事。
　　不过。
　　如果可以重来，他还会继续。
　　因为他虽然想要得到许执事的原谅，也不想往死里得罪许执事，可不代表他愿意为此丢了性命。
　　一时之间，刘振江无比的复杂，不知道等下该如何面对许执事，只能希望，三级凶兽-赤焰魔虎不会有太大的问题。
　　良久之后，随着一道道沉闷的爆炸声停止，如潮水般一波接着一波肆虐的气浪逐渐散去，漫天飞舞的尘土、碎石、树叶等杂物，重新掉落在地上。
　　只是战斗中央地带，攻势太过强烈，掀起的尘土、碎石、树叶等杂物比其他地方要多许多，如一层层屏障般遮掩住了视线。
　　哪怕如今没有气浪肆虐，无法再继续掀起一阵阵尘土、碎石、树叶等杂物漫天飞舞，可就此刻漫天飞舞的杂物仅仅只是掉落就需要很长一段时间。
　　一时之间，还是很难看清楚战斗中央地带的情景。
　　邱鸣、袁敦、丁腾等人，却没有闲谈的心思，纷纷抬头看向，战斗中央地带，灰尘笼罩之地，脸色也都变得极为的复杂。
　　他们很想知道，许师弟/许执事的坐骑，是否还有他们不知道的底牌，能够抵抗住刘振江刚刚那等强悍的攻势。
　　就连随意坐在地上，恢复体力以及真气的刘振江，也都停止了手上动作，下意识起身，紧紧地握着那一把黄阶上品长剑，抬头，深深地注视着，灰尘笼罩之中，想要看清楚，灰尘笼罩之地的情况，那一头三.级凶兽-赤焰魔虎是否被他伤到了。
　　他自认为刚刚那等一波接着一波的剑气，是他修炼这么多年以来，最强悍的攻势，哪怕是野外长大的三.级凶兽，在他的攻势面前，也没有好果子吃，更别说经过数代培养的三.级凶兽-赤焰魔虎，而且还是在托大，没有躲避的情况下。
　　虽然不认为，在他刚刚那等强悍的攻势面前，许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎会讨得了好果子吃。
　　可不敢大意，正所谓：一万就怕万一，还是小心谨慎点好。
　　“这是？”
　　就在这时，随着战斗中央地带，漫天飞舞的杂物，也在逐渐散去，邱鸣脸色微微一变，惊呼一声，他依稀透过层层密布的杂物，看到其中似乎有一道红色光芒闪烁。
　　“邱师兄/邱执事，发生了什么事情，不会是出现了意外吧？”
　　丁腾、袁敦两人连忙开口说道。
　　他们固然还没有发现问题，可他们相信，以邱鸣的本事，能够发现问题，也很正常。
　　因为他们清楚，邱鸣不管是武道修为，还是眼力，都比他们要强悍，或许还真能透过遮天蔽日的杂物，看清楚里面的情况。
　　“没什么，可能是我看错了！”
　　邱鸣摇了摇头，苦笑道。
　　终究只是依稀看到一道红色的光芒，还是无法通过遮天蔽日的杂物，看清楚里面的情况，他也不敢乱说，还不如等遮天蔽日的杂物逐渐散去之后，再确定，反正也只是时间问题。
　　“好吧！”
　　丁腾、袁敦点了点头，也不多问，继续邱鸣不想说，也没必要追问，继续抬头，死死地注视着不远处杂物笼罩之地。
　　反正随着漫天飞舞的杂物逐渐散去，他们又不是无法看到里面的情况。
　　“这，这，这是什么？”
　　随着战斗中央地带，杂物逐渐散去，袁敦脸色巨变，惊呼一声，此时漫天飞舞的杂物，不再像原先那般遮天蔽日，依稀还是暴露出杂物笼罩之地里面的情况，可是他除了看到一团耀眼的血红色光芒之外，就没有看到其他，连三.级凶兽-赤焰魔虎的身影都没有看到。
　　“怎么可能？”
　　邱鸣惊呼一声，脸色一变，尽是震惊，以及难以置信，相对于袁敦还不知道战斗中央地带，那一团血红色的光芒是什么，他却发现了问题，顿时瞳孔紧缩，颤抖着语气，难以置信道，“许师弟你的坐骑，竟然抵抗住了刘振江的攻势！”

第321章 赤焰
　　“什么？”
　　还不等许昼回话，袁敦脸色巨变，他只看到随着灰尘笼罩之地的杂物逐渐散落一地，暴露出里面的情况，可是却被一团耀眼的血红色光芒笼罩，还是无法看清楚里面的情况，正好奇，面对刘振江那等强悍的攻势，许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎是生是死时，听到邱鸣的话语，忍不住惊呼一声，颤抖着语气，惊疑道，
　　“邱执事，你，你，你没开玩笑吧，就刘振江刚刚那等一波接着一波的攻势，就算是换成野外生长的三.级凶兽也无法抵抗住，更别说许执事这种经过数代培养，不如野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，怎么可能会抵抗住刘振江的那等强悍的攻势？”
　　丁腾虽然也十分的惊讶，但没有怀疑，他知道，以自己的武道修为，还是眼力，是无法看出三.级凶兽-赤焰魔虎是否还有其他底牌，是否真能抵抗住刘振江那等强悍的攻势，可他相信许昼，相信近些年来唯一一个得到‘御剑阁执事令牌’的许执事。
　　既然他云淡风轻，不把刘振江一波接着一波强悍的攻势放在眼里，不担心是否会伤到他的坐骑，又或者是要了他坐骑的性命。
　　那么就足以说明，许执事的坐骑，或许真有他不知道的底牌，还真能抵抗住刘振江那等强悍的攻势。
　　刚刚随着杂物逐渐掉落，暴露出战斗中央地带，那一团耀眼的血红色光芒，连三.级凶兽-赤焰魔虎的身影都给遮掩住了，他虽然惊疑，但隐隐间猜测，或许这一团耀眼的血红色光芒，正是许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎的底牌也说不定。
　　直到邱鸣的话语响起，他才越发确定自己的猜测。
　　“怎么回事？”
　　随着杂物逐渐掉落，暴露出耀眼的血红色光芒，刘振江眉头微微一皱，一股不安感在他心底泛起，他清楚，这一团血红色光芒，不是他的手段，那就只有一个，这乃是许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎的底牌。
　　除了音波攻击外，另一种底牌！
　　“斩！”
　　刘振江脸色巨变，强忍着心底的不安感，驱使着真气，恢复着长剑，施展着玄阶下级武技《青光剑诀》，又是一道青色剑气斩出。
　　“嘭！”
　　下一刻，青色剑气以迅雷不及掩耳之势斩向耀眼的血红色光芒所在位置，刚一斩中，传出一道沉闷的爆炸声之后，青色剑气却没有破开血红色光芒，反而那一道青色剑气，被这一团血红色光芒消耗，宛如一座铜墙铁壁，抵抗住了他的青色剑气。
　　“这怎么可能？”
　　相对于刘振江的震惊，袁敦见刘振江斩出一道青色剑气，斩中血红色光芒时，却没有破开血红色光芒，反而还被消耗掉了，袁敦也是无比的震惊。
　　此时，他心底泛起一种种难以置信的猜测。
　　那就是刘振江刚刚斩出的一道道青色剑气，也同样被这一团血红色光芒抵消住了。
　　“果然！”
　　邱鸣点了点头，见刘振江再一次斩出的青色剑气被血红色光芒抵消住，到没有任何意外，扭头看向许昼，佩服道，“许师弟，你还真是好本事，没有想到你这一头数代培养的三.级凶兽-赤焰魔虎，竟然丝毫不弱于野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎！”
　　“邱师兄过奖了！”
　　许昼嘴角微微抽搐，也不知道该说什么是好，自己这一头三.级凶兽-赤焰魔虎明明就是野外长大的，不过是才被他收服而已，没想到会被邱鸣当成是数代培养而得，知道说实话也没有用，因为人家也不会相信，也只能谦虚地承认道。
　　邱鸣苦笑一声，摇了摇头，这位许师弟还真不是一般的谦虚。
　　或许......
　　这也是人家能够有这一身本事的原因之一！
　　“邱执事，你怎么能确定许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎抵抗住了刘振江的攻势？”
　　袁敦死死地看着不远处，那一团耀眼的血红色光芒，尤其是刚刚亲眼见到，刘振江斩出的青色剑气，被这一团血红色的光芒抵消住，知道这一团血红色光芒防御力之强，可还是无法确定，这一团血红色光芒是什么，三.级凶兽-赤焰魔虎用的又是何种本事。
　　“你小子，别告诉我，你连赤焰魔虎的名字由来都忘记了！”
　　邱鸣瞪了一眼袁敦，没想到他到现在还不知道，那一团血红色光芒是什么东西，三.级凶兽-赤焰魔虎又是用了何种本事，抵抗住刘振江刚刚的攻势，都还不明白，也只能提醒道。
　　“邱执事，你是说......”
　　袁敦瞳孔紧缩，一下子反应过来，下意识抬头看向不远处，那一团耀眼的血红色光芒，惊声道，“这是赤焰魔虎的赤焰？”
　　“没错！”
　　邱鸣点了点头，也忍不住抬头看向不远处血红色光芒，感慨道，“相对于刚刚的虎啸，这赤焰，才是三.级凶兽-赤焰魔虎真正的底牌！”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，扭头看向不远处的许昼，叹息道：“难怪刚刚看着刘振江施展出一波接着一波《青光剑诀》，许师弟你一点也不担心，会伤到你的坐骑，原来是许师弟你知道，你的三.级凶兽-赤焰魔虎居然觉醒了赤焰，而且还非寻常的赤焰！”
　　许昼笑了笑，也不知道该如何回答，主要是因为不久前才和三.级凶兽-赤焰魔虎生死搏杀过，知道三.级凶兽-赤焰魔虎的厉害之处。
　　所以丝毫不担心，刘振江施展出的玄阶下级武技《青光剑诀》能够伤到三.级凶兽-赤焰魔虎，只是不太清楚三.级凶兽-赤焰魔虎，会用何种本事，抵抗住刘振江斩出的一波接着一波青色剑气。
　　“这下刘振江这王八蛋死定了！”
　　袁敦从震惊之中回过神来，扭头看向不远处，随着赤焰的出现，而且还亲眼看到，赤焰是如何抵消斩出的青色剑气，刘振江脸色一下子变得十分的难堪，眼神之中，似乎有些许惶恐，显然是知道了三.级凶兽-赤焰魔虎的厉害之处，不禁冷笑道。

第322章 砧板上的鱼肉
　　“怎么可能，这怎么可能？”
　　刘振江喃喃自语，抬头，死死地看向不远处，那一团耀眼的血红色光芒笼罩之地，脸上尽是难以置信，心底的不安如潮水般泛起。
　　自从亲眼见识到，不远处这一团耀眼的血红色光芒抵消住他斩出的青色剑气之后，他心底的猜测，也一下子变成了现实。
　　难怪刚刚一连斩出无数道青色剑气，除了时不时传出一道道沉闷的爆炸声，以及掀起一阵阵气浪肆虐，却没有一道痛苦地哀嚎声。
　　他当时就感到不对劲！
　　可是，他自认为，刚刚小心谨慎斩出一道道青色剑气，仅仅只是一道青色剑气，就足以伤到一头二级凶兽，毕竟他体内真气充足，玄阶下级武技《青光剑诀》又修炼了多年，再加上黄阶上品长剑的帮助，足够发挥出难以想象的威力。
　　一道接着一道，犹如潮水般泛起的青色剑气，就算是野外长大，凶残无比的三.级凶兽，也吃不了好果子，更别说经过数代培养，本就不如野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，就算不解，为何没有痛苦地哀嚎声，可还是不认为三.级凶兽-赤焰魔虎能够抵抗住。
　　然而。
　　直到此刻，亲眼见识到不远处那一团耀眼的血红色光芒，还有刚刚斩出的一道青色剑气，却连防御都没有破开，就被抵消住了，他吓了一跳的同时，才恍然大悟，刚刚为何面对他一连斩出无数道青色剑气，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎还是没有一动不动。
　　不是人家托大，而是人家真有本事，敢不把他放在眼里。
　　“不行，不能在这里停留了！”
　　刘振江脸色巨变，良久才从震惊中回过神来，看着不远处耀眼的血红色光芒，心神大怖，此处与三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置可不远，连忙转身，正欲拉开与三.级凶兽-赤焰魔虎之间的距离。
　　经过刚刚的一役，就连最厉害的底牌-玄阶下级武技《青光剑诀》，还是在斩出一道又一道青色剑气的情况下，别说是伤到这一头三.级凶兽-赤焰魔虎，连眼前这一团诡异的血红色光芒都无法破开，让他清楚的知道，自己与三.级凶兽-赤焰魔虎之间的差距。
　　此时此刻的他，早已经熄灭了伤到三.级凶兽-赤焰魔虎的心思。
　　“吼！”
　　与此同时，正当转身，准备拉开与三.级凶兽-赤焰魔虎距离的刘振江，忽然之间，一道震耳欲聋的虎啸声，从耀眼的血红色光芒中响起，如凌厉的气浪席卷一般，哪怕是早有所准备的刘振江，在这一道虎啸之中，整个人犹如被铁锤砸中。
　　如破布般倒飞出去，人在半空，更是一口鲜血喷出。
　　“扑通！”
　　刘振江整个人足足倒飞出去三四米远的距离，这才从半空之中掉落在地上，摔得浑身上下都快要散架了一般，“噗嗤！”一声，又是一口鲜血喷出，脸色煞白，毫无一丝血色，扭头看向不远处，血红色的光芒所在位置，脸上尽是惊恐，颤抖着语气，说道：“好，好，好强！”
　　他发现，刚刚那一道音波攻击，简直比第一次还要强悍，哪怕是他早有抵抗，却还是无法防御住。
　　果然。
　　音波攻击，就是比寻常攻击要诡异的多，也要难以防御的多。
　　“不行，不能休息！”
　　刘振江急忙驱散心底对于三.级凶兽-赤焰魔虎的恐惧，顾不得休息，恢复伤痛，正欲起身，余光突然看到，不远处那一团血红色的光芒破开一个口子，紧接着一道黑影掠出，惊呼一声，他那里不知道，这黑影，绝对就是三.级凶兽-赤焰魔虎无疑。
　　“嘭！”
　　刘振江强忍着浑身骨骼断裂般的疼痛，第一时间全力驱使体内真气，急忙起身，身形爆闪，下一刻，他原先所停留的位置，犹如火星撞地球一般，传出一道低沉的撞击声的同时，掀起一股股劲气，震得尘土飞扬。
　　“嘶！”
　　刘振江下意识看了一眼，他刚刚所停留的位置，只见原本应该还在不远处，血红色光芒之中的三.级凶兽-赤焰魔虎，转瞬间就来到了他刚刚所停留的位置，如果不是他反应及时，再加上使出吃奶的劲，或许早已经在刚刚三.级凶兽-赤焰魔虎的撞击下。
　　被飞扑成一堆肉泥！
　　刘振江惶恐的同时，也不敢继续停留，当务之急，还是尽快拉开与三.级凶兽-赤焰魔虎之间的距离，否则就刚刚三.级凶兽-赤焰魔虎表现出来的速度，转瞬间就会出现在他面前，不是一爪子拍死他，就是把他给扑成肉泥，或者一口活吞了他。
　　“嘭！”
　　刘振江连思考的时间都不敢浪费，再一次拼尽全身的力气，驱使体内的真气，把黄阶上级武技《八步赶蝉》施展到了极致，可忽然之间，后背发冷，寒芒倒竖，有一种难以言语的危机感在心底泛起，下意识余光撇了一眼，顿时吓了半死。
　　不知何时，三.级凶兽-赤焰魔虎再一次出现在他背后，离他不过半米远的距离，抬起前爪，就是一爪子拍了过来。
　　“扑通！”
　　刘振江第一时间想要进行多少，可还是慢了一步，直接被三.级凶兽-赤焰魔虎拍在后背，一股磅礴的力量瞬间绽放而去，刘振江整个人犹如破布般倒飞出去，浑身上下，骨骼也不知道断裂了几根，人在半空，又是一口鲜血喷出，重重地摔倒在地上，如足球一般，还连续滚了几下。
　　“许师弟，你这一头坐骑，不管是防御还是攻击哪怕是速度，都不比野外长大的三.级凶兽要弱，反而还比寻常三.级凶兽要强许多！”
　　邱鸣倒吸一口凉气，脸上尽是惊讶，没想到转瞬间，刚刚还大发神威的刘振江，在三.级凶兽-赤焰魔虎面前，毫无还手之力，就犹如砧板上的鱼肉任人宰割一般。
　　“也就那样！”
　　许昼随口回了一句，三.级凶兽-赤焰魔虎的表现，到没有出乎他的意料，毕竟不久前才进行过生死搏杀，三.级凶兽-赤焰魔虎到底有什么本事，他还是清楚的。

第323章 猫捉老鼠的游戏
　　“扑通！”
　　刘振江连续滚落几圈之后，终于稳着身形，正欲起身，双.腿忽然一软，半跪在地上，紧接着“噗嗤！”一声，一口污血混着一团团血块喷出，煞白毫无血色的脸色有些发黑，仅仅只是被三.级凶兽-赤焰魔虎拍了一爪子，却是一件伤及五脏六腑。
　　“这就是三.级凶兽-赤焰魔虎的实力吗？”
　　刘振江颤抖着语气，感受着浑身上下肋骨断裂的的疼痛，下意识摸了摸后背，刚刚遭受三.级凶兽-赤焰魔虎袭击，被拍了一爪子的位置，可以清楚的摸到，明显有凹进去的痕迹，脸色巨变，无论如何都没有想到，三.级凶兽-赤焰魔虎的一爪子，竟然能够破坏他这一套黄阶上品盔甲。
　　换做是寻常的黄阶上品玄器，就算是击中他的这一套盔甲，除非是配合一门威力超强的武技，否则别说是留下一处明显的凹痕，就算是留下一道划痕都很难做到。
　　这一切无不说明，刚刚三.级凶兽-赤焰魔虎随意拍出的一击，是何等的恐怖，怕是都可以媲美一门威力超强的武技了。
　　直到这时，他也是无比的庆幸，暗自庆幸在战斗没有开始前，听闻过三.级凶兽-赤焰魔虎的恐怖，自幼小心谨慎惯了。
　　所以在战斗没有开始之前，就穿戴了一套黄阶上品盔甲，还在内部又穿戴了一套黄阶上品皮甲，虽然沉重的盔甲以及重量不小的皮甲，多少也拖延住了他的速度，可如果不是这一套黄阶上品盔甲和黄阶上品皮甲，怕是刚刚在三.级凶兽-赤焰魔虎的一击之下。
　　早就已经丢了性命！
　　至于如果没有黄阶上品盔甲和黄阶上品皮甲庞大的重量拖累，减慢了自己的速度，他也不认为，自己的速度比得上神出鬼没的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　怕是没有这一套黄阶上品盔甲和黄阶上品皮甲的保护，就刚刚三.级凶兽-赤焰魔虎背后一击，他还是逃不掉，最后还会是死路一条。
　　“不行，不能休息！”
　　刘振江第一时间从储物袋中取出一瓶回春丹，打开，全部丢入嘴中，没时间等待回春丹药力发作，修复受伤的身体，急忙起身，看了一眼不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，正好与三.级凶兽-赤焰魔虎冰冷的虎目对视在一起，顿时浑身一寒。
　　他隐隐间从三.级凶兽-赤焰魔虎冰冷的虎目之中，察觉到类似猫捉老鼠般戏谑的神色。
　　他知道，眼前这一头三.级凶兽-赤焰魔虎明显是不想这么快弄死他，否则就三.级凶兽-赤焰魔虎刚刚表现出来的速度，怕是在他刚刚掉落在地上，还不等滚落几圈，三.级凶兽-赤焰魔虎绝对瞬间出现在他身前。
　　可现在这一头三.级凶兽-赤焰魔虎出现在身后不远处，一动不动，明显是等待他恢复。
　　“混蛋！”
　　刘振江暗骂一声，心底尽是熊熊燃烧的怒火，猫捉老鼠的游戏，也是他以往最爱玩的游戏，以前也时常仗着一身强大的实力，戏耍一级凶兽。一旦心情不好，就会去山脉之中找一头寻常的一级凶兽，玩一下猫捉老鼠的游戏，直到心底的戾气发泄完毕，最后才会结果对方。
　　没想到今日自己也会落到这等地步！
　　刘振江固然很生气，自己被一个该死的凶兽当做玩具般戏耍，不过他心底却忍不住泛起些许庆幸，因为这样一来，他多少也会多一点活命的机会。
　　不至于被眼前这一头三.级凶兽-赤焰魔虎一下子弄死！
　　“既然你不准备一下子弄死我，那么总有你后悔的时候！”
　　刘振江阴沉着脸色，寻找了一个目标，身形一闪，第一时间朝一处位置逃遁而去。
　　他虽然已经猜测到了，眼前这一头三.级凶兽-赤焰魔虎在玩猫捉老鼠的游戏，不急着弄死他，可他也不敢停下来多做休息，除了怕自己猜测出错之外，也是他清楚玩猫捉老鼠的游戏，猫的想法，如果他真的一动不动躺在地上休息疗伤的话。
　　没有任何乐趣可言的三.级凶兽-赤焰魔虎怕是第一时间会弄死他！
　　所以。
　　为了活命，也为了这一头三.级凶兽-赤焰魔虎还有玩耍的兴趣，也只能冒着再一次被重伤的危险，继续逃命。
　　再一次重伤，也总比丢了性命要好！
　　“果然！”
　　刘振江逃命的同时，余光也时不时注意身后的情况，尤其是三.级凶兽-赤焰魔虎，随着他身形刚一闪烁，三.级凶兽-赤焰魔虎就瞬间动弹了起来，化作一道黑影，掠出一道道残影，以他的眼力，还是无法看破三.级凶兽-赤焰魔虎的身影。
　　他这时更加确信，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎果然是在玩猫捉老鼠的游戏。
　　“死！”
　　刘振江知道，如果就这样逃跑，还是免不了被三.级凶兽-赤焰魔虎一爪子拍飞出去，而且到最后也只是死路一条，只是早晚问题而已，他不想死。故而，身形一转，暴喝一声，一剑斩出，瞬间形成一道青色剑气，正是玄阶下级武技《青光剑诀》。
　　他清楚的知道，三.级凶兽-赤焰魔虎的厉害，对于斩出的青色剑气，能否伤到三.级凶兽-赤焰魔虎，他也没有太大的信心。
　　只是希望多少能拖延住三.级凶兽-赤焰魔虎的进攻。
　　“嘭！”
　　下一刻，一道低沉的爆炸声响起，刘振江依稀看到，忽然之间，身后追赶的三.级凶兽-赤焰魔虎放慢了速度，面对他斩出的青色剑气，只是抬起前爪，一爪拍出，威力极大的青色剑气，在这虎爪面前，没有任何的抵抗，瞬间破碎。
　　随后。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎再一次追赶了过来！
　　“嘭！”
　　刘振江身形左右闪躲，闪避着三.级凶兽-赤焰魔虎的进攻时，又再一次斩出一道青色剑气，下一刻，身后不远处传来一道低沉的爆炸声，脸色顿时一变，没想到三.级凶兽-赤焰魔虎这般迅速，又追上了他，还不等他有任何的反应时间。
　　“嘭！”
　　刘振江如破布一般，被三级凶兽-赤焰魔虎一爪子拍出去。

第324章 乐趣
　　“不愧是经过数代培养而成的三.级凶兽-赤焰魔虎，性格不像野外生长的凶兽那般残暴，不急着弄死敌人，还有心思玩了起来！”
　　邱鸣看着三.级凶兽-赤焰魔虎一次次把刘振江拍飞出去，不急着弄死他，等刘振江艰难起身，转身逃跑时，再一次飞扑上去，拍碎斩出的青色剑气之后，又再一次拍飞刘振江，摇了摇头，扭头看向许昼，郑重提醒道，
　　“不过许师弟，如果你有时间的话，最好还是调.教下你的这一头坐骑，战斗，可不是玩耍，而是生死搏杀，一不小心就会丧命的危险，现在这般大意，玩起了猫捉老鼠般的游戏，可一旦露出破绽，等敌人反应过来，可就很容易发生阴沟里翻船的事情！”
　　“多谢邱师兄的提醒，我知道了！”
　　许昼点了点头，扭头看向不远处，一次次把刘振江拍飞出去，等刘振江恢复过来，逃跑时，又在再一次次把刘振江拍飞出去，脸上也充满了疑惑，与邱鸣不同，他可是十分清楚，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的身份，可不是什么经过数代培养而成的良品。
　　这可是真真正正野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎！
　　他有些疑惑，眼前三.级凶兽-赤焰魔虎的表现，可是一点都不符合三.级凶兽-赤焰魔虎的表现，按照野外长大的凶兽性格，尤其是不久前，双方还进行一场生死搏杀，他可是十分清楚三.级凶兽-赤焰魔虎的性格，可不像是喜欢玩猫捉老鼠游戏的凶兽。
　　“不会是被小爷我暴打一顿，还在对小爷我怀恨在心，只是没有本事报复我，所以就把心底的怨恨，全部发泄在刘振江的身上吧？”
　　许昼眉头微微一皱，脑海之中，忽然之间，一道灵光闪过。
　　还别说，还真有这种可能，要知道，记仇，可是所有凶兽都具备的性格之一。
　　“刘振江这王八蛋，还真不惨，被许执事的坐骑一次次拍飞出去！”
　　说到这里，丁腾话语一顿，看着再一次艰难起身，还没有逃跑出十米，又再一次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去的刘振江，忍不住哈哈大笑，略有些同情道，
　　“不过刘振江这王八蛋也真是不怕死，都被许执事的坐骑，一而再再而三拍飞出去，就好像猫捉老鼠般，还居然有胆量起身，继续逃跑，难道就不会躺尸吗？”
　　“不，丁师兄，这一次你可说错了，可不是刘振江这王八蛋不怕死，也不是他不想躺尸，正是因为他怕死，所以他才会一而再再而三被三.级凶兽-赤焰魔虎一爪子拍飞出去之后，还艰难地起身，强忍着浑身骨骼断裂的疼痛，拖着身受重伤的身体，继续逃跑。”
　　袁敦突然开口，反驳丁腾的疑惑。
　　“袁敦，你这话是什么意思？”
　　丁腾眉头微微一皱，倒不是生气，嫌袁敦话说得难听，而是他不明白袁敦话语中的意思。
　　“丁师兄，如果刘振江这王八蛋真敢休息躺尸，怕是等待他的，只有死路一条！”
　　袁敦笑眯眯地说道。
　　说实话，看着刘振江一次次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去，又一次次艰难起身，最后又一次次被拍飞出去。看着刘振江凄惨的模样，都快被三.级凶兽-赤焰魔虎拍得不成人样了，可还是不敢休息，他不知道有多么解气。
　　“袁敦，你的意思......”
　　丁腾脸色微微一变，一脸的震惊，他也不傻，被袁敦提醒了一下之后，一下子就反应了过来，瞬间明白袁敦话语中的含义。
　　对于刘振江不怕死，被三.级凶兽-赤焰魔虎一次次拍飞出去之后，不顾身受重伤的身体，再一次起身，再一次逃跑，随后又被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去，没有选择躺尸休息，从疑惑，一下子变得恍然大悟。
　　“没错，丁师兄，你应该知道，猫捉老鼠这种游戏，最大的乐趣，就是老鼠逃命才有意思，如果刘振江这王八蛋真敢躺尸休息，怕是等待他的，就是被不耐烦的三.级凶兽-赤焰魔虎一爪子拍死，可不像现在这般，仅仅只是被一爪子拍飞出去。”
　　袁敦点了点头，快意地看着刘振江再一次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去，脸上满是解气，冷哼道，“想来这种事，刘振江这王八蛋也清楚，否则他也不会一次次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去的下场，艰难起身，再一次狼狈的逃命。
　　因为他明白，如果选择躺尸休息，等待他的，只有死路一条！”
　　“不过就算刘振江这王八蛋明白猫捉老鼠游戏的乐趣，为了活命一次次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去！”
　　说到这里，丁腾话语一顿，抬头深深地看向不远处的刘振江，可以清楚的看到，被三.级凶兽-赤焰魔虎一次次拍飞出去之后，除了吐出一口口鲜血之外，他身上那一套明显不凡的盔甲，更是伤痕累累，明显就是三.级凶兽-赤焰魔虎造成的痕迹，讥讽道，
　　“就三.级凶兽-赤焰魔虎的实力，哪怕是收力了，仅仅只是把刘振江这王八蛋拍飞出去，刘振江这王八蛋也绝对不好受，要是再继续下去，极有可能被三.级凶兽-赤焰魔虎给拍死！”
　　“猫捉老鼠的游戏，老鼠那一次不是被玩死的？”
　　袁敦一脸的玩味，没有惊讶，也没有任何的同情。
　　就他和刘振江这王八蛋的冲突，就算这一次许执事不弄死这王八蛋，他也要找机会弄死这王八蛋。
　　杀鸡骇猴！
　　看谁以后吃了熊心豹子胆敢算计他！
　　“嘭！”
　　刘振江再一次被三.级凶兽-赤焰魔虎一爪子拍飞出去，重重地摔倒在地上，连续滚了几圈之后，正欲起身，继续逃跑时，“扑通！”一声，浑身乏力，双.腿一软，摔倒在地上，连续无数次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去，对于他的伤害也是极大。
　　浑身上下，就没有一处完好的地方，不知道断裂了多少根肋骨，五脏六腑的情况，也受伤严重，嘴角处更是时不时流淌出一股股乌黑的鲜血。
　　就算是在丹药的帮助下，逐渐修复受伤的身体，可终究还是无法比得上三级凶兽-赤焰魔虎造成的伤害。

第325章 不看僧面看佛面
　　“啊——”
　　无尽的疼痛如潮水般在心底泛起，蔓延至四肢百骸，刘振江痛苦地哀嚎一声，“噗嗤！”一声，又是一口混合着血块的污血喷出，浑身发软，再也坚持不住，“扑通！”一声，如一滩烂泥般栽倒在地上，只能艰难地睁着犹如灌铅般的双眼，无比困难地抬头，看向不远处，三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置。
　　似乎是见他再也没有反抗的余力，三.级凶兽-赤焰魔虎有些是失望，仿佛是知道没有玩耍的乐趣了，鼻孔中喷出一股白气，一步步朝他所在的位置走来。
　　脚步声很大，如雷霆般在耳中回荡，犹如踩踏在他心脏位置，让他有一种揪心的感觉，心底再一次被无尽的恐慌笼罩。
　　“就，就，就要死了吗？”
　　刘振江颤抖着语气，艰难地看着逐渐靠近的三.级凶兽-赤焰魔虎，脸上尽是恐惧与不甘心，转瞬间，眼眶之中，两行清泪滑落，眼神全然是后悔的神色。
　　他恨他自己胆大包天，为了一己私欲，见许昼年纪轻轻，以为还蒙骗，就敢算计他，以至于落得万劫不复的下场。
　　“我，我，我好恨我有眼无珠！”
　　刘振江颤抖着语气，时不时吐出一口鲜血，全然无视嘴角处流淌的污血，脸上尽是怨恨。
　　他没有怨恨许昼的意思，虽然知道，等下就要命丧这位许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎的虎口之下，可他清楚，这不过是他自作自受。
　　他只恨自己有眼无珠！
　　下一刻，刘振江再也扛不住，如潮水般泛起的痛苦，又是一口乌黑混着血块的鲜血喷出之后，艰难抬起的脑袋重重地砸在地面上，双眼紧闭。
　　也不知道是死是活！
　　“邱师兄，再见，我走了！”
　　许昼看了一眼不知是死是活的刘振江，有些失望地摇了摇头，他还以为大名鼎鼎的马临谷护卫队队长，到底有何等本事，没想到就这？他很失望，不过也不敢大意，谁知道马临谷或者矿山，乃至整个万剑城是否藏龙卧虎，谁知道是否还要厉害之辈。
　　毕竟。
　　这位刘振江固然是马临谷护卫队队长，可终究不过御剑阁正式成员，他明白，御剑阁好歹也是万剑城最大的势力，不可能没有比刘振江更厉害的武者，而且除了御剑阁之外，也不是没有其他势力，纵然不如御剑阁，但不至于没有比刘振江更厉害的成员。
　　他可不能因为刘振江这家伙在自己的手下败将——三.级凶兽-赤焰魔虎面前，毫无还手之力，就沾沾自喜。
　　“许师弟，你准备就这样放过刘振江这王八蛋？”
　　邱鸣有些失望，别看刘振江如今躺在地，一动不动，也不知道是死是活，可他清楚，这不过是刘振江晕死过去了而已，离死亡还有很长一段时间，武者的体魄极为的强大，恢复力也是十分的恐怖，固然已经身受重伤了，可如果没有留下致命一击。
　　终究不会有生命危险！
　　“邱师兄，你说笑了，不是我想放过他，而是我还不想我的坐骑沾上人命！”
　　许昼漫不经心道。
　　“许师弟大义！”
　　邱鸣苦笑一声，微微一叹，也不知道该说什么是好，世代培养的凶兽固然很温驯，可终究是凶兽，骨子里还残留着残暴的基因，如果真让其沾上了人命，有了第一次，就会有第二次，以后很可能不会把人命放在眼里，不过绝大多数驯养凶兽的武者乃至御兽师都不会在意这一件事情。
　　他们自己手上都不知道沾了多少人命官司，他们又怎么会在意自己的凶兽是否会沾上人命？
　　怕是很有可能，他们很希望，自己的凶兽也都沾点人命，恢复凶性。
　　因为武者之间的冲突，可比武者与凶兽之间的冲突还要深刻，还要惨烈。
　　“邱师兄，回见！”
　　许昼摆了摆手，起身，朝三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置走去。
　　他怎么可能会不明白，邱鸣话语中的潜台词，不外乎说他‘迂腐’，他怎么可能真的担心，自己这一头三.级凶兽-赤焰魔虎沾上人命？这一头三.级凶兽-赤焰魔虎才收服多久，谁知道吃没有吃过人，但他不在意，正如人吃凶兽，凶兽吃人也很正常。
　　这个世界本就是弱肉强食！
　　他放过刘振江不想这一头三.级凶兽-赤焰魔虎弄死刘振江，可不是他真担心，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎沾上人命所以才会放过刘振江。
　　而是他知道一句老话‘打狗还需看主人’！
　　刘振江这家伙终究还是王子云的手下，这王八蛋胆敢算计自己，收拾他一顿，王子云不会说什么，可真要弄死这王八蛋，王子云绝对不可能会就这般轻易算了。
　　至于邱鸣，别看刚刚话说的好听，而且对他态度也十分的热情，可是在他地位或者实力没有超过王子云之前，绝对不可能站在他这一边，反手把他卖给王子云也不是没有可能，至于刚刚赠送他的宝贝，也可以当成是前期投资打水漂了。
　　反正这种事情时常发生，谁敢保证投资会百分之百收获果实？
　　就算不看着王子云一而再再而三赠送他种种宝贝，就连‘御剑阁执事令牌’就托刘振江这王八蛋赠送给他的面子上，也要看在王子云强悍的实力面子上，他也只能给刘振江这王八蛋一条生路！
　　“好了，别玩了，过来，小爷要回家了！”
　　见三.级凶兽-赤焰魔虎似乎是还没有把戾气全部发泄完毕，有些失望地朝刘振江躺尸的位置走去，仿佛是准备结果了刘振江这王八蛋，许昼呵斥道。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎也只能遗憾地看着这个该死食物的同类，这么不经打，以至于它还没有把心底对于那个该死人类的怨恨发泄完毕，这家伙就躺尸了，还想再发泄一下，可听到那个该死人类的吩咐，也不敢拒绝，只能转身朝那个该死人类所在的位置走去。
　　“邱师兄，我先走了，如果以后有事，你可以来丁九十五号矿山找我！”
　　许昼直接跳上三级凶兽-赤焰魔虎的虎背，冲邱鸣喊了一句，这才驱使着三级凶兽-赤焰魔虎朝来时的路返回。

第326章 活命的缘由
　　“许执事，就这样放过刘振江这个王八蛋了？”
　　袁敦看着随着许昼的靠近，三.级凶兽-赤焰魔虎第一时间收起浑身上下熊熊燃烧的赤焰，看都没有看，如一条死狗般躺在地上，不知是死是活的刘振江，驱使着三.级凶兽-赤焰魔虎离去。眉头微微一皱，脸上多少还是忍不住流露出些许失望之意。
　　说实话，看着三.级凶兽-赤焰魔虎猫捉老鼠般戏耍刘振江，一次次把刘振江打飞出去，没多久的功夫，就把刘振江这王八蛋弄得不成人样，他感觉很解气。可是一想到这王八蛋有胆量算计自己不说，还胆敢抽自己一巴掌，他就恨不得弄死这王八蛋。
　　所以。
　　他十分期待，许执事的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎一口把刘振江这王八蛋吞下，不是他变态，而是刘振江这王八蛋的所作所为，早就引起了他的杀意。
　　没想到。
　　关键时刻，许执事竟然不等三.级凶兽-赤焰魔虎弄死刘振江这王八蛋，给他补一刀，就已经骑着三.级凶兽-赤焰魔虎离去。
　　这是他无论如何都没有想到的，也是他十分失望的。
　　“你以为许师弟像你这样四肢发达，头脑简单，被愤怒冲昏了头脑，不知道自己是谁了吗？”
　　邱鸣冷哼一声，瞪了一眼袁敦，呵斥道。
　　“邱执事，你这话是什么意思？”
　　袁敦眉头微微一皱，倒不是生气邱鸣所说的话，也不是因为邱鸣的语气，别说来马临谷这么久，邱鸣可谓是对他照顾有加，就邱鸣的身份背景，就不是能够怨恨的，只是他还是不明白邱鸣话语中的真正含义，所以才会说出这一番话语。
　　“这就是许师弟高明之处！”
　　邱鸣下意识扭头，看着许昼离去的背影，依稀只能看到，三.级凶兽-赤焰魔虎的残影。不多时，身影就已经从他视线之中，消失得无影无踪，感慨了一句，脸上尽是佩服，提醒道，“你可不要以为许师弟年纪轻轻，就以为他不知天高地厚。”
　　“邱执事，你说笑了，就许执事这一身本事，这么年轻，还能得到一块‘御剑阁执事令牌’，怎么可能会是不知天高地厚之辈？”
　　袁敦苦笑一声，自嘲道，“而且就我这点身份，我那里有资格去嘲笑许执事？”
　　“邱师兄，你的意思，刚刚许执事放过刘振江这王八蛋，不是因为许执事心软？”
　　一旁的丁腾却是第一时间反应过来，猜测道。
　　“心软？”
　　邱鸣闻言，好似是听到了天大般的笑话，摇了摇头，脑海中不由得浮现起，刚刚的情况，面对刘振江一次次被三.级凶兽-赤焰魔虎拍飞出去，时不时吐出一口鲜血，已经是被拍得不成人样，凄惨的模样，就连他看了一眼，都忍不住心底泛起些许波澜，可是他余光注意到身边的许昼，却见他还是一副云淡风轻的表情，他原先以为这不过是许昼在装模作样。
　　就连他自认为铁石心肠，可是看到刘振江凄惨的模样之后，还是忍不住泛起些许波澜，年纪比他还要小的许昼怎么可能会没有动容？
　　所以。
　　关注三.级凶兽-赤焰魔虎是如何戏耍刘振江的同时，也时刻注意着许昼，不仅仅只是关注脸上神情，还时刻在意眼神的变化。
　　可是观察了良久，许昼脸色依旧还是那一副云淡风轻的表情，就连眼神也都是古井无波，没有因为刘振江凄惨的模样有任何的变化。
　　就连眉头都没有皱起过！
　　直到这时，他才算是清楚，什么叫铁石心肠。
　　故而。
　　这位许师弟制止他的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎，给刘振江这王八蛋补上一刀，来一个致命一击，绝对不可能是因为心软。
　　思考了良久，才算是明白这位许师弟的想法。
　　“如果我这位许师弟真的是心软的话，也不会眼睁睁地看着刘振江被他的坐骑一次次拍飞出去，直到刘振江再无反抗之力后，才准备制止他的坐骑，然后离开！”
　　邱鸣叹息道。
　　“那邱师兄，既然许执事不是因为心软，那他为何还会刘振江这王八蛋，不会真像许执事刚刚所的，怕他的坐骑沾上人命吧？”
　　丁腾眉头微微一皱，也是愈发好奇，许昼到底是在打什么主意，才会选择放过刘振江。
　　至于许昼刚刚自己所说，怕自己的坐骑沾上人命，所以才会制止三.级凶兽-赤焰魔虎补刀，他多少还是不太相信。
　　“还能是什么，当然是因为刘振江的身份！”
　　邱鸣冷哼一声，点拨道。
　　“刘振江的身份？”
　　这一次不仅是丁腾，就连袁敦也是愈发的疑惑，不解道，“刘振江不过是区区马临谷护卫队队长而已，至于御剑阁正式成员的身份，对于许执事来说，也是可有可无，就他这种身份，许执事应该没必要忌讳吧？”
　　“正是因为这家伙乃是马临谷护卫队队长，所以许师弟才会放这家伙一条生路！”
　　邱鸣冷笑一声，见丁腾、袁敦两人还是一脸的疑惑，提醒道，“你们可别忘了，这马临谷背后的主人，可是王子云师兄，刘振江这马临谷护卫队队长，虽然不算什么，可好歹也可以说是王子云师兄的手下，正所谓：打狗还需看主人。
　　许师弟把这家伙弄成重伤，也可以说是这家伙自作自受，可如果真要了这家伙的性命，就显得许师弟有些过分了。”
　　“过分？这哪里过分了？刘振江这王八蛋胆大包天，连御剑阁执事都敢算计，被报复，丢了性命也是活该！”
　　丁腾、袁敦两人还是不太理解邱鸣话语中的含义，怀疑道，“至于王子云师兄，以王子云师兄对于许执事的重视程度，借助王子云师兄的赏识，得到一块‘御剑阁执事令牌’不说，还从王子云师兄那里得到夺命蜂虫卵，以及黄阶上品玄器-蜂窝。
　　无不表明王子云师兄对于许执事的重视！
　　许执事就算真要弄死刘振江这王八蛋，也是有理由，也不是无缘无故，王子云应该不会对他怎么样吧？”
　　“正是因为王子云师兄对许师弟的重视，所以许师弟才必须放刘振江一条生路！”
　　邱鸣高深莫测道。

第327章 来路不明
　　“希望经此一役，不会再有人脑子进水，还敢算计我！”
　　许昼骑坐在三.级凶兽-赤焰魔虎身上，风驰电逝般的速度，让他清楚的感受到，有一阵阵凌厉的狂风从他周身经过，却还是无法影响到他，别说是把他掀飞到地上，连让他感到任何的不适都无法做到。
　　终究还是随着修为的提升之后，体魄也得到了突飞猛进般的进步，哪怕没有真气的帮助，也可以全然无视身边经过的狂风，看着身边一棵棵遮天蔽日的树木，开满五颜六色花朵的草地，以及宽阔的湖泊，一下子整个心情都变得心旷神怡，逐渐驱散掉心底些许的戾气。
　　他清楚，自己刚刚借助三.级凶兽-赤焰魔虎之手，收拾刘振江的事情，一旦传扬出去，不敢说是引起整个万剑城的在意，但最起码会引起整个矿山的注意，也应该明白他不好惹。可他知道，一旦有天大般的利益，该算计他的还是会算计。
　　而且......
　　也绝对不会像刘振江那般简单！
　　他仅仅只是希望，能够借助刘振江的事情，吓退些土鸡瓦狗罢了。
　　至于还有胆量算计他的，绝对是那些既有实力，又有背景的人物，这也是他最喜欢的，一旦和这种人发生冲突，不仅能够痛痛快快地打一场，也能有理由收刮战利品。
　　想来，这种既有实力，又有背景的人物，其随身携带的，也都不会是寻常之物！
　　“不过，当务之急，还是尽快提高自己的修为，免得阴沟里翻船，可就打脸了！”
　　许昼虽然不久前才和三.级凶兽-赤焰魔虎生死搏杀过，不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了它，但他却没有因为这点‘本事’而有任何的自傲。
　　他只相信一些老话，那就是‘人外有人，天外有天，这个世界，藏龙卧虎的人物多的是’，以及‘狮子搏兔亦需全力’。
　　他不会大意到，自以为天老大，地老二，他老三，不把世人放在眼里。
　　因为他清楚，这种人，怎么死的都不知道。
　　“呜~”
　　良久之后，在许昼驱赶之下，控制着三.级凶兽-赤焰魔虎以迅雷不及掩耳之势的速度赶路，穿梭过一条条大大小小的捷径，终于又重新来到了丁九十五号矿山的范围。
　　不多时，离去时，那一堵城墙的轮廓，再一次出现在视线之中，还不等他靠近，忽然之间，一阵阵刺耳的声音响起，声音尖锐而且极大，怕是足够传遍整座丁九十五号矿山也说不定。
　　他发现，刺耳的声音，正是从城门口传出，只见正是从不久前遇到的城门口两名护卫之中，另外没有跟随过他离开的护卫最终传出。
　　依稀可以看到，这一名护卫嘴中，隐隐间有一个特殊材料制作而成的口哨，紧接着第一时间关上了城门。
　　没多久，他在城墙上发现了那一名护卫，还拿出了弓箭，搭箭拉弓，第一时间朝他所在的位置，射出一支箭矢。
　　“我草，这他.妈的不会是把小爷我当成了凶兽袭击吧？”
　　许昼驱使着真气，瞬间在身前不远处，形成一张真气盾牌，挡住射出的箭矢，无语道。
　　不过也很正常，谁让他骑着三.级凶兽-赤焰魔虎过来的，相对于体型庞大的三.级凶兽-赤焰魔虎，他就显得十分的渺小，而且双方距离也有一段不小的位置，能发现三.级凶兽-赤焰魔虎，也不一定会发现他，把他当成凶兽袭击也不算是意外。
　　“住手，我是丁九十五号矿山管事，许昼！”
　　许昼暴喝一声，表明自己的身份，免得又再一次遭受袭击。
　　他到没有生气，刚刚那一名护卫队他射出一支箭矢，因为这是人家职责所在，说明他手下也有尽心尽力的人，他开心还来不及。
　　声音洪亮，一下子就传到了城墙所在的位置，被城墙上唯一的护卫听到了。
　　“胡说，我们许管事，不久前才遭遇凶兽袭击丢了性命！”
　　米杰阴沉着脸色，死死地看着远方，脸上尽是紧张的神情，没有因为突如其来的，不是凶兽袭击，而有任何的松懈。
　　因为来者虽然是武者，可却冒充刚他们丁九十五号矿山刚丧命不久的许管事，足以说明来者不善，而且明显还骑着一头凶兽，可见实力也绝对是数一数二，虽然不知道，这里乃是万剑宗的范围，有哪个吃了熊心豹子胆，敢来矿山闹事，可也不敢大意。
　　正所谓：小心驶得万年船！
　　“谁告诉你小爷遭受凶兽的袭击丢了性命的？”
　　许昼嘴角微微抽搐，忍不住瞪了一眼，远处城墙上，如蚂蚁般渺小的米杰。
　　“这你就别管了！”
　　米杰嘴角撇了撇，没想到这家伙装的还挺像的，被点破了还不慌张，要不是亲眼看见过，不远处森林，他们许管事和三.级凶兽-赤焰魔虎大战之后，留下的惨烈战场，又听到朱敬云这家伙叙述过，他和许管事遇到的是何种凶兽的话，他或许还会真被眼前这个来路不明的家伙糊弄了。
　　“什么叫别管了，这明摆着就是给小爷我造谣，要是不收拾这造谣的王八蛋，以后还不反了天？”
　　许昼从马临谷回来后的好心情，瞬间被破坏掉了，他是真没有想到，自己才离开丁九十五号矿山没多久，就被人造谣遭受凶兽袭击丢了性命，眉头微微一皱，想起不久前与三.级凶兽-赤焰魔虎之间的战斗，除了一个人，就没有其他人看到，语气生气道，
　　“是不是朱敬云这王八蛋造的谣？”
　　“难不成你真的是我们丁九十五号矿山管事？”
　　米杰眼睛转了转，暗骂一声，这个来路不明的家伙，还真是对他们丁九十五号矿山都熟悉，连朱敬云这家伙都认识。
　　“小爷骗你干什么，小爷当然是丁九十五号矿山管事！”
　　许昼没好气道。
　　米杰没有说话，脸上充满了讥讽之意，如果不是知道，他们的许管事遇到的可是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，没有活命的可能，或许还真会被外面这个来路不明的货色糊弄住。

第328章 稳住
　　“好了，既然你不问了，应该是没有疑惑了，那么还不快点把城门给我打开！”
　　许昼冷哼一声，他可没有多余的时间在这里浪费，他刚得到全套黄阶上品玄器-蜂窝的材料，正准备炼制出一件最完美的黄阶上品玄器-蜂窝，孵化出夺命蜂虫卵，看是否能培养出极品夺命蜂王外，然后就有时间，修炼，继续提高修为。
　　“不好意思，许管事，不是我不想开城门，而是我没有钥匙，唯一的钥匙在杜师兄身上，麻烦你等一下，等杜师兄赶过来，才能打开城门！”
　　米杰眼睛转了转，连忙开口说道。
　　“你是真没有城门钥匙，还是无法确定我的身份，不敢给我开城门？”
　　许昼阴沉着脸色，冷笑道。
　　“许管事，你说笑了，我怎敢不相信你呢？”
　　米杰谄媚着笑容，第一时间解释，苦笑道，“真不是我不想给许管事你开城门，而是我没有办法给许管事你开城门，不过许管事你别担心，等下杜师兄就会过来，保证不会耽误你的太多的时间，还请见谅。”
　　还别说，因为上一任丁九十五号矿山管事丢了性命，杜师兄代管丁九十五号矿山的这一段时间，为了以防万一怕继续被凶兽渗透入丁九十五号矿山内部，就在丁九十五号矿山边缘出修建起了城墙，城墙也都是以特殊材料修建而成，说一句铜墙铁壁也不为过，作为重中之重的城门，也非等闲之物，据说城门乃至城门锁也都是一件黄阶中品的玄器。
　　虽然城墙时常有人巡逻，可城门只有在规定的时间才能打开。
　　至于城门的钥匙，还真就是在杜松源手上，其他人都没有一把。
　　就是防止发生意外！
　　“我才离开没多久，你应该是见过我的面貌吧！”
　　许昼知道，这一名护卫还是不相信他的身份，显然是被谣言害了，以为他遭遇凶兽袭击，丢了性命，也不怪这家伙。毕竟他遇到的凶兽，那可是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，而且野外长大的，别说逃跑，能留一具全尸都已经很不错了，不相信他还活着也很正常。
　　“没错，许管事，我是见过你！”
　　米杰点了点头，承认道。
　　“那好，我靠近一点，到城门下方，等你确定了我是真是假，你再把城门打开如何？”
　　许昼提议道。
　　“难不成这家伙真的是我们许管事？”
　　米杰眉头微微一皱，下意识抬头，看向远处，因为一头体型庞大的凶兽，全然遮住了人影，因为许昼的提议，忍不住怀疑了起来。
　　可是！
　　面对三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击，能够逃出生天，终究是太过离谱，他还是不敢相信。
　　至于朱敬云，怕是抛弃了许管事，趁三.级凶兽-赤焰魔虎袭击许管事的机会逃走，这才有幸活下来。
　　“不对，怕是这家伙准备等趁机靠近城门，用不知道何种手段，飞到城墙上来，杀害我，渗透入丁九十五号矿山干一些杀人越货的勾当！”
　　米杰正在猜测，远处那一道人影，是否真的是许管事的时刻，脑海之中，一道灵光闪过，浑身一颤，脸色煞白毫无一丝血色，不敢再有任何的大意。
　　至于这个来路不明的家伙，是否真有本事，能够飞到如此之高的城墙之上，他也没有太大的信心，可人家竟然能拥有一头凶兽当坐骑，显然不可能是寻常货色，对待这种人，还是越小心越好。
　　而且。
　　也正是因为这个来路不明的家伙骑着一头凶兽，他才更加的确信，这人不会是许管事，因为不久前许管事离去的时候，可是孤身一人。
　　哪里来的坐骑？
　　“许管事，不好意思，根据我们丁九十五号矿山的规定，一旦城门关闭之后，城外之人，不论是谁，必须远离城墙很长一段位置才行，否则会被当成敌人对待！”
　　米杰脸色一正，连忙开口说道。
　　这个时候，他可不敢得罪外面这个来路不明的家伙，倒不是怕这家伙真是已经丢掉性命的许管事，而是怕激怒这个家伙，不顾三七二十一，对他进行攻击，可就不好了。
　　“那好，我就在这里等杜松源过来！”
　　许昼阴沉着脸色，冷冷地看着城墙上，渺小道宛如蚂蚁般的那一名护卫，怎么可能听不出他话语中的意思。别看他话语说得好听，还不是不相信他。
　　但也没有多说什么，因为都说了这么久，这家伙要是相信他，早就相信了，那还会说这些废话。
　　故而，就算再说，也没用，还浪费口水。
　　“多谢许管事理解！”
　　米杰也是松了一口气，可也不敢放松警惕，因为这一段时间，最危险的就是他。
　　“怎么回事，难不成外面有凶兽袭击？”
　　良久之后，杜松源急匆匆地赶了过来，见城门已经关闭了，脸色顿时变色，第一时间赶上城墙，没时间注意城墙外面的情况，急忙询问道。
　　“杜师兄，你来的正好，外面有人冒充许管事！”
　　米杰见杜松源的出现，身后还跟随一队护卫队成员，也是松了一口气，连忙开口回答道。
　　“有人冒充许管事？”
　　杜松源眉头微微一皱，他可没有忘记，就在不久之前，听闻许昼孤身一人外出，他就第一时间带着一队护卫队赶了过去，可惜还是慢了一步，除了碰到灰头土脸的朱敬云之外，就没有看到许管事的身影，又听朱敬云提起，他们是遇到了三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击。
　　他这时才确信，在三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击下，他们这位刚上任没多久的许管事也遭受凶兽袭击，丢了性命。
　　至于朱敬云所说的，许管事不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了三.级凶兽-赤焰魔虎，更是骑着三.级凶兽-赤焰魔虎去往了马临谷，他连一个标点符号都不相信，他听魏浦魏师兄提起过许管事的厉害，可他更加清楚，三.级凶兽-赤焰魔虎的恐怖。
　　别说是能否收服三.级凶兽-赤焰魔虎，连能否打败三.级凶兽-赤焰魔虎，他都不敢相信。
　　这些供词，不外乎朱敬云这家伙为自己开脱。

第329章 怀疑，质问！
　　“还真是好本事，连许管事都敢冒充，可惜他却不知道，我们这位许管事意外遭受凶兽袭击，丢了性命！”
　　杜松源阴沉着脸色，嘴角处泛起一抹冷笑，自从许昼孤身一人离去，丢了性命，他就是一肚子怒火，整个人犹如火山爆发前的征兆一般。
　　不过知道，现在还不是发怒的时候，当务之急，还是向矿山管理处解释起来，许管事真的是自己孤身一人离去，也遭遇了凶兽袭击，丢了性命，不是他算计导致的，也不敢发怒，只能把心底的怒火艰难压制住。
　　可是无论如何都没有想到的是，这个时刻，竟然还有人敢冒充已故的许管事，他再也克制不住心底的怒火了。
　　“那就让我看看，到底是哪来的不知死活的货色，竟然敢来我们丁九十五号矿山闹事！”
　　杜松源眼神之中，一抹厉色闪烁，下意识抬头，看向远处，依稀只看见远方有一头体型庞大，似乎是凶兽的，眉头微微一皱，扭头看向身边的米杰，质疑道：“你不是说有个不知死活的家伙冒充许管事吗？怎么会是凶兽？”
　　“杜师兄，那一头凶兽是那个冒充许管事的家伙的坐骑！”
　　米杰连忙解释道。
　　“坐骑？”
　　杜松源眉头微微一皱，脸上多少还是流露出些许惊讶，整个矿山，能够拥有坐骑的武者不是没有，但是少之又少，几乎都是那些不是有强大实力，就是有高深背景的人物，才有资格拥有一头坐骑，冷哼道，
　　“我说怎么会有胆大包天之辈，冒充许管事，我还以为是吃熊心豹子胆，原来也是有本事的货色！”
　　至于外面的家伙，不是冒充许管事，真的就是许管事，他考虑都没有考虑过。
　　来时，许昼除了带一队小弟外，就没有带其他东西，更别说坐骑，而且知道三.级凶兽-赤焰魔虎恐怖之处的他，可不会认为，面对三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击，他那一位许管事会活下来。
　　“杜师兄，既然你来了，你说该怎么办吧！”
　　米杰询问道。
　　“既然有人敢不知死活冒充已故的许管事，那就让他知道我们丁九十五号矿山的厉害！”
　　杜松源冷哼一声，眼神之中尽是厉色闪烁。
　　“怎么回事，你不是说许师弟遭遇了凶兽袭击，丢了性命吗？你来这里干什么？”
　　正准备说出想法时，忽然背后传来一道低沉地声音。
　　“魏师兄，你来了！”
　　杜松源脸色顿时一喜，因为他十分熟悉这一道声音，下意识扭头望去，只见魏浦阴沉着脸色，从城墙楼梯位置走了过来。
　　“你当我想来你这里？”
　　魏浦阴沉着脸色，冷冷地注视着杜松源，眼神之中尽是失望，语气异常冰冷道，
　　“我才把许师弟送到你们丁九十五号矿山没多久，你就和我说，许师弟遭遇凶兽袭击，丢了性命。
　　上一任管事也是因为遭遇凶兽袭击丢了性命，现在许师弟也是一样，仅仅只是发生一件，我也不会说什么，只能当成意外，可是一连发生两件，你是不是觉得我魏浦好糊弄？”
　　说到这里，魏浦话语一顿，如利剑般的目光，死死地看着杜松源，希望从杜松源脸上看到有异常之处，可看了良久，还是没有发现任何的异常，没有失望，也没有因此就打消对杜松源的怀疑，敢干这种事情的家伙，要是没有点演技怎么行？
　　“你告诉我，你是不是对矿山管理处安排许师弟来你们接任丁九十五号矿山管事一职十分的不满。
　　因为许师弟抢夺走你囊中之物，所以你对许师弟怀恨在心，模仿上一任管事的事，安排许师弟也中了凶兽袭击丢了性命，或者说上一任管事也是在你算计之中，才会遭遇凶兽袭击。
　　就是为了这丁九十五号矿山管事一职！
　　现在又如出一辙算计许师弟，好让你当上丁九十五号矿山管事？”
　　“魏师兄，你误会我了，你就算是让我吃了熊心豹子胆，我也不敢算计许管事！”
　　杜松源哭丧着脸色，委屈巴巴道。
　　对于魏浦的怀疑，他到没有意外，说实话，如果不是知道，不管是上一任管事，还是如今的许管事，都不是中了他的算计，把他怀换成其他人，他也会有这种怀疑，因为这种事情，太让人怀疑了。
　　“误会？等我查清楚，就知道是不是误会你了！”
　　魏浦恶狠狠地瞪了一眼杜松源，可没有因为杜松源的话语以及他的神情不像是作伪，而打消任何的怀疑，因为敢干出这种事情的人，也都是好演员，打死也不会承认，反正也不急着这一时，总有真相告白的一天，眼睛转了转，冷笑道，
　　“那你倒是告诉我，许管事才遭遇凶兽袭击没多久，你有没有找到许管事的尸体？”
　　“魏师兄，不好意思，我当时得知许管事遭遇凶兽袭击的消息，在附近都查遍了，可还是没有找到许管事的尸体，可能被袭击的凶兽吃掉了也说不定。”
　　杜松源解释道。
　　“还真是好手段，栽赃陷害，毁尸灭迹，就没有你杜松源不会，也不敢干的事情！”
　　魏浦冷哼一声，夸赞了一句，不顾杜松源一脸的委屈，继续询问道，
　　“我知道，就算我再如何追问许师弟的尸体，你也是不会交出来的，因为一旦交出许师弟的尸体，可能就让你的阴谋曝光！”
　　说到这里，魏浦话语一顿，见杜松源一脸的委屈，正准备开口解释时，又开口说道：“那么你既然派人通知许管事丧命的事情，为何你不在院子里等待我过来询问，偏偏跑到这里来，不会是怕我查出什么，准备先弄死我，然后再找借口说是我遇到了凶兽袭击吧？”
　　“魏师兄，你是真的误会我了，就算借我十个胆，我也不敢算计许管事，更不敢算计魏师兄你！”
　　杜松源浑身一颤，第一时间解释道。
　　“那你倒是说说，你莫名其妙来这里想干什么，希望你能找出一个让我满意的理由！”
　　魏浦冷笑道。

第330章 莫须有
　　“魏师兄，真不好意思，不过这也不能怪我，主要是这里刚刚突然传出报警声，我还以为是凶兽袭击，所以第一时间赶了过来，没有在小院里等魏师兄你！”
　　杜松源苦笑一声，生怕被魏浦误会，连忙解释了起来，随后指了下米杰，又接着开口说道，“谁知道等我赶到这里的时候，这家伙和我说，不是凶兽袭击，而是有人冒充许管事！”
　　说到这里，杜松源话语一顿，下意识扭头看向城墙外，远处那一头体型庞大的凶兽身影，无法看清楚，也不知道是何品种，更别说看到三.级凶兽背上的许昼，眼神之中，一抹厉色闪过，第一时间询问道：
　　“魏师兄，你来的正好，我还不知道如何处置这一个胆敢冒充许管事不知死活的货色，还请魏师兄决定，你说怎么办，我们就准备办，保证都听魏师兄的。”
　　整个矿山，知道丁九十五号矿山突然有新上任管事的外门弟子，几乎是少之又少，更别说还知道丁九十五号矿山管事姓甚名谁，而且还拥有一头凶兽当坐骑。
　　这等人物，绝非等闲之辈。
　　除了艺高人胆大外，还必须拥有强大的实力以及深厚的背景才行。
　　这种货色，虽然不是什么好东西，但也不是好对付的，正好魏浦出现了，可以拉他下水。
　　“你是说有人冒充许管事？”
　　魏浦眉头微微一皱，作为亲眼见识过许昼实力的人，清楚知道许昼的厉害，如果不是中了杜松源的算计，他还是不太相信，仅仅只是遭遇了凶兽袭击，就会丢掉性命，以这位许师弟的本事，就算不是凶兽的对手，逃跑还是有很大可能性的，所以对于许昼是否真的已经丧命了，他还是有很大的怀疑。
　　“你确定外面的人是冒充许师弟，而不是真的许师弟？”
　　魏浦忍不住询问道。
　　“魏师兄，这我才赶来，也不太清楚！”
　　杜松源苦笑一声，指了下米杰，又接着开口说道，“都是这小子和我说的，不过我也相信，外面的人，应该是冒充许的，而不是真的许管事，毕竟袭击许管事的凶兽，那可是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，就算许管事有通天的本事，也不可能在三.级凶兽-赤焰魔虎袭击下逃出生天。”
　　“你不清楚，你废什么话！”
　　魏浦瞪了一眼杜松源，急忙扭头看向米杰，第一时间询问道，“这位师弟，你倒是告诉我，你是如何发现外面的那个人是冒充许管事，而不是真的许管事的！”
　　“那个，那个......魏师兄，其实我也是知道许管事遭遇了凶兽袭击，而且还是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击之后，也不相信许管事还活着，所以外面那个人自称许管事的时候，我才怀疑他是在冒充许管事！”
　　米杰硬着头皮，弱弱地说道。
　　“也就是说，你仅仅根据自己的推测，没有得到任何准确的信息，你就开始认为外面那个人是冒充的，而不是真的许师弟？”
　　魏浦阴沉着脸色，死死地看着米杰，呼吸一下子变得急促了起来。
　　倒不是生气，反而他很开心，因为这家伙没有得到任何的证据，就推测外面的人是假冒的，也就是说，有很大的可能性。
　　外面或许还真的就是许师弟！
　　“没！”
　　米杰摇了摇头，否认道。
　　“愚蠢！”
　　魏浦瞪了一眼米杰，骂了一声，也懒得理会这家伙，以他的身份，还不至于和这种货色置气，扭头看向一旁的杜松源，语气异常生气道，
　　“他没有任何准确的信息，根据自己的猜测，就推断外面的人是假冒的，我不怪他，可你好歹也是丁九十五号矿山护卫队队长，以前也曾代管过丁九十五号矿山，你怎么也这么糊涂，都还没有确定，就相信外面的人是假冒的？”
　　说到这里，魏浦话语一顿，阴沉着脸色，似乎是想到了什么事情，玩味道：“还是说，就算外面的那人真的就是许师弟，你也会当成假的弄死？”
　　“不敢！”
　　杜松源脸色微微一变，自从知道许昼的不凡之后，他早就熄灭了对丁九十五号矿山的幻想，至于借凶兽之手弄死许昼这种事情，他考虑都没有考虑过，以这位许管事的身份背景，如果他真敢干这种事情，而且还成功了，怕是还没有当上丁九十五号矿山管事。
　　就已经给这位许管事赔命去了！
　　“魏师兄，我相信外面那个人是假冒的，主要是因为许管事遇到的凶兽，那可是三.级凶兽-赤焰魔虎，我不认为以许管事的本事，能够从三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击下逃出生天。
　　还有冒充这种事情，以前也时常发生，不久前就有一个胆大包天之徒，冒充矿山管理处的人，诈取了一座矿山原本准备上交给矿山管理处的矿石！”
　　杜松源脸色变了变，忍不住古怪地撇了一眼魏浦，他还真没有发现，这位魏师兄，简直是恨不得弄死他，不是指鹿为马，就是莫须有，要是再不解释清楚，怕不仅仅只是口头上行为，很有可能直接拔剑斩了他。
　　“呵，我也懒得和你废话了，我们还是先出去，看看外面那个到底是不是假冒的！”
　　魏浦冷哼一声，讥讽似得看了一眼杜松源，倒不是他发现了什么准确的信息，确定外面之人真的就是许昼，而是他希望，外面的人就是许昼。
　　而且。
　　就算不是，胆敢冒充丁九十五号矿山的货色，还敢跑来丁九十五号矿山，绝对是心怀不轨，捉住了也是大功一件。
　　怎么看，他都不亏！
　　“好的，魏师兄，我这就陪你去看看，外面的人是不是真的是许管事，而不是假冒的！”
　　杜松源点了点头，也不多说什么他知道，不管他说得如何天花乱坠，以魏浦刚刚的所作所为，怕还是不会相信他所说的。
　　还不如眼见为实！
　　“那行，我们走！”
　　说话之间，魏浦转身离开了城墙。
　　杜松源也带着一众巡逻队的人紧随其后。
　　“那位不会真的是许管事吧？”
　　米杰下意识抬头看向远方，想起不久前外面那人的表现，浑身一颤，一股不安感在心底泛起。

第331章 利益冲突？
　　“请问前面的可是许昼许师弟？”
　　随着紧闭的城门被杜松源打开之后，魏浦一马当先走了出去，还没有看到远处具体的身影，依稀只看到一头体型庞大的凶兽，眉头微微一皱，高喊了一声，也不由自主地警惕了起来，目光时不时偷偷地观察着身后杜松源等人的踪迹。
　　他虽然不相信，杜松源真的敢胆大包天，杀人灭口。
　　可终究还是不得不防！
　　“是我，可是魏浦师兄？”
　　许昼骑坐在三.级凶兽-赤焰魔虎，等待了良久，也没有等到城门打开，闭眼陷入假寐之中，忽然之间，一道高喊声响起，应声道。
　　“还真是许昼师弟！”
　　魏浦闻言顿时一喜，虽然还没有看到凶兽背上的许昼，也没有看清楚模样，可是对于声音十分的熟悉，正是许昼无疑。
　　“杜松源呀杜松源，你还真是够糊涂的，许师弟尸体都还没有找到，你就好意思和我说，许昼遭受凶兽袭击丢了性命！”
　　魏浦也是松了一口气，扭头看向身后的杜松源，冷嘲热讽的同时，还是时刻注意着杜松源神色变化，虽然让他开心的是，许昼没有丧命，可他还是不敢确定，许师弟遭遇凶兽袭击，是不是真的中了杜松源的算计。
　　如果真的是杜松源的算计，以杜松源的性格，怕是很有可能继续杀人灭口，这个时候，最好还是小心谨慎点。
　　免得阴沟里翻船！
　　“魏师兄，这真不能怪我，误会许管事丢了性命，主要是许管事遇到的凶兽，那可是三.级凶兽-赤焰魔虎，而且当时现场的战斗痕迹，也吓得我了，又没有看到许管事的尸体，我这才不得不推测，许昼丢了性命，尸体也被三.级凶兽-赤焰魔虎吃掉了！”
　　杜松源苦笑一声，脸上却没有任何的尴尬，反而充满了兴奋。
　　他很开心，这位许管事遭遇凶兽袭击，而且还是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，还能逃出生天。
　　他可不认为，这位许管事遭遇凶兽袭击，丢了性命，这丁九十五号矿山管事一职，就是他囊中之物，怕是很有可能会是他倒霉的根源。
　　就凭魏浦刚刚的表现，都怀疑许昼遭遇凶兽袭击，丢了性命，是他的算计，要知道他和魏浦之间的关系，也算是不错了，可魏浦还是会这样怀疑他，想都不用想，其他人怕是比魏浦还要过分。
　　不过这也很正常，丁九十五号矿山上一任管事，就是因为遭遇凶兽袭击丢了性命，如今新上任的管事，还没有来太久，又遭遇了凶兽的袭击，丢了性命，怎么看怎么像一场阴谋，不管他如何解释，怕是整个矿山乃至整座万剑城都没有人会相信。
　　如果不是他是事件的主角之一，自己又真没有做出这种事情，就连他都会怀疑，这就是一场阴谋，可见其他人会如何质疑。
　　“我怕是你不是根据这些情况，才推测许师弟丢了性命的吧？”
　　魏浦忽然冷笑道。
　　“魏师兄，你这话是什么意思，如果我不是根据这些情况推测的，还能是根据什么情况？”
　　杜松源眉头微微一皱，有些听不懂魏浦话语中的意思，疑惑道。
　　“怕是你对于许师弟抢夺走你这个丁九十五号矿山管事一职怀恨在心，所以你巴不得许师弟丢了性命吧？”
　　魏浦冷嘲热讽道。
　　“魏师兄，你说笑了，我自己有几斤几两我还是知道的，而且我也代管过丁九十五号矿山一段时间，清楚的知道矿山管事一职，不是随随便便的人可以做到的，我能做到丁九十五号矿山护卫队队长一职，就很勉强了，还真没有本事做丁九十五号矿山管事。
　　对于许管事接任丁九十五号矿山管事一职，我开心还来不及，说明有人能够带领我们丁九十五号矿山整体师兄弟们出人头地，我怎么可能会怀恨在心么？”
　　杜松源脸色一正，连忙解释了起来。
　　还别说，对于许昼接任丁九十五号矿山管事一职，初次听闻这一件事情的时候，他对于这个不知道来历的许管事还真是有一股子怨气，毕竟他都当了这么久的丁九十五号矿山代理管事，如果不出意外的话，过一段时间，这代管就会去掉。
　　成为真真正正的丁九十五号矿山管事！
　　对于许昼这么一个突然之间，抢夺走他矿山管事一职的货色，怎么可能不生气？
　　只是。
　　自从魏浦这里得知这位许管事的厉害之处后，他心底的怨恨才逐渐散去，直到不久前，亲眼见识到，这位许管事打造出的一把玄器，他心底再也没有任何的怨恨。
　　反而十分的激动！
　　他可是清楚的知道，与炼器师打好关系的好处。
　　有这么一个炼器师给他们当管事，不敢说全体丁九十五号矿山所有师兄弟们都能出人头地，但最起来再上一层楼还是可以的。
　　这就是炼器师的厉害之处！
　　“说得比唱得好听！”
　　魏浦冷笑一声，讥讽似得看了一眼杜松源，如果是以前，还没有发生许昼遭遇凶兽袭击这一件事，他或许还真会相信杜松源这一番话，可是自从发生这一件事情之后，他怀疑最多的，就是杜松源，因为这位许管事才来丁九十五号矿山没多久，与其他人也没有发生过什么冲突，尤其是利益冲突。
　　也就只有杜松源才有可能做出这种事情。
　　谁让许昼是抢夺走了杜松源的丁九十五号矿山管事一职？
　　“那，那，那是什么？”
　　杜松源还准备说些什么，以表明自己的心意，刚刚说的都是真的，不是假的时，忽然之间，一道颤抖着语气的惊呼声响起。
　　杜松源扭头望去，只见身边一名护卫队/巡逻队师弟，脸色煞白，毫无一丝血色，瞪大着双眼，张大着嘴巴，似乎是见到了一件极为恐怖的事情，眉头微微一皱，呵斥道：“怎么回事？”
　　“杜，杜，杜师兄，你，你，你看前面！”
　　这一名护卫队成员，颤抖着语气，话语很短，可说得十分艰难。

第332章 开脱之言？
　　“瞧你这幅胆小的样子，简直就是在给我们护卫队丢人现眼，前方能有什么可怕的东西，不就是许管事的坐骑吗？看把你给吓的？”
　　杜松源瞪了一眼这一名被吓得瑟瑟发抖，脸色煞白，毫无一丝血色，似乎随时都有可能软倒在地上的护卫队成员，坡口大骂了一句。
　　随后，杜松源下意识扭头看向，不远处，正是许昼所在的位置，由于已经走了很长一段路程，所以不远处原本有些模糊的凶兽模样，一下子变得十分的清楚，第一眼就看见了三.级凶兽-赤焰魔虎，吓得脸色巨变，忍不住往后倒退几步，心底尽是无穷无尽的压力。
　　“这，这，这怎么可能？”
　　杜松源颤抖着语气，难以置信道。
　　“嘶！”
　　别说是杜松源，魏浦以及其他护卫队成员，见到许昼座下的三.级凶兽-赤焰魔虎，也是吓得脸色巨变，纷纷忍不住倒吸一口凉气，更有胆小的，浑身瑟瑟发抖，双.腿发软，在三.级凶兽-赤焰魔虎气势笼罩之下，更是一屁.股跌坐在地上。
　　“难，难，难不成，这，这，这就是传说之中的三.级凶兽-赤焰魔虎？”
　　魏浦颤抖着语气，惊愕道。
　　对于许昼拥有一头坐骑，他固然很惊讶，毕竟来时，可没有见过许昼带有坐骑，可却没有太意外，因为他知道整个矿山附近，有一个黑市，黑市之中，虽然出售的大多都是些与矿石有关的东西，以及武者修炼资源，可是坐骑这种宝贝，虽然很稀少，但还是有的。
　　如果是其他人，他倒不认为，有资格有钱财购买一头坐骑，可这位许师弟不同，武道修为不凡外，背景也是十分的深厚，最主要的，还是这位许师弟明显是得到了王子云师兄的赏识，而王子云师兄，正是马临谷幕后主人。
　　种种条件下，许昼购买一头坐骑还是可以做到的。
　　“杜松源，我，我，我记得你和我说过，许师弟遇到袭击的凶兽，是一头三.级凶兽-赤焰魔虎吧？”
　　魏浦似乎是想到了什么事情，脑海之中，一道灵光闪过，看了一眼不远处体型庞大，霸气外漏的三.级凶兽-赤焰魔虎，下意识扭头看向身侧的杜松源，颤抖着语气，询问道。
　　“魏师兄，你的意思......”
　　杜松源脸色也随之变色，他也不傻，听魏浦这么一说，他怎么可能还不明白，可还是不敢相信，主要还是很少听说过有武者收服野外长大，桀骜不驯的凶兽，尤其还是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　这位许管事能从三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击下，逃出生天，原本就让他十分的意外，如果不是他十分熟悉许昼的声音，刚刚听到许昼的回应，他还真不敢相信，遭遇三.级凶兽-赤焰魔虎袭击的许管事，竟然没死，反而还逃出生天了。
　　可是打死他也不敢相信，这位许管事居然有本事收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，而且还是不久前才袭击过他的凶兽。
　　“我，我，我不会是在做梦吧？”
　　杜松源下意识看了一眼不远处，体型庞大、霸气外漏的三.级凶兽-赤焰魔虎，可以清楚的看到，在三.级凶兽-赤焰魔虎的虎背上，有一道身影，身影十分熟悉，不是别人，正是许昼，可是他还是不敢相信，下意识掐了一下手臂，突如其来火.辣辣的疼痛，时刻提醒着他。
　　眼前这一幕，不是他做梦，也不是他在幻想，而是真实发生的！
　　这位许管事，竟然真骑了一头三.级凶兽-赤焰魔虎当成坐骑。
　　“朱敬云这家伙说的都是真的？”
　　忽然，从身后不远处，传出一道惊呼声，杜松源下意识扭头望去，只见说话之人，是原本看守城门的米杰，眉头微微一皱，惊疑道：“你这话是什么意思？”
　　“杜师兄，你忘记了，不久前，寻找许管事的时候，在那一场三.级凶兽-赤焰魔虎与许管事大战的地方，碰到朱敬云时，朱敬云说过的那一些话了吗？”
　　米杰苦笑一声，古怪地看了一眼杜松源，没想到才过去没多久，杜松源居然就把不久前发生的事情给忘记了，不过这很正常，主要当时朱敬云说得太过离谱，如果不是现在亲眼所见，他也不敢相信，所以杜松源没有把朱敬云的话放在心上，给遗忘了，也很正常。
　　“你是说，朱敬云当时和我说，他不是抛弃许管事自己逃跑了，许管事也不是遭遇三.级凶兽-赤焰魔虎袭击，丢了性命，被吃掉了。许管事是打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了三.级凶兽-赤焰魔虎，更是骑着三.级凶兽-赤焰魔虎去了马临谷？”
　　杜松源脸色微微一变，脑海之中一道灵光闪过，种种画面一一在脑海之中浮现，回想起不久前朱敬云和他说过的一番话。
　　不过由于这些话太过离谱了，他都不相信许昼面对三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击，能逃出生天，更别说让他相信许昼不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎，所以他把朱敬云说得那一番话，都当成为了开脱自己是在糊弄他。
　　至于许昼骑着三.级凶兽-赤焰魔虎离开，去往马临谷，更是连一个标点符号都不相信。
　　只是当成拖延时间的话语！
　　“朱敬云是谁，他怎么知道许师弟收服了三.级凶兽-赤焰魔虎？”
　　魏浦眉头微微一皱，扭头看了一眼米杰，随后询问杜松源。
　　“朱敬云是看门城门的护卫之一，当时许管事突然离开丁九十五号矿山，这小子来找我，希望我去保护许管事的安全外，朱敬云就第一时间跟随许管事离去，负责保护许管事的安危！”
　　杜松源指了下米杰，又接着解释道，“当时等我们赶到的时候，只剩下大战过后的狼藉，别说许管事，就连三.级凶兽-赤焰魔虎都没有看到，就只有看到朱敬云那小子。这小子当时说的话太过离谱，我当时怀疑，是这小子抛弃许管事逃命，为自己开脱，所以没有相信他的话！”

第333章 构陷
　　“这位朱师弟说的话是很离谱，可就算是再如何离谱，也不是没有可能！”
　　魏浦阴沉着脸色，冷冷地注视着杜松源，冰冷的目光在杜松源周身各处游走，似乎是希望能够寻找到不同寻常的地方，可惜看了良久，也没有任何异常之处，质问道，“明明都说了，许师弟去了马临谷，就算再如何不可能，你也应该派遣个人去一趟马临谷查探一番才对，为何你没有？”
　　“魏师兄，这是我的错，我糊涂了！”
　　杜松源嘴角微微抽搐，脸上尽是忧郁，古怪地看了一眼魏浦，很想反驳，这种离谱的事情，他当时连一个标点符号都没有相信，怎么可能会派遣个人去马临谷一趟，他又不是闲得无聊。
　　而且马临谷那么大，谁知道派人过去能不能找到许管事，可是知道，现在可不是他反驳的时候，也只能无奈承认错误，谁让这位魏师兄到现在还在怀疑，许管事遭遇凶兽袭击，是他的算计，而且遇到的还是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　避免被魏师兄误会加深，也只能第一时间认错。
　　“糊涂，我看你不是糊涂，而是恨不得许师弟去死吧！”
　　魏浦冷哼一声，也懒得理会杜松源，终究是老狐狸，好演员，他可没本事根据杜松源表情变化，而确定他是不是在说慌，和他继续交谈，也不过是浪费时间。
　　随即。
　　魏浦强忍着心底的恐惧，健步朝许昼所在的位置走去，还没有走上几步，三.级凶兽-赤焰魔虎忽然之间，抬头看了他一眼，冰冷的虎目落在他身上，让他有一种泰山压顶般的感觉，后背汗毛倒竖。
　　“呼！”
　　魏浦深呼吸一口，压制住心底不由自主冒出来的恐惧，擦拭着额头上突然之间冒出来一层层的冷汗，第一时间询问道：“许师弟，你这一头坐骑不伤人吧？”
　　“魏师兄，你就放心吧，有我在，它还没胆子伤人！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“那就好！”
　　魏浦也是松了一口气，这才继续强忍着来自三.级凶兽-赤焰魔虎的压力，以及心底不由自主泛起的恐惧，继续朝许昼所在的位置，还是没有赶靠得太近，离许昼......主要是离三.级凶兽-赤焰魔虎有一段小距离，在三.级凶兽-赤焰魔虎冰冷的虎目注视下，下意识止住步伐。
　　“对了，许师弟，你为何会突然之间准备离开丁九十五号矿山？”
　　魏浦突然询问道。
　　“魏师兄，我是准备去马临谷购买些材料，所以才会离开丁九十五号矿山，怎么了，魏师兄，难不成有问题，还是不允许去马临谷？”
　　许昼眉头微微一皱，疑惑道。
　　“许师弟，你说笑了，哪能不允许去马临谷？”
　　魏浦忍不住笑了笑，马临谷，虽然是一处黑市，可既然能存在，就有存在的理由，否则早就被取缔了。既然是黑市，怎么可能会不允许人去呢？脸色一正，又接着询问道，“许师弟，我记得你来矿山也没有多久，你怎么会知道马临谷这一个黑市所在的位置？”
　　“这个，是我前段时间询问杜师兄得到的答案！”
　　许昼随意回答道。
　　“我就说嘛，许师弟你才来矿山没多久，怎么可能会知道马临谷这个地方？”
　　魏浦笑了笑之后，阴沉着脸色，冷冷地注视着杜松源，眼神之中，尽是冰冷之色，冷笑道，“看来许师弟遭遇凶兽袭击还真和你有关！”
　　“魏师兄，你可别乱冤枉谁，怎么突然之间，许管事遭遇凶兽袭击又和我有关系了？”
　　杜松源哭丧着脸色，也不知道该说什么是好，这简直就是六月飘雪，他比窦娥还冤。
　　“那我问你，你为何会告诉许师弟马临谷这个地方？”
　　魏浦冷笑道。
　　“魏师兄，不是我说你，你也太会找理由了，是许管事问我那里有购买到矿石，我才会告诉许管事马临谷黑市的事情，不信你可以问许管事，这一件事情，真不是我起头的！”
　　杜松源无语道。
　　还以为魏浦是找到理由，才敢说出这种话，没想到竟然仅仅是这种事情，就推测许管事遭遇凶兽袭击与他有关，这简直就是莫须有之罪。
　　“没错，魏师兄，这一件事情，是我询问杜师兄，杜师兄才告诉我马临谷的！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“许师弟你听我说完！”
　　魏浦恶狠狠地瞪着杜松源，讥讽道，“你应该是自从听到许师弟询问你马临谷的事情，所以你推测许师弟一定会去一趟马临谷，所以在许师弟还没有去的这一段时间，你就做好了准备。
　　一旦得到许师弟离开丁九十五号矿山，去往马临谷的消息之后，就会引诱出你早有准备的三.级凶兽-赤焰魔虎，让三.级凶兽-赤焰魔虎袭击许师弟。
　　因为丁九十五号矿山去往马临谷，只有唯一一条大道，你猜测以许师弟初来乍到，不会走无人问津的小道，就不怕许师弟不中你的算计。”
　　“魏师兄，你我之间，无冤无仇，你为何如此陷害我？”
　　杜松源阴沉着脸色，强忍着心底无尽的愤怒，此时此刻的他，也没心思再准备解释什么了，因为以魏浦刚刚的种种表现，怕是不管他如何解释，也会找出一条条莫须有的罪证。
　　“你我之间，当然是无冤无仇，但你算计许师弟，希望借三.级凶兽-赤焰魔虎之手，害许师弟的性命，这就是我要管的事！”
　　魏浦冷哼一声，嘲讽道，“怎么，不继续辩解了，还是被我点破你的算计，你一时之间找不出理由辩解了？”
　　“点破我的算计，你要是真能点破我的算计就好了，怕就怕你用莫须有的罪证陷害我，至于不继续解释，怕是再继续解释也没有用！”
　　杜松源冷笑一声，也懒得理会魏浦，因为他发现，不管和魏浦说什么都没有用，抬头看向许昼，委屈巴巴道，“许管事，你可一定要相信我，我真没有算计你！”
　　“我知道，杜师兄怎么可能会算计我呢？”
　　许昼笑着安慰了一句杜松源，扭头看向魏浦，还不等魏浦开口，又接着开口说道，“魏师兄，你别说了，我相信杜师兄不会算计我的！”

第334章 代管、试探？
　　“多谢许管事理解我！”
　　杜松源也是松了一口气，得意地瞥了一眼魏浦，又半是谦虚半是吹捧道，
　　“虽然我也曾代管丁九十五号矿山一段时间，可是这一段时间，是我最为头疼的时候，让我清楚的知道，以我请客，还不足以成为矿山管事，管理一座矿山。
　　所以自从许管事接任丁九十五号矿山管事之后，我少了头痛的事情，开心还来不及，怎么可能会嫉妒，也不可能为了丁九十五号矿山管事去算计许管事。”
　　“杜师兄客气了，我虽然来丁九十五号矿山，可绝大多数事，还是都交给杜师兄你代管，我就是个吃闲饭的，说起来还是应该我谢谢杜师兄你！”
　　许昼感谢道。
　　他愿意来丁九十五号矿山当管事，可不是看在矿山管事的权势上，主要还是轻松，不像是在剑池，天天需要考核，干些一些可有可无的事情。
　　极大的浪费了他的时间，让他没有多余的时间，能够做自己想做的事情！
　　“许管事不好意思，自从许管事你接任以来，我就没有太过管丁九十五号矿山之事，只是这一段时间，许管事你都在忙自己的事情，无法管理丁九十五号矿山，所以有些重要的事情，他们就来找我。”
　　杜松源脸色微微一变，想了颇多，可不会真以为许昼这是在夸奖他，显然是嫌他管得太多，提点他，解释了一句，又接着保证道，
　　“多谢许管事你的提醒，我以后绝对不会再多管丁九十五号矿山的事情，如果让他们再来找我，我一定让他们都来找许管事你！”
　　“杜师兄，你不会是以为我在提点你吧？”
　　许昼古怪地看了一眼杜松源，也不知道该说什么是好，这位明显是想太多了。
　　“不敢！”
　　杜松源也没有反驳。
　　显然。
　　他还是相信，许昼刚刚的那一番话是在提点他。
　　“杜师兄，你应该是知道我的本事吧？”
　　许昼突然开口询问道。
　　“在下略知一二，不过许管事你就犹如天上星辰一般，是否还有其他本事，我就不得而知。”
　　杜松源脸色一正，也有些不知道许昼为什么会问出这种话，但也只能尽力吹捧。
　　“既然你知道我的本事，那我就和你明说吧，我来丁九十五号矿山当管事，不是看中矿山管事的权势，来耍威风的！”
　　许昼知道杜松源还没有理解自己刚刚那一番话，笑着解释了一句，见他还是满头雾水的样子，显然还是不明白他的意思，又接着开口说道，“我愿意来丁九十五号矿山当管事，是看在矿山管事清闲的份上，有多余的时间能够干自己想干的事情！”
　　“许师弟说的没错，以许师弟的本事，区区一个矿山管事的身份，还真没必要在意！”
　　魏浦第一时间附和道。
　　许昼的身份背景，他还不太清楚，但既然能够劳烦剑池一大组组长去矿山管理处跑动关系，足以说明，这位许师弟身份不凡之处。
　　再加上不久前的表现，从夺命蜂群重重包围圈中杀出重围，在夺命蜂王‘虎口’下，把他救出升天，还打败了夺命蜂王，如今更是连三.级凶兽-赤焰魔虎都打败了不说，还能收服当成坐骑，也足够证明，这位许师弟武道修为非凡。
　　都能够得到王子云师兄的赏识！
　　他还真相信，许昼来丁九十五号矿山当管事，不是看在所谓的矿山管事权势上面。
　　“魏师兄说的是！”
　　杜松源深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，苦笑一声，嘴角微微抽搐，也不知道该说什么是好，他还真没有想到，自己梦寐以求的矿山管事，哪怕仅仅只是丁九十五号矿山的管事，这位许管事居然没有放在眼里，来这里当矿山管事，仅仅是因为矿山管事清闲，有多余的时间可以干自己想干的事情。
　　他很想破口大骂一声，许昼这一个装逼犯，可却没有怀疑他话语是真是假，因为他清楚，以这位许管事的本事，还真没有必要在意区区一个矿山管事的职位。
　　或许......
　　还真就是看在矿山管事比较清闲的份上，所以才会跑来丁九十五号矿山当管事。
　　一时之间，他的心情十分的复杂。
　　“我和你说这些，你应该理解我的意思吧？”
　　许昼忽然询问道。
　　“许管事，我知道，你是没有在意矿山管事的权势，仅仅是因为矿山管事比较清闲，所以才会来我们丁九十五号矿山当管事！”
　　杜松源脸色一正，第一时间回答道。
　　“就这有这些？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“在下愚钝，只想到这些，还请许管事直言！”
　　杜松源疑惑道。
　　“那我再和你说一遍，我来丁九十五号矿山当管事，仅仅是为了清闲，所以一些不太重要的事情，就不必麻烦到我，你自己做主就行了！”
　　许昼漫不经心道。
　　“嘶！”
　　杜松源闻言，倒吸一口凉气，脸色巨变，一时之间连话都说不出来，下意识抬头深深地看向许昼，眼神之中尽是惊愕之色，他是真没有想到，这位新上任的许管事，不仅没有收权，而且还放权，可也怕这位许管事在试探他，脸色一正，正色道：
　　“许管事，你可别开玩笑，既然你是丁九十五号矿山管事，这矿山大大小小的事情，就必须按照你的命令行事，我何德何能，有资格代替许管事你行事？”
　　“好了，既然许师弟准备把丁九十五号矿山大大小小的事情都交给你，你就代替许师弟去做就可以了，还在这里推辞干什么？”
　　魏浦呵斥一声，打断杜松源的话语。
　　“魏师兄，不是我不想，而是我真没有本事替许管事代管丁九十五号矿山大大小小的事情！”
　　杜松源脸色一苦，郁闷道。
　　说实话，这种好事，他怎么可能不愿意，可是谁知道是不是许昼在试探他，一旦他表错情，那倒霉的就是他。
　　“你不会以为许师弟是在试探你吧？”
　　魏浦玩味地看了一眼杜松源，这可不像是杜松源的性格，稍微琢磨了一会，多少算是明白了他的想法。
　　“魏师兄，你误会了！”
　　杜松源尴尬地笑了笑。

第335章 所言非虚
　　“误会？我看不是我误会，是你误会了吧？”
　　魏浦冷笑一声，讥讽似得看着杜松源，脸上尽是不屑之意。
　　如果是其他人说出这种话，他就算相信，也需要思考一段时间，见识到对方的所作所为才行。毕竟，丁九十五号矿山虽然在整个矿山属于不入流的矿山，而且就连上一任矿山管事，都在凶兽袭击下丢了性命，可终究是矿山管事，该有的权势，还是有的。
　　别说是寻常万剑城外门弟子，就算是稍微有点背景的外门弟子，也很难放弃属于矿山管事的权势。
　　可是这位许昼许师弟不同，不管是身份背景，还是武道修为，还真不会把所谓的矿山管事的权势放在眼里。
　　或许......
　　这位许师弟还真是看在矿山管事比较清闲的份上，所以才会跑来这丁九十五号矿山，当个不入流的矿山管事。
　　“魏师兄，不知道你在说些什么，我有些听不懂你说的话！”
　　杜松源眉头微微一皱，下意识抬头看了一眼魏浦，随后偷偷地瞥了一眼许昼，眼神之中，尽是种种复杂的情绪一一闪烁其中。
　　“许师弟，还是你和他说清楚吧，我说了他也不会相信，我怕他还会误会你是在试探他！”
　　魏浦冷哼一声，怎么可能会不知道杜松源的心思，也懒得和他废话。
　　“也行，我这就和杜师兄你说清楚，免得杜师兄还真以为我是在帮你试探他！”
　　许昼点了点头，多少也算是理解杜松源的心思，毕竟这丁九十五号矿山管事对他而言，可有可无，可是根据不久前杜松源的种种表现，这所谓的丁九十五号矿山管事，许是他梦寐以求的职位，所以一时之间乱了方寸，以为他是在试探他。
　　“杜师兄，或许丁九十五号矿山对你很重要，可对我而言，不过是区区一个起点；至于管理丁九十五号矿山的事情，对你来说，很重要，可对我来说，不过是在浪费时间。”
　　说到这里，许昼话语一顿，看了一眼脸色有些僵硬的杜松源，知道自己话语说得比较难听，多少打击到他了，也没有心思劝解，都是大老爷们，被打击到了，自己会恢复过来的，又不是小姑娘，只会哭哭啼啼，而且要是不说得难听点，怕是还以为又是在试探他，又接着开口说道，
　　“我的时间不多，除了修炼之外，还需要做其他重要的事情，所以就麻烦杜师兄你替我代管下定九十五号矿山，我这么说，杜师兄你应该明白了吧？”
　　“我，我，我明白了！”
　　杜松源深呼吸一口，嘴角微微抽搐，多少还是被许昼话语打击到，丁九十五号矿山管事，是他梦寐以求的职位。所以许昼让他代管丁九十五号矿山，一时之间乱了分寸，以为是在试探下，没想到这位许昼竟然不把丁九十五号矿山管事放在眼里。
　　直到此时此刻，他才算是明白，这位许管事真的不是在试探他，而是所言非虚，真的没有把丁九十五号矿山管事权势放在眼里。
　　他到没有怀疑许昼是在糊弄他，又或者还在试探，因为他知道，以这位许管事的本事，丁九十五号矿山管事，还真就是这位许管事的起步。
　　管理丁九十五号矿山，对于这位许管事，还真是在浪费时间。
　　“既然你明白，那就麻烦你帮忙替我代管下丁九十五号矿山，除非是有你做不了主的事情，否则希望你别来打扰我！”
　　许昼漫不经心地吩咐道。
　　让杜松源代管丁九十五号矿山这一件事情，是他回来的路上，就已经考虑好的，正如他所说，他还真没有把所谓的丁九十五号矿山管事放在眼里，他又没有那种称王称霸的想法，喜欢一呼百应，他清楚的知道，这个世界的残酷性。
　　除了自身强大的实力外，所谓的权势，也不过是个可有可无的东西。
　　只要自身实力强大，凭借自己的实力，想要什么还拿不到？
　　他还不至于被区区一个矿山管事迷住了心神！
　　“多谢许管事，我一定会替许管事你管理好丁九十五号矿山！”
　　杜松源顿时一喜，强忍着心底无尽的兴奋，虽然只是代管丁九十五号矿山，而不是真真正正的矿山管事，但这也足以说明，往后他在丁九十五号矿山，一人之下，万人之上的地位，不过他也知道，这丁九十五号矿山管事终究是这位许昼。
　　既然能让他代管丁九十五号矿山，也能取消他代管丁九十五号矿山的任务。
　　一时之间，他在许昼面前，愈发的毕恭毕敬了起来。
　　因为他清楚的知道，如今他的权势，来自于这位许管事，他原本就不准备得罪这位许管事，如今更是不敢了。
　　“好了，也别在这里废话了，要说我们回去再说！”
　　魏浦忽然开口，打断一脸兴奋、激动已经明显失态的杜松源。
　　“魏师兄说的是，我们回去再说！”
　　许昼点了点头，从三.级凶兽-赤焰魔虎虎背上跳了下来，笑眯眯地说道，“好了，你可以离开了，以后我有事出去，再来找你。当然，如果你有本事的话，也可以选择逃跑！”
　　“吼！”
　　三.级凶兽-赤焰魔虎连忙吼了一声，声音充满了谄媚之意。
　　“没事，你真要选择逃跑，我也不会怪你，只是希望你到时候能够增强点实力，否则被我找到了，可别怪我出手无情！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　毫不在意三.级凶兽-赤焰魔虎的保证，反正这一头三.级凶兽-赤焰魔虎就算真的逃跑了，他也有本事找到它。
　　“好了，你也别废话了，你可以滚蛋了！”
　　三.级凶兽-赤焰魔虎虎目之中，第一时间露出谄媚讨好之类的神色，张开嘴巴，似乎是准备继续保证时，许昼摆了摆手，打断道。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎也不敢再多说什么，连忙转身，朝远处山脉之中跑去，它可不想和这个该死的食物在一起，被他骑在身下，有损它赤焰魔虎的威名，可惜当前本事不足，还没有胆量逃离，它发誓，一定要趁这一段时间，增强自己的实力。
　　到时候保证让这个该死的食物后悔！

第336章 御兽师
　　“许师弟，你让这一头三.级凶兽-赤焰魔虎就这样离去，你就不怕它逃跑吗？”
　　随着三.级凶兽-赤焰魔虎朝远处山林之中，奔跑而去，掠出一道道残影，如泰山压顶般的压力感，这才逐渐从心头散去，魏浦松了一口气的同时，下意识扭头看向，已经消失不见的三.级凶兽-赤焰魔虎，眼神之中，尽是浓郁的羡慕之意。
　　以他的身份，还有这么多年积累下来的钱财，不是没有办法弄到一头坐骑，可是这需要出一大笔血，而且还仅仅只是一级凶兽就已经很不错了，三.级凶兽？想都不用想，不管是他的身份，还是多年积累下来的钱财，可不足以让他拥有一头三.级凶兽当坐骑。
　　哪怕是刚出生没多久还未成年的三.级凶兽幼崽都不行！
　　至于从野外收服一头三.级凶兽......别说是三.级凶兽，就连一级凶兽，他都没有本事收服，而且以他的实力，如果真遇到了三.级凶兽，谁收服谁还不一定。
　　很有可能是他成为三.级凶兽的食物！
　　故而，见许昼竟然能够拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，他羡慕的同时，也是无比的震惊，没想到这位许师弟比他想要的还要厉害，不仅能打败三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎，打败三.级凶兽的武者，整个万剑城不是没有，毕竟万剑城那可是藏龙卧虎的地方。
　　武道高手，比他想要的还要多，可是想要收服三.级凶兽，别说是三.级凶兽，就连二级乃至一级凶兽，都不会有武者能够做到。
　　当然。
　　也不是没有人能够收服凶兽！
　　凶兽，纵然再如何的桀骜不驯，可终究还是明白什么叫做弱肉强食，面对强大的武者，或多或少，还是会臣服的。
　　不过。
　　这需要强大不可一世，令凶兽生不起任何反抗的实力才行！
　　然而。
　　他无论如何都没有想到，这位许师弟有本事收服三.级凶兽-赤焰魔虎不说，如今竟然随意让三.级凶兽-赤焰魔虎离去，丝毫不担心三.级凶兽-赤焰魔虎是否会逃跑。
　　“魏师兄放心，只要这一头三.级凶兽-赤焰魔虎脑子没有进水，我谅它也不会逃跑的。”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　说实话，他还真希望这一头三.级凶兽-赤焰魔虎胆敢逃跑，到时候还能松动下筋骨。
　　“许师弟，你信心还真不是一般的足！”
　　魏浦眉头微微一皱，思考了良久，也想不明白，许昼话语中的含义，为何丝毫不担心三.级凶兽-赤焰魔虎逃跑，是真没有把这一头三.级凶兽-赤焰魔虎放在心上，还是有本事，可以约束三.级凶兽-赤焰魔虎？就在这时，脑海之中一道灵光闪过，浑身一颤，颤抖着语气，惊疑道，
　　“莫非许师弟你还是一位御兽师？”
　　也只有神秘莫测的御兽师才有这等本事，收服了三.级凶兽-赤焰魔虎之后，放虎归山，丝毫不担心三.级凶兽-赤焰魔虎是否会逃跑。
　　“也可以这么说！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　他从未学习过御兽师任何的基础知识，可学习了《御兽诀》之后，多少也拥有了御兽师才有的本事。
　　说起来，这一门《御兽诀》可以说是御兽师最重要，也是最基础的武道功法，哪怕学习再多御兽师知识，可要是连《御兽诀》都还没有入门，也没资格自称为‘御兽师’，相反，就算没有学习过御兽师知识，可只要学会了《御兽诀》，还能完整的施展出来，说是‘御兽师’也不为过。
　　不管是御兽师，还是其他职业，看的不是学习多少基础知识，而是能施展出多少职业才能施展出来的本事，诸如炼器师炼制玄器，炼丹师炼制丹药，附魔师对玄器附魔等等。
　　也只有做出这些事情，才有资格自称是什么职业。
　　所以。
　　他说他是御兽师，也不算是说谎。
　　“难怪！”
　　魏浦重重地吐出一口浊气，脸上全然是震惊之意。
　　他就知道，这位许师弟，非比寻常，还能得到王子云师兄的赏识，显然不可能是常人，没想到还是位御兽师，虽然很震惊，但也不算是出乎他的意料。
　　以这位许师弟的本事，有奇异之处，也很正常。
　　如果这位许师弟不是御兽师，才意外。
　　也难怪在打败三.级凶兽-赤焰魔虎之后，还有本事收服，也只有真真正正的御兽师才能做到。
　　也难怪这位许师弟会毫不在意的放虎归山，丝毫不担心三.级凶兽-赤焰魔虎逃跑，显然是有反制的手段。
　　“嘶！”
　　一众巡逻队的成员听到许昼的回答，也忍不住一脸的震惊，不过也没有出乎他们的意料，因为这位许管事既然有本事收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎，是一位御兽师才是最正常的，也只有御兽师才有这等手段，可杜松源却是脸色巨变，忍不住倒吸一口凉气，忍不住偷偷地看了一眼许昼，眼神深处，尽是震惊以及难以置信之色。
　　他可没忘记，这位许管事可还是位炼器师，万万没有想到的是，这位许管事除了是炼器师之外，竟然还是位御兽师。
　　这如何不让他震惊？
　　“那个，许管事，刚刚那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，真是袭击你的凶兽吗？”
　　杜松源突然询问道。
　　“没错，杜师兄，有问题吗？”
　　许昼点了点头，有些不解道。
　　“没什么！”
　　杜松源苦笑一声，摇了摇头，脸色一下子变得十分的复杂。
　　经过数代培养，已经变得十分温驯的三.级凶兽-赤焰魔虎都是很难收服的，更别说野外长大，还袭击过人类的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　这一件事情，终究还是很难让他相信。
　　如果刚刚不是他亲眼见到，许昼骑着的那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，不仅体型庞大，霸气外漏，没怎么靠近，就让他又一种他泰山压顶的威压，无不表明，这等恐怖的气势，也只有野外长大的凶兽才能够培养出。
　　哪怕是知道许昼御兽师的身份，他还是不敢相信，许昼能打败一头三.级凶兽-赤焰魔虎不说，还有本事收服。

第337章 怀疑，难以相信！
　　“你不会是以为许师弟刚刚那一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎是从马临谷中购买得到的吧？”
　　魏浦冷哼一声，嘲讽似得看了一眼杜松源，终究是与这家伙十分熟悉，听着他刚刚那一番问话，再看他这一副表情，就已经猜出了他的想法。
　　“魏师兄，你说笑了，马临谷中是有坐骑出售，可最上等的也就一级凶兽，而且还是经过数代培养而得，至于三.级凶兽-赤焰魔虎，先别说是野外长大的，还是经过数代培养得到的，说一句价值连城的宝贝都不为过，怎么可能会出现在马临谷中？”
　　杜松源苦笑一声，他虽然很难相信，这位许管事不是从三.级凶兽-赤焰魔虎袭击下，死里逃生，而是打败了三.级凶兽-赤焰魔虎不说，还能收服，可他更不会相信，马临谷中会有三.级凶兽出售，先别说如何解决货源，就说真要是有三.级凶兽出现，怎么可能会光明正大摆出来售卖？
　　怕是刚一出现，就被马临谷中各个势力第一时间收购自己留下使用了。
　　“既然你知道，许师弟这一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎不可能是从马临谷中购买得到的，那你问那些废话干什么，你还不是不相信，许师弟打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服。那我就想问问你，如果不是这种情况，许师弟又是如何得到三.级凶兽-赤焰魔虎的？”
　　魏浦冷嘲热讽之际，脑海之中，一道灵光闪过，浑身微微一颤，眼神里尽是猜忌之色，偷偷地看了一眼许昼，又看着不知道该如何回答的杜松源，装着若无其事地提醒道，
　　“难不成你以为，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是许师弟从家中带来的，放置在灵兽袋中，只有等需要的时候才能召唤出来？”
　　还别说，还真有这种可能，主要三.级凶兽桀骜不驯，宁战死，不屈服，哪怕是厉害的御兽师，也很难收服野外长大的凶兽，尤其还是三.级凶兽。
　　“许管事，你这一头坐骑，不会真的是你从家里带过来，放置在灵兽袋了吧？”
　　杜松源眼睛顿时一眼，被魏浦提醒之后，一下子反应了过来，他给自己说了无数种理由，可还是不相信这位许管事有本事收服野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，能打败三.级凶兽-赤焰魔虎就已经出乎他意料了。但如果真是从家里带过来的，还真有这种可能。
　　三.级凶兽-赤焰魔虎，纵然是再如何的价值连城，可只要有强大到了极致的实力，还是有可能收服，他不相信许管事能收服，可他相信，以许管事的家族，是有这个本事的。
　　“你是在怀疑我说谎？”
　　许昼淡淡地看了一眼杜松源，漫不经心道。
　　“不敢！”
　　杜松源浑身一颤，这才反应过来，这一件事情，绝对是这位许管事的秘密，如果真是这位许管事从家里带过来一直放置灵兽袋中，从未使用过，没有说出来，应该是有自己的算计，否则这位许管事也不会说出野外遇到一头三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击，打败了三.级凶兽-赤焰魔虎之后，随后收服了。
　　他却是点破这一件事情，明显是往死里得罪这位许管事。
　　杜松源恨恨地瞥了一眼魏浦，他这时也才明白，这王八蛋刚刚漫不经心说出的那一番话，不仅是在提醒他，也是因为这王八蛋对这一件事情也十分的好奇，可清楚，如果是真的，绝对是许管事的秘密，不敢点破，免得得罪许管事可就麻烦了。
　　所以就借助他之口说出来！
　　这王八蛋也能满足自己好奇心之外，也不会因此得罪许管事。
　　可他就惨了！
　　杜松源到没有怎么恨魏浦，不仅仅是因为魏浦的身份，也不是他能够得罪的，更主要的，也是他自己愚蠢，想不明白，中了这王八蛋的算计。
　　可这王八蛋却没有威胁过他！
　　只能怪他自己糊涂！
　　“不好意思，许管事，主要是我见识少，不敢相信，许管事能收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎，而且还是野外长大的。”
　　杜松源谄媚着笑容，脸上尽是讨好的神色，低声下气道，“不过我相信，以许管事的本事，收服一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎也很正常，要怪也只能怪我乡下人，没什么见识，以至于不敢相信这一件事情，还请许管事大人不记小人过，不要和我这种没见识的人一般见识！”
　　“我知道你不相信，我也不怪你，我只是想提醒下你，我收服三.级凶兽-赤焰魔虎时，身边似乎还有个人，如果你不相信我，你可以去问另外一个人，他也是亲眼看到这一件事情的。当然，如果你连他都不相信，怀疑他是我指示的，也没有问题！”
　　许昼漫不经心，像是丝毫没有把杜松源乃至魏浦的质疑放在心上，笑眯眯地说道。
　　他知道，收服一头凶兽，一头野外长大的凶兽，而且还是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，哪怕是厉害的御兽师也都难以做到。
　　他能够做出这种事，他清楚的明白，这一切都多亏了随身携带的逆天技能-采集术，如果不是采集术的帮助，他不可能有这一身恐怖的实力，还能学会玄阶下级武道功法《御兽诀》，也不可能能收服三级凶兽-赤焰魔虎。
　　杜松源和魏浦的怀疑，也很正常，哪怕他解释过很多次，可终究没有亲眼见到，换成其他人也会怀疑的。
　　“许管事，你说笑了，既然你都说了这一头坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎，是你野外收服的，就一定是野外收服的，我怎么可能怀疑？”
　　杜松源第一时间解释道。
　　魏浦没说什么，而是看了一眼杜松源，从杜松源刚刚的描述，他清楚的知道，许昼所说的另外一个人，正是被杜松源误会成为自己开脱的朱敬云。
　　只是。
　　这里终究是丁九十五号矿山，他对于丁九十五号矿山的外门弟子，几乎就没有任何了解，这么多年，能被他记住的，也只有那种不是有潜力，就是有背景的外门弟子，整个丁九十五号矿山，除了杜松源外，或许也就只有丁九十五号矿山管事，他才会放在心上。
　　至于其他人......
　　不好意思，他没兴趣记住。
　　所以，想要知道许昼说的是真是假，也只有找到那位叫做‘朱敬云’的外门弟子，仔细询问一遍又一遍才行，不过当务之急，还是要找到那个叫做‘朱敬云’的家伙才行。
　　他没办法找到，也只能靠杜松源这家伙了！
　　杜松源看了一眼魏浦，一下子就明白他眼神的含义，下意识点了点头。
　　别说是魏浦，他现在也很想找到朱敬云，仔细询问一下才行。

第338章 有事要忙
　　“许师弟，既然你还活着，那么我来这里的任务也算是作废了，我还有事，不能陪许师弟了，我先走了！”
　　魏浦忽然之间，开口说了一句，话语刚一说完，扭头看了一眼身侧的杜松源，稍微使了个眼色。
　　“没事，魏师兄，你忙去吧！”
　　许昼摆了摆手，也不在意。
　　“许管事，你接任管事一职没多久，一来到丁九十五号矿山，就忙着你自己的事情，还没有好好逛过丁九十五号矿山。
　　许管事，你是需要我给你带路，陪你一起逛逛丁九十五号矿山，还是回去休息，以后再逛？”
　　杜松源心中暗骂不已，怎么可能看不出来魏浦眼神的意思，还不是想让他带他去找朱敬云，问清楚情况。
　　可他还是不敢为了陪魏浦，就这样丢下许昼，相对于得罪魏浦，他更不敢得罪许昼，不仅仅是因为许昼是他直属上司，最主要的还是许昼对他的赏识。
　　竟然舍得把丁九十五号矿山交给他代管！
　　可是魏浦这家伙也不是好得罪的。
　　一时之间，无比的为难。
　　也只能没话找话，希望许管事有其他的事情，不需要他陪伴，这样也能完成魏浦的事情，又不会得罪许管事。
　　“不用了，我累了，要回去休息，你忙你的事情去吧！”
　　魏浦使眼色，虽然小心，可还是被许昼察觉到了，固然与魏浦不太熟悉，可还是很容易理解，因为这种事情很好猜。
　　显然。
　　除了杜松源之外，魏浦有过想法之后，也不太相信，他不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服，哪怕是知道他是御兽师，可还是不敢相信，主要三.级凶兽留下来的恐怖名声，以及桀骜不驯的性格，还有无数御兽师欲收服野外长大的凶兽失败。
　　种种事情加成之下，无不说明，野外长大的凶兽无法收服。
　　而且。
　　他还是太过年轻了，哪怕魏浦以及杜松源都亲眼见识过他不凡之处，可还是不敢相信，他有本事，收服一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　所以。
　　不管是魏浦还是杜松源明显是想要去找寻，另外一个事件亲身经历者-朱敬云，追问事情经过，看他是否真的打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，最后还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　以魏浦还有杜松源刚刚的表现，哪怕他一而再再而三‘保证’，就连自己御兽师的身份都暴露，可是因为灵光一闪的情况，有过了‘准确’的猜测之后，不管是魏浦还是杜松源，连他的话都不相信，怕是也不太可能会相信那个叫做‘朱敬云’的。
　　很有可能，会在这位叫做‘朱敬云’的家伙施展些手段！
　　“那许管事，你去休息，我先去忙了！”
　　杜松源也是松了一口气，不仅仅是一边怕得罪魏浦，一边怕得罪许昼，可同样，他也是十分好奇，这位许管事是否真打败了三.级凶兽-赤焰魔虎不说，还能收服野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，哪怕不久前也曾亲耳听朱敬云说起过一些事情。
　　可终究没有仔细追问过，还是不太敢相信。
　　“没事，你去忙吧，我先走了！”
　　许昼摆了摆手，笑眯眯地看了一眼杜松源，起身，健步走入城门之中。
　　“呼！”
　　杜松源看着许昼离去的背影，也是松了一口气，扭头看向身边的一众巡逻队成员，吩咐道：“好了，你们也都别愣着了，继续去巡逻，今天的事情，没有我的吩咐，你们最好都别给我说出去！”
　　“是，杜师兄！”
　　一众巡逻队成员应声道。
　　说话之间，一众巡逻队成员，转身离去，又继续刚才未完成的任务。
　　“你也别愣着，还不快去城门口守着！”
　　杜松源正准备和魏浦说些什么的时候，余光正好看到还在一旁一动不动的米杰，呵斥道。
　　“那个，那个，那个......”
　　米杰吞吞吐吐，似乎是准备说些什么的时候。
　　“别这个那个了，有事你就说！”
　　杜松源没好气道。
　　“那好，杜师兄，我就说了，你可千万别生气！”
　　米杰谄媚着笑容，讨好地说了一句之后，硬着头皮，又接着开口说道，“杜师兄，既然许管事都已经回来了，许管事也都说了，是他打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了赤焰魔虎，而不是朱敬云这家伙抛下许管事，自己一个人逃命，你看，是不是该把朱敬云放了？”
　　“我还以为是什么重要的事情，原来就这点小事？”
　　杜松源没好气地瞪了一眼米杰，但也没有生气，点了点头，又接着开口说道，“你放心，既然许管事回来了，我这就去放了朱敬云！”
　　“多谢杜师兄！”
　　米杰也是松了一口气。
　　“好了，你没事，就去城门口守着吧！”
　　杜松源摆了摆手。
　　“是，杜师兄！”
　　米杰一脸的兴奋，转身，快步朝城门口跑去。
　　“魏师兄，你不是有事要忙吗？怎么还在这里？”
　　杜松源一脸戏谑道。
　　“别废话了，快带老子去找那个叫‘朱敬云’的师弟！”
　　魏浦瞪了一眼杜松源，哪能看不出来这王八蛋的取笑之意，也懒得和他废话，直入主题道。
　　他时间本就不多，如果不是挺好奇，许昼的坐骑，三.级凶兽-赤焰魔虎，是从家里带出来的，还是真的打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎，早就在知道许昼没有丧命，就第一时间离开了，那还会在这里浪费时间？
　　“魏师兄，你看你着急什么......”
　　杜松源一脸得意，还准备说些什么的时候，却被魏浦打断道，“你再敢给我废话，信不信我大嘴巴子抽你？”
　　“得，得，得，魏师兄，我惹不起你，我这就带去朱敬云！”
　　杜松源嘴角微微抽搐几下，也不敢再取笑魏浦，免得真被这家伙大嘴巴子收拾，那可是连报仇都没有机会，也只能带头朝城门走去。
　　魏浦紧随其后！
　　“对了，等下询问朱敬云师弟的事情，就交给你了！”
　　魏浦突然开口说道。
　　“那个，魏师兄，询问这种事情，我不太拿手，要不还是魏师兄你来吧！”
　　杜松源第一时间开口说道。
　　“这是你的地盘，当然是你来！”
　　魏浦瞪了一眼杜松源，没好气道。

第339章 回家，担惊受怕！
　　“老大，你回来了，饿了没有，要不我给你弄点吃的？”
　　郑钧刚走出房间，就正好看到从小院门口走进来的许昼，连忙开口询问道。
　　此时已是下午时分，矿山也都早已经下班了，这里又不是黑心矿山，来这里挖矿的，也都是万剑城外门弟子，可不是为了赚取所谓的钱财，更多的还是被分配过来，为了磨练这些外门弟子，不管是矿山管理处，还是矿山管事都做不出把这些人当工具使用。
　　终究也是同门师兄弟！
　　所以。
　　工作固然繁忙、辛苦，但时间也不算是太长，也没有双班倒乃至三班倒这种情况。
　　“也好，我还真有点饿了！”
　　许昼点了点头，意外地看了一眼郑钧，也不知道他是不是因为在矿山中挖矿，还没有接触到外面的情况，再加上时间又短，不知道他外出遭遇凶兽袭击，还是大名鼎鼎的三.级凶兽-赤焰魔虎，以及被杜松源误会丢了性命，还是杜松源有意控制消息不泄露。
　　想来。
　　杜松源如果不傻的话，应该会控制他遭遇凶兽袭击，丢了性命的消息，尤其还是他的手下。
　　毕竟，这一件事情，很容易误会。
　　上一任管事就是因为遭遇凶兽袭击丢了性命，如今他又遭遇凶兽袭击，怎么看怎么想，都不会认为这是一个意外。
　　怕是很有可能以为这就是一场阴谋！
　　尤其杜松源还没有彻底解除来自矿山管理处的误会，一旦让这一件事情让他的手下知道了，很有可能造成不必要的麻烦。
　　“那老大你先去休息，我这就给你做饭去！”
　　郑钧连忙朝厨房所在的位置快步走了去。
　　许昼看着郑钧离去的背影，笑了笑，收回目光，起步朝大堂走去。
　　不多时。
　　向龙、向虎两兄弟也回来了，刚走进大堂大门，就正好看到躺在椅子上休息的许昼，连忙道：“老大，你回来了，你中午去哪里了，怎么都不回来吃饭？”
　　“出去转了转！”
　　许昼随口答道。
　　看来，他猜测的是正确的，杜松源有意控制他遭遇凶兽袭击这一件事情，否则作为巡逻队的一员，向龙、向虎两兄弟不可能不知道。
　　“出去转了转？”
　　向龙眉头微微一皱，倒不是不满许昼的回答，而是无比担心道，“老大，这一段时间，你可千万要小心，我在巡逻的时候，听其他师兄提起过，在不久前，城墙外面出现了一头凶兽，还袭击了我们一位师兄。”
　　“我知道了！”
　　许昼点了点头，既然材料已经收集完毕了，他这一段时间，正准备炼制出最完美的黄阶上品玄器-蜂窝，以及孵化夺命蜂虫卵，是不可能再一次离开丁九十五号矿山的，除非是有什么重要的事情。
　　“那就好！”
　　向龙也是松了一口气，他可是知道，上一任矿山管事，就是因为外出遭遇凶兽袭击丢了性命。他如今的身份地位绝大多数来自许昼，如果许昼也出现了意外，想都不用想，不仅仅断送了他出人头地的梦想，他如今的身份地位也会被收回去。
　　所以。
　　不管是为了自己还是为了许昼，他哪怕知道自己的言语或许会得罪许昼，也只能硬着头皮提醒。
　　“老大，你先休息，我们兄弟俩巡逻一队了，也是一身的臭汗，先去洗个澡！”
　　说话之间，向龙带着向虎离去。
　　不久前，听闻城墙外面出现凶兽，还袭击了一位丁九十五号矿山的人，据说就连杜师兄都惊了，可惜等杜师兄赶到的时候，那一名被袭击的外门弟子，早已经丢了性命，连尸体都没有留下，他当时就担心，这一位被袭击的外门弟子是他们老大。
　　当时一整天都是在担惊受怕中度过，尤其是中午时分，还没有看到他们老大的身影，询问郑钧和杨森，他们也都说没有看到，也都不清楚他们老大到底去哪里了。
　　一时之间，他们兄弟俩不知道多么的惶恐。
　　心底的猜测也愈发的加深！
　　也幸好在他们不知所措的时候，他们老大突然出现了，他们兄弟俩这才松了一口气。
　　“老大！”
　　这时，杨森也赶了回去，看到大堂中躺在椅子上休息的许昼，小声喊了一句，脸上尽是崇拜之意。
　　今天才开始跟随丁九十五号矿山唯一的铁匠刘宏岩学习打铁的本事，当时刘宏岩看着他上门时，连理会都没有理会，也幸好杜师兄及时出现，点破他的身份，说他是许昼的手下，刘宏岩才变得热情起来，一一指点他，如何打造基础的铁器。
　　其中还是时不时提起他老大，刘宏岩还刻意地打探起许昼的事情，也是从刘宏岩的嘴中，他才知道，自己这位老大不是戏言。
　　而是真能锻造出一把玄器！
　　而且还不是一般的玄器！
　　可惜。
　　任他如何追问，刘宏岩总是闭口不言，不肯透露他老大打造出现的玄器是何种宝贝，只让他自己回来询问他老大。
　　不过。
　　他还是可以清楚的感到，每当提起他老大的事情，这位骄傲不可一世的刘宏岩刘铁匠一下子变得十分的恭敬起来。
　　不仅仅是因为他老大的身份，丁九十五号矿山管事的身份，还与他老大打造出来的那一把玄器有关。
　　显然。
　　他老大的本事，折服了这位骄傲不可一世的刘铁匠。
　　“怎么样，刘宏岩这家伙有认真教导你打铁的本事没？”
　　许昼询问道。
　　“老大，原本刘师傅对我是不屑一顾，可是知道我是你的手下之后，一下子变得热情了起来，可以说是手把手教导我如何打造铁器！”
　　杨森一脸的与有荣焉，无比得意道，“不过似乎这位刘师傅刻意从我这里了解老大你的事情，但是老大你放心，没有你的废话，我连一句真话都没有和他说！”
　　“他要是真想知道，你告诉他也无妨！”
　　许昼笑了笑，也不算是意外，以他当时表现出来的本事，算是彻底惊吓住了刘宏岩，刘宏岩要是不刻意打探他的事情才算是意外。

第340章 十字剑阵
　　良久，郑钧在向龙向虎两兄弟以及杨森的帮助之下，做了一桌子美味佳肴，色香味俱全。许昼等人一边吃着一边进行简单的言谈，大多都是郑钧等人叙述，他们各自工作之后的经历，许昼也只是简单的回应几句。
　　不过自从向龙向虎两兄弟那里得知，不久前城墙外面，出现一头凶兽，还袭击一位师兄，到如今都还不知道那位师兄是死是活，反正连尸体都还没有找到。
　　郑钧、杨森两人，一下子慌了起来，急忙劝解许昼，希望许昼这一段时间，尽量不要离开丁九十五号矿山，就算是有重要的事情要离开，最好还是让一整队护卫跟随。
　　向龙、向虎两兄弟，也都拍着胸口保证，如果许昼真有重要的事情要离开丁九十五号矿山，和他们说一声，他们一定会让自己所在的巡逻队师兄们一同保护许昼离开，为了怕发生意外，他们还会多请求一支巡逻队的师兄们一起跟随。
　　许昼也只是笑着回应，反正他这一段时间，是不可能离开丁九十五号矿山半步，除非是有什么重要的事情，必须他离开丁九十五号矿山。
　　或许......
　　黄阶上品玄器-蜂窝炼制完成！
　　他才有可能离开丁九十五号矿山！
　　一时之间，在许昼等人简单的交谈之中，时间在不知不觉中流逝，一整桌子美味佳肴，也随之被逐渐一扫而空。
　　最终。
　　吃饱喝足之后，餐桌上的碗筷，也都交给郑钧等人清理。
　　许昼起身离开了大堂，没有急着返回卧室休息，而是健步走去浴室，洗了一个冷水澡，把浑身的汗水清洗干净之后，换上一套干净的衣服，至于换下来的衣服，自己清洗干净，晾晒起来，这才转身，朝卧室走去。
　　赶了一天的路程，又和三.级凶兽-赤焰魔虎进行生死搏杀，多少还是有些疲惫。
　　而且赶往马临谷之后，他也收获了一大笔宝贝，正好趁现在休息的时候，进行些简单的盘点。
　　“呼！”
　　许昼随意找一处舒服的位置，靠在木床之上，重重地吐出一口浊气，心念一动，一道光幕出现在眼前，正是游戏背包。
　　背包之中，尽是崭新的图标。
　　除了原本就放置在游戏背包之中的宝贝外，还有许多刚刚才收获得到的宝贝。
　　不过。
　　最多的还是修炼资源-各种各样的丹药！
　　许昼心念一动，一瓶真气丹和一瓶锻体丹出现在掌心之中，打开，直接就把两瓶丹药都丢入嘴中，趁被动技能-吞食消化刚刚吃过的美味佳肴时，正好随便吸收丹药之中的磅礴能量，成为增强体魄乃至真气的源泉。
　　随后。
　　许昼这才有时间查看刚刚得到的种种宝贝。
　　目光顿时被一本类似书籍的图标吸引住，似乎是想到了什么，眼睛顿时一亮，下一刻一道介绍栏弹出。
　　“物品名称：初级符文大全
　　等级：初级
　　质量：上等
　　数量：1
　　说明：收录大陆上最为流行的初级符文图解。
　　是否学习：是/否
　　......”
　　‘是！’
　　许昼没有半点犹豫，默念一声，顷刻间《初级符文大全》化作一道金光从游戏背包之中消失不见，而他脑海之中又再一次多了一股磅礴的知识。
　　下一刻。
　　许昼闭目凝神，强忍着这一股如暴风雨般席卷的磅礴知识，撑得他头痛欲裂，仔仔细细接受着这一股知识，不知道过去了多久，才逐渐把这一股磅礴的知识全部吸收完毕。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼重重地吐出一口浊气，下意识睁开双眼，眼神之中，尽是疲惫，接受这一股磅礴的知识，对他的精神力消耗也是极大，足足愣了良久，才恢复过来，这才有时间，继续观看着，不久前从马临谷之中，得到的另外收获。
　　“这是？”
　　许昼下意识看向游戏背包之中，另外一个陌生的宝贝，类似纸张的宝贝，眉头微微一皱，是他不久前借助采集术从马临谷御剑阁分部采集得到的宝贝，可惜当时采集完成之际，正在与邱鸣闲谈，也就没有心思在意，从御剑阁分部采集完毕得到的宝贝。
　　反正采集完毕之后，会出现在游戏背包之中，不会遗失，在不在意也都无所谓。
　　但是。
　　他还是很好奇，采集术到底能够从御剑阁分部之中采集到什么宝贝。
　　下一刻。
　　一道介绍栏再一次弹现在眼前。
　　“物品名称：十剑阵阵图
　　等级：初级
　　质量：上等
　　数量：1
　　说明：由十把剑器布置而成的阵法，根据剑器等级的不同，阵法威力也大不相同。
　　是否学习：是/否
　　......”
　　‘是！’
　　许昼也没有犹豫，直接默念一声，下一刻又是一道金光一闪即逝，紧接着脑海之中，再一次多了一股知识，只是相对于刚刚属于《初级符文大全》的磅礴知识，这一股知识少了许多，对于他的精神力伤害也不太大，没多久的功夫，就完全吸收这一股知识。
　　“这就是阵法，而且还是阵法中以杀伤力著称的剑阵吗？”
　　良久之后，许昼回过神来，重重地吐出一口浊气，感慨了一句，多少还是被属于十剑阵的知识，惊到了。
　　“果然如传闻之中那般厉害！”
　　许昼感慨道。
　　许久。
　　许昼收拾好复杂的情绪，摇了摇头，把脑海之中的杂念全部驱散，盘膝而坐，正色道：“既然该盘点的宝贝也都盘点完毕了，那么也该继续修炼了。至于黄阶上品玄器-蜂窝材料也都全部采集完毕，炼制的话，也不用着急，明天开始。”
　　说话之间，许昼心念一动，暗自运转《周天星辰诀炼气篇》，游荡在天地间的灵气从四面八方汇集至此，可惜当前，太阳高照，其余星辰黯淡，他本事还不到家，还不敢吸收属于太阳的星辰之力，也只能依靠天地间的灵气以及丹药提升修为。
　　随着时间在不知不觉中流逝，游荡在天地间的灵气，似乎是感受到一股莫名的吸引来，笼罩在许昼周身，几乎是把许昼包裹成一道灵气光茧。
　　锻体丹、真气丹，也是一瓶瓶的消耗。

第341章 炼气境二重
　　翌日，清晨，一缕柔和的阳光从窗户中射入，照耀在许昼脸庞上，把他从修炼中惊醒过来。
　　忽然从他周身绽放出一股磅礴的吸引力，笼罩在他周身，犹如光茧一般，已经雾气化的灵气，如鲸吞水般，转瞬间从他周身毛孔之中渗透入四肢百骸之中，在《周天星辰诀炼气篇》的牵引下，化作一股股精纯的真气，自四肢百骸之中，行周天运转，去除其中的杂质。
　　最终。
　　汇集至丹田之中！
　　至于体内犹如星辰一般凝练而成的三百六十五处穴道，早在他一整晚的修炼之中，被大量精纯的真气填满。
　　“噗嗤！”
　　随后，许昼收功，下意识睁开双眼，眼中一道精芒闪过，重重地吐出一口浊气，如剑气一般，刺中地面，传出一道尖锐的声音之后，也出现一个小坑，微微一笑，感慨道：“这就是吐气成剑吗？还真厉害，不过还是多了修为突破至炼气境二重，才能这般厉害。”
　　说话之间，许昼下意识感受着体内充斥的磅礴力量，相对于不久前，才炼气境一重的时候，此时的他，不管是体魄还是力量，随着修为的突破，也得到了突飞猛进般的进步，就连体内真气相对于原先，也精纯的许多，质量也是短时间内发生了质变。
　　当然。
　　让许昼最为在意的，还是随着他修炼突破之后，不管是气海，还是犹如星辰一般凝练而成的三百六十五处穴道，也再一次扩大，而且坚固性，也比原先要强上许多，能够储存更多的真气，就算是顷刻间连续驱使气海与穴道之中的真气。
　　也不会给气海与穴道造成任何的伤害！
　　这也是他修为突破之后，得到的好处之一。
　　“难怪等级压制，很难发生越级挑战，还能取得胜利！”
　　良久之后，许昼从感受自身随着修为的突破，发生种种变化之后，惊醒过来，感慨了一句。
　　仅仅以他为例子，以他现在的情况，想要对付不久前，还只是炼气境一重的他，也只是一件简单的事情。
　　当然。
　　也不是没有发生越级之战，还能取胜的情况，毕竟这个世界，总是有那么几个妖孽。
　　正所谓：人比人气死人！
　　武者之间，因为种种原因，多多少少都会有些差距，只是差距很容易被修为提升，得到的好处弥补。
　　只是。
　　武道妖孽修炼时，得到的好处，相对于寻常武者而言，要好上许多倍，这些差距，有时候不是几个小境界可以弥补的。
　　“可惜，以我现在的情况，终究还无法打败王子云！”
　　许昼似乎是想到了什么，微微一叹，脸上的得意之色瞬间收敛了许多。
　　虽然与王子云之间，仅仅只有一次见面，而且也没有战斗过，亲身体验过王子云的强大，可是当初，仅仅只是看着王子云，就让他有一种深不可测的感觉，让他清楚的知道，自己绝非王子云的对手，否则当然也不会容许王子云对他的试探。
　　连一句狠话都没有说！
　　“所以还需要更加努力修炼才行！”
　　许昼脸色一正，不仅没有被王子云深不可测的实力给吓到，反而心底充斥着无穷无尽的斗志。
　　他相信，只要自己努力修炼，总有超越王子云的一刻。
　　因为他是有外挂的男人！
　　“只是这修炼对于资源消耗也太过庞大了！”
　　许昼苦笑一声，也不知道该说什么是好。
　　他修炼从炼体境突破至炼气境，到如今更是突破至炼气境二重，也没过去多久，大概也就一两个月左右的时间，换做是其他武者，仅仅只是一个小境界，就算是一年半载都很难突破，更别说一两个月的时间，几乎是不可能的，但他没有因此而沾沾自喜。
　　因为他清楚的知道，自己仅仅只用了一两个月的时间，从炼气境一重突破至炼气境二重，不是他武道天赋多么的逆天，也不是多么的努力，他是很努力修炼，可是修为想要提升仅仅靠努力几乎是没有太大的用处，而且还是想在一两个月的时间得到突飞猛进般的进步，绝对是没有一丝可能性。
　　他能够在这么短的时间内，修为从炼气境一重突破至炼气境二重，除了努力之外，也多亏了他家传的武道功法《周天星辰诀炼气篇》的帮助，同时也是消耗了无数修炼资源：锻体丹和真气丹，就昨晚，仅仅是为了让修为得到突破。
　　直接就消耗掉了几十瓶真气丹和锻体丹，可不是加起来几十瓶，而是两种丹药，每一种丹药都消耗了几十瓶。
　　可以说，他这一身修为，都是靠丹药堆积上去的。
　　当然。
　　由于家传的武道功法《周天星辰诀炼气篇》和逆天技能采集术的帮助，他修为虽然才突破，可境界却没有任何不稳的情况。
　　反而有一种水到渠成的感觉！
　　“当然，主要也是因为《周天星辰诀》太过变态了，除了开辟一个气海之外，还凝练出三百六十五处穴道，相对于寻常武者，仅仅只需要供应一个气海的真气，小爷我需要供应一个气海，再加上三百六十五处穴道才行！”
　　许昼苦笑一声，正所谓：成也《周天星辰诀》，败也《周天星辰诀》，他一晚上消耗如此之多的真气丹和锻体丹，才让修为得以提升，也是因为《周天星辰诀》的缘故，但他不后悔。
　　相对于寻常武者仅仅只有一个气海不同，他可谓是有三百六十六个气海，这也是他仅仅以炼气境一重的修为，战胜三.级凶兽-赤焰魔虎的缘故，如果不是如此之多的‘气海’，怕是早就成为了三.级凶兽-赤焰魔虎的食物。
　　为此付出点修炼资源，又算得了什么？
　　这不知道是多少武者求之不得的好事！
　　“天大的好事是天大的好事，可是对于资源消耗也不是一般的巨大，以我现在的情况，想要继续提升修为，不多赚取点修炼资源是不行的！”
　　许昼脸色一正，脑海之中，万千种思绪一一闪过，皆是他思考如何赚取修炼资源的方法。

第342章 又惊又喜
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，紧闭的大门口传出一阵阵低沉的敲击声，把许昼从万千种思绪中惊醒过来，下意识询问道：“有事？”
　　“老大，该吃早饭了！”
　　门外，郑钧连忙喊道。
　　“知道了！”
　　许昼点了点头，也不再多说什么，起身，穿上鞋子，健步走出房间，来到大堂，正好看到已经坐好各自位置的郑钧等人，以及餐桌上摆放了各种各样美味佳肴。
　　“老大！”
　　随着许昼的出现，郑钧等人第一时间起身。
　　“别客气，吃饭要紧，都坐下吧！”
　　许昼摆了摆手，随意找了一处位置坐了下来，与此同时，郑钧拿起一个装满食物的饭碗，放置在许昼身前餐桌之上。
　　“老大，你今天还有什么重要的事情吗？”
　　趁许昼吃饭的时候，郑钧忍不住询问道。
　　“有事！”
　　许昼点了点头。
　　要不是昨天精力消耗太多，他也不会准备修炼，而是趁机就开始炼制黄阶上品玄器-蜂窝。
　　当前。
　　对他最重要的事情，就是如何炼制出最完美的黄阶上品玄器-蜂窝，孵化出夺命蜂虫卵，获得极品夺命蜂幼虫。
　　“有事？”
　　郑钧脸色微微一变，一下子变得十分的紧张，忍不住追问道，“许管事，你不会要离开丁九十五号矿山吧？”
　　向龙、向虎、杨森三人，也一下子变得紧张了起来，愣住了，张大着嘴巴，连刚夹起的兽肉，都忘记塞进嘴中了。
　　他们可没有忘记，如今丁九十五号矿山外面，时常有凶兽出没，昨天就有一位师兄遭遇凶兽袭击，丢了性命，他们可是无比担心，他们老大也步入上一任管事的后尘。
　　“老大，如果你有重要的事情，不得不离开丁九十五号矿山的话，我这就去把巡逻队的师兄们找过来，到时候和陪老大你一起去！”
　　向龙、向虎两兄弟连忙开口说道。
　　他们兄弟俩到还没有资格吩咐巡逻队的师兄们干活，可是他们老大不同，那可是丁九十五号矿山的管事，只要杜师兄脑子正常，没有进水，不仅不会拒绝他们兄弟俩的要求，反而很有可能，杜师兄都会同行，谁让他们老大的身份尊贵呢？
　　“有事是有事，但我不会离开丁九十五号矿山！”
　　许昼快速吃光一碗米饭之后，趁盛饭的功夫，这才开口回答道。
　　“那就好，那就好！”
　　郑钧、向龙、向虎、杨森四人这才松了一口气，只要他们老大不离开丁九十五号矿山，那一切就好说，不过还是有些好奇道，“对了，不知道老大你有什么重要的事情，中午还回不回来吃饭了？”
　　“我准备去炼制一把玄器，可能这一段时间都无法回来了！”
　　许昼随口回答道。
　　“老大，你又准备炼制一把玄器？”
　　郑钧等人还没有反应过来，杨森顿时眼睛一亮，他可是知道他老大的厉害之处，虽然没有亲眼见识过，他老大是如何炼制玄器的，可就凭借刘宏岩的表现，就足以说明，他老大炼制出来的玄器，绝非凡品，否则也不可能仅仅只是提起他们老大，都会无意间表现出恭敬的意思。
　　这绝对是在刘宏岩最引以为傲的方面被征服了才会有这种表现！
　　“老大，刚刚不是和你说过了吗？我们老大准备重新炼制一把玄器，你还问这种废话干什么？”
　　许昼还没有回复，郑钧第一时间瞪了一眼杨森，没好气道。
　　“不好意思，不好意思，主要是我太震惊了！”
　　杨森苦笑一声，见郑钧、向龙、向虎两人，还是一脸的疑惑，忍不住解释道，“你们可能不知道，我们老大是何等的厉害。
　　你们也都清楚，我跟随我们丁九十五号矿山唯一的铁匠刘宏岩学习打铁的本事，可就是这个刘宏岩，教导我打铁本事的时候，趾高气昂不可一世的样子，然而每一次提起我们老大的时候，都会忍不住毕恭毕敬，显然我们老大在炼器方面征服了这家伙。”
　　“想不到我们老大这么厉害！”
　　郑钧感慨了一句，多少还是有些意外，他是知道，他们老大的厉害，不管是武道方面，还是锻造铁矿石，可无论如何都没有想到，他们老大还是一位炼器师，他可还没有忘记，当初听他们老大提起，自己准备炼制玄器时，是何等的震惊。
　　可还是没有想到，他们老大在炼制玄器方面，竟然能征服丁九十五号矿山唯一的铁匠。
　　“也不看看我们老大是谁！”
　　杨森一脸的与有荣焉。
　　“也是！”
　　郑钧点了点头，也是一脸的与有荣焉。
　　“老大，既然你准备重新炼制一把玄器，那以后我继续每天给你送饭菜！”
　　还不等郑钧话语说完，就被杨森打断道，“郑哥，这一次就不劳烦你了，你可别忘记，我可是在铁匠铺跟随刘宏岩学习打铁的本事，以后每天的饭菜，我都可以随便携带的。”
　　“也是，那杨森，我们老大以后的饭菜就劳烦你了！”
　　郑钧点了点头，也没有反驳。
　　“郑哥，你客气了，这都是我应该做的！”
　　杨森笑着说道。
　　“老大，我们兄弟俩等下还要参与巡逻任务，就先走了！”
　　就在这时，向龙、向虎两兄弟放下饭碗，连忙开口说道。
　　“没事，你忙去吧！”
　　许昼摆了摆手，也没有在意。
　　“那老大，我们兄弟先走了！”
　　向龙、向虎两兄弟点了点头，起身，快步走出房间。
　　不一会儿的功夫，一整桌子的美味佳肴被一扫而空，许昼起身，看了一眼，同样吃饱喝足的郑钧、杨森，连忙开口说道：“我有事先走了！”
　　“老大，你慢走！”
　　话语还没有说完，郑钧就正好看到杨森也第一时间起身，准备跟随着许昼一起离去，连忙开口喊道，“你小子干什么去？”
　　“郑哥，我这不是准备带着老大去铁匠铺嘛！”
　　杨森连忙开口解释道。
　　“滚犊子，老大又不是第一次去铁匠铺了，还需要你带？”
　　郑钧冷哼一声，指了下满是饭碗、菜碗的餐桌，没好气道，“你还是先留下来给我清理干净这个餐桌！”

第343章 严师出高徒
　　铁匠铺门口。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　许昼刚走上台阶，就依稀听到，内部传出一道道低沉的敲击声，显然是有人在打铁，没想到刘宏岩比他来的还要早，也就没有直接推开大门，而是先敲打起了紧闭的大门。
　　不多时，敲击声停止，紧接着传出一阵阵急促的脚步声，随后紧闭的大门刚一打开，就传出一道呵斥声。
　　“你小子，怎么这个时候才来，也不看看都什么时候了，就你这态度还想学打铁，我看你趁早改行挖矿去，以许管事的身份，或许还能给你安排个小组长当当，不比在我这里当学徒浪费时间要好吗？”
　　刘宏岩话语刚一说完，下意识抬头，余光正好看到大门口的许昼，脸上的愤怒一下子被尴尬取而代之，连忙谄媚着笑容，硬着头皮，第一时间解释道，“许管事，我不知道是你来了，我还以为是昨天跟随我学习的那个学徒！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，脸色也是一下子变得十分的尴尬，他这才想起，昨天跟随他学习的学徒，可是这位许管事的手下，自己刚刚那一番话，也不仅仅只是呵斥对方，连带或多或少也影响到了许管事的名誉，还以为是在指责他以权谋私。
　　这要是被许管事记挂在心上，可就没有他好果子吃！
　　“许管事，真不好意思，我不是故意的，我也是第一次教学徒，刚刚那一番话语，也是学习以前教导过我的老师的态度，多少是有点严厉，我保证以后不会在这样了，我保证会改！”
　　刘宏岩急忙摆正态度，认错道。
　　“没什么，其实你这态已经很好了，教学徒就需要你这种态度，正所谓：严师出高徒，没必要更改！”
　　许昼摇了摇头，到没有在意刘宏岩的态度。
　　他当初学习打铁时，遇到的，可要比刘宏岩还要严苛，他爹可不会因为他的身份，就对他有任何的放水，反而无比的严格，稍微有些许出错的地方，就是一顿冷嘲热讽。
　　也幸好，他爹奉行的‘君子动口不动手’，到没有受过什么皮肉之苦。
　　“多谢许管事理解！”
　　刘宏岩也是松了一口气。
　　他终究还是第一次教导学徒，对于如何教导学徒，也没有太大的经验，也只能刻意模仿曾经教导过他的老师，如果真要改变，他都不知道该如何教导杨森了。
　　幸好......
　　这位许管事理解了他！
　　“对了，不知道许管事你这里早来铁匠铺干什么，不会是有什么重要的事情吧？”
　　见许管事没有在意刚才的事情，刘宏岩也不想继续在这一件事情上纠缠，第一时间转移话题，话语还没有说完，眼睛突然一亮，下意识猜测道，“许管事，你不会又是来炼制玄器的吧？”
　　虽然这一种事情，他没有太大的信心，毕竟许管事才炼制一把玄器没多久，不可能在这么短的时间内，又继续炼制玄器。
　　可除了炼制玄器，他也想不通许管事会来他们铁匠铺有什么事。
　　“没错，我是过来准备炼制一件玄器！”
　　许昼点了点头，也没有反驳，抬头通过大开的大门，看了一眼铁匠铺内部的情况，询问道，“你说的另外一间工作间准备好了没？”
　　“许管事，在你离开的时候，我连夜就把那一间工作室清理干净了！”
　　刘宏岩也是松了一口气，他原先还以为，既然这位许管事都已经炼制出一把玄器了，如果想要继续炼制，怕是没有三四个月都不可能，短时间内，不可能再出现铁匠铺，但对于许管事的重视，再加上他小心谨慎惯了，所以随着许昼刚离去不久，他也不敢犹豫，第一时间找人把封闭多年，已经是布满灰尘的一间工作室打扫干净。
　　他无比庆幸，自己小心谨慎惯了，要不然现在可就麻烦了！
　　“那好，前面带路吧，我正好借你这间工作室用一下！”
　　许昼也不再多说什么。
　　刘宏岩第一时间转身，朝铁匠铺内部走去，边走边说道：“许管事，你客气了，你就是丁九十五号矿山的管事，丁九十五号矿山的一切都属于你，这一座铁匠铺也不例外，那能是借你，这本来就是你的，要说是借，也应该是我说才对。”
　　许昼笑了笑，也不再多说。
　　不多时，在刘宏岩的带领下，来到一处稍微比较旁边的房间，可以看到不管是房门还是窗户等地方，明显是才被打扫过，随手推开，就正好一眼看到内部的布局，正是最为基础的铁匠铺布置，该有的工具，以及建筑，也都是应有尽有。
　　“许管事，就是这里，你忙，我先走了，如果有事，你尽管吩咐我！”
　　刘宏岩遗憾地看了一眼，这一处刚被打扫出来的工作室，倒不是舍不得把这一间工作室让许昼使用，而是有些遗憾，无法亲眼看到，这位许管事是如何炼制玄器的。
　　说一句难听的话，他宁愿给许管事打下手，也想要瞧一瞧许管事是如何炼制玄器，但他知道，这是不可能的，也不是他没资格给许管事打下手，而是他清楚，炼器师炼制玄器，充满着各种各样的秘密，时常会施展出不同寻常的底牌。
　　既然是底牌，显然不可能让寻常人见识到。
　　“好的，要是有事，我会找你的！”
　　许昼点了点头，也没有心思和刘宏岩废话，他如今最在意的，还是炼制出黄阶上品玄器-蜂窝，除此之外就是孵化夺命蜂虫卵。
　　刘宏岩看着许昼走入工作室的背影，以及转瞬间就关上了房门，脸上尽是失望，微微一叹，也不多说什么，转身朝自己的工作室走去。
　　既然无颜目睹许管事炼器的本事，他也只能继续忙碌自己的活计。
　　许昼健步走入工作室，看着内部的布局，满意地点了点头，不仅仅是工具还是建筑都是十分的齐全，就连吃喝拉撒都考虑齐全了。
　　“希望炼制黄阶上品玄器-蜂窝不需要多久！”
　　许昼感慨了一句，心念一动，各种各样的材料逐渐出现在地上。

第344章 白费功夫
　　“呼！”
　　许昼为炼制黄阶上品玄器-蜂窝做好前期准备，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，摇了摇头，把脑海之中万千种杂念全部驱散，拿起一块块由采集术得到的黄阶上品精铁，以及五行属性的黄阶上品精铁，丢入熊熊燃烧的炼钢炉之中。
　　每当拿起一块不同属性的黄阶上品精铁，就能够清楚感受到独属于不同属性的能量。
　　“不说五行属性的黄阶上品精铁，就单说普通的黄阶上品精铁，仅仅只是以炼钢炉的火焰，也不知道需要等到什么时候才能融化！”
　　许昼低头看了一眼，丢入炼钢炉之中，在炙热火焰熊熊燃烧之下，还是没有任何变化的精铁，微微一叹，有些失望道，“可惜没有学习过火属性的武技，否则以真气凝练而成的火焰，想要融化这些五行属性的黄阶上品精铁，怕是很快就完成了！”
　　他到没有太过失望，因为他清楚的知道，寻常的武技，就可以说是价值连城，更别说拥有属性的武技，不仅异常珍贵，也是十分的稀少。
　　他也不是那种喜欢怨天怨地的人，既然没有学习过火属性的武技，那么等待炼钢炉融化五行属性以及普通的黄阶上品精铁，也是不错，也就是需要多花费点时间而已。
　　也多亏了他使用的乃是黄阶下品精煤，否则换成寻常的煤炭，所需要的时间怕是还会成倍增加。
　　“以后还是想办法找一门火属性的武技，要不然以后炼制更好的玄器，也是一件麻烦的事情！”
　　许昼感慨了一句，看了一眼熊熊燃烧的炼钢炉，以及还是没有任何变化的黄阶上品精铁，知道短时间想要融化是不可能完成的事情，重重地吐出一口浊气，收拾好复杂的情绪，盘膝而坐，暗自运转《周天星辰诀炼气篇》。
　　反正等炼钢炉彻底融化炼钢炉中五行属性以及普通黄阶上品精铁，需要极长的时间，闲着也是闲着，还不如趁有时间多修炼。
　　不过。
　　还是必须注意炼钢炉的火焰，一旦熊熊燃烧的黄阶下品精煤不足，就必须第一时间添加。
　　不然很有可能前功尽弃！
　　许昼再一次给炼钢炉添加足够的黄阶下品精煤之后，心念一动，一瓶真气丹和一瓶锻体丹出现在掌心之中，随手打开，直接把一瓶真气丹和一瓶锻体丹全部倒入嘴中。
　　随后，开始炼化一枚枚真气丹和锻体丹中磅礴的能领，成为增强体魄，增加真气的养分之一。
　　可惜。
　　自从修为突破之后，不管是体魄还是真气，也都得到了突飞猛进般的进步，所以如此之多的真气丹和锻体丹被炼化之后，得到的好处不再像原先那般明显。
　　但终究比单纯炼化灵气要好上许多！
　　随着时间在不知不觉中流逝，许昼一边修炼，一边炼化一瓶瓶真气丹、锻体丹，一边等炼钢炉中熊熊燃烧的黄阶下品精煤能量快要耗尽之后，第一时间又添加满一块块黄阶下品精煤。
　　体魄与真气也得到了明显进展的同时，炼钢炉之中五行属性以及普通的黄阶上品精铁也发生了明显的变化。
　　逐渐融化，最终融合在一起。
　　成为一大块不规则的铁块！
　　良久，许昼炼化刚下肚没多久的一枚枚真气丹和一枚枚锻体丹，行周天运转之后，收功，重重地吐出一口浊气，如剑气般，“噗嗤！”一声，击落在青石地板之上，立即在以坚固著称的青石地板上留下一道深刻的小坑，随后睁开双眼，眼中一道精芒闪过。
　　“不愧是黄阶下品精煤，就是比寻常的煤炭要好，我还以为最起码需要一天一.夜才能够融化，没想到这么快就好了！”
　　许昼看了一眼炼钢炉中明显都已经融合在一起的五行属性以及普通黄阶上品精铁，感慨了一句，等待炼钢炉的火焰逐渐熄灭之后，这才打开炼钢炉，用特殊工具，从炼钢炉中取出那一块超大却不规则的铁块，随手放置在工作台上面，紧接着拿起放置在一旁的铁锤，开始了敲打。
　　“哒！”、“哒！”、“哒......”
　　许昼几乎是用尽了全身的力气，就连家传的黄阶上级武技《千锤百炼》都施展了出来，可是这一块超大却不规则的铁块，却不像是当初炼制黄阶中品玄器-飘雪剑时，捶打的那一团铁块那般明显。
　　不仅仅是因为这些铁块都是由五行属性的黄阶上品精铁，以及普通的黄阶上品精铁融化而成，最主要的，还是他手上这一把铁锤比较不行，就是一把普通的铁锤。
　　连玄器都算不上！
　　“忘记了，这一次炼制的玄器，不是黄阶中品玄器，更不是黄阶下品玄器，而是黄阶上品玄器，其所需要的材料也不是寻常黄阶下品乃至黄阶中品所需要的材料可以相提并论！”
　　许昼苦笑一声，看了一眼，捶打了很久，连明显变化都没有发生的不规则铁块，到没有意外，好歹也是黄阶上品精铁乃至黄阶上品五行属性的精铁融化而成的，显然是不可能是寻常黄阶下品精铁乃至黄阶中品精铁可以相提并论的。
　　“这下麻烦了！”
　　许昼再一次不知疲惫用尽全力捶打，看了一眼还是没有任何明显变化的铁块，又看了一眼手上的铁锤，脸上满是郁闷，无语道，“现在这种情况，仅仅以这一把普通的铁锤，想要锻打完毕这一块不规则的铁块，而且还是超大的，也不知道需要多久，时间还是小事，怕就怕以这一把普通铁锤无法完成锻打。”
　　一时之间，许昼陷入紧张之中，第一次炼制黄阶上品玄器，终究还是准备不足。
　　“还是先想想如何得到一把不错的铁锤，最好还是玄器！”
　　许昼微微一叹，不是他实力不行，而是这一把普通的铁锤不行。
　　这时。
　　也只能停止捶打这一块超大的不规则铁块，不是他不想炼制了，而是他清楚，以这一把普通铁锤，就算是再如何捶打，也不过是白费功夫。

第345章 为难之事
　　“老大，该吃晚饭了！”
　　就在这时，紧闭的房门被敲打了几下，紧接着从外面传出一道喊叫声，把许昼从万千思绪中惊醒过来，还别说做了这么久的无用之功，用尽全力，捶打着这一块不规则的铁块，多少还是饿了，放下手上这一块几乎就没有太大作用的普通铁锤之后，健步走了过去。
　　许昼打开紧闭的房门，发现门口除了给他送晚饭的杨森之外，刘宏岩也在一旁，谄媚着笑容，脸上尽是讨好的神色，眉头微微一皱，疑惑道：“刘师兄，你怎么还在这里，都这个时候了，应该已经下班了，你怎么还不回去吃饭或者休息？”
　　“许管事，这天色还早，我需要打造的铁器比较多，所以我准备趁天色晚点再回去，而且许管事你都不会去，我他也不急！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，连忙开口说道。
　　这当然不是他真实想法，作为整个丁九十五号矿山唯一的铁匠，可谓是在整个丁九十五号矿山无数外门弟子奉承之中生活，享受惯了，别说需要打造的铁器比较多，就算是有很多挖矿用的工具缺口，一旦下班时间到了，他也不会继续留在铁匠铺，更别说加班打造铁器。
　　而且自从和杜松源这王八蛋发生冲突之后，固然畏惧于许昼的权势，不得不听从命令，打造挖矿用的工具，可不代表他没有怨恨。
　　当然。
　　也只敢对杜松源这王八蛋有怨恨！
　　怎么可能会把杜松源事情放在心上？
　　主要还是许昼就在这里，他想在许昼面前好好表现一番，看能否有机会得到许昼的指点，这对他成为炼器师绝对有难以想象的好处。
　　杨森古怪地看了一眼刘宏岩，怎么可能看不出来这家伙的心思，还不是想巴结上他老大，要不然就这家伙的性格，昨天他老大还没有来的时候，他跟随这家伙学习打铁的本事之际，这家伙教导他一些基础的东西，没多久，就离开了。
　　而且还是在离下班时间还有很长一段时间的情况！
　　可他知道，这一番话说出来，肯定会得罪刘宏岩这家伙，到时候被这家伙穿小鞋可就麻烦了。
　　也只能多一事不如少一事，反正这种事情，大家心里明白，他相信他老大也是能够看穿刘宏岩这家伙的心思。
　　“这样的话，我代表全体丁九十五号矿山所有师兄弟们感谢刘师兄你对我们丁九十五号矿山付出多大努力！”
　　许昼点了点头，他怎么可能看不出来刘宏岩，但也不点破，反而吹捧道。
　　反正说几句好话又不要钱！
　　“许管事，你真客气了，我也是丁九十五号矿山的一份子，这都是我应该做的！”
　　刘宏岩一脸的兴奋，没想到这种小事，居然就能得到许管事的夸赞，可心底多少还是有些不好意思，主要他刚刚说得都是些谎言，可他脸皮厚，倒也没有露出什么破绽。
　　“对了，许管事你炼制玄器这么久，是不是遇到了什么为难的地方？”
　　刘宏岩怕许昼继续吹捧下来，到时候真露出点破绽，可就丢人现眼了，连忙转移话题道。
　　“为难的地方？”
　　许昼脸色一正，抬头，深深地注视着刘宏岩，直看得刘宏岩一阵不自然，脸色微微一变，谄媚着笑容，急忙开口说道，“许管事是不是我说出话了？”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，若有所思道：“应该是我说错话了，以许管事你的本事，仅仅只是炼制把玄器，怎么可能会遇到麻烦呢？”
　　“不，你说的没错，我还真遇到为难的地方了！”
　　许昼正色道。
　　“老大，有什么需要我帮忙的吗？”
　　杨森连忙开口说道。
　　“你就一个才跟随我学习打铁的学徒，哪里能帮得上许管事？”
　　刘宏岩瞪了一眼杨森，眼睛顿时一亮，现在可是一个好机会，一旦他能够替这位许管事解决麻烦，到时候顺势抱上这位许管事的大.腿，让许管事指点他炼器的本事也是很有可能的，这个机会，可不能让杨森这小子破坏，连忙开口说道，
　　“许管事，你别客气，你直说，你遇到了什么麻烦，我看看我能不能帮上忙！”
　　“也不是什么，主要是缺了一门厉害的火属性武技，以普通的炼钢炉，终究不如真气凝练而成的火焰，融化精铁快速！”
　　许昼笑眯眯地看着刘宏岩，戏谑道，“刘师兄，你有办法替我找到一门厉害的火属性武技吗？”
　　“许管事，你说笑了，你又不是不知道，火属性的武技，是何等的珍贵，尤其还不是那种寻常的，而是能够融化精铁的火属性武技，以许管事你的身份，都没办法弄到一门厉害的火属性武技，就我这点身份，把我卖了，都没有资格得到一本厉害的火属性武技。”
　　刘宏岩顿时一脸的尴尬，他是真没有想到，这位许管事遇到的为难之处，竟然会是这种事情，苦笑一声，也不知道该说什么是好。
　　他这才想起，以这位许管事的身份以及本事，炼制一把玄器都能够遇到困难之处，那么明显不是一般的难度。
　　他就知道，天上怎么可能会有掉馅饼的好事？
　　“许管事，不好意思，这个忙，我可能帮不上你！”
　　刘宏岩哭丧着脸色，急忙道歉。
　　“没事！”
　　许昼摆了摆手，到没有在意，他怎么可能会不知道一门厉害的火属性武技珍惜情况，他就没有指望过，能够从刘宏岩这里得到一门，刚刚说出那一番话，也不过是奉行‘有枣没枣打两杆’的原则。而且这一件事情，也不是他当前最为难的事情，又接着开口说道，
　　“我倒还另外一处为难的事情，不知道刘师兄也没有办法能够替我解决？”
　　“还请许管事直言，我到不敢保证，能够替许管事解决！”
　　刘宏岩深呼吸一口，硬着头皮说道。
　　此时的他，被许昼刚刚那一番话语惊吓到了，不再确信自己有本事解决这位许管事为难之事。
　　既然刚刚所说的为难之事，都是缺一门厉害的火属性武技，现在这一次为难之事，就算不如上一次，也不会差到那里去。

第346章 失态
　　“也不是什么大事，你有没有好用一点的铁锤？”
　　许昼脸色一正，连忙询问道。
　　相对于如今还不太需要的一门厉害的火属性武技，他如今最在意的，还是如何得到一把铁锤，最好还是玄器等级的铁锤，否则就当前这种情况，以刚刚那一把普通铁锤的表现，仅仅只是捶打不规则的铁块都无法做到，想都不用多想。
　　想要成功炼制出一件黄阶上品玄器-蜂窝，几乎就是一件不可能的事情！
　　“铁锤？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，他想过能让这位许管事感到为难的事情，一定会很困难，就比如刚刚所说，缺一门能够融化精铁的火属性武技，没想到另外一个能够让这位许管事感到为难的事情，会是这种，倒不是太为难，而是让他不知道该说些什么是好，下意识猜测道，
　　“许管事，你所说的铁锤，可是打造兵器用的铁锤？”
　　“不然呢？你以为我问你要战斗用的铁锤，而且战斗用的铁锤，又不是不可能打造兵器！”
　　许昼反问道。
　　“许管事，真不好意思，我的错，我还以为能够让你感到为难的事情，一定很困难，没想到就这种，主要我有些接受不了！”
　　刘宏岩苦笑一声，解释了一句，也不敢继续纠缠这个话题，连忙转移道，“对了，难不成刚刚工作室的铁锤不合许管事你的手？”
　　趁人清理干净封闭多年的另外一间工作室，他同时也准备好了大量打铁所需要的工具，铁锤更是其中之重，为许昼准备的那一把铁锤，可谓是最为上等的铁锤，没想到就这样上等的铁锤，似乎这位许管事还感到不满意。
　　他也不知道该说些什么是好，也只能说这位许管事出身不凡，看不上这种普通铁器中数一数二的铁锤！
　　“合手？”
　　许昼仿佛是听到了天大般的笑话，摇了摇头，失声笑道，“你觉得一把连锻造精铁都无法做到的铁锤，你觉得合手吗？”
　　“不可能吧，许管事，我给你准备的可是最上等的铁锤，怎么可能无法锻造精铁？”
　　刘宏岩脸色微微一变，听许昼刚刚的语气，他知道，这位许管事是嫌弃他准备的那一把上等的铁锤，可没想到会是这种原因，连忙解释了一句，多少还是充满了疑惑。
　　他准备的铁锤，虽然只是普通的铁锤，在战斗方面，无法发挥出超强的威力，可仅仅只是锻造精铁，他自认为已经是极佳的了。
　　要知道他准备的那一把铁锤，可是比他如今使用的铁锤要好许多！
　　“你觉得我是在骗你？”
　　许昼淡淡地看着刘宏岩，笑眯眯地说道。
　　“不敢！”
　　刘宏岩脸色一变，忽然之间，脑海之中，一道灵光闪过，颤抖着语气，下意识询问道，“不知道许管事你用我准备的那一把铁锤，到底是在锻造何种精铁，竟然会连一丝作用都没有？”
　　“也不是什么太好的精铁，也就是黄阶上品而已！”
　　许昼漫不经心道。
　　“嘶！”
　　刘宏岩倒吸一口凉气，脸上以及眼神之中，尽是震惊之意，忍不住抬头深深地看着许昼，他可不是那种什么都不懂的毛头小子，他可是清楚的知道，炼制玄器，需要使用黄阶上品精铁当做材料，想都不用想，炼制的也绝对是黄阶上品玄器。
　　他无论如何都不敢相信，这位许管事竟然有本事炼制出黄阶上品玄器。
　　倒不是他怀疑许昼在说谎，主要还是许昼这般青涩稚嫩的面孔，无一不表明其年幼的事实。
　　让他很难相信这一件事情！
　　毕竟。
　　黄阶上品玄器，可不是随随便便就能够炼制的。
　　“你不相信？”
　　许昼看着刘宏岩一脸质疑的样子，好奇地问道。
　　“没，没有，主要是这一件事情太过震惊了，以我这种浅薄的见识，一时半会接受不了！”
　　刘宏岩苦笑一声，连忙解释了一句，他心底是不相信，这位许管事会使用黄阶上品精铁炼制黄阶上品玄器，可他不傻，既然这位许管事都说出这种话了，就算是假的，也只能当成真的，免得得罪这位许管事，也只能言不由衷地说道。
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口，控制住心底的质疑，连忙顺着这一个话题说了下来：“也难怪许管事你会说，我准备的那一把铁锤对锻造精铁没有作用！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，苦笑一声，第一时间解释道：“主要是没有想到许管事你竟然会炼制黄阶上品玄器......”
　　“什么，黄阶上品玄器？”
　　还不等刘宏岩话语说完，忽然一道惊呼声在身边响起，差一点没有吓他一跳，说话之人，正是杨森，抬手，就准备给这个王八蛋一巴掌，突然想起，这个差点吓到他的王八蛋是许管事的说下，正所谓：打狗还需看主人，也只能克制住冲动。
　　“你这家伙，大喊大叫的干什么，不知道人吓人会吓死人的吗？”
　　刘宏岩强忍着心底的怒火，呵斥道。
　　“不好意思，刘师兄，还有老大，我不是故意的。主要还是刘师兄你刚刚说的太过震惊的！”
　　杨森浑身一颤，一下子反应过来，知道这里没有他说话的份，看刘宏岩这一副怒气冲冲的样子，以及刚刚抬起的手掌，明白，如果不是看在他老大的份上，怕是刚刚早就挨了一巴掌，急忙解释了一句，不过心底还是充满了好奇，忍不住询问道，
　　“不过刘师兄，你刚刚没骗我吧，我老大真的在炼制黄阶上品玄器？”
　　他知道他老大厉害，能够炼制出玄器，否则也不可能征服刘宏岩这家伙，可他万万都不敢想，他老大能够炼制出黄阶上品玄器。
　　那可是黄阶上品玄器呀！
　　“你刚刚没有听许管事说，他锻造的是黄阶上品精铁吗？如果不是炼制黄阶上品玄器，你以为许管事会随随便便就使用黄阶上品精铁的吗？”
　　刘宏岩冷哼一声，也懒得理会明显是被惊吓得失态了杨森，他虽然同样震惊，可还不至于像杨森这样失态。

第347章 黄阶上品玄器-碎星锤
　　“许管事，不好意思，我刚刚是误会你了，没想到你刚刚锻造的会是黄阶上品精铁，难怪你会说我给你准备的那一把铁锤没有任何用处。
　　我给你准备的那一把铁锤是不错，算得上是数一数二的了，比我如今使用的铁锤都还要好，可终究只是普通的铁锤，锻造黄阶下品精铁乃至黄阶中品精铁，都已经很勉强了，没想到你会拿来锻造黄阶上品精铁，也难怪会没有任何用处。”
　　刘宏岩感慨了一句，他不知道许昼说的是真是假，但既然这位许管事敢这么说......那他也只能当成真的，好奇地询问道，
　　“对了，按理来说，炼器师都会准备一把锻造精铁用的铁锤，最好也都是玄器，很少会有炼器师用普通的铁锤锻造玄器，难道许管事你就没准备专门准备一把炼器用的铁锤吗？还说是许管事你的铁锤遗忘在家中，没有带到我们丁九十五号矿山？”
　　“刘师兄你说笑了，我就是一个普通人，哪有资格用得起专供炼器使用的玄器铁锤？”
　　许昼自嘲地笑了笑，他知道刘宏岩说的是真的，一般炼器师学徒出师成为炼器师之际，都会亲自准备一把炼器用的铁锤，最基础的也都是黄阶下品玄器，一些有背景有实力乃至有钱财的炼器师，更是会亲自准备一门厉害的火属性武技。
　　他也就是跟随他爹学习过多年打铁的本事，至于炼器的本事，都从没有教导过他。
　　按照他的推测，原本他爹应该是准备等他在成人礼独自一人炼制一把玄器为难时，才会开始教导他如何炼制玄器的，可没想到，他还真就凭借一人完成了成人礼，他爹没有追查他的秘密，也懒得教导他如何炼制玄器，至于铁锤更是没有准备吧。
　　看他爹那样子，似乎是想让他自己准备！
　　“许管事，你说笑了！”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，也不知道该说什么是好，古怪地看着许昼，他是真没有见过这般厚颜无耻之人，如果他都算得上是普通人的话，那这个世界上就没有普通人了。
　　不说身份背景，武道修为，就说这一身的炼器本事，不提是否真能炼制出黄阶上品玄器，可炼制出黄阶中品玄器，是他有幸看到的，这般年纪，大概也就十六七岁左右，就能够炼制出一把黄阶中品玄器。
　　这都可以说是普通人的话，那他怕是连称之为‘人’的资格都没有了。
　　“许管事，我倒是还真有一把玄器铁锤！”
　　刘宏岩也不敢再和许昼继续这一个话题，免得引起极度不适，心念一动，一把气势非凡的铁锤出现在手中，递给了许昼，谦虚道，“许管事，你看这一把铁锤如何？”
　　“不错！”
　　许昼随手接过刘宏岩递过来的铁锤，感受着铁锤之中，充斥着磅礴力量，让他有一种一铁锤下去，能砸穿一座小山的感觉，满意地点了点头，好奇道，“还不知道刘师兄你这一把铁锤是何等级的玄器？”
　　“此乃黄阶上品玄器-碎星锤！”
　　刘宏岩得意道。
　　“还是刘师兄大气，一出手就是黄阶上品玄器！”
　　许昼眼睛顿时一亮，连忙开口说道。
　　“嘶！”
　　刘宏岩倒吸一口凉气，脸色微微一变，死死地看着许昼，他对于这位许管事的厚颜无耻，又加深了许多印象，谄媚着笑容，颤抖着语气，硬着头皮，连忙开口说道：“许，许，许管事，你误会了，我这一把黄阶上品玄器-碎星锤只是借给许管事你使用！”
　　“只是借给我使用？我还以为刘师兄会大方到把这一把黄阶上品玄器-碎星锤送给我，看来我还真是误会刘师兄你了！”
　　许昼失望道。
　　“许管事，不是我小气，主要这一把黄阶上品玄器-碎星锤对我很重要！”
　　刘宏岩咽了咽口水，心中却是在破口大骂许昼贪得无厌，竟然好意思说这一把黄阶上品玄器-碎星锤送给他。
　　可这位终究是丁九十五号矿山的管事，也是他直系上司，也不敢得罪。更不敢替提这一把黄阶上品玄器-碎星锤是如何如何的珍贵，免得被这位许管事以为，自己看不起他，又或者自己对于他的尊敬，都不如这一把黄阶上品玄器-碎星锤重要。
　　当然。
　　这位许管事还真不如黄阶上品玄器-碎星锤对他重要，可却没有胆子说出来。
　　也只能找一个不是借口的借口！
　　“原来是这样，看来是我误会刘师兄你了！”
　　许昼微微一叹，话锋一转，又接着开口说道，“对了，不知道刘师兄你是否有多余的黄阶上品铁矿石？”
　　“不知道许管事你要黄阶上品铁矿石干什么？”
　　刘宏岩心中再一次暗骂不已，他还是第一次听说，黄阶上品铁矿石能用多余这个词，他还真不知道，谁会有多余的黄阶上品铁矿石，就像是谁家有多余的钱财一样，可还是不敢得罪这位许管事，也只能硬着头皮，询问道。
　　“也不是什么重要的事，只是原本我还以为刘师兄你会把这一把黄阶上品玄器-碎星锤送给我，没想到是我误会刘师兄你了，所以避免以后麻烦到刘师兄，故而我准备自己炼制一把黄阶上品玄器-碎星锤，只是缺少些黄阶上品铁矿石作为主材料！”
　　说到这里，许昼话语一顿，抬头看了一眼刘宏岩，认真道，“刘师兄，你这一把黄阶上品玄器-碎星锤，应该是用黄阶上品精铁当主材料吧！”
　　“没错！”
　　刘宏岩点了点头，嘴角忍不住剧烈的抽搐了起来，他原先就好奇，这位许管事突然之间，要黄阶上品铁矿石到底师兄想要干些什么，没想到会是这种情况，他真不知道该如何是好。
　　仅仅只是他舍不得送出这一把黄阶上品玄器-碎星锤，就准备自己炼制一把黄阶上品玄器-碎星锤？
　　这是何等的虎狼之词！
　　“既然许管事你准备炼制一把黄阶上品玄器-碎星锤，那不知道你是否有黄阶上品玄器-碎星锤的图纸？”
　　刘宏岩忍不住好奇道。

第348章 多余的铁矿石
　　“这个当然有，要不然我还要什么黄阶上品精铁？”
　　许昼笑了笑，一脸正色道。
　　他还是第一次听说黄阶上品玄器-碎星锤，至于黄阶上品玄器-碎星锤的图纸，想都不用想，当然没有，可既然已经‘得到’了一块黄阶上品玄器-碎星锤，凭借逆天技能-采集术的本事，获得黄阶上品玄器-碎星锤图纸，也只是时间问题。
　　“既然许管事你都有了黄阶上品玄器-碎星锤的图纸，为何你就没考虑过炼制黄阶上品玄器-碎星锤？”
　　刘宏岩虽然惊讶许昼竟然真的会有黄阶上品玄器-碎星锤的图纸，可也没有太过意外，以这位许管事的身份背景再加上在炼器方面的天赋，能获得黄阶上品玄器-碎星锤的图纸，也是一件很正常的事情，他在意的还是为何许昼会突然之间准备炼制黄阶上品玄器-碎星锤。
　　为什么之前就没有考虑过？
　　是临时起意，还是早有准备？
　　“刘师兄，看你这话说的，你不会是真以为黄阶上品玄器就那么好炼制？你觉得以我的情况，在之前有能力炼制出黄阶上品玄器嘛？”
　　许昼随意找了个借口，笑眯眯地说道。
　　反正这也不算是他在说谎，以他的情况，如果还没有得到逆天技能-采集术，如今怕还是呆在卧虎村，考虑如何独自一人炼制出一把黄阶下品玄器，至于黄阶上品玄器，别说是黄阶上品玄器，就连黄阶中品玄器，他也不会有本事炼制的。
　　“许管事，不好意思，我糊涂了！”
　　刘宏岩尴尬地笑了笑，连忙道歉。
　　他倒不认为许昼这是在糊弄他，许昼如今是否真能炼制出黄阶上品玄器，他都没有太大信心，更别说在此之前，这位许管事就有本事炼制出黄阶上品玄器-碎星锤。
　　“好了，别废话了，我就问你有没有多余的黄阶上品铁矿石？”
　　许昼也没有心思在继续和刘宏岩废话，直入正题道。
　　自刚刚从刘宏岩手上得到黄阶上品玄器-碎星锤时，他就已经决定，自己炼制出一把黄阶上品玄器-碎星锤，否则以后想要炼制黄阶上品玄器乃至更高级的玄器，总是借助刘宏岩这一把黄阶上品玄器-碎星锤，也不是事。
　　至于让刘宏岩把这一把黄阶上品玄器-碎星锤赠送给他，也不过是一句笑谈，他脑子又没有进水，怎么可能会不知道黄阶上品玄器的珍贵之处。
　　而且还是碎星锤这种专供炼器使用的玄器，对于刘宏岩这种梦想着成为炼器师的家伙，更是重中之重，别说是赠送，能借给他使用，也是看在他丁九十五号矿山管事的份上。
　　他最终目的，还是想要从刘宏岩这里弄到一笔黄阶上品铁矿石。
　　他自身得到的黄阶上品精铁乃是专供炼制黄阶上品玄器-蜂窝使用，没有任何多余的，更别说拿来炼制黄阶上品玄器-碎星锤。
　　“许管事，我倒是有一批多余的黄阶上品铁矿石！”
　　刘宏岩咽了咽口水，强忍着拒绝的冲动，思考了良久，最终还是下定决心，脸上尽是肉疼之意。
　　黄阶上品铁矿石虽然宝贝，对于他来说也是很重要，可重要性终究不如这位许管事的好感。
　　黄阶上品玄器-碎星锤，是他视之为‘绝世珍宝’，他是真舍不得赠送给许昼，哪怕或许能得到这位许管事的好感，他还是不舍得，因为这一把黄阶上品玄器-碎星锤对他而言，太过重要了，但黄阶上品铁矿石，固然也很珍贵，但终究还是无法与黄阶上品玄器相提并论。
　　只要能够得到这位许管事的好感，舍弃一批黄阶上品铁矿石又算得了什么，大不了以后有机会再重新弄一批。
　　“那就多谢刘师兄你了！”
　　许昼也是无比的感谢，他的目的虽然是从刘宏岩这里弄一批黄阶上品铁矿石炼制黄阶上品玄器-碎星锤，但他对能否从刘宏岩这里得到一批黄阶上品铁矿石，还是没有太大的信心，没想到这位刘师兄还真舍得拿一批黄阶上品铁矿石给他。
　　看来他要重新估算下自己在这位刘师兄心目中的地位才行！
　　许昼眼睛转了转，也怕夜长梦多，迫不及待道：“对了，不知道刘师兄你那些多余的黄阶上品铁矿石是不是也随身携带着？”
　　“这个，黄阶上品铁矿石我倒是没有随身携带！”
　　刘宏岩尴尬地笑了笑，古怪地看了一眼许昼，脸色神情有些复杂，不知道这位许管事是不是不知道‘客气’是什么意思，自己才答应没有多久，就迫不及待想要黄阶上品铁矿石，也知道这位许管事的心思，怕是都在黄阶上品铁矿石上，又接着开口说道，
　　“我那些‘多余’的黄阶上品铁矿石都放在家中，既然许管事你急着要，我这就去给你拿过来！”
　　“那就麻烦刘师兄了！”
　　许昼点了点头，也不客气。
　　“好的，许管事，我这就去给你拿！”
　　刘宏岩深呼吸一口，控制住心底吐槽的欲.望，他算是彻底明白了，这位许管事怕是真不知道什么叫做‘客气’也不好再多说什么。
　　既然这位许管事全部心思都在他那一批‘多余’的黄阶上品铁矿石上，他也不好继续在这里浪费时间，也只能转身离去。
　　回家给这位许管事拿他那一批多余的黄阶上品铁矿石！
　　“你也没必要在这里浪费时间了，回去早点休息吧！”
　　许昼看着刘宏岩离去的背影，收回目光，看向一旁像是呆傻一般，痴愣在原地的杨森，连忙开口说道。
　　“啊......好的！”
　　突如其来的声音，把杨森从无尽的震惊之中惊醒过来，下意识抬头看向许昼，眼神之中，依稀还残留着浓郁的震惊之色，转身正准备离去，刚走了几步，突然好似想到了什么事情，脚步一滞，扭头看向许昼，小声问道，“对了，许管事你今晚还回来吗？”
　　“这一段时间，在我玄器还没有炼制完成之前，应该都不会回来的。这一段时间就麻烦你帮忙送饭菜了！”
　　许昼回答道。

第349章 祸水东引
　　随着杨森的离去，许昼收回目光，转身返回工作室，掂量着手上这一把刚得到的黄阶上品玄器-碎星锤，感受着这一把玄器的不凡之处，隐隐间能够感受到这一把玄器之中，蕴含着无穷无尽的能量，第一时间就使用起了采集术。
　　“你对黄阶上品玄器-碎星锤使用采集术！”
　　“1%......1.11%......1.111%......”
　　看着缓慢的进度，许昼知道，短时间内想要采集完成这一把黄阶上品玄器-碎星锤，几乎是不可能的，但也没有在意。
　　他又不指望短时间内就得到黄阶上品玄器-碎星锤当初图纸，随后亲自打造出一把黄阶上品玄器-碎星锤，在打造黄阶上品玄器-碎星锤之前，他还是需要尽快把黄阶上品玄器-碎星锤打造出来。
　　至于夺命蜂虫卵孵化的情况，大不了等打造好黄阶上品玄器-碎星锤之后再进行，反正孵化夺命蜂虫卵不是短时间就可以完成的。
　　一想到这里，许昼收拾好复杂的情绪，健步来到工作台，看着工作台上那一块被锻造良久，却还是没有任何变化的不规则铁块，下意识抬起手上这一把黄阶上品玄器-碎星锤，就是一铁锤砸去，连家传的武技《千锤百炼》都忘记了施展。
　　“嘭！”
　　一道震耳欲聋的撞击声响起，忽然之间的响声，差一点没有把许昼的耳朵给震聋，摇了摇头，这才好不容易恢复过来，下意识看了一眼工作台，脸上尽是震惊之色，惊愕道：“不愧是黄阶上品玄器-碎星锤，这威力就是不同寻常呀！”
　　只见工作台上那一块超大不规则的铁块，在这一铁锤之下，明显是发生了变化。
　　见此一幕，许昼到没有意外，这终究是黄阶上品玄器，刚刚那一锤下，如果没有发现变化才是意外，但多少还是松了一口气，这一把黄阶上品玄器-碎星锤的威力，可以说是出乎了他的意料，比他想象的还要厉害。
　　“这样一来，怕是很快就能够把黄阶上品玄器-蜂窝炼制完毕！”
　　许昼脸色顿时一喜，也没心思浪费时间，拿起黄阶上品玄器-碎星锤，同时施展起家传的武技《千锤百炼》，开始了忙碌的工作。
　　这一次，随着许昼全力捶打，可以清楚的发现，工作台上这一块超大不规则的铁块，明显是发生了变化。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的忙碌，在黄阶上品玄器-碎星锤的帮助下，原本应该会很困难的锻造工作一下子变得十分的简单。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，紧闭的房门，忽然被人敲打了几下，传出一道道低沉的敲门声，把许昼从忘我的工作中惊醒过来，眼睛转了转，若有所思道：“莫非是刘师兄过来了？”
　　一想到这里，许昼顿时一喜，倒不是他很欢迎刘宏岩的光顾，他在意的，还是刘宏岩带过来的黄阶上品铁矿石。
　　“刘师兄，你速度还真快，这么快就把我需要的黄阶上品铁矿石带过来了！”
　　许昼停止工作，健步来到房门前，随手打开房门，正好就看到站在门口，一脸恭敬以及些许好奇的刘宏岩，忍不住兴奋道。
　　“许管事，你客气了，只要能够给许管事你帮上忙，哪怕再快我都愿意！”
　　刘宏岩脸色一正，毕恭毕敬道。
　　说话之间，刘宏岩被许昼火热的目光看得一阵不自然，知道这位许管事如今全部心思都在黄阶上品铁矿石，也不敢让这位许管事久等，心念一动，一个精致的储物袋出现在掌心中，递给了许昼，毕恭毕敬道，
　　“许管事，这是你需要的黄阶上品铁矿石，你看够了吗？”
　　“刘师兄，如果我说不够，你是不是还会给我准备点黄阶上品铁矿石？”
　　许昼一手接过刘宏岩递过来的储物袋，眼睛顿时一亮，连忙追问道。
　　“许管事，你说笑了，这储物袋里的黄阶上品铁矿石，已经是我全部的家当，就算许管事你还不够，我也没办法给许管事你筹集多余的黄阶上品铁矿石了！”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，他是看出来了，这位许管事不是一般的贪得无厌，还没有查看储物袋里黄阶上品铁矿石的数量，就好意思说还不够，苦笑一声，也不敢说一些难听的话，也只能实话实说。
　　“这样呀，那我知道了，不过还是多谢刘师兄了！”
　　许昼到没有失望，刚刚说出的那一番话，不过是奉行着‘有枣没枣打两杆’的想法，倒不真指望再一次从刘宏岩这里弄一批黄阶上品铁矿石。
　　“许管事，你客气了，能帮上许管事你的忙，都是我应该做的事！”
　　刘宏岩多少还是松了一口气，这位许管事固然贪得无厌，可终究还没有强取豪夺，也还知道感谢。脑海之中忽然一道灵光闪过，眼睛转了转，脸色一正，又接着开口说道，“不过许管事你觉得黄阶上品铁矿石还不够的话，我倒是有一个办法！”
　　“不知道刘师兄你有什么办法？”
　　许昼眼睛顿时一亮，他到不仅仅准备以常规的黄金材料搭配，炼制一把黄阶上品玄器-碎星锤，他想炼制出类似不久前才炼制出的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，所以最好的办法，就是黄阶上品铁矿石越多越好，或许还能像上一次炼制黄阶中品玄器-飘雪剑那样。
　　用大量黄阶上品精铁炼制而成的黄阶上品玄器-碎星锤，也可能会拥有特殊属性。
　　“许管事，这一个储物袋里的黄阶上品铁矿石是我如今全部家当，我虽然没有多余的黄阶上品铁矿石了，但是另外一个有！”
　　刘宏岩眼神深处，一抹厉色闪过，提醒道。
　　“刘师兄，你是说杜师兄？”
　　许昼也不傻，听到刘宏岩这般提醒，一下子就反应了过来。
　　黄阶上品铁矿石，多少也算得上是宝贝，整个丁九十五号矿山能有资格得到的也不多。
　　但杜松源绝对是其中之一！
　　“没错，正是杜师兄！”
　　刘宏岩点了点头，笑眯眯地说道，“只要许管事你需要，我这就去找杜松源这家伙要一批黄阶上品铁矿石！”

第350章 好人呐！
　　“这不太好吧？”
　　许昼一脸的迟疑，他也不傻，怎么可能会看不出来，这明显是刘宏岩这家伙在‘借刀杀人’，就算没办法收拾一顿杜松源，也会让杜松源没有好果子吃。
　　他迟疑，也不是因为怕刘宏岩和杜松源发生冲突，只要不闹出人命，就算再如何发生冲突，也和他没关系，或许还可以看一场好戏。
　　主要他是想得到好处，却又不想背锅，只能找个机会把黑锅丢给刘宏岩。
　　“我记得黄阶上品铁矿石可是很宝贵的，杜师兄应该舍不得送给我吧？”
　　许昼若有所思道。
　　“没事，只要许管事你开口，就算黄阶上品铁矿石再如何宝贵，我想杜师兄一定舍得给许管事你的。”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，眼神之中，尽是幽怨，郁闷地看着许昼，也不知道该说些什么是好。
　　就这位许管事刚刚的表现，他还以为这位许管事是不知道黄阶上品铁矿石的价格，没想到他会说出这种话，他还知道黄阶上品铁矿石对杜松源这王八蛋很宝贵，难道就不知道这黄阶上品铁矿石同样对他也很宝贵吗？
　　只是。
　　顾及这位许管事的身份，他不敢对这位许管事有任何的抱怨，也只能克制住心底的不满。
　　更是下定决心。
　　一定要把杜松源这王八蛋全部的黄阶上品铁矿石都收刮干净，也让这王八蛋尝试下他如今的滋味。
　　“许管事，你放心，以我对杜师兄的了解，他对你可谓是十分的尊敬，一旦他知道你急需黄阶上品铁矿石，保证不会有任何藏私！”
　　刘宏岩怕许昼犹豫不决，无法让杜松源这王八蛋也尝试下失去黄阶上品铁矿石的滋味，也只能替这位许管事下定决心，又接着开口说道，“许管事，只要你给一句话，我立马就让杜师兄把他全部的黄阶上品铁矿石都给许管事你送过来。”
　　“这样不好吧？”
　　许昼还是有些迟疑道。
　　“许管事，你放心，杜师兄保证不会说什么的，而且黄阶上品铁矿石这种宝贝，自当交给许管事你炼制玄器，放在杜师兄那里也是浪费！”
　　刘宏岩又继续劝道。
　　“刘师兄，你这话说得没错，黄阶上品铁矿石，也只有交给我，让我炼制成黄阶上品玄器，才能发挥出黄阶上品铁矿石的作用！”
　　许昼点了点头，像是十分赞同刘宏岩说的话。
　　“许管事，我这就去找杜师兄，让他把全部黄阶上品铁矿石都交给许管事你！”
　　刘宏岩顿时一喜，也是松了一口气，没想到这位在他面前贪得无厌的许管事，面对杜松源这王八蛋的问题，就像是变成了一个人一样。
　　他不由得嫉妒起杜松源这王八蛋！
　　也幸好他口角犀利，才能好不容易说动这位许管事，要不然怕是还真无法让杜松源这王八蛋也尝试下失去黄阶上品铁矿石的滋味。
　　刘宏岩生怕迟者生变，连忙转身，不给这位许管事反悔的机会，准备第一时间找到杜松源这王八蛋，威逼利诱让他交出他全部的黄阶上品铁矿石。
　　“刘师兄，不着急走，还请等一下！”
　　就在这时，还不等刘宏岩走出太远的范围，忽然身后传出许昼的叫喊声，脚步下意识停了下来，脸上神情变化，脑海之中浮现出万千种思绪，不知道这位许管事是不是反悔了，谄媚着笑容，连忙开口说道：“许管事，你还有什么事吗？”
　　“这个让杜师兄把他全部的黄阶上品铁矿石都交出来，没这个必要，我又不是那种贪得无厌之辈，只需要杜师兄把他多余的黄阶上品铁矿石送给我就可以了！”
　　许昼略有些为难地说道。
　　“许管事，我知道了，我保证会让杜师兄把他多余的黄阶上品铁矿石都交出来！”
　　刘宏岩也是松了一口气，还以为这位许管事突然之间反悔，无法再让杜松源这王八蛋尝试一下，和他一样失去黄阶上品铁矿石的滋味，没想到会是这种情况，脸色也变得极为的复杂，忍不住偷偷地看了一眼许昼，也不知道该说些什么是好。
　　这年头哪来的多余的黄阶上品铁矿石？
　　也不知道是这位许管事随便说一说，还是真心实意。
　　‘应该是这位许管事真心实意的想法吧？’
　　刘宏岩若有所思地猜测道。
　　如果是换成了其他人，想都不用想，绝对就是随便说说，反正他从没有听说过，谁有多余的黄阶上品铁矿石，但是这位许管事不同，不仅仅是因为这位许管事的身份，以及年纪不大，最主要的还是与这位许管事的本事有关。
　　大概也就十六七岁的样子，就能当上丁九十五号矿山管事，再加上这一身的本事，就足以说明这位许管事背景不凡。
　　或许这位许管事是见多了黄阶上品铁矿石，还真以为这世界上每个人都有多余的黄阶上品铁矿石。
　　“那就麻烦刘师兄你了，顺便请刘师兄你替我跟杜师兄说一声谢谢，感谢他准备我多余的黄阶上品铁矿石！”
　　许昼一脸微笑道。
　　“许管事，你放心，我保证会把你的‘谢谢’带给杜师兄！”
　　刘宏岩笑眯眯地回应道。
　　至于到时候杜松源这王八蛋被他威逼利诱交出全部的黄阶上品铁矿石，再说一句‘谢谢’之后，杜松源这王八蛋是什么想法，就不关他的事了。
　　说实话，他还真想看到这种场景！
　　“那许管事，你忙，我先走！”
　　说话之间，刘宏岩迫不及待走出了铁匠铺。
　　“这世界上，还真是好人比较多！”
　　随着刘宏岩关上铁匠铺大门，背景消失不见之后，许昼忍不住笑了笑，摇了摇头，收回目光，又重新关上工作室的房门，转身，朝工作台走去。
　　“趁另外一批‘多余’的黄阶上品铁矿石到来之前，看能把这一把黄阶上品玄器-蜂窝炼制到什么程度！”
　　许昼也是一脸的开心，拿起随意放在一旁的黄阶上品玄器-碎星锤，又开始继续锻造那一块超大不规则的铁块。
　　当务之急，还是尽早把黄阶上品玄器-蜂窝炼制出来，然后才有时间炼制另外一把黄阶上品玄器-碎星锤。

第351章 上门询问
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的炼制黄阶上品玄器-蜂窝，忽然之间，紧闭的房门再一次传出一道道低沉的敲门声，把许昼惊醒过来，下意识询问道：“是谁在外面？”
　　“许管事，是我！”
　　顷刻间从房间外传来一道回应的声音，声音十分熟悉，不是别人，正是刚刚才离去没多久刘宏岩。
　　“许管事，还有我！”
　　就在这时，又是另外一道声音响起，也同样十分的熟悉，正是杜松源。
　　“原来是刘师兄还有杜师兄！”
　　许昼顿时一喜，也不虚伪，询问刘宏岩还有杜松源到底为什么而来，想都不用想，应该是刘宏岩带着杜松源过来给他送一批‘多余’的黄阶上品铁矿石。
　　至于其中是否发生他不知道的事情，他也懒得理会。
　　他如今在意，还是杜松源准备送给他的这一批‘多余’的黄阶上品铁矿石。
　　一想到这里，许昼心头也是一片火热，连手上的活计都顾不得，放下工具，停止继续炼制黄阶上品玄器-蜂窝，反正又不急着这一时，健步走向房门，随手拉开，就正好看到房门外，一脸恭敬的刘宏岩还有杜松源两人。
　　“许管事，听刘宏岩说，你急需一批黄阶上品铁矿石？”
　　杜松源看着许昼的出现，连客套话都没有心思说，迫不及待地追问道。
　　因为这一件事情，对于他来说，太过太过重要了。
　　他刚刚正安排其他巡逻队的师弟们巡逻，顺便安排丁九十五号矿山附近的守卫，防止再一次被凶兽渗透入其中，发生他不敢想象的事情，类似上一任管事遭遇凶兽袭击丢了性命。
　　当然。
　　他知道这是不可能的！
　　自从不久前用上了所有的手段，从那位叫做‘朱敬云’的师弟口中得知，这位许管事与三.级凶兽-赤焰魔虎大战时的经过之后，还反复询问不同的地方，确定没有任何错误的地方，才相信朱敬云所说不假。
　　也是在这时，他才算是彻底知道，这位许管事的厉害之处，至于魏浦固然也很震惊，可终究也曾亲眼见识过许昼的武道实力，倒也不至于像杜松源这般惊愕。
　　自从知道这一件事情，也确信不管是许管事还是朱敬云都没有说谎之后，他隐隐间有一种感觉，怕是丁九十五号矿山的凶兽，都无法伤到这位许管事分毫。
　　毕竟。
　　这位许管事可是能打败三.级凶兽-赤焰魔虎不说，还能收服野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，足以说明这位许管事武道实力恐怖之处。
　　或许......
　　也只有传说之中的四级凶兽才能伤到这位许管事。
　　可是自从他来到丁九十五号矿山之后，还从未听说过有四级凶兽出现的事情，更别说见到。
　　但。
　　以防万一，还是小心谨慎点好！
　　而且安排巡逻队和守卫，也不仅仅是为了保护这位许管事，也同样是保护整个丁九十五号矿山全体师兄弟。
　　“我是急需一批黄阶上品铁矿石，怎么了，杜师兄有问题吗？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“这到没有问题！”
　　杜松源摇了摇头，到没有意外，虽然刘宏岩这王八蛋不是个东西，但他绝对是不敢家传圣旨。
　　所以。
　　不久前杜松源这王八蛋在他安排好一切，准备回家休息时，突然找上门来，说是许管事急需一批黄阶上品铁矿石，希望他能表现表现，他虽然还是有所怀疑，也曾猜测，这王八蛋是不是缺一批黄阶上品铁矿石，故而在假传圣旨。
　　在他种种试探之下，没有漏出任何破绽，随后更是准备带着他一起来找许管事问个清楚，还是没有任何异常的表现。
　　他就已经打消了怀疑！
　　“对了，不知道许管事是如何知道我有黄阶上品铁矿石的？”
　　杜松源硬着头皮询问道。
　　这也是他最为在意的事情。
　　整个丁九十五号矿山生产的也都是些黄阶下品铁矿石，至于黄阶中品铁矿石，更是少之又少，而黄阶上品铁矿石几乎就是没有，他又从没有在这位许管事面前露底，他很好奇，这位许管事是如何知道他又黄阶上品铁矿石的，这也是他百思不得其解的疑惑。
　　许昼没有回答，只是看了一眼刘宏岩。
　　“王八蛋，原来是你搞得鬼！”
　　顿时，杜松源恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩，他也不傻，虽然这位许管事没有正面回答他的问题，可就这副神情，怎么可能会看不出来，他拥有黄阶上品铁矿石这一件事情，绝对就是刘宏岩这王八蛋暴露出来的。
　　“怎么，让你把你的黄阶上品铁矿石奉献给许管事使用，你就不愿意了？”
　　刘宏岩没有畏惧杜松源恶狠狠的目光，反而十分的开心，冷嘲热讽道。
　　“当然愿意，只要能帮助许管事，区区黄阶上品铁矿石又算得了什么？”
　　杜松源知道如果不表态，很容易得罪这位许管事，为了避免得罪这位许管事，也只能舍弃黄阶上品铁矿石，虽然有些肉疼，可终究比不上得罪这位许管事，尤其是知道了这位许管事的本事，不仅能炼制出玄器，还能打败以及收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　这等人物，可不是他能够得罪起的！
　　“不过你既然知道许管事急需一批黄阶上品铁矿石，那你为何不把你的黄阶上品铁矿石交给许管事，莫非是你舍不得？”
　　杜松源眼睛转了转，反问道。
　　“呵呵！”
　　刘宏岩冷笑一声，大义凛然道，“你当我是你这种小肚鸡肠之辈？自从知道许管事急需一批黄阶上品铁矿石，我就已经把我全部的黄阶上品铁矿石都送给了许管事！”
　　杜松源怀疑地看了一眼刘宏岩，虽然不相信，可也不敢多说，免得被打脸，也只能疑惑地看向许昼，希望这位许管事能给他一个答案。
　　“没错，刘师兄刚刚才赠送我一批黄阶上品铁矿石！”
　　许昼一眼就看出来了杜松源的心思，也不多废话，点了点头，承认道。
　　“啧啧啧，你这小肚鸡肠的货色，居然还怀疑我，不会以为所有人都和你一样都是一毛不拔的铁公**？”
　　不等杜松源开口，刘宏岩冷嘲热讽道。

第352章 立贞洁牌坊
　　“你自己是什么货色，你自己心里清楚，还好意思说我是一毛不拔的铁公鸡，也不知道谁才是真真正正一毛不拔的铁公鸡？”
　　杜松源冷哼一声，回怼了一句，也不想再纠缠这一件事情，毕竟这一件事情，是他有错再先，再继续下去也只能是无理取闹，急忙转移话题道，
　　“许管事，既然这王八蛋已经把自己的黄阶上品铁矿石全部都送给你了，不知道许管事你还差多少，看我全部家当是不是够了！”
　　“全部家当？”
　　许昼脸色无比的古怪，看了一眼杜松源，又扭头看向刘宏岩，询问道，“难道你没和杜师兄说清楚吗？”
　　“不好意思，许管事，我忘记了，不过许管事你应该知道，黄阶上品铁矿石放在他那里也是没有任何用处，还不如全部交给许管事你！”
　　刘宏岩一脸的得意，连忙解释道。
　　他知道许昼的意思，是在质问他为什么不和杜松源说，这位许管事只是要这王八蛋多余的黄阶上品铁矿石，先不说杜松源这王八蛋是不是真有多余的黄阶上品铁矿石。但他没说，不是他真的忘了，而是他故意的，他就是诚心想要杜松源这王八蛋交出全部的黄阶上品铁矿石。
　　也让这王八蛋尝试下失去黄阶上品铁矿石的滋味！
　　就当是为了自己报复这王八蛋收取的丁点报酬！
　　“什么忘了？”
　　杜松源恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩，隐隐间有一种不好的想法，似乎自己不知不觉中被这王八蛋摆了一道，可是看着王八蛋的样子，就像是‘死猪不怕开水’烫，显然是不打算告诉他事情真相，也只能扭头看向许昼，一脸的毕恭毕敬，低声询问道，
　　“不知道许管事你刚刚在和这家伙说什么？是不是和我有些关系？”
　　“关系，当然是有关系！”
　　许昼点了点头，装模作样恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩，他怎么可能看不出来，这家伙那里是忘了，明摆着就是故意的，但也没有生气，因为这也是他喜闻乐见的，他怎么可能会不知道黄阶上品铁矿石的珍贵之处，谁家还会有‘多余’的黄阶上品铁矿石，见杜松源一脸的疑惑，又装模作样，接着解释道，
　　“我虽然是急需一批黄阶上品铁矿石，但我也知道君子不夺人所爱，所以我希望杜师兄你能借我一批‘多余’的黄阶上品铁矿石，至于全部的黄阶上品铁矿石，杜师兄就不必了！”
　　说得那叫一个大义凛然，一下子就糊弄住了杜松源和刘宏岩。
　　“许管事，你真是太客气了，黄阶上品铁矿石虽然珍贵，可是放在杜松源手上，最终也只会是被他拿出去换取些钱财，可是交给许管事你就不同，以许管事你的本事，足以炼制出一把黄阶上品玄器，所以杜松源全部的黄阶上品铁矿石交给你。
　　不管是对他还是对黄阶上品铁矿石，都是最好的出路！”
　　刘宏岩抢先回答道。
　　杜松源很想反驳，可等他刚一张开嘴巴，还来不及说话时，就被刘宏岩打断道：“怎么，你觉得以许管事的本事无法用黄阶上品铁矿石炼制出黄阶上品玄器，很有可能浪费掉你的黄阶上品铁矿石？”
　　“不敢！”
　　杜松源第一时间否认，不过还是很快回过神来，脸色巨变，脸上以及眼神之中，全然被震惊以及难以置信等神色占据，颤抖着语气，惊愕道：“许，许，许管事，刘宏岩刚刚说的，不会是真的吧，你，你，你真准备用黄阶上品铁矿石炼制出一把黄阶上品玄器来？”
　　“杜师兄，你这话说的，我要是不准备炼制一把黄阶上品玄器，我急需一批黄阶上品铁矿石干什么？”
　　说到这里，许昼话语一顿，认真地看着杜松源，玩笑道，“难不成你以为我是在以权谋私，从你这里勒索点黄阶上品铁矿石，然后换取些可有可无的钱财？”
　　“许管事，你误会了，从我看到许管事你第一眼起，我就知道，你不是那种以权谋私的人！”
　　杜松源大义凛然道。
　　说实话，如果不是亲眼见识到这位许管事的本事，不提魏浦师兄对这位许管事青睐有加，还有从朱敬云那里得知事情的真相，这位许管事不仅打败了还收服了一头三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　就单说，不久前，这位许管事还从他这里自丁九十五号矿山仓库之中取走一批黄阶中品铁矿石。
　　用这一批黄阶中品铁矿石，就炼制出一把威力足以媲美黄阶上品玄器的黄阶中品玄器。
　　就足够说明，这位许管事在炼器方面的天赋！
　　他怎么可能会怀疑，这位许管事急需一批黄阶上品铁矿石，只是为了勒索换取些许钱财。
　　以这位许管事的身份地位，怕是不足以看得上以黄阶上品铁矿石换取的钱财。
　　因为这点钱财，对于寻常武者来说，固然是一笔大款，可是对于这位许管事而言，不过是一笔可有可无的小钱而已。
　　他不认为这位许管事会为了这点小钱，在这种事情上糊弄他。
　　“主要是许管事你要用黄阶上品铁矿石炼制出一把黄阶上品玄器，太过震惊了，以我浅薄的见识，一时之间很难接受！”
　　杜松源苦笑一声，脸上震惊之色愈发浓郁，他心中固然还是残留了许多难以置信，可不敢表现出来，也只能吹捧道，“不过我相信，以许管事你的身份，不会说谎，而且以你的本事，还真有可能用黄阶上品铁矿石炼制出黄阶上品玄器。”
　　如果不是许昼太过年轻，知道这位许管事曾炼制出一把黄阶中品玄器，他对于这位许管事是否真能以一批黄阶上品铁矿石炼制出黄阶上品玄器，不会有任何的怀疑。
　　“许管事，这是我全部的黄阶上品铁矿石，你看是不是够了！”
　　杜松源咽了咽口水，强忍着心底泛起的怀疑，心念一动，一个储物袋出现在掌心中，递了过去。
　　来之前，虽然怀疑刘宏岩这王八蛋是不是在假传圣旨，可终究不敢大意，所以专门回去了一趟，把私藏的黄阶上品铁矿石全部带在身上。

第353章 重操旧业
　　“全部黄阶上品铁矿石？”
　　许昼看着杜松源递过来的黄阶上品铁矿石，没有随手接起，而是摆了摆手，大义凛然道，
　　“杜师兄，我是急需一大批黄阶上品铁矿石，可黄阶上品铁矿石对于杜师兄你来说，也是难得的宝贝，你可不能因为的身份，就把你全部的黄阶上品铁矿石都交给我，我不贪心，你只需要给我一些你‘多余’的黄阶上品铁矿石就够了！”
　　“许管事，你客气了，虽然刘宏岩这王八蛋不是什么好人，但他刚刚说的话，我还是比较赞同的，这些黄阶上品铁矿石放在我这里，最多也只能换一些修炼资源，可是给许管事你就不同了，你能够用这些黄阶上品铁矿石炼制出一把黄阶上品玄器。
　　区区黄阶上品铁矿石的价格终究还是无法与黄阶上品玄器的价格相提并论！
　　我如今也不太急需修炼资源，所以这些黄阶上品铁矿石全部都交给许管事你炼制出黄阶上品玄器，才能发挥出这些黄阶上品铁矿石最大的价值。”
　　杜松源嘴角微微抽搐，有些古怪地看着许昼，也不知道这位许管事刚刚说的，是随口一说，还是真心实意。
　　如果是随口一说，那就比较好理解，可要是真心实意，他都不知道该说什么是好。
　　也只能说这位许管事真乃是‘人中龙凤’，以黄阶上品铁矿石珍贵之处，竟然还会有多余的。
　　他活这么大，见识过形形色.色的人，还是第一次遇到，会有用‘多余’来形容黄阶上品铁矿石的人物。
　　反正在黄阶上品铁矿石这一方面，他只有急需，可就从没有多余。
　　“那就多谢杜师兄你了，我就不客气了！”
　　许昼这才接过杜松源递过来的储物袋，也没有客气，到没有第一时间检查储物袋里黄阶上品铁矿石数量，而是直接就把储物袋收了起来。
　　既然这位杜师兄都敢说，这个储物袋里的黄阶上品铁矿石，是他全部的家当，那么显然不可能会是一笔小数字，也就没必要检查。
　　“没事，能给许管事你帮上忙，是我的荣幸！”
　　杜松源说得那叫一个义正言辞，可如果仔细看的话，还是可以清楚的从他眼神之中，看到隐隐间有肉疼之意在其中闪烁。
　　要不是怕得罪这位许管事，他怎么可能会舍得，拿出好不容易才收集下来的一大批黄阶上品铁矿石。
　　可既然木已成舟，再如何心痛也没用，还不如趁机想办法抱上这位许管事的大.腿。
　　“多谢杜师兄还有刘师兄你们的帮助，要不是你们帮我解决一大批黄阶上品铁矿石，我都还不知道该如何炼制想要的黄阶上品玄器！”
　　许昼得了便宜卖个乖，眼睛转了转，郑重道，“如果杜师兄还有刘师兄你们看得起我的手艺，以后想要炼制玄器的话，可以来找我帮忙！”
　　倒不是他准备充什么好人，而是他准备重操旧业，虽然从刘宏岩还有杜松源这里，得到一大批黄阶上品铁矿石，解决了炼制黄阶上品玄器-碎星锤所需要的材料问题，可他也清楚的发现一个问题，丁九十五号矿山是没有出产黄阶上品铁矿石的前例，以他的身份，想要凭借丁九十五号矿山管事一职，继续弄一批黄阶上品铁矿石，几乎是不可能的。
　　至于再找刘宏岩以及杜松源要，这种事情就算他做得出来，刘宏岩和杜松源也不见得会再舍得拿出来。
　　毕竟。
　　只要他们两个不傻，就会清楚，见他还准备要黄阶上品铁矿石，就知道这会是个无底洞，有一就有二，有二就有三。
　　所以。
　　最正确的方法，就是宁愿冒着得罪他的危险，也要拒绝。
　　故而。
　　为了不再像今天这般，由于缺少材料，只能舍下老脸，也只好重操旧业，先积累一大批材料再说。
　　“许，许，许管事，你，你，你没开玩笑吧？”
　　杜松源第一个反应过来，眼睛顿时一亮，很想当场答应下来，可也生怕这位许管事是在逗他玩，也只能强忍着心底的惊喜，颤抖着语气，询问道。
　　“如果你觉得我是在开玩笑，你也可以把这一件事情当成一个玩意！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“不，不，不好意思，许管事，我太激动了，以至于说话没有经过大脑，还请你见谅！”
　　杜松源脸色立即变色，看许昼这般表现，一下子就明白过来，自己刚刚那一番话是得罪了这位许管事，连忙谄媚着笑容，第一时间道歉。
　　现如今得罪这位许管事还是一件‘小事’，他在意的，还是这位许管事反悔，改口不再给他炼制玄器可就麻烦了。
　　“呼！”
　　杜松源深呼吸一口气，重重地吐出一口浊气，强忍着心底的惊喜，待心神恢复平静之后，这才开口说道：“我还真有一把玄器需要炼制，就是不清楚许管事你能否替我炼制完成？”
　　“杜松源，你这话是什么意思，是不是真以为许管事无法炼制成功黄阶上品玄器？”
　　还不等许昼回答，刘宏岩冷哼一声，冷嘲热讽道，“既然许管事都找你我要了一批‘多余’的黄阶上品铁矿石，那么就说明，许管事炼制黄阶上品玄器，有百分之一百的信心，你想要炼制什么玄器，你就直说！”
　　“许管事，不好意思，我不是故意的，主要是这一件事情太过震惊了！”
　　杜松源连忙道歉。
　　“没事，我理解！”
　　许昼点了点头，到没有生气，反而笑眯眯地说道，“黄阶上品玄器的话，我还是能炼制，不过还是需要杜师兄你准备好图纸！”
　　“应该的，应该的！”
　　杜松源顿时一喜，也是松了一口气，急忙开口说道，“麻烦许管事你了，我这就去给准备图纸过来！”
　　说话之间，杜松源转身，正欲离开。
　　“等等！”
　　杜松源刚转身走几步，刘宏岩突然开口叫住。
　　“怎么，你这家伙还有什么事情吗？”
　　杜松源身形一滞，扭头看向刘宏岩，眉头微微一皱，他如今最想要的就是许管事给他炼制一把黄阶上品玄器，可没有功夫和这王八蛋浪费时间。

第354章 礼物、目的！
　　“你回去不会就准备你所需要炼制的玄器图纸吧？”
　　刘宏岩笑眯眯地说道。
　　“不准备图纸哪准备什么？”
　　杜松源阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“我说你是真糊涂还是装糊涂？”
　　刘宏岩冷嘲热讽了一句，见杜松源明显是已经动怒了，眼神深处，尽是得意之色，不等他开口，又接着开口说道，
　　“许管事，为了炼制一把黄阶上品玄器，都需要找你我借一批黄阶上品铁矿石，明显说明许管事急缺黄阶上品铁矿石，你让许管事替你炼制黄阶上品玄器，就拿一张黄阶上品玄器的图纸，不准备点材料，你想让许管事拿空气替你炼制玄器？”
　　“还真是多谢你的提醒！”
　　杜松源瞪了一眼刘宏岩，虽然这王八蛋说话阴阳怪气，可这王八蛋说的也都是事实，冷笑道，“我准备黄阶上品玄器图纸的同时，当然会准备足够的材料，不劳烦你的提醒。”
　　“准备图纸之外，再准备材料，就不准备其他东西了吗？”
　　刘宏岩玩味道。
　　“难不成还需要准备什么吗？”
　　杜松源眉头微微一皱。
　　“杜松源呀杜松源，你还真是牛逼！”
　　刘宏岩朝杜松源竖起一个大拇指，脸上尽是讥讽之意，冷嘲热讽道，“许管事，虽然答应替你炼制一把黄阶上品玄器，但你也不能蹬鼻子上脸，真不知道自己姓什么了，你以前找其他炼器师炼制玄器的时候，除了准备玄器图纸和玄器所需要的材料之外，就不准备其他东西了吗？”
　　话语刚一说完，还不等杜松源回应，刘宏岩一拍脑袋，像是想到了什么事情，似笑非笑道：“也是，想来你应该是从没有找过炼器师炼制玄器吧？”
　　“我找没有找过炼器师炼制玄器，这就不管你的事！”
　　杜松源狰狞着面孔，脸色无比的难看，刘宏岩的话，几乎是戳中了他的痛点。他出身，也仅仅只能是算得上不错，他的家庭，供应他武道修炼所需要资源，就已经很勉强了，至于找炼器师定制玄器，想都不用想，最多也只是在商会之中，购买一把标配的玄器。
　　“呼！”
　　杜松源深呼吸一口，压制住心底的愤怒，他不傻，怎么可能听不出刘宏岩话语中的意思，可也知道，现在不是和刘宏岩这王八蛋生气的时候，而且还是当着许管事的面，抬头看向许昼，保证道：
　　“许管事，你别听刘宏岩这王八蛋胡言乱语，你放心，规矩我懂，我本来不好意思明言，可刘宏岩这王八蛋都这么说了，我也只能直言，我一定会准备一份厚礼，来感谢许管事你愿意替我炼制玄器！”
　　“厚礼我就不必了，如果杜师兄你有心，收集你炼制玄器所需要的材料，麻烦多收集些，我如今最缺的就是炼制玄器的材料！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　这也是他最终的目的，他愿意给杜松源和刘宏岩炼制玄器，不仅仅是看在他们俩赠送一大批‘多余’的黄阶上品铁矿石，更主要的，也是想借机得到其他玄器图纸，随便积累一大批玄器材料。
　　“许管事，你放心，我保证尽我最大的能量，准备我能准备到的玄器材料！”
　　杜松源顿时松了一口气，拍着胸口保证道。
　　他知道这位许管事出身不凡，寻常礼物，怕是入不了这位许管事的眼，也不知道该如何给这位许管事准备礼物，才能让这位许管事满意。
　　可没想到，这位许管事仅仅只是需要多一些玄器材料。
　　“不过还请许管事你多等几天，不管是玄器图纸还是玄器材料都需要很长一段时间收集！”
　　杜松源低声下气道。
　　“没事，反正我还要炼制其他玄器，不急着这一时，你什么时候准备齐全，什么时候送过来！”
　　许昼漫不经心道。
　　“那就好，那许管事，我先走了！”
　　杜松源再一次松了一口气，转身离去。
　　他想要炼制的玄器，是他梦寐以求的宝贝，马临谷中没有出售的，又找不到一位靠谱的炼器师，所以这就快成了他的心病。
　　无论如何都没有想到，这位许管事竟然愿意为他炼制一把玄器。
　　所以。
　　他当务之急，就是找到所需要的材料，免得夜长梦多。
　　“刘师兄，不知道你需不需要我也替你炼制一件玄器？”
　　许昼看着杜松源离去的背影，收回目光之后，扭头看向身边的刘宏岩，笑眯眯地说道。
　　“许管事，你愿意为我炼制玄器，是我的荣幸！”
　　刘宏岩点了点头，没有拒绝，这种几乎是天上掉馅饼的好事，他除非脑子进水了，否则怎么可能会拒绝，“不过还是需要许管事你多等一段时间，我也需要一段时间，才能收集齐全所需要的玄器图纸和材料！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，脸色一正，又接着开口说道：“当然，我也会尽我所能，准备我能够准备到的大量玄器材料！”
　　“没事，我不着急！”
　　许昼脸色淡然道。
　　“那许管事你忙，我先去准备准备图纸和玄器材料去了！”
　　说话之间，刘宏岩也迫不及待转身离去。
　　他固然是丁九十五号矿山唯一的铁匠，可能打造的，也仅仅只是些铁器，至于玄器，也不知道何年何月才有本事能够炼制。
　　他如今连黄阶下品玄器都无法炼制，更别说黄阶上品玄器！
　　黄阶上品玄器，可比黄阶上品铁矿石要珍贵不知道多少倍，说一句‘价值连城’都不为过。
　　现在仅仅只需要付出些许材料，就能得到一位炼器师帮忙炼制一把黄阶上品玄器，他除非脑子进水了，否则怎么可能会拒绝？
　　他也怕迟者生变！
　　“有这两位，应该能替我收集大量的玄器材料！”
　　许昼笑眯眯地看着刘宏岩离去的背影，脸上满是得意，“到时候再干几单生意，怕是很长时间都不缺黄阶上品铁矿石了！”
　　说到这里，许昼话语一顿，摇头叹息道：“不过要是有人找我炼制玄阶下品玄器那就更好了！”

第355章 双喜临门
　　许昼知道，这是不可能的，短时间内几乎是没有任何可能。不仅仅是因为玄阶玄器，哪怕仅仅是玄阶下级玄器，不管是图纸还是材料，都不是寻常黄阶上品玄器的图纸和材料可以相提并论的，说一句‘天壤之别’几乎没有任何的问题。
　　更主要的，还是他的年纪，太过年轻了，能够炼制出玄阶下品玄器的炼器师，无一不是经验老练之辈，经验也只能在日积月累之下才能完成。
　　至于炼器天才，也不是没有，但他相信，就算是再如何的天才，也不可能在他这般年纪，大概也就十六岁左右，就能成功炼制出一把玄阶下品玄器。
　　别说是寻常武者是否相信，他有本事能炼制出一把玄阶下品玄器，就刘宏岩还有杜松源刚刚的表现，如果不是有幸‘见识’到他炼制出来的黄阶中品玄器，怕是也不太会相信，他能够炼制出黄阶上品玄器，可就算如此，就这两人刚才的种种表现。
　　想都不用想，对于他是否能够炼制出黄阶上品玄器，多少也是充满了怀疑。
　　哪怕他们最后打消怀疑，可也不能说他们俩没有任何的怀疑。
　　至于玄阶下品玄器，就不用多说，就这两人刚才的表现，哪怕再如何的相信他，也不会相信这一件事情，主要是这一件事情太过惊世骇俗，换成任何人都不会相信。
　　“还是等我自己能够炼制出玄阶下品玄器，再考虑替别人打造玄阶下品玄器吧！”
　　许昼苦笑一声，以他的情况，他相信凭借逆天技能-采集术，再加上不久之后还会亲手炼制出一把黄阶上品玄器-碎星锤当做炼器用的工具，对于能否炼制出玄阶下品玄器，也是有了很大的信心，可这前提，必须获得玄阶下品玄器的图纸以及材料。
　　可是。
　　不管是玄阶下品玄器的图纸还是材料，都是十分珍贵，也是十分稀少的。
　　想要在短时间内收集完成，几乎是不现实的。
　　“也好，趁这段时间，收集玄阶下品玄器图纸和材料的时候，多炼制些黄阶上品玄器，熟练下手艺，到时候再炼制玄阶下品玄器也不迟！”
　　说到这里，许昼话语一顿，看着已经关上的铁匠铺大门，至于刘宏岩的背影，早已经消失不见，关上工作室的房门，转身，返回工作台。
　　既然急需的黄阶上品铁矿石已经得到了，不如尽早把黄阶上品玄器-蜂窝炼制出来，到时候也能炼制出黄阶上品玄器-碎星锤。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的炼制黄阶上品玄器-蜂窝，因为黄阶上品玄器-碎星锤的帮助，经验也相对于前几次炼制玄器变得熟练了许多，这一次炼制黄阶上品玄器-蜂窝，相比不久前炼制黄阶中品玄器-飘雪剑时，要快了许多。
　　一天、两天、三四天......
　　许昼除了吃喝拉撒休息外，其余的时间都是在炼制黄阶上品玄器-蜂窝中度过，每一天除了杨森会准时的送上每日三餐之外，刘宏岩也总会时不时地出现，见到许昼犹如疯魔般炼制黄阶上品玄器-蜂窝，也算是彻底被许昼的精神吓到了。
　　可以说，他长这么大，还是第一次见到炼器炼到疯魔的炼器师。
　　也直到这时，他才算是彻底理解，这位许管事为何年纪不大，不久前就能成功炼制出一把黄阶中品玄器，如今就有本事炼制黄阶上品玄器，除了这位许管事炼器天赋非同寻常之外，这位许管事对于炼器的态度，也是最主要的原因之一。
　　他猜测，如果他也有这种态度，炼器都能炼成疯魔，怕是早就成为了炼器师，那还会像现在这般，还不过是一个普通的铁匠。
　　不过。
　　他清楚的知道，炼器炼到这等程度，是他无法做到的。
　　也难怪这位许管事会有这一身的本事！
　　“呼！”
　　良久之后，许昼完成炼制黄阶上品玄器-蜂窝最后一个步骤，看着工作台上已经成型的黄阶上品玄器-蜂窝，重重地吐出一口浊气，脸上尽是兴奋。
　　与此同时，忽然之间，从工作台上这一件黄阶上品玄器-蜂窝之中，传出一股莫名的吸引力，游荡在天地间的灵气似乎是感受到了一种难以抗拒的呼唤，从四面八方蜂拥而至，不多时，笼罩在黄阶上品玄器-蜂窝之中，形成一道灵气光茧。
　　“终于完成了！”
　　许昼心满意足地看着被四面八方无数灵气笼罩在其中，隐隐间只能看到一个模糊身影的黄阶上品玄器-蜂窝，重重地吐出一口浊气，再也控制不住疲惫的身体，一屁.股跌坐在地上，心念一动，取出一瓶真气丹和锻体丹，直接全部倒入嘴中。
　　这些天，不知疲惫般炼制这一把黄阶上品玄器-蜂窝，不管是对于精力还是体力以及真气，也都是极大的消耗，以至于弄掉了大量的丹药。
　　不过皇天不负有心人，不仅这一把黄阶上品玄器-蜂窝，而且还是以五行属性黄阶上品精铁为材料的黄阶上品玄器-蜂窝炼制完成之外，他的修为也得到了突飞猛进般的进步。
　　相信不需要多久，怕是又能再一次突破！
　　可谓是双喜临门！
　　“对了，等我体力和真气恢复完毕之后，再给这一件黄阶上品玄器-蜂窝进行附魔！”
　　趁休息恢复体力以及真气之际，许昼随意坐在地上，脑海之中，万千种念头一一闪过，都是思考着，该给这一件黄阶上品玄器-蜂窝印刻何种符文。
　　多亏了邱鸣邱师兄赠送的那一本《初级符文图鉴大全》，也让他对于这一件黄阶上品玄器-蜂窝附魔有了无数种选择。
　　可是。
　　也正是因为《初级符文图鉴大全》中记载的初级符文数量太过庞大，他也不知道该给这一件黄阶上品玄器-蜂窝印刻那几种符文才好。
　　“也不知道这一件黄阶上品玄器-蜂窝能印刻多少种符文，多少道！”
　　许昼有些为难，对于黄阶上品玄器附魔，他也是第一次，也不太清楚标准，所以在选择符文方面也是无从下手。

第356章 附魔、六种符文！
　　“先考虑下在这一件黄阶上品玄器-蜂窝之上印刻什么符文，到时候再根据能印刻几道，再做最终决定！”
　　说话之间，许昼第一时间回想着不久前得到的《初级符文图鉴大全》之中，记载着无数的初级符文，嘴中更是时不时喃喃自语，“这一件黄阶上品玄器-蜂窝，作为培养夺命蜂群的工具，算是辅助类玄器，不需要印刻攻击类的符文，但以防万一，还是必须多印刻点防御类的符文。”
　　‘坚固符文’！
　　第一时间，许昼就思考好了，该给这一件黄阶上品玄器-蜂窝印刻的的防御型符文。
　　“以防万一，最好还是别只印刻一种防御类符文！”
　　许昼喃喃自语，脑海之中，又是无数道初级符文闪烁。
　　‘坚硬符文’再一次从脑海之中闪过。
　　随后，又是无数种防御类的符文一一闪过。
　　‘灵气盾符文’！
　　一种受到攻击，会第一时间形成一座盾牌的初级符文。
　　“‘灵气盾符文’好是好，可前提需要大量的天地灵气供应！”
　　许昼眉头微微一皱，到没有准备就此放弃这一个名曰‘灵气盾’的初级符文，虽然没有亲身印刻过，也不知道这一种‘灵气盾符文’的威力到底如何，但仅仅凭借只言片语的介绍，就足以让他清楚，这一个名曰‘灵气盾’的初级符文的厉害之中。
　　“既然如此，那么就顺便在黄阶上品玄器-蜂窝之中，印刻吸收天地灵气的符文，不仅能够充当‘灵气盾符文’的能量，也能成为黄阶上品玄器-蜂窝培养夺命蜂的能源！”
　　没多久的功夫，许昼就已经想好了对策，顿时脑海之中，再一次浮现出种种初级符文图鉴，正是专门吸收天地灵气的初级符文。
　　‘聚灵符文’！
　　‘引灵符文’！
　　两种不同的初级符文，名字相似，其效果也是十分的相似，但就如‘坚固符文’和‘坚硬符文’一样，终究还是有些许差异的地方。
　　“如果黄阶上品玄器-蜂窝之中，能够印刻的符文不够，再从这两种相似的初级符文之中，随意选择一种初级符文就够了！”
　　许昼若有所思道。
　　随后，许昼又开始继续思考，除了这几道符文之外，又该继续在黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻那几种符文时，脑海之中，一道灵光闪过，
　　“不管是‘聚灵符文’还是‘引灵’符文吸收天地间的灵气，还是‘灵气盾符文’需要灵气充当灵气供应充当能源消耗，可这前提，都需要黄阶上品玄器-蜂窝能够储存大量的灵气，仅仅只是靠黄阶上品玄器-蜂窝本身储存天地灵气是不行的。
　　怕是刚牵引游荡在天地间的灵气汇集其中，就已经成为培养夺命蜂幼虫的能量，想要支撑‘灵气盾符文’的消耗几乎是不可能的。
　　所以还需要在黄阶上品玄器-蜂窝之中，印刻有储存灵气的符文才行！”
　　顷刻间，许昼脑海之中，再一次浮现出种种储存灵气的初级符文。
　　‘气海符文’，一种模仿武者气海的特殊初级符文，以及另外几种不同的初级符文，但作用大多也都是大同小异的。
　　良久之后，许昼脑海之中无数种初级符文一一闪过，正是他准备印刻在这一件刚炼制完成的黄阶上品玄器-蜂窝之中，可也不太清楚，这一件黄阶上品玄器-蜂窝，到底能印刻多少种符文，所以他准备先从最重要的初级符文开始印刻。
　　“呼！”
　　许昼深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，像是把脑海之中万千种杂念全部随着这一口浊气吐出，脑海恢复一片空明之后，起身，看着工作台上的黄阶上品玄器-蜂窝，驱使着体内真气，以精神力为笔，以真气为墨，开始在这一件黄阶上品玄器-蜂窝之上印刻符文。
　　从最重要的‘聚灵符文’开始！
　　不一会儿的功夫，许昼轻而易举就在黄阶上品玄器-蜂窝之中，印刻上第一道初级符文‘聚灵符文’，连休息都没有休息，继续印刻下一种符文，到没有继续印刻类似‘聚灵符文’的‘引灵符文’，而是先印刻‘气海符文’，相对于刚刚十分简单，就在黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻好‘聚灵符文’，这一次印刻‘气海符文’多多少少还是遇到了些许困难处。
　　但很快就被他破解，也没多久，就在黄阶上品玄器-蜂窝之中，印刻好第二道初级符文‘气海符文’！
　　随后。
　　许昼又接着印刻下一道不同的初级符文-‘灵气盾符文’！
　　这一次，比前两次更加困难了许多，难度几乎可以说是成倍增加，也多亏了他本能非凡，不管是精神力还是真气都是数一数二的，再加上凭借逆天技能-采集术，可以说是把一整本《初级符文图鉴大全》都读透了，说一句‘倒背如流’都不为过。
　　没有任何出错的地方！
　　故而。
　　没多久的功夫，还是很快就在黄阶上品玄器-蜂窝上完成第三道符文-‘灵气盾符文’！
　　许昼还是没有任何疲惫的感觉，也就懒得休息，继续在黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻下一道符文。
　　‘坚固符文’！
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在一丝不苟地在黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻符文，除了印刻玩‘坚固符文’外，也顺便把‘坚硬符文’以及‘引灵符文’都印刻黄阶上品玄器-蜂窝之中，每一次都比前一次要困难无数倍。
　　之后。
　　想要继续在黄阶上品玄器-蜂窝之上印刻其他符文，都以失败告终，不管是印刻什么符文。
　　随后，他就明白了，这一把黄阶上品玄器-蜂窝，大概也就只能印刻六种不同的符文，想要再多印刻一种，都是不可能的。
　　许昼没有纠缠，没有白费功夫，更没有在这里浪费时间，他又再一次像当初对黄阶中品玄器-飘雪剑进行附魔时那般，把‘聚灵符文’、‘气海符文’、‘灵气盾符文’、‘坚固符文’、‘坚硬符文’以及‘引灵符文’，从头到尾，轮番在黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻。

第357章 极品玄器
　　随着时间的流逝，许昼发现，这一件黄阶上品玄器-蜂窝只能印刻六种不同的符文之后，继续印刻这六种相同的符文，轮番印刻，用了很长一段时间，每一种符文，足足印刻了六道之多，从最初的困难程度，一直到最后地狱难度，哪怕没有任何出错的地方，仅仅只是因为真气使用的不太均匀之类的小问题，到最后都有可能造成一道符文印刻的失败。
　　幸好。
　　当初对黄阶中品玄器-飘雪剑附魔时，经历过这种事情，许昼也已经有了心理准备，哪怕这一次对黄阶上品玄器-蜂窝的附魔，比上一次对黄阶中品玄器-飘雪剑附魔还要困难无数倍，他也没有放弃，而是依旧坚持不懈，继续完成下去。
　　因为他曾亲身体验过，黄阶中品玄器-飘雪剑极限附魔完成之后，给黄阶中品玄器-飘雪剑带来何等难以想象的威力。
　　故而。
　　他十分期待，这一次给这一件黄阶上品玄器-蜂窝进行极限附魔之后，会给他带来何等难以预料的好处，是否真有机会培养出极品夺命蜂群。
　　“呼！”
　　良久之后，许昼对这一件黄阶上品玄器附魔一道‘聚灵符文’失败，重重地吐出一口浊气，擦拭下额头上密密麻麻的汗水，脸上尽是得意的喜悦，这一次附魔，已经不是第一次失败了，倒不是他变态，越失败就越开始，而是经过这几次的失败，已经让他得到了一个答案。
　　那就是他在这一件黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻的六种不同符文的数量也都到达了极限！
　　所以。
　　不管他是用上什么功夫，想要再继续在这一件黄阶上品玄器-蜂窝之中印刻其他六种符文，也是不可能的！
　　“没想到这一件黄阶上品玄器-蜂窝，竟然能印刻足足有三十六道符文！”
　　许昼感慨了一句，脸上多少残留着些许震惊之意。
　　要知道黄阶中品玄器-飘雪剑，极限也只是十八道符文，没想到这一件黄阶上品玄器-蜂窝的极限，却是黄阶中品玄器-飘雪剑的一倍。
　　仅仅只是凭借符文的极限数量，就足以说明这一件黄阶上品玄器-蜂窝的不凡之处。
　　“以普通黄阶上品精铁再加上五行属性的黄阶上品精铁炼制而成的黄阶上品玄器-蜂窝，如今更是一下子印刻了三十六种符文，或许还真有机会培养出极品的夺命蜂群！”
　　说话之间，许昼心念一动，迫不及待把这一件刚附魔完成的黄阶上品玄器-蜂窝收入游戏背包之中，随手第一时间打开游戏背包，看着游戏背包之中，崭新的图标，没多久，一道介绍栏弹现。
　　“物品名称：蜂窝
　　等级：黄阶上品
　　质量：极品
　　属性：五行（金木水火土俱全）
　　符文：聚灵符文六道、气海符文六道、灵气盾符文六道、坚固符文六道、坚硬符文六道、引灵符文六道。
　　说明：一种模拟蜂窝的玄器，有机会培养出特殊的蜂群。
　　......”
　　许昼仔细看了一遍，介绍栏中的文字，不由满意地点了点头，仅仅只是凭借只言片语的介绍，就让他能够清楚的感受到，这一件玄器的不同凡响之处。
　　与此同时，许昼心念一动，迫不及待地把收入游戏背包之中的黄阶上品玄器-蜂窝，重新取了出来，随后又是一堆虫卵出现，正是王子云赠送的夺命蜂群虫卵，然后经过他以采集术采集，得到的活力更好的夺命蜂虫卵，可以说是没有一个是坏卵。
　　既然黄阶上品玄器-蜂窝已经打造完成了，那么也只需要把采集得到更好的夺命蜂虫卵放入蜂窝之中，等待它们慢慢孵化就行了。
　　一想到这里，许昼第一时间，把工作台桌面上，这一堆夺命蜂虫卵，一一放入黄阶上品玄器-蜂窝之中。
　　随后。
　　再一次把黄阶上品玄器-蜂窝收入游戏背包之中。
　　“不过也不能一直把黄阶上品玄器-蜂窝放在游戏背包里面，还是需要尽快找一处好地方，不然等待夺命蜂虫卵孵化可就麻烦了！”
　　许昼若有所思道。
　　可惜。
　　他才来丁九十五号矿山没多久，虽然也曾离开过丁九十五号矿山，可是去马临谷，不曾逛过丁九十五号矿山，对于丁九十五号矿山附近不太熟悉。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　就在这时，一阵阵低沉的敲门声，把许昼从万千思绪中惊醒过来，知道应该是杨森送午饭过来了，正好他多少也有点饿了，收拾好复杂的心思，健步走了过来，打开房门，正好看到大门口的杨森。
　　“老大，你的午饭！”
　　杨森急忙把手上几个硕大的食盒递给了许昼。
　　当初第一次给许昼送饭，他也算是被他老大恐怖的饭量给吓到了，这么多食盒，仅仅只是一个食盒，都足以让他吃到撑，没想到这么多食盒，才能让他这位老大吃饱。
　　以前不是没有和许昼在一起吃过饭，可是谁让他老大吃饭速度太快，他也没时间在意，他老大的饭量，也就不太清楚他老大的饭量。
　　所以。
　　自从给他老大送饭起，他才算是清楚他老大恐怖的饭量！
　　许昼点了点头，也没说什么感谢的话，因为没必要，两手接过杨森递过来的几个食盒，在饥饿感的驱使下，正欲转身返回房间，吃过午饭之后，再思考如何解决夺命蜂群的事。
　　“许管事，你不会是已经把玄器炼制成功了吧？”
　　一旁默默无闻的刘宏岩忽然开口询问道。
　　“你怎么知道？”
　　许昼身形一滞，扭头看向刘宏岩，脸上满是疑惑，他炼制黄阶上品玄器-蜂窝完成没多久，也没有和别人说，没想到这家伙居然会知道了。
　　也不知道是不是这家伙偷偷观察他炼器的情况！
　　“许管事，主要是我刚刚忽然之间，感受到一股磅礴的天地灵气，汇集至你这一座工作室！”
　　刘宏岩看着许昼怀疑的目光，知道这位许管事是起了疑心，连忙解释了一句，又接着感慨道，“一般也只有玄器完成，才会吸引灵气蜂拥而至，只是威势像刚刚那般庞大，怕是只有上等的玄器才能够做到。”
　　至于极品玄器，他倒是不敢想象。

第358章 灵气浓郁之地
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，似乎是想到了什么事情，浑身一颤，瞳孔紧缩，脸色巨变，忍不住下意识抬头看向许昼，颤抖着语气，惊疑道：“许，许，许管事，你炼制出来的不会是上等品质的黄阶上品玄器吧？”
　　学习多年炼器师知识，他怎么可能会不知道，玄器的区别，同等级玄器，因为炼器师本事不同，炼制出来的玄器质量也都不同。
　　大概分为：下等、中等以及上等！
　　虽然只是品质上的小差距，可最终呈现的，则是玄器威力的区别。
　　他可是无比清楚，上等品质的黄阶上品玄器不管是价值还是威力，都不是下等乃至中等黄阶上品玄器相提并论。
　　“你懂得还挺多的嘛！”
　　许昼玩味地看着刘宏岩，没有正面回答，更没有解释，他炼制出来的，可不仅仅只是上等品质的黄阶上品玄器，而是极品品质的黄阶上品玄器。
　　仅仅只是上等品质的黄阶上品玄器，就把这位刘宏岩刘师兄震惊成这样，如果让这位刘师兄知道，他炼制出来的乃是极品品质黄阶上品玄器，怕都有可能惊吓得晕死过去。
　　而且。
　　他还对这一件黄阶上品玄器-蜂窝进行了极限附魔！
　　还是就这样，让这位刘师兄以为，他推测的都是真的，免得惊吓住这位刘师兄，最后还要浪费口水。
　　“许管事，你说笑了，我好歹也是学习过多年炼器师基础知识，虽然我不才，现在都还不是位炼器师，可是炼器师的知识都还没有遗忘！”
　　刘宏岩自嘲地笑了笑，如果是其他人，尤其是杨森，他或许还会借机炫耀下他的本事，可是许昼不同，以这位许管事的本事，不提身份背景，仅仅这般弱冠之龄，就能成功炼制出黄阶上品玄器，他还真没有资格，在这位许管事面前炫耀。
　　反而这位许管事无时无刻无意间都是在他面前炫耀！
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口，控制住心底复杂的情绪，绝大多数都是羡慕，到没有嫉妒，因为就这位许管事这一身本事，仅仅只是在炼器方面的本事，就不是他能够嫉妒起，因为他与这位许管事之间，不仅仅只是相差几个身位，而是天与地之间的差距。
　　“对了，许管事你炼制出来的黄阶上品玄器，不会就是碎星锤吧？”
　　刘宏岩突然好似想到了什么事情，眼睛顿时一亮，连忙开口说道。
　　“这到没有，我下一把才准备炼制碎星锤！”
　　许昼摇了摇头，否认道。
　　“没事，没事，以许管事你的本事，就算再炼制碎星锤，也不需要太久的时间就会炼制成功！”
　　说到这里，刘宏岩脸上尽是羡慕之意，他多少也是被这位许管事炼制黄阶上品玄器的速度惊吓到了，正是因为他学习过多年炼器师基础知识，所以比寻常没有接触过炼器师的武者，更加了解炼器师，也就更加清楚，炼器师炼制玄器的时间。
　　他可是清楚的记得，这位许管事炼制这一把黄阶上品玄器，从开始到结束，也就十天半个月的时间。
　　他可没有忘记，仅仅只是一把普通的黄阶下品玄器，寻常炼器师，没有一两个月乃至三四个月，是无法炼制完成的，至于黄阶上品玄器，就算是换成经验老练的炼器师，最短也需要几个月的时间，才有可能炼制成功，而且不保证会炼制出上等品质的黄阶上品玄器。
　　这位许管事，炼制一把黄阶上品玄器，仅仅不过十天半个月就已经完成了，而且炼制出来的，还是上等品质的黄阶上品玄器。
　　无一不说明，这位许管事在炼器方面的天赋......
　　恐怖如斯！
　　“那就借刘师兄你的吉言！”
　　许昼笑着回应了一句，眼睛转了转，下意识询问道，“对了，许管事，你来丁九十五号矿山应该有很长一段时间了吧？”
　　“许管事，我来丁九十五号矿山已经快有五六年了！”
　　刘宏岩感慨了一声，虽然不知道许昼为何会问出这种话，但还是如实回答，反正这一件事情，只要询问其他人都能问出来，对他也不是什么秘密。
　　“五六年吗？”
　　许昼点了点头，见刘宏岩一脸的疑惑，这才又接着开口说道，“那么刘师兄，你应该对丁九十五号矿山附近都十分的熟悉吧？”
　　“是的，许管事！”
　　刘宏岩眉头微微一皱，脸上疑惑愈发浓郁，他越来越看不明白，这位许管事到底想干些什么，莫名其妙会问出这些话。
　　难不成这位许管事想要好好在丁九十五号矿山游玩一番？
　　一想到这里，刘宏岩眼睛顿时一亮，还别说，还真有这种可能，不过想到上一任管事的经历，连忙提醒道：“许管事，我是比较清楚丁九十五号矿山附近哪里风景比较好，可如果许管事你想仔细游玩的话，我建议许管事你最好带一队护卫，否则一旦遭遇凶兽袭击可就麻烦了！”
　　“刘师兄，你误会了，我倒是有心思游玩丁九十五号矿山，可就是没有这个时间！”
　　许昼笑着解释了一句，知道刘宏岩误会了他的意思，又接着解释道，“我只是想问问刘师兄，你知道丁九十五号矿山附近哪里灵气比较浓郁不？”
　　不管是孵化夺命蜂虫卵，还是培养夺命蜂幼虫，无一不需要大量的天地灵气才行。
　　“丁九十五号矿山附近是否有灵气浓郁的地方？”
　　刘宏岩沉思良久，脑海之中，一道灵光闪过，点了点头，正色道，“许管事，我倒是知道有几处地方灵气比较浓郁，不过都远离丁九十五号矿山，而且也没有被修建的城墙包围！”
　　“只要刘师兄你知道丁九十五号矿山附近哪里灵气比较浓郁，那就好！”
　　许昼也是松了一口气，如果刘宏岩不知道，他也只能去问其他人，如果其他人也都不知道，最后，他就只能亲自去查探丁九十五号矿山附近天地灵气的情况，既然这位刘师兄知道，那就好办，“仅仅只是远离丁九十五号矿山，没有被修建的城墙包围......那不知道刘师兄现如今是否有空闲时间？”

第359章 种植天材地宝
　　“时间？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，倒不是他这一段时间会很忙，没有多余的时间，而是就这样随口答应，很容易会被这位许管事不珍惜他的付出，也只能先装着很为难，这才一脸郑重道，
　　“我这一段时间，按照杜师兄吩咐，需要打造大量挖矿用的工具才行，不过既然许管事你都开口了，那么就算我没有时间，我也会腾出时间来，不知道许管事你有什么事情需要我做？”
　　为了显得自己重视这位许管事，好不容易才挤出些许时间，连杜松源的名字都不直呼，而是以‘杜师兄’称呼。
　　“我这一件事情，也不太重要，如果刘师兄你有事要忙的话，还是忙你自己的事情要紧，我的事情不着急！”
　　许昼微微一叹，失望地摇了摇头，都是千年的狐狸，玩什么聊斋？刘宏岩的想法，他怎么可能会看不出来，正是看出来了，所以他才不着急，笑眯眯地说道，
　　“大不了等刘师兄你先忙完你自己的事情，再来帮我，反正我的事情不着急。”
　　“许管事，你说笑了，你的事情，在我心上，比任何人的事情都重要，而且我相信，只要杜松源这家伙，知道我为了替许管事干事，也不会怪罪我拖延打造挖矿用的工具！”
　　刘宏岩尴尬地笑了笑，知道自己的小心思可能是被这位许管事看出来了，但他终究是脸庞很厚，简直就是比城墙拐角还厚，所以没有尴尬太久，很快就适应了，脸色一正，正色道，
　　“许管事，你想要我干什么事情，尽管说，哪怕是上刀山下火海，我也在所不辞，保证第一时间把许管事你吩咐的事情给完成。”
　　“既然这样，那就多谢刘师兄了！”
　　许昼笑眯眯地点了点头，也不再纠缠这一件事情，不管刘宏岩是装模作样，还是真心实意，只要有这一份心就够了，他只在意结果，而不是在意过程，脸色一正，郑重道，
　　“还请刘师兄帮忙在丁九十五号矿山附近，一处灵气浓郁的地方，修建一堵围墙！”
　　“修建一堵围墙？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，还以为这位许管事有什么重要的事情吩咐他，没想到只是这一件事情，不过一想到刚才这位许管事突然之间，询问他丁九十五号矿山附近灵气浓郁之地，脑海之中，一道灵光闪过，恍然大悟道，
　　“莫非许管事你嫌弃丁九十五号矿山的那一座管事小院之中天地灵气浓郁度不足，所以准备重新修建在灵气浓郁的地方重新修建一座小院，为了防止遭遇凶兽袭击，所以先准备用围墙保护起来？”
　　“刘师兄，你可能误会了，我想丁九十五号矿山固然是有灵气浓郁度差距，可我想，差距就算再大，也不会大到那里去，多使用点丹药，就足够弥补天地间灵气浓郁度的差距了！”
　　许昼摇了摇头，反正这一件事情，对于他来说，不算是什么秘密，不介意让其他人知道，但更重要的事情，也不是什么人都有资格知道，淡笑道，“这不是不久前我得到一批天材地宝的种子，可惜想要种植，必须灵气浓郁的地方才行，所以我想让刘师兄你替我找一处灵气浓郁的地方围起来，到时候也有地方种植天材地宝的种子！”
　　所谓的天材地宝种子，正是他当初在十万大山外围之中生活很长一段时间时，凭借采集术收集得到的天材地宝种子，绝大多数都是些黄阶下品天材地宝种子。
　　至于孵化夺命蜂虫卵，以及培养夺命蜂幼虫这一件事情，倒是没有必要多说。
　　“额......原来是这样？”
　　刘宏岩尴尬地笑了笑，嘴角忍不住抽搐几下，他想过万千种理由，就是没有想过这种理由，仅仅只是为了种植天材地宝的种子，就准备圈一块灵气浓郁之地。
　　到没有怀疑，因为这种事很符合这位许管事的身份。
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口气，控制住哭笑不得的情绪之后，正色道：“那许管事你先休息，我这就去找一块灵气浓郁度最好的地方，然后找人圈起来，修建一堵围墙，防止凶兽渗透入其中。”
　　他不认为，以这位许管事的身份和本事，会在这丁九十五号矿山待太久，这所谓的天材地宝种子，或许还没有发芽，这位许管事就高升，调离丁九十五号矿山，可这终究是许昼的吩咐，他如今还是丁九十五号矿山管事，可不敢拒绝他的命令。
　　就当是在陪这位许管事玩游戏！
　　说话之间，刘宏岩转身，正欲离开，刚走没多久，似乎是想到了什么事情，身形一止，扭头看向许昼，突然询问道：“对了，不知道许管事，这一座......这一座园子需要修建多大？”
　　“你看着办！”
　　许昼随口答案。
　　修建这一座园子，他可是真的想种植所谓的天材地宝种子，大多数都是些黄阶下品天材地宝种子，就算是种植成熟，对于如今的他来说，没有太大的作用，他最终目的，还是为了寻找一块灵气浓郁之地，孵化夺命蜂虫卵，培养夺命蜂幼虫。
　　得到最极品的夺命蜂群！
　　至于所谓的种植天材地宝种子的园子，也不过是为了掩人耳目。
　　“那许管事，我到时候就根据灵气浓郁程度来确定修建的这一座园子的大小！”
　　刘宏岩苦笑一声，不知道该如何是好，园子大小的问题，这位许管事让他看着办，他可不能真的就看着办，也只能找个不是办法的办法。
　　“刘师兄，就按照你说的做吧！”
　　许昼点了点头，到没有拒绝。
　　“行！”
　　刘宏岩这才松了一口气，转身离去。
　　“刘师兄这一段时间应该没少你教你如何打铁的本事吧？”
　　许昼看着刘宏岩离去的背影，收回目光之后，扭头看向一旁的杨森，询问道。
　　“说起来，这还是要多亏了老大你，要不是看在老大你的面上，这位刘师兄怕是连理会都不愿意理会我！”
　　杨森点了点头，一脸感激道。
　　“既然刘师兄已经教了你打铁的本事，那你就趁刘师兄不在的这一段时间，自己先熟悉下所学习的本事吧！”
　　许昼没有太过理会杨森说过的事情。
　　毕竟每一个人都有自己的活法，没必要去评论什么。

第360章 碎星锤图纸
　　“好的，老大，我会趁刘师兄不在的这一段时间，温习不久前刘师兄才教导过我的打铁本领！”
　　杨森随意点了点头，脸上尽是失望，自从知道他这位老大的厉害，不仅武道修为非凡之外，就连炼器方面，也都是非人哉。
　　大概也就十六七岁左右的弱冠之龄，竟然就能炼制出黄阶上品玄器，他虽然不是炼器师，也不太清楚，想要炼制出黄阶上品玄器需要何等本事。
　　但他清楚的知道，黄阶上品玄器的价值，说一句价值连城都不为过，而且他也十分清楚，黄阶上品玄器这等宝贝，可不是寻常炼器师就可以炼制的。
　　至于许昼在十天半个月，这么短暂的时间内，成功炼制出一把黄阶上品玄器，这等惊世骇俗的事情，他到没有太过在意，倒不是他已经习以为常了，而是他没学习过炼器师的基础知识，也不太清楚炼器师炼制玄器的流程。
　　故而。
　　如果没有其他人提醒，也就无从知道，他这位老大，在短短十天半个月的时间内，炼制出一件黄阶上品玄器是何等惊世骇俗的事情。
　　他还以为这就是一件寻常的事情！
　　他主要还是被他这位老大，年纪轻轻，就能炼制出一件黄阶上品玄器给惊吓了。
　　其实。
　　他也很希望，他这位老大，能够指点下他如何炼制学习。
　　他愿意跟随刘宏岩学习打铁的本事，可不是为了当一个可有可无的铁匠，他最终梦想，还是期待有机会成为一位伟大的炼器师。
　　如果能够得到一位炼器师，还是天才炼器师的指点......
　　好吧，对他其实也不会有太大的用处，因为他从未接触过炼器师的知识，仅仅连炼制玄器的流程都不清楚，就算被他老大，这一位伟大的天才炼器师指点，怕是进展有限，不可能会一下子开窍，就能直接炼制出玄器，成为一位伟大的炼器师。
　　一想到这里，杨森也只能带着遗憾离去。
　　可惜。
　　还是没有机会接触到炼器师最为基础的知识，否则哪怕是给他这位老大打下手，他也愿意。
　　许昼看着杨森失望地离去，多少也猜测到了他的心思，但没有在意，指点炼器方面的事情，对于他来说，也是一件简单的事情，炼制过无数件玄器，此时的他，脑海之中充满了无数炼制玄器的小技巧，可也知道，不是什么人都可以被指点的。
　　就像杨森，这种怕是从未接触过炼器师知识的武者，就算是再如何指点，也只是对牛弹琴，浪费时间。
　　“呼！”
　　许昼收回目光，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，心底的郁闷之气，因为刘宏岩的离去，可以说是把他想要做的事情都已经快要解决一半了。
　　此时的他，也只需要等待黄阶上品玄器-蜂窝之中的夺命蜂虫卵孵化，至于往后需要大量的天地灵气培养，有他刚刚吩咐的事情，只要刘宏岩按照他命令行事，没有阳奉阴违，也就不会有任何的问题存在。
　　“咕噜噜！”
　　就在这时，腹部突然传出一道道嘶哑的喊叫声，紧接着一股饥饿感如潮水般在心底泛起，把许昼从万千思绪中惊醒过来，看了一眼手上拿着的几个硕大的食盒，笑眯眯地说道：
　　“事情都已经快要解决一大半了，那么也没有什么可担心的，不如等饭吃过了之后，再炼制黄阶上品玄器-碎星锤也不迟。
　　正好已经得到了黄阶上品玄器-碎星锤的图纸，黄阶上品精铁也都不缺，炼制玄器的时候，又有黄阶上品玄器-碎星锤的帮助。
　　想来，炼制一把黄阶上品玄器-碎星锤，应该是会比刚刚炼制那一把黄阶上品玄器-蜂窝要简单无数倍。”
　　说话之间，许昼再一次关上房门，转身走进工作室，来到远离工作台的位置，进入偏房卧室之中，来到一张古朴的木桌前，直接把几个硕大的食盒放在地上，打开，顿时散发出一股股独特的米饭香味和肉香味，扑面而来，一下子就勾起了他的馋虫。
　　导致原本已经快要被控制住的饥饿感再一次如潮水般蔓延至四肢百骸，一道道嘶哑的喊叫声，相比于刚才也要响亮许多。
　　许昼迫不及待把几个硕大食盒之中的一盘盘美味佳肴端放在木桌之上，紧接着拿起饭碗从一个装满米饭的食盒之中，盛上满满一大碗的米饭，随意拉出一张椅子，坐了上去，大口大口，狼吞虎咽吃了起来。
　　没多久，许昼整个人犹如饿死鬼投胎一般，风卷残云般，把整张桌子上的一盘盘美味佳肴，以及满满一硕大食盒的米饭全部一扫而空。
　　连丁点米粒以及残羹剩菜都没有留下！
　　“爽！”
　　许昼痛快地喊了一声，直接把手上吃完的饭碗放在木桌上，随即进行简单的清理之后，把一个个像是被舔得干干净净的盘子全部装进食盒之中，心念一动，把几个食盒全部收进游戏背包之中。
　　到时候等杨森再一次送饭菜来，再把这些食盒还给他，让他有机会带回去清理干净。
　　“既然已经吃饱喝足了，那么也该开始继续工作了！”
　　说话之间，许昼快步离开卧室，来到工作台前，心念一动，一大堆黄阶下品精煤和黄阶上品精铁出现在地上，把一块块黄阶下品精煤丢入炼钢炉底下，点燃之中，待一块块黄阶下品精煤熊熊燃烧之后，这才把一块块黄阶上品精铁丢入炼钢炉之中。
　　等待炼钢炉融化这一堆黄阶上品精铁的时候，许昼随意找了一处地方坐下，心念一动，打开游戏背包，看着游戏背包中又一个崭新的图标。
　　正是他很久之前，采集黄阶上品玄器-碎星锤时，得到的黄阶上品玄器-碎星锤图纸，不过由于那一段时间，在聚精会神炼制黄阶上品玄器-蜂窝，连多余的休息时间都没有，就更没有心思，观察游戏背包之中，刚得到不久的黄阶上品玄器-碎星锤图纸。
　　下一刻，一道介绍栏弹现。

第361章 属性、战斗类符文！
　　“物品名称：碎星锤图纸
　　等级：黄阶上品
　　数量：1
　　说明：专供炼器师炼制玄器使用，相对于战斗，在炼器方面能够发挥超乎想象的效果。这一张图纸，记载着黄阶上品玄器-碎星锤完成的炼制步骤，以及所需要的最佳炼器材料配方，学习之后，可以更快炼制出黄阶上品玄器-碎星锤。
　　是否使用：是/否
　　......“
　　许昼随意扫了一遍，介绍栏中的文字，大概全部看完之后，默念一声‘是’，下一刻，游戏背包之中，一道灵光一闪即逝，脑海之中多了一股如何炼制黄阶上品玄器-碎星锤知识的同时，游戏背包原本放置着‘黄阶上品玄器-碎星锤图纸’的空格却已经空空如也。
　　仿佛‘黄阶上品玄器-碎星锤图纸’从未出现过一样。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在反复研读着，刚刚才得到的‘黄阶上品玄器-碎星锤图纸’中记载着关于如何炼制黄阶上品玄器-碎星锤的方法。
　　“呼！”
　　此时，许昼余光突然看到，原本全部丢入炼钢炉之中的众多块黄阶上品精铁，已经发生了变化，明显都已经融合在一起，同样成为一块不规则的铁块，凝聚成型。眼睛一亮，重重地吐出一口浊气，感慨道：“终于可以开始炼制黄阶上品玄器-碎星锤了！”
　　说话之间，许昼站起身来，用工具把炼钢炉中已经融合在一起的那一块不规则铁块拿出来，放置在工作台上，心念一动，一把黄阶上品玄器-碎星锤出现在掌心之中。
　　“哒！”、“哒！”、“哒......”
　　许昼第一时间捶打了起来。
　　由于不是第一次炼制黄阶上品玄器，对于如何炼制黄阶上品玄器也有了很多经验，虽然这一次使用的黄阶上品精铁比较多，可加起来终究还是无法与黄阶上品玄器-蜂窝使用的材料数量相提并论，更别说，黄阶上品玄器-蜂窝除了使用普通黄阶上品精铁外，还使用了五行属性的黄阶上品精铁。
　　这一次炼制黄阶上品玄器-碎星锤，相比不久前炼制黄阶上品玄器-蜂窝之时，速度要快了许多。
　　一天、两天、三四天......
　　许昼看着工作台上已经炼制成型的黄阶上品玄器-碎星锤，放下手上的工具，重重地吐出一口浊气，擦拭着额头上的冷汗，眼神之中，一道精芒一闪即逝，感慨道：
　　“相对于不久前炼制黄阶上品玄器-蜂窝，这一次炼制这一把黄阶上品玄器-碎星锤要快了许多。虽然这一次炼制这一把黄阶上品玄器-碎星锤使用的材料，不像炼制黄阶上品玄器-蜂窝时，使用过五行属性的黄阶上品精铁，可好歹也使用了大量的黄阶上品精铁。
　　根据当初使用无数块黄阶中品精铁炼制黄阶中品玄器-飘雪剑，远远超过黄阶中品玄器-飘雪剑最佳的黄金材料搭配数量。
　　导致那一次黄阶中品玄器-飘雪剑炼制完成之后，意外拥有寒冰属性，也不知道这一把使用大量黄阶上品精铁炼制完成的，是否也会同样拥有其他属性！”
　　说话之间，许昼强忍着心底的好奇，心念一动，把工作台上的这一把刚炼制完成的黄阶上品玄器-碎星锤收入背包之中，随后第一时间打开游戏背包，看着游戏背包之中，一个崭新的图标，不多时，又是一道介绍栏弹现。
　　“物品名称：碎星锤
　　等级：黄阶上品
　　品质：极品
　　数量：1
　　属性：金
　　符文：无
　　说明：由于使用大量的黄阶上品精铁炼制而成，意外拥有金属性，不管是战斗还是炼制玄器，都能发挥出难以想象的威力。
　　......”
　　许昼仔细看完介绍栏中的文字，满意地点了点头，他虽然已经猜测到了，使用大量黄阶上品精铁炼制而成的黄阶上品玄器-碎星锤，一定会像不久前炼制的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑一样，意外拥有属性，可当他亲眼看到介绍中的属性介绍之后，还是忍不住无比的兴奋。
　　因为他清楚的知道，拥有属性的玄器不管是价值还是威力，都不是同样却没有拥有属性的玄器可以相提并论的。
　　“呼！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，心念一动，再把收入游戏背包之中的黄阶上品玄器-碎星锤，取了出来，随意找了一处地方坐了下来，再一次从游戏背包之中取出一瓶真气丹和一瓶锻体丹，打开，把玉瓶中的丹药全部都倒入嘴中，一脸微笑道：“趁这段时间先休息下，顺便思考下，应该给这一把黄阶上品玄器-碎星锤之中印刻那六种不同的符文才对。”
　　说话之间，许昼盘膝而坐，闭目凝神，暗自运转《周天星辰诀炼气篇》，吸引游荡在天地间的灵气入体时，脑海之中，再一次浮现出万千种符文，思考着，该给这一把黄阶上品玄器-碎星锤，印刻那六种不同的符文。
　　“以这一把黄阶上品玄器-碎星锤的作用，不管是战斗还是炼制玄器，都没有必要印刻防御型的符文，所以最好多印刻点战斗类的符文！”
　　一想到这里，许昼脑海之中，就第一时间确定一种符文，正是得到很久的初级符文-‘破甲符文’，随后又是一道道初级符文在脑海之中浮现。
　　初级符文-粉碎
　　初级符文-重击
　　初级符文-爆裂
　　初级符文-暴击
　　初级符文-迅猛
　　......
　　没多久的功夫，许昼选择好该在这一把黄阶上品玄器-碎星锤之中，印刻那六种初级符文，虽然战斗类的初级符文种类繁多，可大多都是大同小异，所以也没有什么好为难的，他随意选择了几种战斗类的符文。
　　既然选择在黄阶上品玄器-碎星锤之中印刻的六种符文选择完毕之后，许昼停止运转《周天星辰诀炼气篇》，下意识睁开双眼，眼中一道精芒闪过，起身，拿起工作台上的黄阶上品-碎星锤，又盘膝而坐，把黄阶上品玄器-碎星锤放在双膝之间。
　　这时，许昼开始对这一把黄阶上品玄器-碎星锤进行第一次印刻初级符文。

第362章 何唤
　　“呼！”
　　良久之后，许昼重重地吐出一口浊气，擦拭着额头上的汗水，看着工作台上的黄阶上品玄器-碎星锤，满是疲惫的脸上尽是喜悦，得意道：“在这一把碎星锤上印刻六种三十六道符文之后，这一把碎星锤算是彻彻底底的完成了！”
　　说话之间，许昼收起工作台上的黄阶上品玄器-碎星锤，转身，正欲朝工作室偏房卧室走去，这些天，不是炼制黄阶上品玄器-蜂窝，就是炼制黄阶上品玄器-碎星锤，除了吃喝拉撒外，连多余的时间都没有，纵然他身强力壮，武道修为非凡，可终究不是铁人，也是有极限的。
　　这些天忘我的炼制黄阶上品玄器-蜂窝以及黄阶上品玄器-碎星锤，对于他精神力消耗也是极大，到如今可谓是身疲力竭。
　　此时此刻的他，除了好好睡一觉外，就别无他想。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　许昼来到卧室门口，刚打开卧室大门，正准备走进去，忽然紧闭的房门外传出一道道低沉的敲门声，眉头微微一皱，“不会是又送饭来了吧？”
　　一想到这里，许昼也只能强行打起精神，他多少也是有些饿了，反正吃饭也不需要太多的时间，等吃饱了再睡也不迟。
　　“邱师兄，怎么是你？”
　　许昼拖着疲惫不堪的身体，健步来到紧闭的房门前，随手打开，让他意外的是，房门外，不是他猜测，过来送饭的杨森，而是好久不见的邱鸣，至于敲门声，正是邱鸣身边一脸讨好神色的刘宏岩。
　　在邱鸣身边，还有另外一人，倒不是他不久前在马临谷御剑阁分部碰到的丁腾或者袁敦，而是一个陌生的青年，浑身气势非凡，显然也是一位武道非凡的武者。
　　“许师弟，看你说的，看到我你好像很意外是吧？”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，也没心思继续纠缠这一件事情，正色道，“我来这里，是有重要事情找许师弟你。”
　　“不知道邱师兄，你有什么重要事情找我？”
　　许昼脸色一正，好奇道。
　　他就知道，以这位邱师兄的身份，如果没事，不可能会离开马临谷御剑阁分部，如今突然找上他，没有事，才是出鬼了。
　　想来。
　　应该和他成为御剑阁执事得到的奖励有关！
　　“这位师弟，麻烦你带我找到许师弟，你可以下去休息去了，我要是有事会找你的！”
　　邱鸣没有第一时间回答许昼的问题，而是扭头看向刘宏岩，他不知道这家伙和许昼有什么关系，也不知道这家伙是不是也是御剑阁成为，但他清楚，以这位的身份，还不足以接触这一件事情。
　　“师兄你客气了，这是我该做的，我先下去了，如果有事可以喊我！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，到没有任何愤怒，这种事情，他早就已经习以为常了。知道应该是有重要的事情，是他没资格接触的，也不敢再停留，只能转身离去。
　　“许师弟，你的御剑阁执事身份，我上报到御剑阁总部，如今终于批下来了！”
　　邱鸣看着刘宏岩离去的背影，等他的背影从视线之中消失不见，确定不会听到自己的话语之后，这才开口，话语说到一半，心念一动，一个精美的储物袋出现在掌心中，递给许昼，郑重道，
　　“许师弟，这储物袋里除了你御剑阁身份令牌之外，还有你要的奖励，一件玄阶上品玄器，以及一门玄阶下级武技，你先检查下，你看你还满意不？”
　　“邱师兄，你客气了，检查倒不用检查了，邱师兄，我还是相信你的，只要是你替我挑选的，我都满意！”
　　许昼笑眯眯地接过邱鸣递过来的储物袋，以不久前邱鸣对他的态度，知道没必要在这种借花献佛的事情上，干些吃了不讨好的事，也懒得检查，直接收入游戏背包，看着邱鸣身边陌生的青年，好奇道，
　　“对了，还不知道这位师兄是谁，麻烦许管事你帮忙介绍一下！”
　　“你看我这记性，我差一点都忘记了这一件事！”
　　邱鸣一拍额头，脸上尽是歉笑，指了下身边的青年，介绍道：“这位师弟叫‘何唤’，也是我们御剑阁成员，而且还是我们御剑阁小组长，专门负责保护许师弟你的安全，至于其他人手，我都让他们在外面等待，如果许师弟有心我可以教他们都进来，见一见许师弟。”
　　“邱师兄客气了，见面就不用了，有这位何师兄在见不见都没意义，我如果真有事，只需要传达给这位何师兄就够了！”
　　许昼摆了摆手，拒绝道。
　　正所谓：日久见人，如今时间尚早，都不太清楚双方的性格，就算见面再如何亲切，也没有意义，谁知道到时候会不会背后来一刀，没必要多打交道。
　　“那好！”
　　邱鸣诧异地看了一眼许昼，没想到这位许师弟会有这种选择，要知道见一见手下，可不仅仅只是认识下，更多的还是出风头。
　　想当初他刚成为御剑阁执事时，得知有一队专门的手下听从命令，当场就都叫了过来，好好显摆一顿，耍够了御剑阁执事的威风。
　　看来。
　　这位许师弟比他想象的还要厉害！
　　也不知道这位许管事是对于这种事情习以为常了，还是城府极深？
　　反正不管那一种，都说明这位许管事不凡之处。
　　“何唤，这位就是你以后的直属上司许昼许管事，你以后就听从这位许管事的命令吧！”
　　邱鸣点了点头，也没有再继续纠缠这一件事情，扭头看向一旁的何唤，正色道。
　　“邱执事，我知道了！”
　　何唤点了点头，脸色一正，看向身前的许昼，瞳孔紧缩，眼神深处，尽是震惊，毕恭毕敬道，“许管事，你好。”
　　在来时路上，就从这位邱执事嘴中打探过他以后的直属上司许昼的事情，也大概算是了解了这位许执事的本事，可等他亲眼见到这位许管事之后，他才算是知道，他还是小瞧了这位许管事。
　　不是他眼力劲非凡，一眼就看出这位许管事的非凡之处，而是这位许管事脸庞青涩稚嫩，大概也就十六七岁左右。
　　这般弱冠之龄，却能成为御剑阁执事，足以说明一切。

第363章 显摆
　　“对了，我过来的时候，那位师弟提起，师弟你似乎是在炼制玄器？”
　　说到这里，邱鸣话语一顿，抬头看向许昼，眼神之中，尽是震惊之意，到没有怀疑刚刚刘宏岩是否在欺骗他，因为他曾亲眼见识过，那一把由这位许师弟炼制而成的玄器，好奇道，“不知许师弟你炼制的玄器，不会又是准备炼制你不久前的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑吧？”
　　“这到没有！”
　　许昼摇了摇头，否认道。
　　他炼制的玄器，不管是蜂窝还是碎星锤，都是黄阶上品玄器，可不是区区黄阶中品玄器-飘雪剑可以相提并论的。
　　“也是，许师弟你炼制的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，可以说是异类，无数黄阶中品玄器，怕是都没有几把能够相提并论的。”
　　邱鸣摇了摇头，脸上满是失望，感慨道。
　　不久前，他为了拉近与这位许师弟的关系，他可谓是花费了大价钱，才收购得到的黄阶中品玄器-飘雪剑，以为会砸在手上，或者就算出售，也会以赔钱告终，可没想到，让他意外的是，仅仅只是一把黄阶中品玄器，就让无数有身份有背景的人竞相追捧。
　　更是让一位身份不凡的师兄，以远远超过黄阶中品玄器该有的价格竞拍得到。
　　稍微估算一下，他发现，他给这位许师弟开出的高昂价格，他不仅没有亏钱，还赚了一笔。
　　以最终结算的价格，别说是黄阶中品玄器乃至黄阶上品玄器，就连玄阶下品玄器都足以购买到。
　　当时。
　　他震惊的同时，也充满了疑惑，不知道为何，仅仅一把黄阶中品玄器，为何会拍出这等高昂的价格。
　　直到最后，从某位师兄的嘴中，他才得知准确的信心，人家竞争的，不是区区一把黄阶中品玄器，而是一把威力媲美上等黄阶上品玄器，还印刻三种、十八道符文的黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　不是用来战斗，而是用来收藏。
　　“邱师兄，你说的黄阶中品玄器-飘雪剑，不会是不久前在马临谷引起轰动的那一件黄阶中品玄器-飘雪剑吧？”
　　一旁沉默寡言，似乎是准备给许昼留下一个好影响的何唤突然开口说道。
　　“没错，正是那一把黄阶玄器-飘雪剑！”
　　许昼没有说话，邱鸣却是点了点头，古怪地看着何唤，惊疑道，“不过你怎么知道这一件事情？”
　　从他不久前选择拿出许昼贩卖的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑拍卖没有过去多久，时间太短，他不觉得，这一件事情会传播出马临谷，他很好奇，这位何唤是如何知道这一件事情的？
　　“邱师兄，你可能不知道，这一件事情，该知道的都已经知道了！”
　　何唤苦笑一声，深深地看了一眼许昼，眼神之中，尽是震惊之意，他没想到，那一把在马临谷中引起轰动的黄阶中品玄器-飘雪剑，竟然会是这位许管事炼制的，他仿佛是再一次被刷新了三观，再一次被这位许管事的本事给震惊到了。
　　当初。
　　他得知御剑阁新出现一位执事，而且还安排他和他的手下，成为那位执事的护卫队，他就很好奇，那位新出现的执事到底是何许人也。
　　可惜。
　　任他如何打探，都没有打探出这位许管事的来历，仿佛这位许管事就是从石头缝上蹦出来的。
　　他也曾猜测过，这位许管事到底有什么本事，但他无论如何都没有想到，这位许管事竟然有这等本事，能够炼制出那一把大名鼎鼎的黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　“何唤，你这话是什么意思？”
　　邱鸣眉头微微一皱，有些听不明白何唤话语中的意思，什么叫做该知道的都已经知道了。
　　“邱执事，你可能不知道一把黄阶中品玄器-飘雪剑贩卖出拍卖玄阶下品玄器的价格，可以说是传遍了整个万剑城，凡是消息灵通之辈，几乎就没有一个不知道这一件事！”
　　说到这里，何唤话语一顿，看了一眼许昼，眼神之中，尽是震惊，又扭头看向邱鸣，忍不住好奇道，“对了，不知道邱执事，你能不能说一下，那一把黄阶中品玄器-飘雪剑到底有何神奇之处，竟然能够拍卖出媲美玄阶下品玄器的价格？”
　　“原来是因为价格的原因！”
　　邱鸣摇了摇头，还以为是因为黄阶中品玄器-飘雪剑本身，传遍整个了万剑城，没想到仅仅是因为价格，不过这也很正常，以当时黄阶中品玄器-飘雪剑拍卖出的价格，也难怪会传遍整个万剑城，任谁也会在意，到底是什么样的黄阶中品玄器，竟然能够拍卖出玄阶下品才有的价格。
　　有争论才会有传播性！
　　“至于那一把黄阶中品玄器-飘雪剑到底有什么神奇的地方？”
　　说到这里，邱鸣没有正面回答何唤的问题，而是扭头看向许昼，笑眯眯地说道，“这一件事情，你还是问一下许师弟，毕竟那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，可是许师弟亲自炼制出来的宝贝！”
　　何唤尴尬地笑了笑，知道邱鸣不想回答他的问题，可也不敢多说什么，谁让他们俩的身份相差太多，他多少还是有点逼数的，下意识抬头看向许昼，张了张嘴巴，到嘴巴的话语忽然之间又咽了回去。
　　刚刚插话，也是他硬着头皮，用了极大的勇气，再加上刚刚一路上，他和这位邱执事‘有说有笑’，才有胆量开口询问。
　　至于现在，才刚接触这位许执事，他也不太清楚这位许执事的性格，可不敢询问这位许管事的事情。
　　“也没什么，我那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，就是威力媲美黄阶上品玄器，大概在里面印刻了三种、十八道符文而已，只是没想到能拍卖出媲美玄阶下品玄器的价格！”
　　许昼漫不经心地说道。
　　“嘶！”
　　何唤倒吸一口凉气，脸色巨变，却没有像许昼这般轻松，浑身一颤，似乎是听到了一件惊世骇俗的消息，良久才恢复过来，喃喃自语：“难怪，难怪！”
　　直到这时，听到这位许管事的回答之后，他才算是彻底明白，为何区区一把黄阶中品玄器-飘雪剑，居然能拍卖出媲美玄阶下品玄器的价格。
　　不是因为炼制出那一把黄阶中品玄器-飘雪剑的炼器师，而是因为那一把黄阶中品玄器-飘雪剑本身就价值这般昂贵。
　　“现在知道我许师弟的厉害，也明白我许师弟为何会成为御剑阁执事了吧？”
　　邱鸣撇了一眼满脸惊容的何唤，得意道。
　　何唤下意识点了点头，连说话都力气都没有了。
　　一时之间，怕是很难从这一件事情中回过神来。
　　“对了，许师弟，你这一次既然炼制的不是黄阶中品玄器-飘雪剑，那不知道你这一次炼制的是什么玄器？”
　　见何唤明显是还没有从震惊中回过神来，邱鸣也懒得继续理会他，抬头看向许昼，眼神之中，尽是好奇道。
　　虽然清楚，以那一把黄阶中品玄器-飘雪剑的厉害，不是轻易能够炼制出来的，可以这位许师弟的本事，如今炼制出来的玄器，就算不如那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，但应该也不会差到那里去。
　　当然。
　　他也不仅仅是因为好奇，更主要的，还是想要看一看能不能有捡漏的机会。
　　至于再一次拍卖出媲美玄阶下品玄器的价格，他到没有想过，毕竟这种好事，不是那么容易发生的，但最起码也不会便宜到那里去。
　　“也不是什么厉害的玄器，也就是两把黄阶上品玄器！”
　　许昼漫不经心，随口说道。
　　他知道，与这位邱师兄打交道，没必要藏拙，而且越显摆自己的厉害，得到的好处也是越多。
　　再者。
　　自己能炼制出黄阶上品玄器的事情，也不介意让其他人知道。

第364章 腿软
　　“哦，原来只是两把黄阶上品玄器......”
　　邱鸣下意识点了点头，忽然回过神，反应过来，脸色巨变，浑身一颤，瞳孔紧缩，忍不住倒吸一口凉气，下意识抬头看向许昼，脸上以及延伸之中，尽是震惊之意，颤抖着语气，难以置信道，“许，许，许师弟，你，你，你没骗我吧？”
　　“邱师兄，你这话说的，以我对你的尊敬，怎么可能会欺骗你呢？”
　　许昼漫不经心道。
　　“嘶！”
　　邱鸣再一次倒吸一口凉气，强忍着心底的震惊，咽了咽口水，惊呼道：“许师弟，我知道你不会欺骗师兄我的，可是，可是这一件事，太过让人难以置信了，就算我相信许师弟你的为人，可是我还是很难相信，许师弟你如今竟然有本事炼制黄阶上品玄器了！”
　　自从成为御剑阁执事以来，也算得上是见多识广，见识过形形色.色的人，炼器师也不知凡几，别说是能炼制黄阶上品玄器的炼器师，就算是能炼制出玄阶下品玄器的炼器师，他也曾有幸见到过几个，可是像这位许管事这般年轻，也就十六岁，竟能炼制出黄阶中品玄器......不，黄阶上品玄器的炼器师。
　　他还从未见识过！
　　他也清楚，炼器师中不乏天赋超群之辈，可就算再如何超群的天赋，想要炼制成功一把玄器，也需要熟练的经验才行。
　　天赋，不过是炼器师炼制玄器的辅助工具。
　　至于熟练的经验，需要常年炼制玄器才行。
　　所以。
　　绝大多数炼器师，哪怕天赋再如何超群，别说是黄阶上品玄器，就连黄阶中品玄器，最年轻的也都是二十多岁的炼器师。
　　这等人物，还被称之为‘炼器师届的妖孽’，可是与他这位许师弟相比，简直是天壤之别，几乎是没有一丝可比性。
　　如果不是亲眼看见过这位许师弟炼制出来的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，他还真不敢相信，这位许师弟这般的年轻，大概也才十六岁，竟然已经是一位炼器师，而且还是一位能够炼制出黄阶中品玄器的炼器师。
　　如今......
　　这位许师弟居然连黄阶上品玄器都能够炼制出来！
　　此时此刻，纵然他相信他这位许师弟，不会在这种事情上糊弄他，可这一件事情太过惊世骇俗，让他有些难以置信。
　　“邱师兄，看你这话说的，难不成炼制黄阶上品玄器很难吗？”
　　许昼装作无比疑惑道。
　　“额？”
　　邱鸣脸庞微微抽搐，古怪地看着许昼，眼神之中，尽是郁闷，他无论如何都没有想到，这位许管事竟然会说出这种话。
　　别说是邱鸣，就连一旁沉默寡言的何唤，看着邱鸣和许昼之间的交谈，想要听一下这位许执事的本事，可怎么也没有想到，这位许管事会说出这种话。
　　他还是第一次听说，炼制黄阶上品玄器是一件很简单的事情。
　　哪怕他是炼器师，也没有接触过炼器师基础知识，可他还是清楚的知道，想要炼制黄阶上品玄器是何等的困难。
　　就算是经验老练的炼器师，也曾不止一次炼制过黄阶上品玄器，可再一次炼制黄阶上品玄器，却不会有百分之百的成功率。
　　最多也就二分之一的成功率就已经很不错了！
　　炼制黄阶上品玄器，不知道的多少炼器师在叫苦，可怎么也没有想到，这位许执事竟然会说这是一件简单的事情。
　　“呼！”
　　邱鸣深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，极力压制住心底的震惊，脑海之中灵光闪过，浑身一颤，眼睛一亮，苦笑一声，下意识开口说道：
　　“也是，以许师弟你的本事，炼制的一把黄阶中品玄器，其威力就能媲美黄阶上品玄器，而且还是上等的黄阶上品玄器，或许......炼制黄阶上品玄器，对许师弟你来说，还真就是一件简单的事情。”
　　看着许昼青涩稚嫩的面孔，想起许昼和他说起的年龄，也就十六岁，他很难相信，也就十六岁的许师弟，竟然有本事炼制黄阶上品玄器，还把炼制黄阶上品玄器当成一件简单的事情。
　　可是想到这位许师弟的本事，仅仅只是炼制一把黄阶中品玄器-飘雪剑，不提在其中印刻三种十八道符文，就单说其本事的威力，就已经媲美黄阶上品玄器。
　　这等本事，就算是能够炼制出黄阶上品玄器的炼器师，都无法炼制出媲美这位许师弟不久前炼制出来的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　也足以说明这位许师弟的不凡之处！
　　或许......
　　黄阶上品玄器对于这位许师弟来说，就是一件简单的事情，也说不定！
　　“许师弟，你不会是从马临谷回来，到现在就已经成功炼制出两把黄阶上品玄器了吧？”
　　邱鸣突然好似想到了什么事情，下意识询问道。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　反正这对他来说，就是事实，也不是什么秘密，没必要说谎。
　　“嘶！”
　　邱鸣却是再一次倒吸一口凉气，脸上原本有所缓解的震惊再一次浮现，而且比原先还要浓郁，颤抖着语气，惊声道：“许师弟，如果我还没有老糊涂的话，我记得你从马临谷回来到今天，应该，应该还没有过去两个月吧？”
　　“是的！”
　　许昼古怪地看了一眼邱鸣，知道他的意思，不是他更年期到了，连时间都快要忘记了，而是这一件事情太过让人无法置信，所以他哪怕清楚答案，可还是不敢确认，也只能先询问下。
　　或许.....
　　他相信别人的答案，更相信自己的推测！
　　“也就是说，许师弟，你仅仅在连两个月的时间都没有到，就已经炼制出两把黄阶上品玄器了？”
　　说到这里，邱鸣咽了咽口水，良久才从震惊中恢复过来，颤抖着语气，自嘲道，“也难怪许师弟，你会说出炼制黄阶上品玄器是一件简单的事情！”
　　“扑通！”
　　相对于邱鸣，何唤表现得更加的震惊，主要他还是第一次接触许昼，不太清楚，所以一下子被许昼的本事，两个月时间都不到，就成功炼制出来两把黄阶上品玄器给惊吓到了，双腿一软，一屁股跌坐在地上。

第365章 附魔比炼器还简单！
　　“何唤，你小子这是怎么回事？”
　　突如其来的摔倒声，把邱鸣从万千思绪中惊醒过来，下意识顺着声音来源处扭头看去，正好看到何唤如一滩烂泥般瘫坐在地上，脸上尽是惊愕以及难以置信之色，眉头微微一皱，疑惑道。
　　他很好奇，到底是什么事情，竟然能够把这家伙给吓成这样。
　　何唤，不过是御剑阁区区一个小组长，而且成为小组长的时间，也没有太久，他们之间从未打过交道，如果不是他这位许师弟成为御剑阁执事，根据御剑阁规定，会安排一整队护卫保护，或许，这一辈子，他们俩个都不可能打交道的。
　　所以。
　　第一次见到这位何唤，他们之间也不算是熟悉，但他相信御剑阁，既然这家伙能够成为御剑阁小组长，应该也不是那种简单之辈。
　　不说其他，最起码承受力一定会比寻常外门弟子要强悍许多。
　　他不知道为何突然之间，这家伙会吓得瘫倒在地上，但想来应该是一件极为恐怖的事情，否则也不可能把这家伙吓成这样。
　　“邱，邱，邱执事，我，我，我刚刚没有听错吧，许，许，许执事在仅仅不足两个月的时间，就成功炼制出黄阶上品玄器，而且还不仅仅只是一把，而是两把？”
　　何唤颤抖着语气，脸上尽是不敢相信。
　　虽然已经听许昼亲口承认，他在不足两个月的时间内炼制出两把黄阶上品玄器，而且这一件事情还有邱鸣在那里重复。
　　可他还是不敢相信这一件事情，因为这一件事情太过惊世骇俗了！
　　正如他知道黄阶上品玄器的厉害，也知道炼器师炼制黄阶上品玄器是何等的困难，据说一年半载炼制一把黄阶上品玄器没有成功，都是一件很正常的事情。
　　如果在不足半年的时间里，就有本事炼制出一把黄阶上品玄器，就足以说明那一位炼器师的厉害之处。
　　但是。
　　仅仅在不足两个月的时间里，不仅成功炼制出黄阶上品玄器，而且还一下子炼制出两把，这一件事情，就算是打死他也不敢相信。
　　纵然有许昼亲口承认，邱鸣重复过一遍，他也只当是自己昨晚没有睡好，出现了幻听。
　　“就因为这个，所以把你吓成了这样？”
　　邱鸣轻蔑地看着如一滩烂泥般瘫坐在地上的何唤，摇了摇头，脸上尽是失望。
　　他还以为，应该是这个叫‘何唤’的家伙，想起一件十分恐怖的故事，所以才吓成这样，脸色煞白，如一滩烂泥般瘫坐在地上，可他怎么也没有想到，仅仅是因为他这位许师弟在短短两个月的时间里炼制出两把黄阶上品玄器，就被吓成这样了。
　　他也不知道该说这家伙是胆小如鼠，还是该说他没见识。
　　“邱执事，你不会是忘记了吧，能炼制黄阶上品玄器的炼器师，如果短短半年的时间里，就能成功炼制出一把黄阶上品玄器，就足以称得上是极为的出色了！”
　　说到这里，何唤苦笑一声，怎么可能看不出邱鸣鄙夷之色，连忙解释道，“可是许执事竟然在不足两个月的时间里，就成功炼制出黄阶上品玄器，而且还一下子炼制出两把黄阶上品玄器，这一件事情，太过惊世骇俗了，我没吓死就已经很不错了！”
　　“也是，是我错怪你了！”
　　听到何唤的话语，邱鸣一下子反应过来，想起以往打探到关于炼器师的事情，如果不是知道，他这位许师弟的厉害，能够炼制出媲美上等黄阶上品玄器的黄阶中品玄器-飘雪剑，还拥有寒冰属性不说，更是在其中印刻三种十八道符文。
　　无不表明他这位许师弟的厉害之处！
　　也正是知道这一件事情，也曾亲眼见识到他这位许师弟炼制出来的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，导致他可以说是相信他这位许师弟无所不能。
　　如果和何唤一样，初次听到，他这位许师弟竟然能够炼制出黄阶上品玄器，还是在短短不足两个月的时间里，而且还不仅仅只是一把，而是两把黄阶上品玄器，他就算承受力再如何的好，不至于像何唤这样，被吓得瘫倒在地上，可绝对好不到哪里去。
　　“如果不是何唤提醒，我都不知道许师弟你是何等的厉害！”
　　邱鸣下意识深深地注视着许昼，眼神之中，尽是敬佩之意，感慨道。
　　“邱师兄，你过奖了，比我厉害的不知道多到那里去！”
　　许昼谦虚道。
　　“许执事，你太谦虚了，就我所知，整个万剑城不是没有能够炼制出黄阶上品玄器的炼器师，可是能够像许执事你这样，在不足两个月的时间里，炼制出两把黄阶上品玄器的炼器师，几乎是没有一个！”
　　这一次别说是邱鸣，就连何唤都忍不住开口说道。
　　不管这位许执事是在自谦，还是在装逼，他都不好冷嘲热讽，除了他和这位许执事的身份相差太多，这位许执事往后就是他直属上司。就这位许执事的本事，仅仅在不足两个月的时间里炼制出两把玄器，就有在他们面前装逼的资格。
　　他就算再不爽，也只能忍了。
　　“对了，不知道许师弟你有没有在你炼制出来的那两把黄阶上品玄器上进行过附魔？”
　　邱鸣脸庞微微抽搐，也不知道这位许师弟是在谦虚，还是在装逼，可他不想在这一件事情上纠缠，反正纠缠到最后，吃亏的总是他，脑海之中，一道灵光一闪即逝，连忙转移话题道。
　　“已经附魔了！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“额？”
　　邱鸣脸色巨变，虽然这一件事情是他最先开口，可他还是不太相信，这位许师弟真的在两把黄阶上品玄器上进行附魔，忍不住追问道：“许师弟，你没逗我开心吧，这才过去不足两个月的时间，你不仅炼制出两把黄阶上品玄器还都进行了附魔？”
　　“有问题吗？”
　　许昼好奇道。
　　“许师弟，这那里是有问题，这是问题大了！”
　　邱鸣苦笑一声，惊呼道，“时间太短了！”
　　“你说这个呀，其实附魔比炼制玄器还要简单，当然不需要太久的时间！”
　　许昼漫不经心道。

第366章 一惊再惊
　　“扑通！”
　　这一次，邱鸣再也控制不了自己，双.腿一软，一不小心跌倒在地上，被手疾眼快的许昼第一时间拉起，询问道：“邱师兄，你没事吧，是不是没吃饭，饿到了，否则怎么会摔倒？”
　　“许师弟，你说的没错，我还真没吃饭，所以饿到了，以至于不小心摔倒，还请许师弟你别见怪！”
　　邱鸣嘴角微微抽搐，脸色有些古怪，也只能顺着许昼给出的理由回答道。
　　武者，哪怕是不入流的武者，一两餐没吃，都不会饿得摔倒在地上，不用说以他的修为，别说是一两餐，怕是一两天没吃都不会饿到，更别说会饿到摔倒。
　　而且。
　　自从他成为御剑阁执事之后，吃喝不愁，每日三餐享受着种种美味佳肴，他如今不多的爱好，就是吃好吃的，从未亏待过自己。
　　更不用说随身携带着大量的食物。
　　他刚刚双.腿发软，一不小心摔倒在地上，可不是因为饿到了，而是被许昼刚刚的那一番话给吓到了，他还是第一次听说，附魔比炼器还要简单。
　　这一句话，要是让附魔师听到了，怕是砍了许昼的心都有了。
　　“邱师兄，你看你，俗话说得好，‘人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌’，你饭都不吃，就跑来找我，看把你给饿成什么样。也幸好来找我没出现意外，否则如果是遇到了凶兽，怕是都有可能丢了性命，以后可要记得，不管是什么时候，都要吃饱喝足了！”
　　许昼警告一句，眼神之中，尽是玩味之意，他怎么可能听不出来邱鸣刚刚的那一番话，明显是顺着他的话语找的借口，笑眯眯地说道，“邱师兄，你看要不，我等下让人给你送点吃的过来！”
　　“许师弟，不用了，我随身携带着一些吃的，主要是刚刚忘记吃了！”
　　邱鸣拒绝道。
　　说话之间，邱鸣心念一动，一个油纸袋出现在双手之中，从油纸袋中散发出诱人的肉香味，里面正是装着大量零食肉干，拿起一块散发着诱人香味的肉干吃了起来的同时，油纸袋递向许昼，开口说道：“许师弟，你要不也来吃一点？”
　　正所谓：做戏做全套！
　　为了避免被许昼察觉到破绽，以及更大的尴尬，也只能装着饥饿地找出零食吃了起来。
　　“那就多谢邱师兄了！”
　　许昼眼睛一亮，也不客气，随手就从邱鸣递过来的油纸袋中取出一块散发着诱人肉香味的肉干，随意吃了起来。
　　不多时，满满一整袋的肉干，在许昼和邱鸣合力之下，一扫而空。
　　“许师弟，我吃饱了，你还要不要？”
　　邱鸣随口询问道。
　　“邱师兄，我也吃饱了！”
　　许昼摇了摇头。
　　“那就好！”
　　邱鸣点了点头，也是松了一口气，不想继续在这一件事情上纠缠，忽然脑海之中，一道灵光闪过，转移话题道，“对了，还不知道许师弟，你在那两把黄阶上品玄器上附魔时，印刻了多少种多少道符文？”
　　一想到不久前，从这位许师弟那里得到的那一把黄阶上品玄器-飘雪剑，可是印刻了三种、十八道符文。
　　想来。
　　以这位许师弟的本事，再加上刚刚说出那些足以让许多附魔师汗颜的话语。
　　对那两把黄阶上品玄器附魔时，应该不会弱于不久前的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　“邱师兄，你觉得我会在那两把黄阶上品玄器附魔时，应该印刻多少种多少道符文？”
　　许昼没有急着回答，而是笑眯眯地反问道。
　　见许昼没有正面回答，而是反问了起来，依稀能够看到这位许师弟脸上的得意之色，邱鸣眼睛顿时一亮，下意识猜测道：“许师弟，你不会也在那两把黄阶上品玄器之中印刻了三种十八道符文吧？”
　　“邱师兄，你不妨再多猜一点！”
　　许昼笑眯眯地提醒道。
　　“再多猜一点？”
　　邱鸣似乎是想到了什么震惊的事情，脸色巨变，忍不住倒吸一口凉气，良久才恢复过来，苦笑道，“许师弟，恕师兄我见识浅薄，三种十八道符文，已经是我的极限了，我还真不知道该如何往多处猜，还请许师弟明言！”
　　“好吧！”
　　许昼点了点头，知道邱鸣应该是猜测不到准确的答案，也不废话，直接开口说道，“也没多少，也就六道、三十六种符文而已！”
　　“扑通！”、“扑通！”
　　邱鸣再一次吓到跌倒在地上，就连一旁沉默寡言的何唤，也是被吓得摔倒在地上。
　　作为武者，最想得到的宝贝就是玄器，而最好的玄器，除了高等级之外，还需要进行附魔，所以虽然也不是附魔师，但多数也知道一些事情。
　　附魔师对于玄器附魔，能够在玄器之中印刻一种符文，就已经很不错了。
　　可是像许昼这般，在一把黄阶上品玄器之中，不仅印刻了六种符文，而且还足足印刻了三十六道，这就算是炼器大师都很难做到。
　　“许，许，许师弟，你，你，你没在糊弄你师兄我吧？你，你，你不会真的在一把黄阶上品玄器之中，印刻六种三十六道符文吧？”
　　邱鸣颤抖着语气，哪怕是亲耳听到许昼的回答，可还是不敢相信这一件事情，主要是这一件事情，太过惊世骇俗了。
　　别说是他，换成其他人，怕也不敢相信这一件事情。
　　“邱师兄，看你这话说的，就我们俩的关系，我糊弄谁也不会糊弄你！”
　　许昼笑眯眯地说了一句，又反问道，“而且附魔很难吗？”
　　顿时。
　　邱鸣脸庞剧烈的抽搐，很想反问一句，附魔不难吗？他又不是没有附魔师朋友，可不止一次听到那些附魔师朋友抱怨，附魔是何等的困难，几乎只要稍微有些许出错的地方，就会以失败告终。
　　最终竹篮打水一场空！
　　可是！
　　想到这位许师弟的本事，在区区一把黄阶中品玄器-飘雪剑之中，印刻三种、十八道符文，这是他亲眼所见，足以说明，这位许师弟在附魔一途的逆天天赋。
　　换成是附魔大师都无法做到这等程度。
　　怕是还真有可能在一把黄阶上品玄器之中印刻六种三十六道符文也说不定！

第367章 建议、报酬！
　　“呼！”
　　越想越相信这一件事情，邱鸣深呼吸一口，控制住心底的震动，眼睛转了转，下意识开口说道：“既然许师弟你炼制出两把黄阶上品玄器，不知道许师弟你是否愿意拿出一把黄阶上品玄器出来贩卖，师兄我保证给师弟你一个满意的价格。”
　　“不好意思，邱师兄，我这两把黄阶上品玄器，都是自己当前最需要的，满想过拿出去贩卖！”
　　许昼摇了摇头拒绝道。
　　“许师弟，你是不是怕师兄我给你的价格太低了，所以才不准备拿出来贩卖？”
　　邱鸣眉头微微一皱，有些不太相信许昼所说的话，如果仅仅只是一把黄阶上品玄器他倒是相信，可是两把......脸色一正，郑重道，“如果许师弟你怕我开的价格太低了，许师弟你可以给一个价格，师兄我保证不还价如何？”
　　此时此刻的他，想从许昼这里弄一把黄阶上品玄器，一把附魔时，印刻六种、三十六道符文的黄阶上品玄器出去拍卖，到不仅仅只是为了赚取些许钱财。他主要还是想借这一个机会，自己举行一场拍卖，以此来为御剑阁分部在马临谷开启拍卖行当成开端。
　　这是他以往从未想过的，因为他清楚，如果想要在马临谷举行拍卖，必须有压轴的宝贝，寻常的宝贝，御剑阁分部倒是有很多，可是能够成为压轴的宝贝，几乎就没有一件。
　　正好。
　　由这位许师弟炼制而成的这两把黄阶上品玄器，不管是那一把，又或者有什么功效，就单单印刻六种三十六种符文，都能成为压轴的宝贝。
　　吸引来无数客人！
　　当然。
　　如果小型拍卖，到不需要什么压轴的宝贝。
　　可是这种小型的拍卖，由于没有压轴的宝贝，无法吸引来客人，赚不了钱还是其次，连能够结交的人脉也不会有几个。
　　他，邱鸣，要做就做最好的。
　　“邱师兄，你这话是什么意思？”
　　许昼阴沉着脸色，冷冷地看着邱鸣，生气道，“你是不是把师弟我当成贪得无厌之辈了？”
　　好吧，他其实就是个贪得无厌之辈，不过表面功夫还是需要的。
　　而且。
　　不管是黄阶上品玄器-蜂窝，还是黄阶上品玄器-碎星锤，对他都有无法替代的用处，他除非是脑子进水了，否则怎么可能会选择拿出去贩卖？
　　“不好意思，不好意思.....是师兄我糊涂了！”
　　邱鸣脸色微微一变，见许昼阴沉着脸色，知道自己刚刚的那一番话是得罪了这位许师弟，连忙道歉，又接着开口说道，
　　“还请许师弟谅解，主要这一段时间，师兄思考着准备启动拍卖行可是缺少压轴的宝贝，用尽了种种办法都找不到。
　　听到许师弟你炼制出两把黄阶上品玄器，而且每一把黄阶上品玄器进行附魔时，都印刻有六种、三十六道符文，欣喜若狂。
　　可没想到许师弟你没准备拿出来贩卖，昏了头脑，脑子进水，以至于师兄我作出以小人之心度君子之腹的事情。
　　还请师弟你大人不记小人过，别和师兄我一般见识！”
　　“原来是这样，那我大概是能理解师兄你！”
　　许昼点了点头，纵然心底无比的肉疼，也只能装作漫不经心的样子。
　　他可是知道，能够成为压轴的宝贝，会拍卖出何等骇人的价格，可惜不管是黄阶上品玄器-蜂窝，还是黄阶上品玄器-碎星锤，对他都有无可替代的作用，以至于没办法赚取这一笔钱财。
　　“既然许师弟你炼制的两把黄阶上品玄器，都有用处，没办法拿出来拍卖，我这启动拍卖行的想法，也只能胎死腹中！”
　　邱鸣微微一叹，有些失望道。
　　“邱执事，许执事，我倒是有个建议，不知当讲不当讲？”
　　何唤突然小声开口询问道。
　　“建议？你说说，你有什么建议，不妨让我听听！”
　　邱鸣好奇道。
　　“那我就说了，如果有些不对的地方，还请邱执事和许执事你们两个见谅，别和我一般见识！”
　　何唤没有急着回答，而是先道了一声歉，随后扭头看向许昼，小心询问道，“不知道许执事，是否能炼制其他的黄阶上品玄器？”
　　“许师弟能否炼制其他黄阶上品玄器，和你的建议有什么关系？”
　　不等许昼回答，邱鸣皱着眉头，他可没心思和何唤在这里浪费时间，呵斥道，“有事你就直说！”
　　“邱执事，不好意思，不是我故意兜圈子，而是这一件事情正是关乎我的建议！”
　　何唤苦笑一声，连忙道歉，又扭头看向许昼，不等他继续询问，就见许昼开口回答道，“黄阶上品玄器而已，只要有图纸，我都炼制的！”
　　邱鸣没有再多言，而是阴沉着脸色，冷冷地看着何唤，想要看看他的建议到底能搞出什么花来，如果到时候不满意，他保证绝对没有这家伙的好果子吃。
　　“那就好！”
　　听到许昼的回答，何唤暗自心惊的同时，也是松了一口气，虽然不久前这位许执事才说过，炼制玄器对他来说是一件简单的事情，可终究没有听到他回答，也不太确定自己的建议是否有效，见邱鸣一脸的不耐烦，也不废话，直入正题道，
　　“许执事，既然你炼制出来的那两把黄阶上品玄器对你有用，没办法拿出来拍卖，而邱执事你想要开启拍卖行又缺一个压轴的宝贝。
　　要不这样，邱执事你拿出一份黄阶上品玄器图纸，交给许执事炼制，再进行附魔，到时候当成压轴的宝贝拍卖出去如何？”
　　“还别说，你小子这个建议还真不是一般的好！”
　　邱鸣眼睛顿时一亮，被何唤这么一提醒，一下子反应了过来，连忙扭头看向许昼，眼神之中，尽是火热之意，急忙开口说道，“不知道许师弟你是否愿意，只要许师弟你愿意，师兄我保证给你一个满意的报酬，一定不会让许师弟你吃亏的！”
　　“邱师兄，你这话说的，就冲你三番五次帮助我，我怎么可能会要你的报酬了！”
　　许昼摇了摇头，大义凛然道，“只要邱师兄你给我一张玄器图纸，再多给我点材料，我保证会按照邱师兄你的要求，炼制出一把黄阶上品玄器，至于报酬就算了！”
　　“不行，如果不给师弟你报酬，师兄我以后还有何颜面见人？”
　　邱鸣顿时一喜，没想到这位许师弟这般在意他，看来他不久前三番五次给这位许师弟送好处，还真有了成果，不过却没有因此，真的不准备给许昼报酬。
　　因为他这个拍卖行，可不准备仅仅只进行一次拍卖。
　　如果真不给许昼报酬，以后还怎么好意思继续请求这位许师弟炼制玄器？

第368章 推辞、‘说服’！
　　“邱执事，许执事，我还有个建议，不知道当讲不当讲？”
　　见邱鸣和许昼两人再一次陷入‘僵持’状态，何唤再一次开口说道。
　　“你说，就算是说错了，我也不怪你！”
　　邱鸣正在思考，如何劝许昼肯收下自己给出的报酬，可是想了良久，也想不出一个好办法，忽然听到何唤开口说有个建议，想起他刚刚的建议，正是多亏了他的建议，才提醒到了自己，眼睛顿时一亮，下意识扭头看向何唤，眼神之中尽是期待之意。
　　他很想知道，这家伙如今的建议，是不是又能解决自己的问题！
　　“那我就直说了！”
　　见邱鸣都这么说了，何唤也是松了一口气，不在卖关子，直入正题道，“邱执事，既然你请求许执事炼制一把黄阶上品玄器，许执事又不愿意收下你给出的报酬，那不如就按照拍卖行的规矩办事如何？”
　　“拍卖行的规矩？”
　　邱鸣眉头微微一皱，想了良久，也想不到拍卖行到底有什么规矩，竟然能够解决他当前最为难的事情，可有过何唤上一次的建议，又清楚的知道，就算是借这家伙十个胆子，这家伙也不会糊弄自己，忍不住好奇道，
　　“你小子倒是说说拍卖行的什么规矩，居然能够解决这个问题？”
　　“邱执事，你忘记了，根据拍卖行的规矩，一旦宝贝拍卖出去，所拍卖得到的资金，除了拍卖行自己收取些许佣金外，其余的都交给持宝人！”
　　何唤提醒道。
　　“也是，是我糊涂了，连拍卖行最基本的规矩都忘记了！”
　　邱鸣苦笑一声，拍了脑袋，一下子反应了过来，知道何唤话语中的意思，扭头看向许昼，正色道，“许师弟，你看这个办法怎么样？”
　　“邱师兄，你客气了，不管是黄阶上品玄器图纸，还是黄阶上品玄器材料，都是邱师兄你自己出的，我只是帮忙炼制下，顺便进行附魔，我怎么能拿走拍卖所得到的大部分资金呢？”
　　许昼脸色一正，大义凛然道，“照我说来，邱师兄，你只需要多给我些黄阶上品玄器的材料，至于拍卖所得到的钱财就不用给我了，这一次炼制黄阶上品玄器，就当是我给邱师兄你帮个忙！”
　　“许师弟，你可要想清楚了，以你炼制出来的黄阶上品玄器，而且还进行了附魔，一旦拍卖出去，绝对会得到一个骇人的价格，你真愿意把这么多的钱财都给我？”
　　邱鸣脸色微微一变，下意识诱.惑道。
　　“邱师兄，你说笑了，区区钱财而已，算得了什么？”
　　许昼不屑一顾道。
　　“好，不亏是许师弟！”
　　邱鸣脸色一正，微笑道，“既然许师弟都这么说了，那么拍卖所得到的钱财，就全部交给许师弟你了，至于佣金就不必了！”
　　一旁沉默寡言的何唤，听到许昼与邱鸣之间的对话，可谓是吓得瑟瑟发抖，脸色变得极为的古怪。
　　他虽然还不太清楚，这位许执事炼制出来的黄阶上品玄器，能够拍卖出何等价格，可既然能够作为压轴的宝贝，而且有上一把黄阶中品玄器-飘雪剑在，如今炼制出来的黄阶上品玄器，不管是玄器等级，还是附魔符文的种类以及数量，绝对不是黄阶中品玄器-飘雪剑可以相提并论的。
　　既然黄阶中品玄器-飘雪剑都能拍出一个天价，想都不用想，这一次由这位许执事炼制出来的黄阶上品玄器不拍卖出个天价中的天价。
　　他‘何’字就倒着写！
　　就是这么一个天价中的天价，不管是这位许执事还是这位邱执事，都是在推辞。
　　如果是换成了他，怕是早就第一时间答应了，那里会像这两位这般一而再再而三推辞。
　　或许......
　　这就是他与御剑阁执事的差距，也难怪他才是区区一个小组长，而这两位就已经是御剑阁执事了。
　　“邱师兄，真没必要这样，不管是黄阶上品玄器图纸，还是黄阶上品玄器材料，都是你出，我不过是稍微付出些许努力而已......”
　　还不等许昼话语说完，就被邱鸣打断，他怎么可能会不知道许昼下一句想要说些什么，脸色一正，连忙开口说道，“许师弟，你可能不知道，不管是黄阶上品玄器图纸，还是黄阶上品玄器材料，虽然珍贵，可都不如你所谓‘稍微的努力’。
　　也只有许师弟你的本事，才能用黄阶上品玄器图纸配合黄阶上品玄器材料，炼制出压轴的宝贝，拍卖出天价中的天价。
　　所以。
　　些许黄阶上品玄器图纸以及黄阶上品玄器材料的价格，怕是连许师弟你万分之一的价格都不如！”
　　邱鸣话语一顿，见许昼张了张嘴，似乎是准备说些什么的时候，又接着开口说道，“所以，许师弟你就别推辞了，如果到时候没有许师弟你炼制出来的黄阶上品玄器，我也举行不了拍卖，故而，应该感谢的也是我，拍卖所得到的钱财全部交给许师弟你也是应该的！”
　　“邱师兄......”
　　许昼刚准备开口说话，就再一次被邱鸣打断道：“许师弟，如果你还认我这一个师兄，这一次你就听我的可好？”
　　良久之后，许昼微微一叹，苦笑道：“那好吧！”
　　“行，就这么说定！”
　　邱鸣这才松了一口气，对于许昼的重视，也再一次加深了许多，不管这位许师弟是不是因为出身，所以才没有把黄阶上品玄器拍卖得到的钱财放在心上，可就凭借他刚刚说出的那一番话，就足以让他知道，这位许师弟是值得他结交的人物。
　　“许师弟，你先准备下，我回去之后就会收集黄阶上品玄器图纸以及黄阶上品玄器材料，一旦收集齐全，就第一时间交给许师弟，到时候许师弟你要是炼制完毕，就让人送给我来就行了！”
　　说完之后，邱鸣也不想再继续纠缠这一个话题，扭头看了一眼何唤，又看向许昼，询问道：“对了，许师弟不知道你怎么安排他们！”
　　听到邱鸣提到自己，何唤也一下子变得十分期待，他也很想知道，这位许执事会如何安排自己。

第369章 为难、去处！
　　“安排？我还真想不到该如何安排何师兄和其他的师兄们！”
　　许昼苦笑一声，下意识看了一眼何唤，又再一次看向邱鸣，眼睛顿时一亮，连忙询问道，“对了，不知道邱师兄你是如何安排你那一队护卫队的？”
　　“不好意思，许师弟，我可能帮不到你，因为我可没有什么护卫队！”
　　邱鸣笑眯眯地说道。
　　“额？”
　　许昼眉头微微一皱，脸上满是惊疑，疑惑道：“邱师兄，不是说一旦成为御剑阁执事之后，就会被御剑阁安排一队护卫保护的吗？为何你会没护卫队？”
　　“这是因为我的修为，已经不需要护卫队保护了，所以御剑阁就不再安排护卫队保护我！”
　　邱鸣得意道。
　　“不是吧？”
　　许昼有些郁闷，没想到会是这种情况，原本第一次拥有护卫队，不知道如何安排，希望从邱鸣这里取一下经，可没曾想，这位邱师兄竟然已经不需要护卫队保护了......
　　等等，不需要护卫队保护？
　　许昼眼睛顿时一亮，忍不住追问道：“邱师兄，我的实力，你应该是知道的，我也不需要护卫队保护，你看是不是也把我这个护卫队给取消？”
　　何唤脸色顿时一苦，原本还挺期待，这位许执事会如何安排他，可没想到会是这种情况，都还没有上任，这位许执事就开始嫌弃他。
　　“许师弟，我是知道你的厉害，可是御剑阁其他高层不知道！”
　　邱鸣苦笑一声，说实话，他还真不知道许昼的厉害，如果是炼器本事，他倒是能说个一二，可以说他见过的无数炼器师，就没有一个能与他这位许师弟相提并论的，可是武道修为，却是不同，他都还没有亲眼见识过，大概也就知道，这位许师弟拥有一头三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，可他不认为，凭借一头三.级凶兽-赤焰魔虎，就真以为不会遇到生命危险了。
　　可也不好点破，毕竟这位许师弟都说出这种话了，他要是点破，这不是往死里得罪这位许师弟吗？
　　也只能顺着这位许师弟的话语说下来！
　　“正好，邱师兄，麻烦你帮我去告诉御剑阁高层，我的厉害之处，顺便帮我取消护卫队保护！”
　　许昼提醒道。
　　“额？”
　　邱鸣脸色一苦，自己都说出这种话了，不曾这位许师弟还不死心，也只能继续劝道：“许师弟，我知道你当前还不好安排这些护卫队，所以就急着取消护卫队，可我们御剑阁没有这个先例，就算御剑阁高层知道许师弟你的厉害之处，也不可能取消护卫队保护你的。”
　　“邱师兄，这是为何？”
　　许昼疑惑道。
　　“许师弟，你可能不知道，这一条规矩，自成立以来就出现了，虽说我们御剑阁可以说是在万剑城称王称霸，可也正是因此，我们御剑阁就更加重视规则，一旦让其他人知道，我们御剑阁新上任的执事，没有护卫队保护，不管是因为什么情况。
　　万剑城其他势力，也只会说我们御剑阁大不如从前，我们御剑阁可丢不起这个脸。”
　　邱鸣连忙解释道。
　　“好吧！”
　　许昼有些失望道。
　　“许师弟，你可别生气，虽然有护卫队不好安排，可终究是有些许用处的，除了关键时刻保护他外，还能替你干些脏活累活！”
　　邱鸣连忙安慰道。
　　“是呀，是呀！许执事，我们其实很好安排的，随便找个住处就可以了，而且一些许管事你不方便的，脏活累活跑腿活，都可以交给我们的！”
　　何唤谄媚着笑容，强忍着心底的屈辱，第一时间保证道。
　　以他的性格，不敢说是宁折不弯，可武者该有的傲气，还是有的，如果不是知道这位许执事的本事，听到许昼嫌弃自己等人，不愿意要自己这些护卫队的师兄弟，就算御剑阁强留下，他也会请求换一队护卫队，可是知道这位许执事的本事。
　　不仅仅是炼器师还是附魔师，而且其本领别说是常人，就连炼器大师或者附魔大师，都无法相提并论。
　　他也只能强忍着委屈，求着许昼留下他们。
　　因为相对于颜面，他更想抱上这位许执事的大.腿。
　　“邱师兄，不是我不想留下何师兄他们，而是我真不知道该如何安排你！”
　　许昼苦笑一声，脸上满是歉意，抬头看向邱鸣，眼睛顿时一亮，忍不住询问道，“要不邱师兄，你给我办法，让我安排好何师兄他们？”
　　“许师弟，不是我不想给你想办法，主要是我也是第一次才来丁九十五号矿山，都不太清楚，你们丁九十五号矿山的情况！”
　　邱鸣眉头微微一皱，这位许师弟还真是无理取闹，他自己的事情，居然好意思让自己想办法，他倒是很想替这位许师弟想办法，可任他想破了脑袋，也想不到什么好办法，也只能提醒道，“要不许师弟你根据丁九十五号矿山的情况安排何唤他们？”
　　“根据丁九十五号矿山的情况？”
　　许昼想了良久，脑海之中，一道灵光闪过，下意识抬头看向何唤，略有些尴尬道，“何师兄，我丁九十五号矿山就是座小矿山，都没有什么好地方安排你们，我如今倒是有一个去处，就是不知道何师兄你们愿不愿意！”
　　“许执事，你放心，就算是上刀山下火海，我们都愿意！”
　　何唤硬着头皮说道。
　　既然已经觉得抱这位许执事的大.腿，事到临头，就算真的是刀山火海，他也不能放弃。
　　“那好，多谢何师兄你的理解，师弟我有些对不住的地方，还请何师兄和其他师兄见谅！”
　　许昼点了点头，也是松了一口气，大声喊道，“刘宏岩还在吗？”
　　“许管事我还在，有事吗？”
　　忽然，一间工作室里传出一道应声，紧接着房门打开，随后刘宏岩从工作室中走了出来。
　　“我需要你修建的园子修建好了吗？”
　　许昼询问道。
　　“许管事，不好意思，主要占地面积比较大，人手又比较少，到现在连三分之一都没有修建好！”
　　刘宏岩低头，满脸歉意道。

第370章 解决难题
　　“刘师兄，你是真的太客气了，我虽然是丁九十五号矿山管事，可丁九十五号矿山终究是以挖矿乃至防备凶兽袭击为主，至于我想修建的园子，不过就是我一件私事，刘师兄，你愿意替我帮忙，不惜耽误本职工作，我已经很开心了，怎么可能会生气呢？”
　　许昼微笑地安慰了一句刘宏岩，他虽然在很早之前，为了能有个培养夺命蜂群的地方，故而以种植天材地宝为借口，吩咐刘宏岩找一处灵气浓郁之地，修建一座园子。
　　可他清楚，修建园子不是一件小工程，不仅仅是因为丁九十五号矿山是以挖矿乃至防备凶兽袭击为主，还是因为当前还在丁九十五号矿山边缘位置修建城墙，防止凶兽渗透入丁九十五号矿山。
　　所以。
　　就算刘宏岩和杜松源真有心，想要替他尽早修建一座园子，也无法抽调出人手。
　　反正夺命蜂群虫卵，就算是黄阶上品玄器-蜂窝的帮助，可想要孵化，还是需要一段时间，他又不急着这一时，只要他需要的园子在夺命蜂虫卵孵化前完成就行了。
　　“多了许管事理解！”
　　刘宏岩也是松了一口气。
　　“没事！”
　　许昼笑了笑，没有再多说什么，扭头看向一旁的何唤，微笑道，“何师兄，以你和其他师兄的身份，能被御剑阁安排来给我当护卫队，也都是有身份有背景的，我也无法做出，让何师兄你们去挖矿这种不靠谱的事情，如今正好有一处园子还需要人手驻扎，何师兄你和其他师兄去那一处园子，你看如何？”
　　“许执事，不知道那一处园子到底是干什么的？”
　　何唤眼睛顿时一亮，从许昼和刘宏岩之间短暂的对话，让他多少也得知一些消息，那就是那一处园子似乎对这位许执事很重要。
　　以这位许执事的身份，能让他感到重视的地方，不可能会是简单的存在。
　　“也不是什么秘密的地方，主要就是种植天材地宝的园子！”
　　许昼漫不经心地说道。
　　“种植天材地宝的地方？”
　　何唤嘴角微微抽搐，还以为那一处园子，是很重要的地方，没想到仅仅只是种植天材地宝的地方，可还是没有死心，谁知道那一处园子是不是种植十分珍贵的天材地宝，否则怎么可能会专门修建一处园子，忍不住询问道，
　　“不知道那一处园子里是否种植了什么比较珍贵的天材地宝没？”
　　“应该没吧？”
　　许昼摇了摇头，也不太确定，毕竟那一处园子，从头到尾都是刘宏岩安排的，他都没有去过，谁知道刘宏岩是否移植过去了比较珍贵的天材地宝，下意识扭头看向许昼，若有所思道，“那一处园子的情况，这位刘师兄比我清楚，如果何师兄你想要清楚的了解下那一处园子的情况，我建议你询问下刘师兄！”
　　“这位刘师弟，不知道那一处园子是否种植有比较珍贵的天材地宝？”
　　何唤眉头微微一皱，区区一个小型矿山的成员，就算是管事，他都懒得放在心上，可这位终究是许执事的手下，也不知道是不是许执事的心腹，不管是以许执事的身份，还是以许执事的本事，他都不敢大意，所以对刘宏岩显得十分热情。
　　“这位师兄，还有许执事，不好意思，你安排我修建的那一座园子，我如今外墙都还没有全部修建完毕，至于内部的规划，更是还没有做，所以到如今还没有种植过一种天材地宝！”
　　刘宏岩一脸的尴尬，低头，小声说道。
　　“没事！”
　　许昼摆了摆手，没有在意，他其实很清楚，只是怕万一，所以才会让何唤专门询问下。
　　“这样......”
　　此时的何唤，脸庞忍不住剧烈的抽搐，也不知道该说些什么是好，收拾好复杂的情绪，忍不住再一次询问出心底的疑惑，“对了，既然那一座园子，是以种植天材地宝为主，不知道许执事，你是否已经安排种植以及培养天材地宝的师弟？”
　　“应该还没有吧？”
　　许昼下意识抬头看向刘宏岩，见刘宏岩下意识点了点头之后，知道自己没有猜错，笑眯眯地看向何唤，说道，“所以以后培养天材地宝的事情，就麻烦何师兄你和其他师兄们了！”
　　“好，好，好吧！”
　　何唤忍不住嘴角微微抽搐，其实从许昼安排他去那一处园子，得知那一处园子的情况，是种植天材地宝的园子，心底就已经隐隐间有一种猜测，怕是种植、培养天材地宝的事情，会交给他们，不曾想，真没有猜错，还真就交给他们了。
　　他虽然有些不满，可终究不敢发作。
　　就凭借这位许执事刚刚对待他和其他护卫队成员的态度，仅仅是因为没有好的安排，就恨不得取消他们护卫队护卫之事。
　　所以真要是发作，怕是这位许执事一定会顺水推舟，到时候再想抱上这位许执事的大.腿可就麻烦了。
　　而且。
　　既然作为这位许执事的护卫队，他就没有讨价还价的资格，就算是让他上刀山下火海他都只能接受。
　　“那以后那一处园子的事情，就交给何师兄和其他师兄们了！”
　　许昼也是松了一口气，其实从何唤刚一出现，他就打这个主意。
　　丁九十五号矿山，绝大多数外门弟子，不是挖矿，就是护卫、巡逻，防止凶兽袭击，他还真不知道，等那一座园子修建完毕之后，该如何安排其他人看守。
　　没想到邱鸣这时突然带着何唤过来。
　　正好解决了他一个难题！
　　“许执事，你放心，护卫队里，还是有其他师弟种植过天材地宝，到时候保证能够给许执事你培养出上等的天材地宝出来！”
　　何唤苦笑一声，既然没有反抗的余地，也只能尽力接受。
　　“有何师兄你这一句话我就放心了！”
　　许昼笑着回应了一句，心念一动，一个精美的储物袋出现在手上，递给何唤，说道，“这是我收集到的天材地宝种子，就麻烦何师兄你帮忙种植了！”

第371章 脑子一热
　　“许执事，你给的这些天材地宝种子，有没有比较珍贵的，需要我们单独种植？”
　　何唤一手接过许昼递过来的精美储物袋，眼睛顿时一亮，以这位许执事的身份以及背景，既然能够让这位许执事单独收藏的天材地宝种子，显然不可能会是寻常之物。
　　“也就是些寻常天材地宝种子，不过种类繁多，最好还是划分好区域！”
　　许昼摇了摇头，储物袋中的天材地宝种子，都是他以前在十万大山外围，生活那一段时间，收集到得的，大多都是些普通的天材地宝。
　　还真没什么异常珍贵的宝贝！
　　“许执事，我知道，我保证会根据天材地宝的种类划分好区域！”
　　何唤点了点头，脸上不见有任何的失望，他可不会把许昼的话当真。
　　就这位许执事的本事，刚刚还好意思说炼器是一件简单的活，而附魔比炼器还简单，还不是空口白眼，一出手就能炼制出黄阶上品玄器，还能在黄阶上品玄器之中印刻六种、三十六道符文。
　　许是这位许执事的眼界不是寻常人可以相提并论，或许他嘴中寻常的天材地宝，其实都是异常珍贵的。
　　“那个，何师兄，不知道你为何叫我们许管事许执事？”
　　一旁沉默寡言良久的刘宏岩，再也克制不了心底的好奇，硬着头皮，忍不住追问道。
　　“许执事，没和你说吗？”
　　何唤眉头微微一皱，脸色尽是古怪，看来要重新估算这家伙与许执事之间的关系，否则怎么可能会连这种事情都不知道。
　　“不过就是件寻常的事情，没必要到处去炫耀！”
　　许昼漫不经心道。
　　“寻，寻，寻常的事？”
　　何唤颤抖着语气，脸色巨变，下意识抬头看了一眼许昼，眼神之中尽是惊骇。
　　他还真没有想到，御剑阁执事的身份，对于这位许执事来说，竟然会是一件寻常的事情，不值得炫耀。
　　他算是明白了，为何这位许执事会这般年轻，就已经成为御剑阁执事。
　　这等心态，足以说明一二。
　　如果是换成他，有幸成为御剑阁执事，别说是炫耀，怕是三天五头都会去显摆。
　　何唤张了张嘴，很想说些什么，可是他发现，话语刚一到嘴边，却说不出，仿佛有什么东西，挡住了嘴巴。
　　一时之间，何唤无话可说。
　　“以许师弟的本事，区区一个御剑阁执事，对于许师弟来说，或许还真就是一件简单的事情！”
　　邱鸣也是忍不住翻了翻白眼，对他向来引以为傲的御剑阁执事，可是没想到对这位许师弟来说，竟然只是一件寻常的事情，他很想吐槽，可他发现，到嘴边的吐槽之语，一下子又咽了回去，倒不是怕得罪这位许师弟，而是他发现，以这位许师弟的本事。
　　不管是炼器方面还是附魔方面，说一句常人无法媲美都不为过。
　　或许......
　　御剑阁执事，对于这位许师弟来说，还真就是一件简单的事情。
　　“什么？御剑阁执事？”
　　刘宏岩惊呼一声，差一点没有被邱鸣的话语给吓傻，他是挺好奇，他这位许管事，除了丁九十五号矿山管事外，还有什么身份，竟然能被这位‘何师兄’以‘许执事’称呼，可他无论如何也没有想到，竟然会是御剑阁执事，也难怪这位何师兄，没有选择以许管事称呼，而是以许执事称呼。
　　因为相对于区区丁九十五号矿山管事，御剑阁执事身份可是更加的珍贵。
　　他可不是那种刚来万剑城，什么都不懂的毛头小子，他可是清楚的知道，御剑阁在万剑城的势力，万千个大大小小的势力排行第一，整个万剑城里称王称霸的存在，其执事，怎么可能会是多如牛毛的矿山管事，而且还是小型矿山管事地位相提并论的？
　　“这，这，这位师兄，你，你，你没开玩笑吧，我，我，我们许管事，怎么可能会是御剑阁执事？”
　　刘宏岩还是不敢相信这一件事情，不是他怀疑，而是他清楚的知道，御剑阁执事是何等的尊贵，想要成为御剑阁执事可是比区区一个矿山管事要困难无数倍，他也不是怀疑，他这位许管事没有这个本事，主要还是他这位许管事太过年轻了。
　　能够成为丁九十五号矿山管事，就已经可以说是完全超乎了他的意料，怎么也不敢相信，这位许管事还是御剑阁执事。
　　“你的意思是说，我在欺骗你？”
　　邱鸣阴沉着脸色，冷冷地看着刘宏岩，如果不是顾忌许昼，而且这里还是许昼的地盘，就凭刘宏岩敢质疑他，一定会让他知道什么叫做尊卑。
　　“这位师兄，我不是这个意思！”
　　刘宏岩脸色一苦，怎么可能会看不出来，邱鸣这是生气了，虽然还不太清楚这位的身份，可就凭借另外一位‘何师兄’，和他们许管事对这位的态度，无一不表明，这位身份绝对是非比寻常。
　　此时的他，无比的后悔，就算再如何的怀疑，为何会说出来？
　　难道不知道说出这种话，会得罪人的？
　　主要还是刚刚得到的消息，太过震惊了，以至于脑子一热，话语脱口而出。
　　“你可能不知道，这位是马临谷御剑阁分部的邱鸣邱执事，以邱执事的身份，还不至于欺骗你这么一个无名小卒！”
　　何唤摇了摇头，看着刘宏岩的目光之中，尽是失望，这家伙终究还是年轻，就算再如何的怀疑，也不应该说出来，难道不知道这种话很容易得罪人吗？脸色一正，倨傲道，
　　“至于许执事，还真就是我们御剑阁执事，你既然知道御剑阁，那么你也应该知道，每当我们御剑阁有新的执事之后，就会安排一队护卫队保护，在下不才，添为许执事的护卫队队长。”
　　“邱执事，何师兄，不好意思，主要是这一件事情太过惊世骇俗了，我怎么也不敢相信，我们许管事会是御剑阁的执事，以至于脑子一热，说出不经过大脑的话，还请你们原谅！”
　　刘宏岩虽然还是不敢相信这一件事情，可脑子终究是有所恢复，知道现在不是怀疑的时候，第一时间道歉。

第372章 道歉、有人上门！
　　“你怀疑的又不是我，就算求原谅，也不应该找我，你想要得到原谅，我建议你找许师弟最好！”
　　邱鸣摆了摆手，虽然心底很生气，以他的身份，竟然有人敢质疑他的话，还是一个无名小卒，可这里终究是许师弟的地盘，而且这家伙明摆着也是许师弟的手下，多少也是要给许师弟留点颜面，没必要当着许师弟的面，呵斥他的手下。
　　只是脸色终究还是不好看，而且语气也是异常冰冷。
　　不管是看脸色还是听语气，只要不傻，都能看出来，他还是很生气。
　　“许，许，许管事，对不住，我，我，我不该怀疑你！”
　　刘宏岩脸色微微一变，谄媚着笑容，颤抖着语气，第一时间向许昼道歉。
　　他知道这位御剑阁执事邱鸣邱执事生气了，他虽然很想求得这位邱执事的原谅，他固然还没有证实这位邱执事身份的真假，可就凭借他们许管事对这位邱执事的态度，就足以说明这位邱执事身份非比寻常，就算不是御剑阁执事，也不是他能够得罪起的。
　　可就这位邱执事的态度，表明了不想原谅他......不，准确的来说，怕是都没有把他放在眼里，所以对于他的道歉也没有在意。
　　他也不愿意做热脸贴人冷屁.股的事情！
　　当然。
　　主要还是他清楚，以这位邱执事的态度，怕是不管他如何道歉，都不会理会他。
　　既然如此，还不如先求得许管事的原谅。
　　正所谓：县官不如现管！
　　再者。
　　他又不傻，这位邱执事明显是很生气他的怀疑，可却没有对他出手，这可不是因为这位邱执事有素养，不愿意和他一般见识，就算这位邱执事真有素养，他的手下不一定也有素养，因为这可是一件最好得到这位邱执事好感的好事。
　　仅仅只是收拾他一顿，就能得到这位邱执事的好感。
　　还不必考虑事后是否会被报复！
　　这等划算的好事，只要脑子没进水，任谁都愿意去做。
　　可偏偏另外一位何师兄，面对这位邱执事的时候，也是毕恭毕敬，可却没有借机收拾他一顿，以此来获得这位邱执事的好感。
　　他明白，这明显是看在他这位许管事的面子上。
　　所以。
　　只要求得许管事的原谅，他相信，这位邱执事再如何的不满，也不可能出手收拾他。
　　因为他清楚一句老话，正所谓：打狗还需看主人！
　　“刘师兄，你没必要对我道歉，御剑阁执事对我来说，或许是不值得一提，可是对你来说，明显就是天大般的事情，你有所怀疑也是很正常！”
　　许昼摇了摇头，到没有介意刘宏岩的怀疑。
　　他固然是才来万剑城没多久，对于御剑阁的了解，也只是听别人提及过一两次，可他清楚，不管是御剑阁属于万剑城无数大大小小势力里面最大也是最强，还是御剑阁在万剑城中称王称霸，无不说明，御剑阁厉害之处。
　　御剑阁执事，又怎么可能会是简单的身份？
　　尤其刘宏岩来到了万剑城应该是有很多年了，对于御剑阁的了解，绝对比他还要深刻，也就更加比他清楚御剑阁执事的厉害之处。
　　怀疑他这般年轻，却能成为御剑阁执事，也是一件很正常的事情。
　　他心胸可还没有狭隘到这等地步，见不得其他人的质疑。
　　“多谢许管事的理解，主要还是我见识浅薄，还是第一次亲眼见到御剑阁执事，以至于忍不住心生怀疑！”
　　刘宏岩这才松了一口气，虽然还是很难相信，这位新上任的许管事会是御剑阁执事，可他当务之急，是求得这位许管事的原谅。
　　如果没有得到这位许管事的原谅，就算那位邱执事还有另外一位何师兄不收拾他，这位许管事怕是很有可能不会放过。
　　此时此刻的他，也只恨自己多什么嘴，心底也藏不住什么话。
　　就算是再如何的质疑，也不应该说出来！
　　“好了，刘师兄你先带这位何师兄去我安排你修建的那一座园子驻扎......”
　　许昼摆了摆手，也不想继续纠缠这一件事情，正欲安排何唤等人去处时，突然传来一阵阵急促的敲门声，眉头微微一皱，抬头看向刘宏岩，疑惑道：“刘师兄，这个时候了，还有人来找你吗？”
　　“许管事，这应该不是来找我的，我这一段时间都是在替你修建园子，也就是吃饭回去继续修建园子的时候，在城门口遇到了这位邱执事和何师兄他们，听闻他们是找许管事你的，我这才自告奋勇带他们来找你！
　　至于找我的人，我都已经安排好了，他们就算有事，也是回去我替许管事你监工的那一座园子找我，不会专门来铁匠铺打扰许管事你休息的。”
　　刘宏岩摆了摆手，摆明外面的人，应该不是来找他的，若有所思道，“想来外面这些人应该都是来找许管事你的才对！”
　　“找我的？”
　　许昼眉头微微一皱，脸上疑惑愈发的浓郁，惊疑道，“我记得我才来丁九十五号矿山没多久，连个熟悉的人都没有，怎么可能会突然之间有人来找我？”
　　“许执事说不定是当初那些参加拍卖的师兄们，打探出许执事你的住处，专门找上门，请求许执事你帮忙炼制玄器的也说不定！”
　　何唤突然开口说道。
　　“胡说！”
　　还不等何唤话语说完，邱鸣突然呵斥一声，脸上尽是不悦，生气道，“许师弟炼制出那一把黄阶中品玄器-飘雪剑，除了我之外，只有寥寥几个人知道，而且我已经下了封口令，借他们吃了熊心豹子胆，他们也不敢泄露半点许师弟的事情。
　　怎么可能会是知道，许师弟就是炼制出黄阶中品玄器-飘雪剑的主人，还找上门来请求许师弟炼制玄器？”
　　“邱执事，不好意思，是我糊涂了！”
　　何唤一脸的尴尬，被邱鸣呵斥，却不敢有任何的不满，反而连忙道歉。
　　“哼！”
　　邱鸣冷哼一声，也懒得理会何唤，抬头看了一眼，还传出一阵阵急促敲门声的铁匠铺大门，扭头看向许昼，眼神之中，多少也有些许疑惑，连忙开口说道：“许师弟，要不你还是让人先把大门打开，我也很好奇，是什么人会来找许师弟你！”

第373章 孙植
　　“我倒是要看看，是不是真的从哪里得知许师弟就是炼制出黄阶中品玄器-飘雪剑的炼器师，跑过来请求许师弟炼制玄器！”
　　邱鸣冷哼一声，抬头看了一眼紧闭的铁匠铺大门，眼神之中，尽是复杂之色。
　　他虽然相信，凭借他的威严，只要丁腾、袁敦两人脑子没进水，绝对不敢违背他的命令，透漏出许师弟正是炼制出黄阶中品玄器-飘雪剑的炼器师，可终究还是不敢有百分之百的信心。
　　主要还是不久前那一场拍卖，随着许师弟炼制出来的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑出现，拍卖师介绍时，无数参加拍卖的师兄弟们，尽皆怀疑。
　　不仅怀疑区区一把黄阶中品玄器-飘雪剑，其威力能够媲美黄阶上品玄器，更怀疑，区区一把黄阶中品玄器，竟然能附魔三种、十八道符文。
　　幸好。
　　拍卖行也预料到了这种情况，对于众人的质疑到没有意外，也没有空口白牙说些糊弄人的话，而是当然拿出来黄阶上品试剑石测试。
　　而且还连续测试了许多次！
　　每一次测试完毕之后，总会询问下，参加拍卖的客人是否还有疑惑，一旦知道谁还有疑惑，也不废话，继续拿出黄阶上品试剑石测试。
　　足足消耗掉十几块黄阶上品试剑石，才让全场参加拍卖的客人，对于这一把黄阶中品玄器-飘雪剑的介绍没有任何的疑惑。
　　也正是因为如此频繁的测试，才能让区区一把黄阶中品玄器-飘雪剑拍卖出天价。
　　他当时也正在现场，除了准备拍卖点心仪的宝贝，也是想要看一看，那一把由许师弟炼制出来的黄阶中品玄器-飘雪剑能拍卖出何等天价。
　　当时。
　　拍卖结束之后，不知道有多少师兄弟们遗憾，没多余的钱财，以至于无法拍卖下那一把黄阶中品玄器-飘雪剑。
　　也正是亲眼见识到，由许师弟炼制而成的那一把黄阶中品玄器-飘雪剑引发的轰动，谁知道是否真有人顺藤摸瓜寻找到许师弟。
　　“刘师兄，麻烦你帮忙开一下门，其实我也很好奇，我才来丁九十五号矿山没多久，而且都这个时候了，到底谁会来找我！”
　　许昼点了点头，也没有犹豫，抬头看向刘宏岩，吩咐道。
　　“好的！”
　　说话之间，刘宏岩像是早有准备一样，一路小跑，去往铁匠铺大门，随手打开。
　　说实话，他也挺好奇，都这个时候了，到底还有谁会来找他们许管事。
　　“怎么会是你？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，眼神之中的期待之色，瞬间散去，他还以为是谁，没想到会是杜松源，既是意外，也是预料之中，没好气道，“你有什么事吗？”
　　“有位师兄想要见一下我们许管事！”
　　杜松源瞪了一眼刘宏岩，这家伙真的是三天不打上房揭瓦，可当前不是生气的时候，连忙开口询问道，“许管事还在铁匠铺里面吗？”
　　“谁呀，都这个时候跑来找我们许管事，闲得无聊吗？”
　　刘宏岩下意识吐槽道。
　　“扑通！”
　　还不等刘宏岩话语说完，忽然感觉胸口被一股磅礴的力量冲撞，钻心的疼痛，整个人往后倒飞出去，没多久重重地跌落在地上，摔得他浑身上下，骨头架子都快散架了，忍不住破口大骂道：“那个王八蛋敢对老子出手，也不看看这里是什么地方？”
　　“是我，怎么，你有意见？”
　　就在这时，一名身材魁梧的汉子走了出来，阴沉着脸色，冷冷地看着瘫坐在地上，破口大骂的刘宏岩，吓得他到嘴边的话语一下子咽了回去，脸色煞白，毫无一丝血色，仿佛老鼠见了猫一般，脸上尽是惶恐，颤抖着语气，无比惊慌道：“孙，孙，孙师兄，怎，怎，怎么会是你？”
　　“你个王八蛋，自己眼睛长到天上去了，还好意思说这种话？老子刚刚明明就站在杜松源身后，你居然连看都没有看一眼老子！”
　　孙植冷笑一声，讥讽似得看着吓得脸色煞白的刘宏岩，眼睛转了转，似乎是想到了什么事情，玩味道，“是不是怪我故意站在杜松源身后，以至于没让你看清楚，导致你说出那种找揍的话？”
　　“不，不，不敢，都是师弟我的错，不怪孙师兄，只能怪师弟我有眼无珠！”
　　刘宏岩脸色一白，连忙道歉。
　　不管他是不是真的怪孙植，可却绝对不能表现出来，他可不是愣头青，而且他清楚，孙植这王八蛋，可是整个矿山无数外门弟子中，有名的小肚鸡肠，要是真敢顺着这王八蛋的话说下去，怕不仅仅只是被踹一脚，少不了拳打脚踢。
　　也只能识时务者为俊杰！
　　“对了，不知道孙师兄你找我们许管事有什么事情吗？”
　　刘宏岩谄媚着笑容，不敢继续纠缠刚刚的那一件事，连忙转移话题道。
　　“怎么，我的事你也要随便打听吗？”
　　孙植玩味笑道。
　　“不敢！”
　　刘宏岩脸色一变，急忙辩解道，“孙师兄，我是想看一看，有没有我能够帮上忙的！”
　　“帮上忙？”
　　孙植好似是听到了天大般的笑话，仰头哈哈大笑好一会儿，良久才停止，鄙夷地看着刘宏岩，讥讽道，“你不过就是一个臭铁匠，连炼器师都不是的货色，也好意思说能够给我帮上忙，你是不是觉得我孙植的事情，就是那么好帮忙的吗？”
　　“不敢！”
　　刘宏岩急忙道歉。
　　“不过，既然你想知道，那我告诉你也无妨！”
　　孙植眼睛转了转，玩味道，“我找你们管事，也不是什么大事，也就是贡奉该上交了！”
　　“孙师兄，这贡奉前些天不是才交了吗？”
　　别说是刘宏岩，就连一旁的杜松源也是脸色巨变，贡奉说的好听，其实就是保护费。
　　每一个月，除了向矿山管理处缴纳矿石外，还需要向某些势力上交贡奉，可以说是整个矿山的潜规则。
　　“有意见？”
　　孙植阴冷的目光，犹如毒蛇一般，冷冷地看了一眼刘宏岩、杜松源两人，直吓得两人低头不敢对视，知道这两家伙是被吓到了，这才满意地收回目光，得意道，“好了，也别废话了，带我去见你们管事吧！”

第374章 恶客
　　“许师弟，看来是来者不善呀！”
　　邱鸣玩味地看了一眼，远处铁匠铺门口，虽然此处离铁匠铺门口有很长一段路程，可终究还是没有遮掩物，而且武者都是耳聪目明之辈。
　　尤其他还十分在意，都这个时候了，到底会是谁跑来找许昼，不会真的是不知道从哪里打听到，他这位许师弟就是炼制出黄阶中品玄器-飘雪剑的炼器师，所以专程跑过来请求许师弟再一次炼制一把类似黄阶中品玄器-飘雪剑的玄器。
　　故而。
　　从刘宏岩打开铁匠铺大门，他就时刻注意着，铁匠铺大门外的情况。
　　只是......
　　让他怎么也没有想到的是，突然找上门来的人，显然不是从哪里打探到许昼就是炼制出黄阶中品玄器-飘雪剑的主人，明显是上门找事来的。
　　不管是刘宏岩被一脚踹飞出去，还是孙植所说的那一番话，他可谓是听得一清二楚。
　　“还真是不知道‘死’字怎么写的货色，竟然敢来这里闹事，我看他是活腻歪了！”
　　不等许昼开口，何唤阴沉着脸色，第一时间表态，作为许执事护卫队的队长，这种胆敢找许执事麻烦的事情，正是他该管的事情，建议道，“许执事，要不我出去把他赶走？”
　　“没必要，我倒是很想看看，到底是哪里来的人物，居然敢来我这里收保护费！”
　　许昼摆了摆手，拒绝何唤的提议，淡淡地看着远处，铁匠铺门口位置，那一个身材魁梧的汉子，眼神之中，尽是玩味之色，笑眯眯道。
　　“许师弟，说的没错，我也是很好奇，到底是哪来的过江龙，竟然敢来我们御剑阁执事管理的矿山收取所谓的贡奉！”
　　邱鸣也是一脸的玩味。
　　“是！”
　　何唤点了点头，也不再多说什么，别说是许昼、邱鸣，就连他自己也十分好奇，居然连这一座丁九十五号矿山管事的身份背景都没有打探出来，还敢跑到这里收取贡奉，而且还是在明明这个月已经交过贡奉的情况下。
　　这简直就是在太岁头上动土！
　　何唤讥讽似得看着远处铁匠铺门口，一脸嚣张的孙植，脸上不见有任何同情。
　　正所谓：不打贪、不打懒，就打不长眼！
　　连丁九十五号矿山管事身份背景都没有打探出来，还敢一而再再而三跑来收取贡奉，不收拾他，收拾谁？
　　“还愣着干什么，还不快带我去找你们管事！”
　　孙植冷哼一声，瞪了一眼，吓得脸色巨变的刘宏岩，下意识抬头看了一眼，远处许昼等人，眼神之中，隐隐间闪烁着玩味之色。
　　不仅仅许昼、邱鸣、何唤看到了他，他也是看到许昼等人。
　　如果没有猜错的话，这新上任的丁九十五号矿山管事，应该就在这三人之中。
　　“孙，孙，孙师兄，我，我，我们许管事，现在有客人，要不你明天再来？”
　　刘宏岩下意识偷偷地看了一眼远处许昼等人，咽了咽口水，颤抖着语气，建议道。
　　他也是看出来了，孙植这王八蛋绝对是来者不善，当前最好的办法，就是带着这王八蛋去找许管事，让他们自己解决这一件事情，自己最好还是别掺和进这一件事情。
　　可是！
　　这样干的话，就算事后不被许管事记恨，可再想要抱上许管事的大.腿，几乎是很困难的。
　　因为墙头草是不受待见的！
　　“我的错，我的错，没想到许管事现在还有客人！”
　　杜松源也是眼睛转了转，连忙开口说道，“要不孙师兄你先去休息下，我让厨房给孙师兄做一顿好吃的，等许管事见完客人，我再让许管事来找孙师兄？”
　　他原本是不知道孙植的来意，以为是来找他们管事联络下感情，至于收服贡奉，他想都没有想过，主要这一个月的贡奉早就缴纳过了。
　　无论如何都没有想到......
　　这王八蛋来者不善！
　　所以。
　　也只能先拖延下这王八蛋，等他们和许管事商量好对策，再考虑和这王八蛋见面。
　　“客人，难道我就不是客人吗？”
　　孙植冷哼道。
　　“当然，当然，孙师兄你也是客人！”
　　杜松源脸色微微一变，心底更是暗骂不已，这王八蛋算什么客人，就算是客人也是恶客，可也不敢表露出来，也只能谄媚着笑容，低声下气道，“我们许管事在见其他客人，就这样让孙师兄你这样上去，显得对孙师兄你不尊敬，要不还是先找个会客厅，然后我再让我们许管事来找孙师兄你？”
　　“不必了，我就一个大老粗，哪来的身份，就这样见面，也别浪费大家的时间！”
　　孙植冷哼一声，讥讽似得扫视一遍刘宏岩、杜松源两人，玩味道，“还是说你们俩不愿意让我去见你们的许管事？”
　　“怎么会，怎么会？”
　　杜松源谄媚着笑容，擦拭着额头上的冷汗，为难地看了一眼刘宏岩，希望这家伙能找一个完美的借口，好拖延下孙植会见他们许管事。
　　刘宏岩装着没有看到杜松源的眼神，心底却是暗骂不已，这王八蛋都找不到一个好的借口，他怎么可能会找到一个好的借口？
　　就孙植这王八蛋，就算他找到一个完美的借口，怕是孙植这王八蛋都不会当一回事。
　　“还愣着干什么，还不快带我去见你们管事！”
　　孙植呵斥一声，威胁道，“你们俩再浪费老子的时间，信不信老子大嘴巴子抽你？”
　　杜松源没有说话，只是扭头看向刘宏岩。
　　“好吧，好吧，孙师兄我这就带你去见我们许管事！”
　　刘宏岩哭丧着脸色，暗骂杜松源这王八蛋不是什么东西，什么祸事都往他身上推，可也不敢拒绝，因为他可是清楚孙植这王八蛋是个什么玩意。
　　要是还继续拖延，这王八蛋还真敢拿大嘴巴子抽他。
　　“孙师兄，请我来！”
　　刘宏岩再一次恨恨地瞪了一眼杜松源这王八蛋，也只能硬着头皮，带着孙植朝许昼所在的位置走去。
　　不多时。
　　在刘宏岩的带领之下，孙植大摇大摆地来到了许昼所在的位置。

第375章 飞云帮
　　“这位就是我们丁九十五号矿山的管事......”
　　刘宏岩谄媚着笑容，正准备替孙植介绍许昼身份时，孙植一手推开刘宏岩，看都没有多看一眼许昼，目光多是在邱鸣和何唤身上游走，最终停留在邱鸣身上，脸色一正，笑眯眯地说道：“你应该就是新上任的丁九十五号矿山管事吧？”
　　邱鸣看都没有看一眼孙植，不仅仅是因为被这家伙误会成丁九十五号矿山，也不仅仅是因为以这种货的身份，不值得他理会，更主要的，还是这家伙刚刚以及现在的态度，明摆着来者不善。
　　说实话，他还真没有见过这么作死的货色，竟然敢来御剑阁执事管理的矿山闹事。
　　简直就是太岁头上动土，也不看看这是什么地方。
　　邱鸣没有理会孙植，而是玩味地看了一眼许昼，他很想知道，这位许师弟会如何收拾，这个胆敢来他地盘闹事的货色。
　　“好，好，好......不愧是新上任的丁九十五号矿山的管事，还真是有脾气，都敢不把我放在眼里！”
　　孙植阴沉着脸色，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火在其中闪烁，自从混到如今的地位，他已经不知道有多久没有经历过被人无视。
　　“孙师兄，你误会了，这位师兄不是我们丁九十五号矿山的管事，而是来找我们许管事的客人！”
　　看着孙植被人无视，刘宏岩无比的暗爽，可是见他明显是动怒了，知道现在不是看热闹的时候，连忙用手掌转向许昼，介绍道，“这位才是我们丁九十五号矿山管事，许昼，许管事！”
　　“刘宏岩，你没有糊弄我？”
　　孙植眼神之中熊熊燃烧的怒火顿时一滞，顺着刘宏岩手掌转向的方向看了过去，正好看到许昼青涩稚嫩的面孔，眉头微微一皱，脸上尽是怀疑，质疑道，“这小子看着也不大，大概也就十六七岁左右，你确定他是你们丁九十五号矿山的管事？”
　　“孙师兄，我哪敢糊弄你，这位真的就是我们丁九十五号矿山的管事！”
　　刘宏岩哭丧着脸色，有些哭笑不得，不过也不怪孙植误会，就他们这位许管事这般年轻，就算是换做他，也是会误会的，扭头看向一旁的杜松源，又接着开口说道，“孙师兄，你不信的话，你可以问一下杜松源这家伙！”
　　孙植扭头看向杜松源，没有说话，可杜松源怎么可能看不出来孙植的意思。
　　“孙师兄，刘宏岩这家伙还真没有糊弄你，这位正是我们丁九十五号矿山管事！”
　　杜松源也是连忙解释道。
　　“你就是丁九十五号矿山新上任的管事？”
　　见杜松源也是这么说，孙植多少也是有些相信，但还不是太完全相信，忍不住询问道。
　　“我就是，不知道你是谁，找我有什么事嘛？”
　　许昼面无表情地看着孙植。
　　要不是比较好奇这家伙的来历，就这家伙这般嚣张的态度，早就一巴掌拍飞出去。
　　当然。
　　不管这家伙有什么来历，就这家伙这般嚣张的态度，等下一定少不了一顿社会毒打，至于询问来历，也是为了有所准备。
　　免得一不小心阴沟里翻船！
　　“呵，不愧是新上任的丁九十五号矿山管事，居然连我的来历都不知道！”
　　孙植冷笑一声，脸上尽是倨傲之意。
　　虽然很意外，许昼这般年轻，却已经是一座矿山的管事，应该是有些背景，可背景不会厉害到那里去。
　　主要还是这家伙来的是丁九十五号矿山当管事！
　　丁九十五号矿山是个什么地方，他怎么可能会不知道，矿产量较小，矿石等级也不怎么样，而且还时常有凶兽骚扰，就连上一任丁九十五号矿山管事遭遇凶兽袭击丢了性命。
　　背景厉害的外门弟子，就算想要去一座矿山当管事，也不会选择丁九十五号矿山这种。
　　也只有那种稍微有些背景的外门弟子，才会选择来丁九十五号矿山当管事。
　　他最不怕的，就是这种稍微有点背景的小年轻。
　　“来，你这家伙和你们管事介绍一下我的身份！”
　　孙植很想在这么一个稍微有点背景的小年轻显摆自己的身份，可自己开口介绍，有点像是王婆卖瓜自卖自夸，没有点逼格，所以眼神示意一旁的刘宏岩，介绍下自己的身份背景。
　　这也是他以往最习惯在其他人面前装逼的套路！
　　“孙师兄，我这人说话有些吞吞吐吐，要不还是让杜松源来介绍？”
　　刘宏岩脸色微微一变，可不愿意替孙植这王八蛋当装逼工具，不仅没有好处，还很容易被他们许管事记挂在心上。
　　到时候可没有他好果子吃！
　　“孙师兄让你说，你就说，别浪费孙师兄和许管事的宝贵时间！”
　　杜松源瞪了一眼刘宏岩，这王八蛋真不是个东西，连刘宏岩都能想到的事情，他怎么可能想不到，居然还把祸事往他身上引。
　　他可是知道，孙植这王八蛋来者不善，等下可没什么好事情，百分之一百会以他们管事吃亏结束。
　　除非他脑子进水了，才会站出来替孙植这王八蛋介绍他的身份，除了替这王八蛋装逼外，就没有任何好处。
　　到时候很有可能会被在孙植这王八蛋身上吃亏的许管事记恨在心！
　　“你还愣着干什么，真想吃大嘴巴子是不是？”
　　孙植也是瞪了一眼刘宏岩，他怎么可能不知道这王八蛋在打什么主意，要不是当前最主要的，还是从这位新上任的丁九十五号矿山管事弄走一批贡奉，他真想狠狠收拾一顿这王八蛋。
　　“是，是，是......我这就介绍！”
　　刘宏岩哭丧着脸色，也不敢再废话，也只能小心翼翼地解释道，“许管事，这位是孙植孙师兄，乃是飞云帮的执事，专门负责收取这一片矿山每月贡奉之事，我们丁九十五号矿山就属于飞云帮地盘势力之内。”
　　“原来是孙植孙师兄！”
　　许昼笑眯眯地喊了一句，扭头看了一眼身边的邱鸣以及何唤，好奇道，“对了，邱师兄还有何师兄，你们俩谁知道这飞云帮是什么情况？”

第376章 瞧不起？瞧不起！
　　“许师弟，过奖了......”
　　孙植一脸的得意，以为许昼是被自己飞云帮执事身份吓到了，像以往遇到的那些矿山管事一样，会选择奉承几句自己，故而也像以往对待那些矿山管事那般，稍微谦虚一点。
　　可是等听完许昼的后半句，脸上的得意之色瞬间凝固，一下子面若寒霜，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火，这位新上任的丁九十五号矿山管事，哪里是在奉承自己，而是在打自己的脸。
　　居然好意思询问其他人，飞云帮是什么情况，明摆着就是不把飞云帮放在眼里。
　　“许师弟，有点过分了吧？”
　　孙植阴沉着脸色，飞云帮执事，是他最为得意的身份，所以经常主动维护飞云帮的名誉，不仅仅是为了飞云帮也是为了他知道。
　　他还是懂得什么叫做一荣俱荣，一损俱损的道理。
　　飞云帮，不敢说是整个万剑城数一数二的大势力，可是在矿山这一片区域，尤其还是丁字号矿山，说一句如雷贯耳都不为过。
　　他不相信一个丁九十五号矿山的管事，会不知道飞云帮的大名。
　　这小子竟然还敢询问其他人飞云帮是什么情况，明摆着就是不把飞云帮放在眼里。
　　孙植很生气，可要不是看在这小子好歹也是丁九十五号矿山的管事，他来这里，还是有重要的事情，不想随便招惹麻烦。
　　否则就这小王八蛋的态度，早就给他一个深刻的教训，让他知道，飞云帮是什么东西。
　　刘宏岩、杜松源两人，也是被他们这位管事的胆大包天给吓到了，他们两个在丁九十五号矿山生活了很多年，怎么可能会不知道飞云帮的厉害，要不然就孙植这王八蛋刚刚那嚣张的态度，不是顾忌飞云帮，早就让这王八蛋知道花为什么那么红了。
　　可是！
　　无论如何都没有想到，他们管事会说出这种话，似乎是没有把飞云帮放在眼里。
　　‘难不成这两位师兄刚刚说的都是真的，我们这位许管事，还真是御剑阁执事？’
　　刘宏岩脸色十分的复杂，忍不住暗自猜测了出去，可是这种想法在他脑海之中，没有停留三秒，就又被他自己给驱散了。
　　因为相对于他们这位许管事看不起飞云帮，御剑阁执事的身份，更是让他难以接受，主要还是这一件事情，太过惊世骇俗了。
　　御剑阁，那可是在整个万剑城称王称霸的势力，能成为御剑阁执事的人，又怎么可能会是简单的人物。
　　他相信他们这位许管事，或许真有这个潜力，成为御剑阁执事，可不是现在，谁让他们这位许管事太过年轻，大概也就十六七岁左右的样子。
　　他来万剑城这么久，还从未听说过，有那位御剑阁执事会仅仅只有十六七岁。
　　最年轻的也是二十岁起步！
　　而且。
　　这位许管事如果真的是御剑阁执事，绝对不可能选择来丁九十五号矿山当所谓的管事，因为以御剑阁的势力，其执事有无数个好的去处。
　　“孙师兄，你误会了，我们许管事不是看不起飞云帮，而是我们许管事才来丁九十五号矿山没多久，我也忘记和他介绍飞云帮的事情，所以我们许管事可能真的不知道飞云帮！”
　　杜松源恨恨地瞪了一眼刘宏岩，这王八蛋居然在这关键时刻分心，可也没有时间找这王八蛋的麻烦，现在当务之急，还是解决孙植这王八蛋的事情，免得这王八蛋在怒火驱使下，对他们许管事出手，那可就麻烦了，也只能硬着头皮站出来，解释道。
　　“你没骗我？”
　　孙植眼神之中，熊熊燃烧的怒火立即一滞，扭头看了一眼杜松源，怀疑道。
　　“孙师兄，孙师兄，就算是让我吃了熊心豹子胆，我也不敢骗你！”
　　杜松源谄媚着笑容，一脸的讨好，低声下气道，“你也是知道的，我们许管事才来丁九十五号矿山没多久，我又忘记了和我们许管事介绍下我们丁九十五号矿山属于飞云帮的势力范围之内，所以我们许管事不知道飞云帮的事情其实很正常。
　　这一切要怪也都怪我，你千万别误会我们许管事就行了！”
　　还不等杜松源话语说完，“砰！”的一声，杜松源整个人被孙植一脚踹飞出去，冷冷地看着如一条死狗般，摔倒在地上，狰狞着面孔，时不时倒吸一口凉气的杜松源，语气异常冰冷道：
　　“那你可真有本事，居然连这种重要的事情都能忘记和你们管事的说，你知不知道我还真以为你们管事是瞧不起我们飞云帮，让我忍不住对你们这位许管事动手了！”
　　“不好意思，不好意思，孙师兄，这一切都怪我，都怪我！”
　　杜松源脸上尽是痛苦之意，强忍着腹部翻江倒海般的疼痛，谄媚着笑容，不敢有任何怨恨之意。
　　不是不恨孙植这王八蛋，而是他不敢，因为孙植这王八蛋纵然再如何不是个东西，但也不是他能够得罪起的。
　　而且这王八蛋还心狠手辣！
　　“你还别说，这什么飞云帮，阿猫阿狗一般的货色，还真没有资格让我们许执事瞧得起！”
　　忽然，一道声音响起，直让刚松了一口气的杜松源脸色顿时一变，下意识扭头望去，只见说话之人，正是一名陌生的青年，哭丧着脸色，无比紧张道：“这位师兄，你别乱说话！”
　　此时的杜松源，心底更是暗骂不已，这个不知道从哪里来的王八蛋，简直比孙植还不是个东西，看热闹还不嫌事大，居然还往里面添一把火。
　　明显是在把他们许管事往火坑里推！
　　“你是谁？”
　　孙植阴沉着脸色，死死地看着说话之人，正是何唤，脸色有些难堪，刚找了一个台阶下，没想到突然跑出来个不知死活的家伙。
　　竟然还敢说出这种话！
　　他是不想和这位新上任的许管事发生冲突，可不代表他愿意他们飞云帮被人如此侮辱。
　　“我是谁？”
　　何唤笑了笑，仿佛是听到了天大般的笑话，健步朝孙植所在的位置走去，还不等孙植有任何防备，只见一道残影掠出，腹部仿佛被冲刺的凶兽冲撞，整个人如破布般倒飞出去，人在半空，更是一口鲜血喷出，直接撞击到铁匠铺围墙，这才缓缓滑落。
　　更是留下了一道滑痕！

第377章 真假难辨
　　“我去，这么猛？”
　　杜松源惊呼一声，脸上全然是震惊之意，他可是知道孙植这王八蛋的厉害之处，否则这王八蛋也不可能成为飞云帮的执事，他自认为单打独斗绝对不是孙植这王八蛋的对手。
　　可就是这等厉害的人物，在眼前这一个陌生的青年面前，被一脚踹飞出去，毫无还手之力，哪怕是在孙植大意的情况下，也不是其他武者，随随便便可以轻而易举做到的事情。
　　毕竟。
　　武者的反应力可比寻常人要快无数倍！
　　可面对何唤的袭击，孙植竟然毫无察觉，也足以说明，他们之间的差距。
　　“刘宏岩，你这家伙，知道这位师兄是谁吗？”
　　杜松源扭头看向一旁同样是被当前情形吓了一跳的刘宏岩，忍不住询问道。
　　他不仅仅是被何唤的实力吓到了，更是被何唤的胆大包天给刺激到了，这孙植虽然不是什么东西，可好歹也是飞云帮执事，正所谓：打狗还需看主人，就这般一脚踹飞孙植，不仅仅是在打孙植，更是在打击飞云帮的颜面，这要是让飞云帮知道了，不报复几乎是不可能的。
　　他很好奇，这位陌生的师兄，到底是无知者无畏，不知道飞云帮的厉害，还是有所依仗，没有把飞云帮放在眼里？
　　想来。
　　应该是后者居多！
　　能够来到万剑城的少年，不可能会有愚蠢之辈，不敢说是绝顶聪明，可该有的智慧还是有的，知道什么人什么势力能够招惹起，什么人什么势力不能招惹。
　　尤其还是明显来万剑城多年的师兄，就算是再如何的肆意妄为，也早就被现实打击地遍体鳞伤，也应该是知道天高地厚了。
　　“这个，这个......我倒是不太清楚这位师兄的身份，不过听他提起过一些事情，也不知道是真是假！”
　　刘宏岩也是忍不住咽了咽口水，强忍着心底翻江倒海般的震惊，此时此刻的他，已经顾不得在意以往和杜松源这王八蛋发生过的冲突，如今的他，也早已经被刚刚所发生的事情给惊吓到了。
　　他原先还以为这位何师兄只是看热闹不嫌事大，所以就准备把他们许管事往火坑里推。
　　可无论如何都没有想到，这位何师兄会暴起出手，一脚把孙植这王八蛋踹飞出去。
　　这明显不像是看热闹不嫌事大，明显是准备替他们许管事出头。
　　“你别藏着掖着了，你倒是直说，好歹也让我有个底！”
　　杜松源瞪了一眼刘宏岩，无比焦急道。
　　“那好吧，那我就说了，不过是真是假我也不太清楚！”
　　刘宏岩咽了咽口水，余光看到一脸淡然，似乎是没有把一脚踹飞孙植这一件放在心上的何唤，脸上依旧还是布满了震惊之色，深呼吸一口，控制住心底的震动，许久才开口说道，“这位何师兄具体身份我还不太清楚，我只是听他提起过，他似乎是我们许管事的护卫队！”
　　“原来是我们许管事的护卫队，难怪会替我们许管事出头，收拾孙植这王八蛋！”
　　杜松源摇下意识点了点头，没多久反应过来，脸上全然是错愕之色，惊疑道，“什么护卫队？我们许管事什么时候有护卫队了？”
　　“据说是御剑阁分配给我们许管事的护卫队！”
　　刘宏低声道。
　　“御剑阁分配给我们许管事的护卫队？”
　　杜松源一脸的迷茫，脸上不解之意愈发浓郁，想了良久也想不通，忍不住继续追问道，“我们许管事和这御剑阁有什么关系，凭什么御剑阁会给我们许管事安排护卫队？”
　　他其实想说的是，他们许管事有什么资格让御剑阁安排护卫队。
　　只是他们许管事就在不远处，这种得罪人的话，就算是借他十个胆，他也不敢说。
　　他又不是那种刚来万剑城，对于万剑城情况半点都不清楚的外门弟子，来到万剑城这么多年，听得最多的就是御剑阁的情况，他怎么可能会不知道御剑阁的厉害，那可是整个万剑城最大也是最强的势力，在万剑城属于称王称霸的存在。
　　就这等势力，怎么可能随随便便替别人安排护卫队？
　　正所谓：无规矩不成方圆！
　　分配护卫队这种事情，御剑阁是有自己的规矩的，就算他们老大有通天的背景，如果条件不达标，也绝对不可能会被御剑阁安排护卫队的。
　　“好像是因为我们许管事是御剑阁执事，所以才专门安排护卫队！”
　　刘宏岩弱弱道。
　　“你开什么玩笑！”
　　杜松源脸庞忍不住剧烈的抽搐，恶狠狠地瞪着刘宏岩，他是期待刘宏岩能给他一个满意的答案，但不是想让这王八蛋把他当成傻子糊弄了，正是因为知道御剑阁的厉害，他才愈发清楚，想要成为御剑阁执事，是何等困难，别说是御剑阁执事，就算是想要加入御剑阁，也不是一件简单的事。
　　他不否认，以他们这位管事的本事以及身份背景，是有资格加入御剑阁，但想要成为御剑阁执事，却也不是一件简单的事情。
　　尤其才十六七岁，却已经成为了御剑阁执事，这几乎就是天方夜谭。
　　“这可不是我说的，而是另外一位师兄说的！”
　　刘宏岩苦笑一声，对于杜松源的质疑没有生气也没有意外，因为他到现在还在怀疑这一件事情，感慨道，“别说是你了，就连我也不敢相信这一件事。”
　　“另外一个师兄说的？”
　　杜松源眉头微微一皱，可没有心思和刘宏岩这家伙在后半句上废话，下意识抬头，看了一眼许昼身边的邱鸣，惊疑道，“你是说这位师兄？”
　　“没错！”
　　刘宏岩顺着杜松源目光看了过去，正好看到邱鸣，点了点头，正色道，“这一件事情，正是这位师兄说起的！”
　　“对了，这位师兄好像是马临谷御剑阁分部的邱鸣邱执事！”
　　刘宏岩突然好似想到了什么，连忙提醒道。
　　“马临谷御剑阁分部？”
　　杜松源思考了良久，他是知道马临谷有一座御剑阁分部，可是不是有个叫‘邱鸣’的执事，他倒是想不起来，虽然这一件事情，对于其他人来说不是什么秘密，可他仅仅只是一座小矿山的护卫队队长，还真没有资格接触到这种事情。
　　“难不成我们许管事真的是御剑阁执事？”
　　杜松源惊疑道。

第378章 不屑一顾、介绍！
　　“你相信吗？”
　　刘宏岩没有直接回答杜松源自己的想法，而是反问道。
　　“我......”
　　杜松源下意识点了点头，很想说‘我相信’，可是话语刚到嘴边，一下子咽了回去，苦笑一声。这一件事情，太过惊世骇俗了，他还是无法说服自己。
　　“你看，连你自己都不相信！”
　　刘宏岩微微一叹，其实他也很想相信这一件事，因为一旦他们管事真的就是御剑阁执事，那么这一条的大.腿，简直比千年古树都还要粗，有这么一个靠山，以后不敢说在整个万剑城横行无忌，可是在矿山这一亩三分地，还是不会有人敢招惹他。
　　至于像孙植这种货色，别说对他动手动脚，只要稍微有点言语过激，就可以直接大嘴巴子伺候，保证孙植这王八蛋不敢废话。
　　可是！
　　这一件事情，太过让人无法相信，纵然他很想说服自己，可除非他脑子进水，否则打死他也不敢相信这一件事。
　　“那你说，这位师兄为何会替我们许管事出头，而且丝毫不担心孙植这王八蛋背后的飞云帮报复？”
　　杜松源愈发惊疑道。
　　“这谁知道？”
　　刘宏岩双手一摊，苦笑一声，无奈道，“说不定这位师兄和我们许管事是好朋友，其背后也是有靠山的，而且还是强于飞云帮的，所以才敢教训孙植这王八蛋，丝毫不担心事后被飞云帮的人报复！”
　　“或许吧！”
　　杜松源深深地看了一眼，漫不经心朝孙植走去的何唤，眼神之中，尽是复杂之色。
　　他虽然还是不太相信刘宏岩这一番说法，可是除了这一番说法，也没有其他能解释通这一件事的。
　　再没有得到最正确的说法之前，他也只能相信这一种说法。
　　“你，你，你是什么人，竟然敢对我出手，难道不知道我是飞云帮的执事，你就不怕飞云帮饶不了你吗？”
　　良久之后，孙植才从无尽的痛苦之中，逐渐恢复过来，脸色煞白，毫无一丝血色，额头上尽是一层层冷汗，艰难地靠着围墙站起身来，下意识抬头看向，漫不经心走过来的何唤，眼神之中，尽是恐惧之意，颤抖着语气，厉色言辞道。
　　飞云帮，虽然不是什么数一数二的超大势力，可是在矿山这一片区域，还是大有名气，他能够混到御剑阁执事，干的还是油水最多的收取贡奉之事，靠的不仅仅是身后的背景，更主要的，还是一身超强的修为，不敢说是整个矿山就没有一个武者修为比他强，可是能够打败他的，屈指可数。
　　而且还是让他毫无还手之力，几乎是少之又少。
　　“飞云帮？”
　　何唤笑了笑，仿佛是听到了天大般的笑话，讥讽似得看着靠在围墙上，才能艰难站起身来的孙植，脸上尽是不屑之意，冷嘲热讽道，“不是和你说了，阿猫阿狗一般的势力，也敢不知死活跑来我们许执事的地盘找麻烦，不收拾你收拾谁？”
　　说到这里，何唤话语一顿，话锋一转，又接着开口说道：“至于是报复，可是吓到我了，就算是让王飞云过来，借他十个胆，怕也是不敢提‘报复’两字。”
　　“你，你，你是什么人？”
　　孙植脸色顿时一变，瞳孔紧缩，眼神之中，全然是惶恐之意。
　　王飞云。
　　不是别人，正是他们飞云帮的帮主，可是看这家伙的态度，似乎也没有把他们帮主放在眼里。
　　“我是什么，就你这种货色，还真没有资格知道，你还是乖乖给我回去，去找王飞云，让他准备好礼物，过来给我们许执事赔礼道歉！”
　　何唤冷哼一声，还不等孙植反应过来，随手抓起孙植，就像丢破烂般，直接就把孙植丢出了铁匠铺。
　　“砰！”
　　紧接着何唤随手关上铁匠铺的大门，转身，朝许昼所在的方向走了过去，毕恭毕敬道：“许执事，你看我这样处理怎么样？”
　　“还行吧！”
　　许昼点了点头，眼神之中，多少还是有些许失望。
　　他原先准备等打探出孙植的来历之后，再运动下，松动下筋骨，可惜这种好事，被何唤破坏了，可也不好怪罪何唤。
　　毕竟，这都是人家的一片热心。
　　“许执事，是不是我刚刚做的，还不合你的心意？”
　　何唤依稀看到许昼眼神之中，一闪即逝的失望之色，心底一阵突突，连忙询问道。
　　“何师兄，你也太小心了吧，你别担心，就算你不出手，我也要出手。毕竟这丁九十五号矿山可是我的地盘，不敢说是龙来了盘着，虎来了卧着，可也不是阿猫阿狗能够放肆的！”
　　许昼失声笑道。
　　何唤顿时尴尬地笑了笑，也不知道该如何回答，不过还是松了一口气。
　　只要这位许执事不是不满意他刚刚所作所为，他就没什么可担心的。
　　“许管事，孙植这王八蛋虽然不是个东西，可他背后好歹有飞云帮！”
　　杜松源见不管是许昼还是另外两名师兄，似乎都没有把收拾杜松源这王八蛋这一件事情当一回事，心底顿时一阵不安，他不怎么在意孙植，他在意的是飞云帮，他来丁九十五号矿山这么久，可是知道飞云帮的厉害，也只能硬着头皮，提醒道，
　　“许管事，你们可能是第一次来丁九十五号矿山，不知道飞云帮的厉害......”
　　正当杜松源准备替许昼等人介绍飞云帮的具体时，何唤突然站了出来，笑眯眯地说道：“我还真不知道这飞云帮有什么厉害的地方，还请这位师弟介绍下！”
　　“好，好，好的！”
　　杜松源脸庞微微抽搐，古怪地看了一眼何唤，也不知道这位师兄是在开玩笑，还是当真，如果是当真，那可就更麻烦了，顿时有些欲哭无泪，急忙介绍道：“这飞云帮是近些年才崛起的势力，其帮主是丁一号矿山管事，据说是抱上了某位大人物的大.腿，这才开始组建自己的势力，经过几年的发展，飞云帮也逐渐壮大，几乎是把整个丁字号矿山都收编了，每月除了给矿山管理处上交规定的矿石外，也必须给飞云帮缴纳贡奉！”

第379章 离去、训斥！
　　“就这？”
　　邱鸣嘴角微微抽搐，忍不住摇了摇头，脸上全然是失望之意。
　　他久居马临谷很少离开，除了万剑城少数几个不如御剑阁的势力外，几乎不太清楚万剑城其他势力，更没有专门刻意去查询，因为他可是御剑阁执事，整个万剑城就属他们御剑阁最强也是最大，不管是什么势力，都不如他们御剑阁，所以也就没有专门去在意其他势力。
　　飞云帮，他也是不得而知，不过既然敢来他这位许师弟管理的矿山闹事，显然不可能会是简单的势力。
　　只是......
　　听完杜松源的介绍之后，他才知道，这所谓的飞云帮，哪里是不简单的势力，简直就是不入流的势力。
　　就这等不入流的势力，所谓的执事，竟然敢来他们许师弟管理的矿山闹事，简直就是厕所里点灯——找死！
　　“邱执事，你可能忘记了，也就只有这等不入流的势力，才会不知道我们许执事的身份，才有胆量来我们许执事管理的矿山闹事，否则换成其他势力，有渠道打探到我们许执事的身份背景，就算是借他们吃了熊心豹子胆，也不敢跑来找我们许执事的麻烦！”
　　何唤低声提醒道。
　　“也是！”
　　邱鸣点了点头，被何唤这么一提醒，一下子反应了过来，御剑阁作为万剑城最大也是最强的势力，一举一动可以说是，被所有势力看在眼里，时刻注意着，尤其还是他们御剑阁有位新上任的执事，只要是稍微有点渠道的势力，也大都应该打探到了这种事情。
　　不敢说是人尽皆知，但凡是万剑城比较大的势力，其高层也都会知道这一件事。
　　详细的资料或许不会知道，但一些基础的消息，该知道的还是知道的。
　　倒不是为了对付他新上任的御剑阁执事，许昼许执事，而是为了避免不小心招惹到他许师弟，才会刻意打探这些基础消息。
　　就是避免和御剑阁发生冲突！
　　“许师弟，我还以为这一件事情，我或许能给帮点忙，没想到就这么一点小事！”
　　邱鸣摇了摇头，兴致全无，就这种不入流的小势力，无需他出手，以他这位许师弟的本事，都不需要亲自动手，仅仅凭借御剑阁刚分配给他许师弟的护卫队-何唤等人，就足以解决飞云帮，而且飞云帮的帮主以及众高层，只要脑子没进水。
　　也都该知道如何选择！
　　最后只会有一个选择——那就是弃车保帅！
　　怎么也不可能选择去得罪他们御剑阁的执事！
　　所以。
　　他留下来也没必要了！
　　“许师弟，时间也不早了，我先走了，这段时间，我先收集好材料和玄器图纸，到时候让其他人送过来，就麻烦许师弟你帮忙炼制成玄器，附魔的话，我也不知道该如何选择，就看许师弟你的安排！”
　　邱鸣突然开口说道。
　　他来这里的目的，除了送何唤等人外，也是想看望下许昼，拉近下双方的感情，没想到突然冒出来一个不知死活的货色，胆敢跑来他许师弟的地盘闹事，正欣喜，准备借花献佛，用这不知死活的货色，以及背后势力来拉近和他许师弟的感情。
　　没想到居然就只是个不入流的势力！
　　这哪里还需要他出手，凭借他这位许师弟的本事，就足够了。
　　他留下来最多也只能看热闹，而且还是那种没有任何好看头的热闹。
　　还不如早点回去休息！
　　“邱师兄，你放心，只要等你把玄器材料和玄器图纸送到我手上，我保证用我百分之一百的实力，炼制出最完美的玄器！”
　　许昼拍着胸口保证道。
　　“那就麻烦许师弟了！”
　　邱鸣极力点头，也不提报酬之事，反正都已经商量好了，而且就这位许师弟刚刚的态度，如果还提起报酬，很容易出现推辞。
　　还不如等拍卖结束，到时候再把报酬全部送到许师弟的手上。
　　说话之间，邱鸣冲一旁的何唤使了个眼色之后，没有理会不知所措的杜松源和刘宏岩，转身离去。
　　“邱执事，你放心，我保证会保护好许执事的，就算是我出现意外，也不会让许执事出现意外的！”
　　何唤点了点头，怎么可能看不出邱鸣眼神中真正的意思，第一时间保证道。
　　“许执事，我先安排其他师弟去你安排的那一座园子驻扎，然后我再回来，等解决了飞云帮的事情，我再回去！”
　　何唤看着邱鸣离去的背影，逐渐消失不见之后，这才收回目光，扭头看向许昼，建议道。
　　“行，就按照你说的办，我先去休息了，等飞云帮的人过来，你再来叫我！”
　　许昼点了点头，也没有拒绝，转身，朝工作室偏房卧室走去。
　　“这位师弟，麻烦你带我去一下，许执事安排修建的那一处园子！”
　　随着许昼的背影，消失在工作室，工作室大门再一次关上之后，何唤也收回目光，扭头看向一旁的刘宏岩，开口吩咐道。
　　“好的，何师兄，我这就带你过去！”
　　刘宏岩也不敢拒绝，第一时间带着何唤离开了铁匠铺。
　　杜松源也紧随其后。
　　最终。
　　杜松源再也克制不住心底的好奇心，硬着头皮，询问道：“这位师兄，不知道你和我们许管事是什么关系？”
　　“他没和你说吗？”
　　何唤身形一滞，转过身去，看了一眼刘宏岩，又看了一眼杜松源，眉头微微一皱。
　　“何师兄，我和这家伙说了，说你是我们许管事的护卫队，可是这家伙不相信！”
　　杜松源闻言，有些尴尬，不知道如何回答时，刘宏岩连忙站了出来，表态道。
　　就这位何师兄刚刚对付孙植这王八蛋的手段，很快就让他得到了一个规矩。
　　那就是这位何师兄也不是他能够得罪的！
　　正所谓：死道友不死贫道！
　　也只能对不起杜松源这个家伙了！
　　反正他和杜松源这家伙又没什么交情！
　　“既然他和你都说清楚了，那你还问什么，闲得无聊吗？”
　　何唤阴沉着脸色，对待杜松源，可没有像对待许昼那般热情。
　　许昼，许执事，那可是他的直属上司。
　　至于这货，刚刚那等丢人现眼的表现，还不值得他正眼以待。

第380章 不死心
　　“不好意思，师兄是我的错！”
　　杜松源顿时一脸的尴尬，突然被何唤呵斥一顿，虽然有些难堪，可却不敢表现出来，不管这位何师兄有什么身份背景，可就凭借这位何师兄刚刚对孙植这王八蛋出手，他就已经十分的清楚，这等人物，不是他能够得罪起的，也只能硬着头皮，解释道，
　　“主要是这一件事情太过重大，以我的浅薄见识，还无法接受，以至于不得询问下师兄！”
　　他虽然也是护卫队队长，可不是上一任以及这一任丁九十五号矿山管事的护卫队，而是整个丁九十五号矿山的护卫队。
　　别说是丁九十五号矿山管事，就算是整个矿山管事，也都没有资格安排一队护卫队保护左右。
　　矿山护卫队的职责，是保护矿山的矿产不受到破坏，矿山的师兄弟们不受凶兽袭击，除此之外，才是保护矿山管事的安全。
　　当然。
　　理论上是这么一说！
　　“你的意思是说，许执事没有资格安排一队护卫队保护？”
　　何唤玩味地看了一眼杜松源，怎么可能会听不出他话语中的含义。
　　“这位师兄，你说笑了，以我们许管事的身份本事怎么可能会没有资格安排一队护卫队保护呢？”
　　杜松源尴尬地笑了笑，还别说，他心底还真是这种想法，如果他们许管事仅仅只是丁九十五号矿山管事外，还真没有资格安排一队护卫队保护。
　　可他也不太相信，他们许管事会是御剑阁执事，主要是他清楚御剑阁的恐怖，也明白御剑阁执事可不是随随便便就可以成为，尤其他们许管事还这般年轻，大概也就十六七岁，怎么可能会是御剑阁执事呢？
　　只是......
　　这种话他也不敢说出来，免得得罪这位师兄以及许管事，也只能说些言不由衷的话。
　　“对了，不知道师兄你为何会称呼我们许管事为‘许执事’？”
　　杜松源眼睛转了转，装着无比好奇地询问道。
　　“我为何会称呼你们许管事为‘许执事’你难道不清楚吗？”
　　何唤讥讽似得注视着杜松源，直看得杜松源一阵不自然，没有正面回答，而是反问道。
　　“这，这，这个......不好意思，师兄，还真不太清楚！”
　　杜松源再一次尴尬地笑了笑，自从在刘宏岩这家伙这里得到答案之后，他怎么可能会不知道，眼前这位师兄为何会称呼他们许管事为‘许执事’。
　　还不是因为他们许管事乃是御剑阁执事，可是这一件事情太过让人难以置信，他其实也很想说服自己，可是任他如何想，也都无法说服自己，相信这一件事，也只能硬着头皮，装着还不太清楚这一件事。
　　希望能从这位师兄这里得到不一样的答案！
　　“他不清楚，我能理解，你别告诉我你也不太清楚！”
　　何唤玩味地看了一眼杜松源，只见杜松源谄媚着笑容，脸上尽是讨好之色，这家伙还真是个好演员，可惜这家伙和另外一个家伙私下的小动作，他不仅看得一清二楚，听得也是一清二楚，不过这家伙既然想掩饰，也懒得揭穿，但也不想像傻子一般，回答这家伙的问题，扭头看向一旁的刘宏岩，语气异常平淡道。
　　“何师兄，我，我，我倒是知道一二！”
　　刘宏岩颤抖着语气，脸上全然是尴尬，这种问题，他又不是没有问过，怎么可能会不知道，可是他和杜松源一样，也不太相信，这一件事情，但既然何唤都这么询问了，他也不敢反驳，也只能如实回答。
　　“那你告诉他，我为什么会称呼你们许管事为‘许执事’！”
　　何唤讥笑道。
　　“好，好，好的！”
　　刘宏岩颤抖着语气，也不敢拒绝，只能硬着头皮，重复自己不太相信的回答，“那是因为我们许管事乃是御剑阁的执事，何师兄则是御剑阁分配给我们许管事的护卫队队长，所以才会以‘执事’称呼我们许管事！”
　　“什么？我们许管事竟然会是御剑阁执事！”
　　这种答案，不久前他就已经从刘宏岩这里得知过了，而且这也不是他想要得到的答案，可杜松源也不敢表现出来，免得让这位何师兄误会自己是在戏弄他，也只能装着无比的震惊，惊呼一声之后，眼睛转了转，一道灵光从脑海之中一闪即逝，下意识询问道，
　　“不过师兄，我记得御剑阁那可是我们整个万剑城最强也是最大的势力，能成为御剑阁执事的，也都是人中龙凤，不是我瞧不起我们许管事，我们许管事是有本事，可终究太年轻了，他，他，他怎么可能会是御剑阁的执事？”
　　他其实很不想说出这种话，因为这种话，一旦传到他们许管事的耳中，很容易得罪他们许管事，被他们许管事记挂在心底，到时候没有他好果子吃，可他终究还是无法控制住心底的好奇心。
　　“井底之蛙，你又怎知我们许执事的厉害之处？”
　　何唤鄙夷地看了一眼杜松源，脸上尽是不屑之意，也懒得理会这种有眼无珠的货色。
　　好歹也是他们许执事的手下，竟然连他们许执事的厉害之处都不太清楚，真是白活这么多年了。
　　说实话，当初得知他需要保护的新上任御剑阁执事，大概也就十六岁时，他虽然有些惊疑，但不会怀疑，因为他也是御剑阁成员之一，知道御剑阁的规矩，就算是背景通天，也不可能一进来就成为御剑阁执事，还需要经过数年的磨练。
　　他相信，这位年纪轻轻的许执事，一定是有他不知道的本事。
　　直到见了许执事之后，他才算知道，以这位许执事的本事，难怪会成为御剑阁执事。
　　因为他们这位许执事不管是炼器还是附魔，说一句千年难得一遇的绝顶天才都不为过。
　　“是，是，是......师兄教训的是，师弟我就是井底之蛙！”
　　杜松源谄媚着笑容，没有任何愤怒，不仅仅是知道，何唤不是他能够得罪的，最主要的还是因为他更好奇，他们许管事不会真的是御剑阁执事，颤抖着语气，不死心道，“不过，师兄，我们许管事不会真的是御剑阁执事吧？”

第381章 真相伤人
　　“许执事是不是御剑阁执事，不是你怀疑或者不相信，许执事就不是御剑阁执事了！”
　　何唤冷冷地看了一眼杜松源，心底满是失望，终究只是一座不入流的矿山成员，眼界还是小了许多，仅仅只知道御剑阁的恐怖之处，却不知道，这个世界天骄妖孽比比皆是，自己明明都说了几遍，不管是这家伙还是另外那个家伙竟然还是不相信他们许执事会是御剑阁执事。
　　原先也是看在大家以后同在一个屋檐下，也都是替许执事做事，所以他才会闲得无聊，和这家伙一而再再而三解释这一件事。
　　可是不管这家伙还是另外一个家伙，终究是见识浅薄，不识庐山真面目，任他如何解释，也不相信他们许管事会是御剑阁执事。
　　他也懒得和这家伙废话，浪费时间。
　　杜松源脸色顿时变色，被何唤冰冷的眼神扫视，就好像是被一头洪荒巨兽注视，直让他不由自主，有一种泰山压顶的感觉，无形的压力，直让他低头，不敢与何唤对视，到嘴边的话语，又一下子咽了回去。
　　他知道，这位师兄明显是懒得再理会他，他也不敢再多说什么，免得得罪这位师兄。
　　“何师兄，这两位......”
　　就在这时，突然冒出来一群衣着不凡，浑身气势骇然的青年，围在何唤身前，看着何唤身边的刘宏岩与杜松源两人，眉头微微一皱，忍不住道，“这两位到底哪个是许执事？”
　　“他们两个谁都不是，不过是许执事的手下！”
　　何唤随口解释了一句，扫视了一遍众多青年，询问道，“怎么样，这一座丁九十五号矿山巡查完毕了没有？”
　　这一群青年，不是别人，正是和他一样，被御剑阁分配给许昼，当护卫队的成员。他们也是跟随邱鸣一起来到这一座丁九十五号矿山，不过生怕人多打扰到许昼许执事，故而刚走进丁九十五号矿山的范围之后，他就安排他们这些人巡查一遍丁九十五号矿山。
　　毕竟，这里以后可就是他们要生活的地方。
　　正所谓：知己知彼百战百胜！
　　“何师兄，这一座丁九十五号矿山终究只是一座不入流的矿山，虽然没什么好地方，但也没有什么危险的地方，而且如今又在丁九十五号矿山边缘位置修建城墙，只要不出现意外，凶兽不穿过城墙，一般来说，许执事应该不会遭遇危险！”
　　众多青年中，稍微比其他青年要年长一点，也明显是领头的一名青年站了出来，回答着何唤的问题，不过还是忍不住问出心底的疑惑，“不过许执事好歹也是我们御剑阁的执事，为什么他偏偏选择来这一个不入流的矿山当所谓的管事？”
　　终究是御剑阁成员，更是比其他人要了解御剑阁的厉害之处，以及御剑阁执事的尊贵之处，以许昼御剑阁执事的身份，有无数个好地方可以选择，他怎么想也想不通，这位许执事为何会选择来这么一座不入流的矿山当个所谓的管事。
　　原来还没有来到丁九十五号矿山之时，他还以为，这丁九十五号矿山，有他不知道的好处，可等他仔细检查一遍丁九十五号矿山之后，他才发现，这简直就是一座寻常的矿山，应该也不会隐藏着什么好东西。
　　因为类似这种不入流的矿山，整个矿山比比皆是。
　　“吴师弟，许执事的心思，不是你我可以琢磨的！”
　　何唤冷哼一声，呵斥道。
　　别说这位吴师弟，其实他也搞不懂，他这位许执事为何会选择这么一座不入流的矿山当管事，御剑阁执事本就是身份尊贵之辈，尤其他那位许执事的本事，可以说是，整个矿山无数处好地方，都可以任他们那位许执事选择，几乎就没有去不了的地方。
　　可这位许执事却偏偏选择来这么一个不入流的矿山，仅仅只是为了当一个所谓的矿山管事？
　　他不相信！
　　但他也不知道许昼到底是怎么想的。
　　或许......
　　有他不知道的秘密也说不定！
　　这位许执事既然没有跟他说，他也不敢打探这种事，免得一不小心得罪这位许执事，那可就麻烦了。
　　“何师兄，不好意思，是我的错！”
　　吴立志一下子反应过来，脸色‘唰！’的一声，煞白毫无一丝血色，眼神之中，尽是惶恐。
　　他不知道那一位许执事为何会选择来这么一座不入流的矿山当管事，但既然那位许执事愿意来，一定是有他的理由，或许还有着他不知道的秘密。
　　秘密。
　　可不是他能够随意打探的！
　　“以后注意点，说话之前，多动动脑子，要不然怎么死的都不知道！”
　　何唤提点了一句。
　　“何师兄，你教训的是！”
　　吴立志一脸的庆幸，幸好那位神秘的许执事不在这里，要不可就惨了，也不敢再继续这一个话题，连忙转移话题道，“对了，何师兄，不知道许执事如何安排我们？”
　　“许执事对于我们的来到，十分的开心，可惜由于这一座矿山太过简陋，也没什么好地方安排我们，所以就专门修建了一座园子！”
　　何唤眼睛转了转，大义凛然道。
　　“许执事大气！”
　　吴立志等人无比兴奋道。
　　没想到这位许执事会如此在意他们，仅仅是因为没有地方安排他们，就专门为他们修建了一座园子。
　　不知为何，他们心底充满了感动。
　　刘宏岩、杜松源两人却是脸庞剧烈的抽搐，浑身更是瑟瑟发抖，强忍着哈哈大笑的冲动，没想到何唤居然会说出这种话。
　　尤其是刘宏岩，对于许昼如何安排何唤等人，可谓是从头听到尾，哪里是专门给这些人修建一座园子，不过是许管事不知起了什么心思，修建一座种植天材地宝的园子，缺少人手，就把这些人安排进去，可不是无偿的，还需要帮忙看守园子。
　　何唤恶狠狠地瞪了一眼刘宏岩以及杜松源两人，眼神之中，充满了威胁之意。
　　似乎是只要他们敢把真相说出来，就一定不会放过这两个王八蛋。
　　毕竟。
　　真相太伤人了！

第382章 相信、回忆！
　　“好了，你可以回去了！”
　　既然人马都已经来齐了，何唤也没心思继续在这里停留，而且等下还有重要的事情，所以先把吴立志等人安排好，等下还要回去，扭头看向一旁，低头就像是数蚂蚁的杜松源，吩咐道。
　　“好的，师兄，我这就走！”
　　杜松源知道这位何师兄，不待见自己，他虽然还是很疑惑，他们许管事，他们许管事不会真的是御剑阁执事。想要继续倾听下去，从何唤与吴立志交谈之中，得到满意的答案，可是见他让自己滚蛋，也不敢多停留，只能转身离去。
　　反正，他也有重要的事情，在丁九十五号矿山边缘处的城墙还没有修建完成，他就不能有半点松懈，需要时刻防备凶兽渗透。
　　固然以他们许管事的本事，就算真的有凶兽渗透入丁九十五号矿山，不知死活地去袭击他们许管事，以他们许管事的本事，不仅能打败三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎......
　　等等！
　　三.级凶兽-赤焰魔虎！
　　“许管事或许真的是御剑阁执事！”
　　杜松源似乎是想到了什么事情，忍不住惊呼一声，脸上全然是震惊之意，沉思道。
　　“何师兄，这家伙是谁？”
　　吴立志眉头微微一皱，生气地瞪了一眼，突然之间大呼小叫的杜松源，原先还猜测，这两个家伙，其中或许就有他们需要保护的许执事，可是被何唤否认之后，他也就没有在理会这两个家伙。
　　这两个家伙，看着比较陌生，浑身气息又比较弱，应该不会是御剑阁成员，那么就只有一个可能，那就是这一座不入流矿山的成员。
　　如果不是知道，这一座不入流的矿山，属于他们许执事的势力范围，这家伙纵然再如何不堪，可好歹也是他们许执事的手下。
　　否则。
　　就这么一个敢大呼小叫的货色，早就大嘴巴子伺候了。
　　“他们两个应该是这一座矿山的成员，也算得上是我们许执事的手下！”
　　何唤也是生气地瞪了一眼杜松源，其实他也很生气，有人在他说话的时候大呼小叫，尤其还是说这种话，明摆着从刚刚开始，他解释过的，许执事是他们御剑阁执事这一件事，还是不太相信。可终究是他们许执事的手下，否则换成了其他人。
　　一个没有背景也没有修为的外门弟子，别说是在他面前大呼小叫，仅仅只是敢质疑他的说法，早就好好收拾一顿了。
　　“你怎么回事，你刚刚不是不相信我们许管事是御剑阁执事吗？怎么突然之间又相信了？”
　　刘宏岩拉扯了下杜松源，小声询问了一句，猜测道，“不会是你想到了什么重要的证据，还是你十分期待我们许管事是御剑阁执事？”
　　“我怎么可能会不期待，我们许管事是御剑阁执事，一旦我们许管事真的是御剑阁执事，我们这些人，说一句一人得道鸡犬升天都不为过，可我知道，仅仅靠期待，是不现实的！”
　　杜松源苦笑一声，深呼吸一口，压制住心底的震动，良久才开口解释道，“主要是我想到了不久前发生的一件事情，让我有点相信，我们许管事或许还真有可能是御剑阁执事！”
　　“什么事，能够让你有点相信，我们许管事有可能是御剑阁执事？”
　　刘宏岩也是无比的好奇，和杜松源一样，他也是不太相信，他们许管事会是御剑阁执事，所以多少也能够猜测到杜松源的心思。
　　也正是因此，他才愈发好奇，到底是什么事情，能够让杜松源这家伙改变想法。
　　显然。
　　这一件事情不可能是一件小事！
　　“你应该知道，前不久我们许管事离开了丁九十五号矿山吧！”
　　杜松源没有第一时间回答自己的想法，而是脸色一正，询问道。
　　“什么？许管事离开过丁九十五号矿山？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，恍然大悟道，“难怪我当初问杨森这家伙，他说许管事不在家中，我还以为许管事是在丁九十五号矿山巡查，没想到是离开了丁九十五号矿山！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，抬头看向杜松源，好奇道：“你知道许管事离开丁九十五号矿山，去了哪里吗？”
　　“许管事离开丁九十五号矿山，是去了马临谷！”
　　杜松源嘴角微微抽搐，脸色无比的复杂，没想到刘宏岩这家伙居然会不知道许昼离开丁九十五号矿山这一件事，看来他吩咐的封锁消息还是挺有用处的，但此刻不是得意的时候，只能如实回答道。
　　“你的意思，就因为许管事去了一趟马临谷，所以你就相信许管事是御剑阁执事？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，脸上疑惑愈发浓郁，他又不是不知道马临谷，可正是知道马临谷，他更加的疑惑，为何他们许管事仅仅只是去了一趟马临谷，杜松源这家伙就相信，他们许管事或许真的是御剑阁执事。
　　难不成马临谷发生了什么他不知道的事情？
　　“不，我不是因为许管事去了一趟马临谷，就相信许管事或许真的是御剑阁执事！”
　　杜松源古怪地看了一眼刘宏岩，怎么也想不通，这家伙怎么会有这种想法，但也没心思在这一件事情纠缠，急忙解释道，“而是我想到了许管事去往马临谷的路上所发生的事情，让我有点相信，我们许管事或许还真有可能是御剑阁执事！”
　　“到底是发生了什么事情，让你相信我们许管事或许真的是御剑阁执事？”
　　刘宏岩愈发好奇道。
　　“我们许管事去往马临谷的路上，遭遇到了三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击......”
　　杜松源沉声，正准备解释自己的猜测时，还不等他话语说完，刘宏岩惊呼一声，打断了杜松源的话语，“什么，你是说许管事遭遇了三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击？”
　　“小声点！”
　　何唤瞪了一眼刘宏岩，自从杜松源开口时，他也是一下子变得十分的好奇，到底是发生了什么事情，才会让这个原先不管如何解释，都不敢相信他们许执事会是御剑阁执事的家伙，一下子变得有点相信他们许执事真的是御剑阁执事。

第383章 失望、生气！
　　“你倒是说说，我们许执事去往马临谷的时候，到底发生了什么事情，才会让你逐渐开始相信，我们许执事真的是御剑阁执事？”
　　何唤抬头看了一眼杜松源，眼神之中，尽是好奇，眉头微微一皱，怀疑道，“我想，仅仅只是遭遇三.级凶兽-赤焰魔虎袭击，应该不足以打消你的质疑，开始相信我们许执事真的就是御剑阁执事！”
　　“师兄，你可能不知道！”
　　杜松源深呼吸一口，咽了咽口水，眼神深处，隐隐间有些许惊恐之意闪烁，脑海之中，再一次回想起，曾经听说过的事情，强忍着心底的震动，良久才接着开口说道，“我们许管事遭遇三.级凶兽-赤焰魔虎袭击之后，不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了三.级凶兽-赤焰魔虎，正是突然想到这一件事情，我才开始相信，我们许管事或许真有可能是御剑阁执事！”
　　说到这里，杜松源话语一顿，下意识抬头看了一眼何唤，生怕自己这一番说法，引得何唤生气，谄媚着笑容，急忙辩解道：“不是我不相信何师兄你刚刚说的，主要是师弟我见识浅薄，来到万剑城之后，大多数时间都是在丁九十五号矿山度过。
　　正如何师兄你所说，师弟我就是一个井底之蛙，以至于很难相信，我们许管事会是御剑阁执事！”
　　“你没开玩笑，我们许执事真的是打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎，你可要知道，这可是三.级凶兽，而且还是野外长大的！”
　　此时，听完杜松源的解释之后，别说何唤，就连刘宏岩以及吴立志等人，也都是张大了嘴巴，脸上眼神之中尽是震惊以及难以置信之色。
　　作为武者，可谓是从小接触武道知识，导致经常听人谈起过关于凶兽的事情，他们可以说是听着凶兽的故事长大。
　　怎么可能会不知道凶兽，尤其还是三.级凶兽的厉害之处。
　　所以。
　　听完杜松源的解释之后，他们怎么也不敢相信，他们那位许执事，不仅能打败三.级凶兽-赤焰魔虎，还能收服三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　“何师兄，还有各位师兄，在你们面前，我怎么敢在这种事情上说谎？”
　　看着一双双质疑的目光，杜松源知道，他们是不相信自己的说法，到没有意外，如果不是亲耳听见，也亲眼见到他那位许管事是如何骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎，他也不敢相信这一件事情。顿时苦笑一声，又接着开口解释道，
　　“这都是我亲耳听到的，而且也曾亲眼看到，我们许管事骑着一头三.级凶兽-赤焰魔虎出现！”
　　“等等......你的意思，不管是许执事打败三.级凶兽-赤焰魔虎，还是收服三.级凶兽-赤焰魔虎，都仅仅只是你听见的？”
　　何唤阴沉着脸色，眼神一冷，阴冷地注视着杜松源，犹如狂风暴雨的前奏。
　　“何，何，何师兄，我真没有骗你，这一件我不仅仅是听许管事提起过，也曾特意询问过当初跟许管事一同离开的那一位师弟，也从他那里得到的答案，证实了许管事说的都是真的！”
　　杜松源脸色一白，被何唤阴冷的眼神给吓到了，忍不住往后倒退几步，浑身一颤，硬着头皮解释道。
　　“你以为我现在在意的，是你说的话是真是假吗？”
　　何唤阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“那不知道何师兄你在意的是什么事情？”
　　杜松源浑身一颤，顿时心底不由自主泛起一股不安感，似乎有一种不好的预感。
　　“你在丁九十五号矿山，应该是有点身份的吧？”
　　何唤阴沉着脸色，没有第一时间回答杜松源的问题，而是询问道。
　　“承蒙许管事看得起，让师弟我帮忙代管丁九十五号矿山！”
　　杜松源有些搞不懂，为何何唤会突然之间，询问这种事情，但也不敢犹豫，连忙回答道。
　　“那么我就想问一问你，既然许执事这般看得起你，为何当初许执事离开丁九十五号矿山，去往马临谷的时候，你为何不在许执事身边陪同，难不成你还有什么重要的事情，比许执事的安全都还重要吗？”
　　何唤语气异常冰冷道。
　　“何师兄，这不怪我，许管事是突然之间离开丁九十五号矿山去往马临谷，我没有接到许管事的消息，要不是当初看守城门的师弟禀报这一件事情，我都不知道，许管事会突然之间离开丁九十五号矿山！”
　　杜松源浑身一颤，终于明白何唤想要说些什么，哭丧着脸色，急忙解释道。
　　“你不知道，那你就不会在许执事的门口，安排几个巡逻的师弟吗？”
　　何唤呵斥道。
　　“这一切都是我的错，都是我的错！”
　　杜松源哭丧着脸色，不敢反驳，也只能第一时间承认错误。
　　“也就是我们许执事有本事，否则没有人保护，离开丁九十五号矿山去往马临谷，遭遇三.级凶兽-赤焰魔虎的袭击丢了性命，我看你怎么办？”
　　何唤恶狠狠地瞪了一眼杜松源，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火，他真不知道，这种货色，是如何混到如今这等地位的，很想收拾这个家伙，让他记忆深刻点，可这家伙终究是许执事的手下，也只能威胁道，
　　“这一次就算了，如果再有下次，我保证会让你尝试下什么叫做生不如死的滋味！”
　　“是，是，是......师兄，我保证不会有下一次了！”
　　杜松源连连点头。
　　“好了，你可以走了！”
　　何唤也懒得和这种货色废话，摆了摆手。
　　“是，师兄！”
　　说话之间，杜松源急忙转身离去，免得继续留在这里，被这位看他不顺眼的何师兄收拾一顿，可就惨了。
　　“等等！”
　　等杜松源刚转身快步走了几步时，何唤突然叫住杜松源。
　　“师兄，你还有什么事情吗？”
　　杜松源脚步一止，扭头看向何唤，惊疑道。
　　“你这是准备去哪里？”
　　何唤阴沉着脸色，整个人犹如火山爆发前的征兆一般，强力压制住心底的怒火。

第384章 任务、胆小怕事！
　　“何师兄，既然你让我离开，没有要我帮忙的事，我这不准备继续带领巡逻队的师弟们，巡查丁九十五号矿山，防止凶兽渗透入其中，袭击其他师弟们！”
　　被何唤阴冷的目光注视，杜松源心底一阵不安，虽然不知道这位何师兄为何会问出这种话，但见他这一副表情显然不是什么好事，也不敢犹豫，连忙解释道。
　　“我是真没有见过你这么蠢的蠢货！”
　　何唤闻言，忍不住恶狠狠地瞪了一眼杜松源，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火。
　　“不知道师弟我做错了什么事情，还请师兄明言！”
　　杜松源哭丧着脸色，委屈巴巴道。
　　他虽然不愿意得罪，眼前这一个不知道来历的师兄，可不代表他愿意一而再再而三忍受这家伙的辱骂，如果不是刚刚亲眼见到，孙植那个王八蛋，在这个陌生的何师兄面前，毫无还手之力，像一条死狗被丢出铁匠铺，他真忍不住收拾这个‘嚣张’的家伙。
　　看他还敢不敢一而再再而三辱骂自己！
　　可既然没本事报复，也只能强忍着心底的不满，忍受着这家伙一而再再而三的辱骂。
　　然而。
　　就算是被辱骂，他还是想知道，自己为何会被这家伙辱骂？
　　难不成就是因为，自己很难相信，许管事会是御剑阁执事，就要遭受这等一而再再而三的连续辱骂？
　　“说你愚蠢，你不承认！”
　　何唤讥讽似得看了一眼杜松源，见他一脸的愤愤不平，冷嘲热讽道，“刚刚才和你说，一定要保护好许执事的安全，你却把我的话当成耳边风，这一座矿山的其他师弟是需要保护，防止遭遇凶兽袭击，可我们许执事就不需要保护了吗？”
　　“师兄，不是我不想保护许管事，而是以许管事的本事，连三.级凶兽-赤焰魔虎都不是他的对手，我不认为丁九十五号矿山附近的凶兽，会是我们许管事的对手！”
　　杜松源还以为是因为刚刚的事情，何唤才会对他又冷嘲热讽起来，没想到会是这种事情，连忙解释了起来。
　　“所以说你愚蠢，你就是不承认！”
　　何唤失望地摇了摇头，他真是对这家伙五体投地，都这个时候了，连刚才所发生的事情就忘记了，也只能无奈地提醒道，“以我们许执事的本事，是不把凶兽放在眼里，可许执事终究不是铁人，还是需要休息的，你知道什么时候会有凶兽袭击许执事怎么办，一旦发生意外，你担当得起吗？”
　　“是，是，是......师兄，教训的是，我这就回去，安排几个师弟来门口保护许管事，防止遭遇凶兽袭击！”
　　杜松源不敢反驳，虽然他认为，有他的巡逻，还有丁九十五号矿山边缘处城墙修建逐渐完毕，一旦完成，再想有凶兽渗透入其中，几乎是不可能的事，所以在丁九十五号矿山之中，他不相信，会有凶兽袭击他们的许管事。
　　可正所谓：不怕一万，就怕万一，一旦发生意外，他也担当不起，也只能按照这位何师兄的命令，安排其他师弟保护许昼的安全。
　　“其他师弟？”
　　何唤忍不住一拍脑袋，算是被眼前这个愚蠢之辈，彻底打败了，无力道，“其他师弟就不必了，还是你去铁匠铺门口给许执事看守下！”
　　“这个，这个，这个.......”
　　杜松源一下子变得吞吞吐吐起来。
　　“怎么，给许执事守一下大门这一件事，你好像很为难的样子？”
　　何唤阴沉着脸色，冷冷地看着杜松源，语气异常冰冷道。
　　“不敢！”
　　杜松源浑身一颤，哭丧着脸色，连忙解释道，“替许管事看守大门，是我的荣幸，可是当前我还有许多事没有安排好，抽不了身，所以就算我真想替许管事看守大门，也是有心无力。”
　　“谁让你一直替许管事看守大门？”
　　何唤无语道。
　　“那师兄你的意思？”
　　杜松源愈发惊疑道。
　　“你不会以为，我让你替许执事看守大门，仅仅是为了防止渗透入这一座矿山的凶兽袭击袭击许执事吧？”
　　何唤没有第一时间回答杜松源的疑惑，而是再一次反问道。
　　“师弟有点听不明白师兄的话，还请师兄明言！”
　　杜松源谄媚着笑容，一脸讨好。
　　说实话，他听了何唤说了这么久，却是越来越疑惑何唤到底想要说些什么。
　　前面猜替担心凶兽袭击他们许管事，如果又说，让他看守大门，不是为了防止凶兽袭击他们许管事。
　　既然不是为了防止凶兽袭击他们许管事，那为何还要他去看守大门？
　　闲得无聊、还是看他好欺负？
　　“飞云帮的帮主，你应该知道是谁吧？”
　　何唤还是没有替杜松源解惑，而是继续反问道。
　　“知道了，飞云帮的帮主是丁一号矿山的管事王飞云！”
　　杜松源点了点头，下意识回答道。
　　“你任务，就是在我没有回来之前，别让王飞云这家伙闯进铁匠铺打搅到我们许执事休息！”
　　何唤这才解释道。
　　“好的！”
　　杜松源下意识点了点头，随后一下子反应过来，脸色巨变，顿时哭丧着脸色，硬着头皮，颤抖着语气，迟疑道，“师，师，师兄，你没看玩笑吧，你让我把王飞云挡在铁匠铺外，别让王飞云打搅许管事休息？”
　　如果仅仅只是代为传信，他还是能够做到的，可是想要让他把王飞云挡在铁匠铺外，他还没有这个胆子。
　　他连飞云帮的执事孙植都不敢得罪，更别说飞云帮的帮助王飞云。
　　“怎么，有问题吗？”
　　何唤眉头微微一皱，面无表情。
　　“师兄，你才来丁九十五号矿山没多久，可能不知道飞云帮的厉害，王飞云不是我们能够得罪起的，真要是把他挡在门口，很容易让他对我们许管事记恨在心上，到时候找我们许管事的麻烦可就不好了！”
　　杜松源哭丧着脸色，硬着头皮解释道。
　　“我就只有这一个要求，在我们没有回来之前，别让王飞云去打搅我们许执事休息，如果你连这一件事情都做不到的话，我建议你还是趁早从这一座矿山滚蛋，我们许执事也不需要你这等废材！”
　　何唤也懒得和这种货色在这里废话，带着吴立志等人示意刘宏岩前面带路，快步离去。

第385章 怀疑、相信！
　　“许执事手下，怎么就出了这么个玩意？”
　　快步走了一会儿路程，何唤下意识看了一眼身后，只见杜松源还愣在原地，不知所措，失望地摇了摇头，脸上全然是嫌弃。
　　显然。
　　这家伙还是在畏惧区区一个王飞云，不敢去替他们许执事守门，阻止王飞云在他之前，闯入铁匠铺，打扰他们许执事休息。
　　“何师兄，我不记得我们万剑城有一个叫做飞云帮的厉害势力！”
　　吴立志眉头微微一皱，何唤与杜松源的交谈，他可谓是从头看到尾，可是越听越糊涂，不管杜松源再如何不堪，可好歹也是他们许执事的手下，他们许执事那可是御剑阁执事，可就这么一个御剑阁执事的手下，竟然畏惧一个叫做飞云帮的势力。
　　他思考了良久，就是想不起来，他们万剑城万千个势力之中，到底有哪个厉害的势力叫做‘飞云帮’，竟然会把他们御剑阁执事的手下吓成这样。
　　这是他以前很少见到的！
　　因为别说是御剑阁执事手下，仅仅只是御剑阁成员，那一个不是鼻孔朝天之辈？
　　仿佛都不知道畏惧两个字怎么写！
　　“你当然不记得有这么个厉害的势力！”
　　何唤嘴角撇了撇，脸上全然是不屑之意，满不在乎道，“不过就是个不入流的势力！”
　　“何师兄，你没开玩笑吧？”
　　吴立志脸色顿时变换万千，变得十分的古怪，嘴角微微抽搐，忍不住心底的好奇，询问道，“那家伙好歹也是我们许执事的手下，怎么可能会连区区一个不入流的势力都畏惧？”
　　“你刚刚难道没听见吗？那家伙连我们许执事是御剑阁执事这一件事情都不相信，你指望他不畏惧，在这一片矿山称王称霸的飞云帮，这不是笑话吗？”
　　何唤冷嘲热讽几句，下意识看了一眼，前头带路的刘宏岩，这家伙也是一个不相信他们许执事是御剑阁执事的货色。
　　真不知道许执事为何会选择来这么一个矿山当管事！
　　连这一座矿山明显是高层的人物，都这般见识浅薄，他不认为，这一座矿山会有他不知道的秘密，能够吸引住他们许执事。
　　“何师兄，你也别生气，这是什么地方，你又不是不知道，不过就是座不入流的矿山，其成员见识浅薄，又时常听人提起我们御剑阁的厉害，所以不相信他们的管事，也就是我们许执事，会是御剑阁执事，其实也是一件正常的事情。”
　　吴立志虽然很震惊杜松源的表现，可是想了一会儿，也算是想明白，杜松源的心思，也不在意。
　　因为这种事情，他也经历过很多次。
　　想当初，他刚成为御剑阁成员时，当初与他一同进入万剑城的绝大多数外门弟子，也都不相信这一件事情。
　　“我明白！”
　　何唤点了点头，怎么可能会看不出来杜松源的心思，但还是有些生气，这种货色，说实话，他很瞧不起，一人得道鸡犬升天的好事就在眼前，可这家伙却偏偏不敢相信，他真不知道，这种货色，怎么会活到这么大。
　　但此时，终究不是生气这一件事情的时候！
　　“前面那位师弟，麻烦先停一下！”
　　何唤突然喊道。
　　“何师兄，你是在喊我吗？”
　　刘宏岩原先还不知道何唤在叫谁，被身边的一名师兄拍了一下，这才反应过来，不过还是不敢确定，下意识询问道。
　　“没错，说的就是你！”
　　何唤点了点头。
　　“不知道何师兄叫我有什么事？”
　　刘宏岩疑惑道。
　　他的任务，可是送这些人，去许管事安排他修建的那一座园子，现在都还没有赶到，不知道这人为什么会喊住他。
　　“你去和那个家伙说一下，叫他快点滚去给许执事守门，别在这里丢人现眼了！”
　　何唤随手指了一下，像是失神，愣在原地，不知所措的杜松源，生气道。
　　“好的，师兄，我这就去！”
　　刘宏岩也不敢拒绝，连忙转身，朝杜松源所在的位置快步跑去。
　　“对了，何师兄，你相信刚刚那家伙说的那一件事情吗？”
　　随着刘宏岩离去，一旁吴立志突然询问道。
　　“什么事？”
　　何唤眉头微微一皱，疑惑道。
　　“就是那家伙说，我们许执事不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了三.级凶兽-赤焰魔虎这一件事！”
　　吴立志询问道。
　　“我相信！”
　　何唤点了点头。
　　“何师兄，你没骗我吧，你怎么可能会相信这一件事情呢？”
　　吴立志惊疑道。
　　“我怎么就不能相信这一件事？”
　　何唤玩味道。
　　“何师兄，你这话说的！”
　　吴立志苦笑一声，连忙解释道，“我可是记得，你当初和我说过，你也曾遭遇过三.级凶兽的袭击，拼得身受重伤才好不容易从三.级凶兽的袭击下，逃过一劫。所以何师兄你应该比我还清楚，三.级凶兽的恐怖之处，别说收服，能打败三.级凶兽就已经很不错了！”
　　“我是遭遇过三.级凶兽的袭击，也是比你们任何人都清楚三.级凶兽的恐怖之处，但不妨碍我相信，许执事不仅打败了三.级凶兽，还收服了三.级凶兽！”
　　何唤正色道。
　　“为何？”
　　吴立志愈发疑惑道。
　　“因为我们那位许执事，比我想象的还要高深莫测！”
　　何唤感慨道。
　　如果是其他人，哪怕也是御剑阁执事，能打败三.级凶兽就已经很不错，想要收服三.级凶兽几乎是不可能，可是那位许执事则是不同。
　　不管是炼器还是附魔都是数一数二的存在，想来武道方面，也非常人能够媲美。
　　或许......
　　拥有他不知道的本事也说不定！
　　打败乃至收服三.级凶兽-赤焰魔虎也说不定！
　　而且。
　　就杜松源刚刚的表现，他相信，就算是借他吃了熊心豹子胆，也不敢在他面前说谎。
　　所以。
　　这一件事的真实度很高！
　　“好吧！”
　　吴立志苦笑一声，见何唤不想说，也不好继续追问，不过对于还未曾谋面的那一位许执事的感触，又深刻了许多。
　　他又不是第一次认识何唤，那一位许执事既然能让何唤如此佩服，显然那一位许执事非等闲之辈。

第386章 辩解、畏惧！
　　“我说，杜松源你这家伙，还停在这里干什么，还不快按照何师兄的命令行事，去铁匠铺门口守着，别让王飞云打搅我们许管事休息！”
　　刘宏岩快步来到杜松源身前，看着站在原地犹豫不决的杜松源，脸上尽是得意之色，他可没有忘记，自己不久前被这王八蛋借机会收拾一顿，如今看到这王八蛋丢人现眼的样子，他怎么可能不开心。
　　要不是何唤的吩咐，别说是喊杜松源去铁匠铺大门口守着，没站在一旁看好戏就已经很不错了。
　　“刘宏岩，你是不是过来专门看我笑话的？”
　　杜松源阴沉着脸色，眼神之中，尽是愤怒之意，看着刘宏岩一脸的得意，怎么可能会看不出他心中的想法，语气异常冰冷道。
　　“你说的没错，我还真是过来看你笑话的！”
　　刘宏岩点了点头，也不否认，反正早就和这王八蛋撕破了脸庞，也不需要给他面子。
　　“我就说嘛？”
　　杜松源恶狠狠地瞪着刘宏岩，就犹如一头择人而噬的恶鬼，如果不是还没有失去理智，他真恨不得冲上去给这个看他笑话的王八蛋一顿教训，可知道，在这王八蛋没有做错事，得罪许管事之前，他是不能教训这王八蛋，免得阴沟里翻船，深呼吸一口，压制住心底的怒火，冷冰冰道，
　　“我看你这王八蛋不仅是来看我笑话，还是来准备把我往火坑里推，你还真不是个东西！”
　　“你说我把你往火坑里推？”
　　刘宏岩摇了摇头，仿佛是听到了天大般的笑话，哈哈大笑一阵子，良久才恢复过来，古怪地看着杜松源，讥笑道，“如果我真有办法把你往火坑里推，我还真想把你往火坑里推，可惜没有。你倒是说说，我是如何把你往火坑里推？”
　　“你让我去铁匠铺看守大门，别让飞云帮帮主王飞云打搅许管事的休息，这不是把我往火坑里推是什么？”
　　杜松源狰狞着面孔，脸色显得十分的难堪，愤愤不平道，“你可别告诉我，你不知道飞云帮的厉害，尤其是飞云帮的帮主，那可是小肚鸡肠的代表人物，我要是真敢阻止飞云帮帮主王飞云闯入铁匠铺，打搅许管事休息，你信不信王飞云会剥了我的皮？”
　　“我知道你怕王飞云，但我就想问一问，你就不怕何师兄，或者说你连许管事都不怕了吗？”
　　刘宏岩也不傻，看着杜松源站在原地犹豫不决的样子，就已经猜测到了他的心思，也没有反驳，而是一脸玩味地反问道。
　　“这个，这个，这个......”
　　一时之间，杜松源变得吞吞吐吐，其实他就是不仅仅畏惧王飞云，又担心不按照何唤命令行事，会得罪何唤，或者说得罪许管事，所以他才会犹豫不决，可是被刘宏岩点破之后，也不隐藏，直入主题道，“我当然怕那位何师兄，还有许管事，否则我也不可能会在这里犹豫不决！”
　　许管事的性格，他还不太清楚，可就刚刚那位何师兄，连孙植这王八蛋都敢收拾，一旦真敢不按照何唤的命令行事，以何唤刚刚的表现，绝对是没有他好果子吃。
　　“我说你也真是够胆小的，区区一个王飞云而已，有什么好怕的？”
　　刘宏岩摇了摇头，冷嘲热讽道。
　　“你说的轻巧，还区区一个王飞云而已，你可别告诉我，你不知道王飞云的厉害，而且阻止王飞云别去打搅许管事休息的，又不是你，你当然不担心王飞云的报复！”
　　杜松源愤怒道。
　　“你不会是连许管事的身份都忘记了吧？”
　　刘宏岩冷笑道。
　　“身份？”
　　杜松源想都没有多想，话语脱口而去，“不就是丁九十五号矿山管事吗？有什么问题？”
　　“丁九十五号矿山管事？你就只知道我们许管事只是丁九十五号矿山管事吗？”
　　刘宏岩无语道。
　　“那许管事还有什么身份？”
　　杜松源下意识开口，话语说到一半，一下子反应了过来，古怪地看了一眼刘宏岩，疑惑道，“你不会是想说，我们许管事还是御剑阁执事吧？”
　　“你不会是还不相信，我们许管事是御剑阁执事这一件事吧？”
　　刘宏岩古怪道。
　　说实话，其实他也不敢相信，他们许管事会是御剑阁执事这一件事情，可是回想起，所谓的马临谷御剑阁分部邱鸣邱执事，还有何师兄在他们许管事面前的表现，还有何师兄面对孙植时，丝毫没有把孙植以及孙植背后的飞云帮放在眼里，以及不久前何师兄和其他师兄之间的对话。
　　这才让他隐隐间有些相信，他们许管事，或许还真的就是御剑阁执事。
　　“我当然很想相信这一件事情，可你又不是不知道，御剑阁执事，那是何等尊贵之人，怎么可能会跑来我们丁九十五号矿山当所谓的管事？”
　　杜松源苦笑一声，微微一叹，良久又接着开口说说道，“而且你又不是不知道，我们许管事是何等的年轻，应该是不足双十之数，就这等年纪，你让我如何相信，我们许管事会是御剑阁执事，那可是御剑阁呀，你别告诉我你不知道御剑阁的厉害！”
　　“那你刚刚不是说，你想到许管事不仅打败了三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了三.级凶兽-赤焰魔虎，你就有点相信我们许管事是御剑阁执事这一件事了吗？”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，他还是第一次发现，这个该死的家伙，居然还是位‘细心’之人。
　　也不知道该说他是胆小怕事，还是该说他见识浅薄，或者两者皆有。
　　“我当然是有点相信，我们许管事或许真有可能是御剑阁执事！”
　　杜松源点了点点头，也不反驳，苦笑一声，许久又接着开口说道，“可是想起御剑阁在我们万剑城的地位，想到御剑阁执事又是何等的尊贵之后，这让我如何敢相信，我们许管事会是御剑阁执事？”
　　“我看你不是想到御剑阁的厉害，以及御剑阁执事的尊贵，才不敢相信我们许管事会是御剑阁执事！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，讥讽似得看着杜松源，不屑道，“我看你是胆小怕被王飞云报复，所以没有百分之一百的信心，就不敢相信我们许管事会是御剑阁执事吧？”

第387章 不曾熄灭的美梦
　　“随便你怎么说！”
　　杜松源脸色微微一变，还别说，正如刘宏岩所言，其实他原本逐渐开始相信，他们许管事或许真的就是御剑阁执事这一件事，可是自从被何唤吩咐，去铁匠铺看守大门，在何唤没有回来之前，阻止王飞云闯入铁匠铺之中，打搅他们许管事休息之后。
　　心底逐渐升起的相信，这才一下子消失得无影无踪。
　　因为此时此刻的他，整个心神，全然是被对于王飞云的恐惧占据，哪还有心思在意，他们许管事是不是真的就是御剑阁执事。
　　如果他们许管事真的御剑阁执事，他到不必要担心王飞云的报复，可一旦是假的，那他要是真敢阻止王飞云闯入铁匠铺，最终倒霉的也只会是他。
　　这是他不敢赌的事情！
　　自幼小心谨慎惯了的他，怎么可能拿自己的安危当赌注？
　　“我就知道，你这家伙，贪生怕死惯了，对于王飞云的畏惧，大于相信我们许管事是御剑阁执事这一件事，所以才不敢相信我们许管事是御剑阁执事！”
　　刘宏岩冷嘲热讽几句，虽然与杜松源这家伙不对付，可好歹也是同在一个屋檐下，在丁九十五号矿山也都生活了很多年，说一句难听的话，谁还不清楚谁？也懒得劝这个家伙，相信他们许管事真的是御剑阁执事这一件事，没必要担心王飞云的报复。
　　就算这王飞云再厉害，飞云帮再如何的牛逼，可终究也不过是丁字号矿山这一片区域的势力，别说是整个万剑城称王称霸的御剑阁相提并论，就连比御剑阁不如的势力，都没有资格相比。
　　或许......
　　王飞云最厉害的地方，就是扶持他建立飞云帮的幕后之人。
　　可就算这幕后之人再如何的厉害，也不可能无缘无故得罪御剑阁执事。
　　而且还是在理亏的情况下！
　　所以。
　　完全不需要把王飞云放在眼里！
　　可是。
　　刘宏岩也清楚，杜松源这家伙自幼小心谨慎惯了，说一句难听，就是胆小怕事，此刻全然是被对于王飞云的恐惧占据了心神，还不相信他们许管事真的是御剑阁执事，故而不管他说什么，哪怕说得再如何的天花乱坠，他也不会相信这一件事情。
　　也懒得和这家伙废话！
　　“我先和你说一句，我来这里，不仅仅是为了看你的笑话，而是何师兄叫我过来，让你快点滚去铁匠铺给许管事守大门，别让王飞云打搅我们许管事休息，如果你还不快去，也不用担心王飞云会收拾下，我想，何师兄现在就不会放过你！”
　　刘宏岩威胁道。
　　“算你狠！”
　　杜松源瞪了一眼刘宏岩，偷偷地看了一眼前方，只见不远处何唤与吴立志等人，还站在原地一动不动，似乎是在闲谈，知道刘宏岩这家伙应该不是在骗他，或许还真的是何唤让他过来，喊他快点去铁匠铺。
　　要是还敢迟疑，或许真如刘宏岩这王八蛋所说，就算王飞云不找他麻烦，等下何唤绝对不会放过他。
　　杜松源虽然对何唤，这么一个吩咐他去铁匠铺看守大门，在何唤没有回来之前，阻止王飞云闯进铁匠铺，打搅他们许管事休息的家伙，十分的怨恨，这家伙明显是在把他往火坑里推，可也不敢表现出来，谁让刚刚何唤收拾孙植那个王八蛋的实力，彻底吓住了他。
　　也只能强忍着心底的恐惧，硬着头皮，转身，拖着犹如灌铅的双.腿，朝铁匠铺所在的位置走去。
　　“等等！”
　　还不等杜松源走远，刘宏岩突然开口叫住杜松源。
　　“你这家伙，还有什么事情？”
　　杜松源脚步一止，扭头看向刘宏岩，依稀可以看到，杜松源眼神深处，尽是恐惧之意。
　　显然。
　　还是没有完全驱散对于王飞云的畏惧！
　　“我记得你当初刚来丁九十五号矿山的时候，做着出人头地的美梦，这么久了，这个美梦，应该还没有熄灭吧？”
　　刘宏岩询问道。
　　“出人头地的美梦？”
　　杜松源好像是听到了天大般的笑话，自嘲地笑了笑，摇了摇头，叹息道，“我当然还做着出人头地的美梦，可是这么多年来，经历过无数次毒打，早就让我得到一个不得不接受的事实，那就是以我的情况，要天赋没天赋，要背景没背景，万剑城什么不多，就是要天赋有天赋，要背景有背景的天才少年比比皆是，我想要出人头地，也只有做做梦才行！”
　　“说得还挺凄凉的！”
　　刘宏岩玩味地笑了笑，到没有冷嘲热讽起来，因为他知道，杜松源说的是真的，他来到丁九十五号矿山乃至万剑城这么多年，该知道的事情，也都知道了，想要出人头地，没有天赋没有背景，几乎是不可能的，像他们这种‘普通人’最后的归宿，也就是几年乃至十几年后由于逐步增加的考核失败之后，剥夺万剑宗外门弟子身份，从万剑城赶走。
　　带着一身还算不错的修为，返回家乡。
　　最有可能的，也就是在家乡那一亩三分地称王称霸，至于想要去外面的世界看一看几乎是不可能的。
　　倒不是有什么限制，让他无法离开，而是他清楚，以他的情况，想要离开家乡，去往外面的世界看一看，只有一种可能。
　　那就是死于非命！
　　因为实力不允许他去外面的世界闯荡！
　　“不过，你别忘记了，想要在矿山乃至万剑城出人头地，可不仅仅靠天赋和背景，还有另外一种可能！”
　　刘宏岩高深莫测道。
　　“你是说抱大.腿？”
　　杜松源也不傻一下子就反应了过来，毕竟出人头地的美梦，不知道做了多少年，一些事情，还是知道的。
　　“没错，正是抱大.腿，以你我的情况，想要在矿山乃至万剑城出人头地，也只有抱大.腿这一条出路！”
　　刘宏岩脸色一正，无比认真道。
　　“你到底想要说些什么？”
　　杜松源眉头微微一皱，脸色变得十分的复杂，隐隐间已经猜测到了，刘宏岩想要说些什么，可终究还是不敢确认。
　　“我要说什么，你难道没有猜到吗？”
　　刘宏岩看了一眼杜松源，见他这一副表情，就知道，他应该是猜测到了，玩味道。

第388章 谁愿意被欺负不报复？
　　“你是说，许管事能够成为我的大.腿，完成我出人头地的梦想？”
　　杜松源稍微有些迟疑道。
　　“以我们许管事的身份，除了我们丁九十五号矿山管事外，还是御剑阁执事，你觉得他成为不了我们的大.腿，让我们完成出人头地的梦想吗？”
　　刘宏岩反问道。
　　“许管事是不是真的御剑阁执事，我还没有百分之一百的信心！”
　　杜松源为难道。
　　“我怎么就没有发现，你这家伙居然这么胆小怕事，仅仅是畏惧王飞云的报复，连我们许管事是御剑阁执事这一件事都不相信了呢？”
　　刘宏岩瞪了一眼杜松源，眼神之中，尽是失望，多少也能猜测到这家伙的心思，也懒得和这家伙，继续在这一件事情上纠缠，转移话题道，“先不管我们许管事是不是真的是御剑阁执事，那你倒是说说，以我们许管事表现出来的实力，难道还不足以成为我们的大.腿，完成我们出人头地的梦想吗？”
　　“我们许管事的实力？”
　　杜松源喃喃自语，眼神深处，依稀流露出些许惊疑。
　　“你不会是忘记了，你刚刚才和我说，我们许管事不仅是打败了一头三.级凶兽-赤焰魔虎，还收服了三.级凶兽-赤焰魔虎当坐骑，而且我们许管事年纪不大，明显是才来到万剑城没多久，却能够来到我们丁九十五号矿山当管事，足以说明其背景非凡。
　　再者还有在炼器以及附魔方面的不凡表现！
　　这么一看，你不觉得许管事当我们的大.腿，那可是绰绰有余吗？”
　　刘宏岩反问道。
　　“你还别说，还真是的！”
　　被刘宏岩这般提醒，杜松源眼睛顿时一亮，他虽然还是不敢相信，他们许管事会是御剑阁的执事，可是他这位许管事其他方面，表现出来的实力，都是他亲眼所见，就算没有御剑阁执事这一个身份，可仅仅当他们的大.腿，还是绰绰有余的。
　　“如此说来，如果真能抱上这位许管事的大.腿，完成我的梦想，在万剑城乃至万剑宗出人头地，还真有可能！”
　　杜松源若有所思道。
　　他可是知道一个道理！
　　正所谓：一人得道鸡犬升天！
　　这种事情，也曾亲眼见识过，也是他以往最为羡慕的事情。
　　来到万剑城这么多年，不知道听说过多少次，一些既没有天赋，又没有背景的外门弟子，仅仅是因为抱上了一个好的大.腿，在万剑城乃至万剑宗出人头地的这种事情。
　　“就你刚刚在许管事面前的那一番表现，怕是早就引起了许管事的厌恶，如果你还想抱上许管事的大.腿，不付出点代价你觉得可能吗？”
　　刘宏岩笑眯眯地说道。
　　“你的意思......”
　　顿时，杜松源无比的迟疑，他知道刘宏岩似乎是想要说些什么，可终究还是没有下定决心。
　　“正所谓：富贵险中求，你想要抱上我们许管事的大.腿，不付出点代价，几乎是不可能的，现在可是有一件天大的好事在你面前！”
　　刘宏岩知道杜松源应该是猜测到了他想要说些，这家伙固然胆小怕事，但不代表他愚蠢，反而他十分聪明，也不废话，直入主题道，“你如今要做的，就是快点去铁匠铺门口守着，在何师兄没有回来之前，阻止王飞云闯入铁匠铺打搅许管事休息。
　　要是王飞云这家伙敢对你出手，那就更好，因为你被打得越惨，就代表着你对许管事的忠心。
　　这样绝对有利你抱上许管事的大.腿！”
　　“你是想让我碰瓷？”
　　杜松源脸色微微一变，他是不傻，所以等刘宏岩话语刚一说完，就已经听出了他话语中的含义，只是终究还是无比的为难。
　　因为对于飞云帮的畏惧，早就已经印刻在他心底。
　　正是因为在丁九十五号矿山生活了很多年，他才比其他人都要了解，丁字号矿山区域，飞云帮的厉害之处，尤其飞云帮帮主是何等的小肚鸡肠。
　　以前也不是没有人得罪过王飞云，可都落得了凄惨的下场。
　　也曾有幸，亲眼见识过一两回。
　　“你这话说的，就好像是我在教唆你碰瓷一样，我不过是想让你尽忠职守而已，至于你自己怎么办，那就是你自己的事情！”
　　刘宏岩一脸的玩味，虽然他话语中的含义，是这个意思，可他却不会亲口承认，良久又接着开口说道，
　　“你可别忘了，像你我这种要身份没有身份，要背景没有背景的家伙，如果想要出人头地，不付出点代价，是不可能的。”
　　“我知道了！”
　　许久之后，杜松源脸色无比的复杂，这才沉声道。
　　“既然你都知道了，那该怎么做，就是你自己的事情了，我也不多说了，我先走了，你最好也是尽快赶到铁匠铺门口守着吧！”
　　说话之间，刘宏岩转身离去，该说的，不该说的，他也都说了，如今看的，就是杜松源的选择。
　　只希望这家伙不要让他失望！
　　“呼！”
　　杜松源看着刘宏岩离去的背影，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，脸上的复杂之色，逐渐散去，被坚毅的神色取而代之。
　　“出人头地？谁又不想呢？”
　　杜松源喃喃自语。
　　来到丁九十五号矿山这么久，从一个没有背景，也没有天赋的普通外门弟子，混上丁九十五号矿山护卫队队长，到如今更是代管丁九十五号矿山，他自认为，自己可以说是已经出人头地了，算得上十分的出色，也逐渐变得自傲起来。
　　可是刚才的经历，在孙植面前受挫，让他一下子反应过来，他哪里算得上是出人头地，不过就是区区一个井底之蛙。
　　他很想报复孙植，可是他知道，这不可能了，不仅仅是因为他武道修为绝非孙植的对手，更主要的还是孙植背后的靠山——飞云帮，不是他能够得罪的。
　　他原本是已经熄灭了，对孙植的报复之心，可是被刘宏岩这般点拨之后，不知为何，原本熄灭的报复之心，又再一次死灰复燃。
　　谁又愿意任人欺负不报复呢？
　　“这一次我拼了！”
　　杜松源一咬牙，脸上尽是一股狠劲，转身，朝来时的道路返回。

第389章 王飞云
　　来到铁匠铺门口之后，杜松源脸色一下子变得十分的复杂，看了一眼紧闭的大门，没有进去，此时他们许管事应该在休息，他可不敢打搅。
　　至于对于飞云帮帮主王飞云，其实他还很畏惧，可是再如何畏惧，也比不上心底对出人头地的向往。
　　因为他清楚，他终究是万剑宗外门弟子，就算是王飞云再如何要收拾，也不会要他性命，最多也就是暴打他一顿之类。
　　与出人头地相比，仅仅只是被暴打一顿，或者往后在丁字号矿山生活凄惨点，他还是赌得起。
　　良久之后，杜松源不知道等待了多久，也没有疲惫可言，终究是武者，身强力壮，尤其是以他的修为，站着一天一.夜都不算累。
　　忽然之间，从不远处传出一道道急促的脚步声，杜松源下意识抬头望去，浑身一颤，脸色一白，心底的恐惧如潮水般泛起。
　　不远处，来了几名急匆匆的青年，领头者，正是被何唤随手像是丢垃圾般丢出去的孙植，身后还跟随着一名气势非凡的青年，面孔他十分的熟悉，不是别人，正是飞云帮帮主-王飞云，至于王飞云身边，还跟随着两名身强力壮的青年。
　　正是王飞云的心腹，也是整个丁字号矿山凶名在外的人物。
　　马强、马壮！
　　“就是这里？”
　　王飞云在孙植带领下，来到铁匠铺大门口，眉头微微一皱，看都没有多看一眼，守护在铁匠铺大门口的杜松源，阴沉着脸色，询问道。
　　“王师兄就是这里！”
　　孙植狰狞着面孔，整个人犹如择人而噬的恶鬼，恶狠狠地瞪着身前这一座铁匠铺，似乎是又想到了，不久前在这一座铁匠铺中的经历，眼神之中，尽是怨恨。
　　他长这么大，不敢说是从没有经历过这般羞辱，可是自打混到飞云帮执事之后，几乎可以说是，在整个丁字号矿山，无数管事以及外门弟子奉承中厮混了多年。
　　别说是把他像一条死狗般丢出去，仅仅敢对他动手的都没有几个。
　　没想到今日阴沟里翻船！
　　“打你的是这一座矿山的管事？”
　　王飞云漫不经心地询问道。
　　“不，不，不是！”
　　孙植摇了摇头，否认道，“好像是这一座矿山管事的手下！”
　　“我飞云帮怎么就出了你这么一个废物？”
　　王飞云抬手，想要给这王八蛋一巴掌，可想到这家伙对他时刻奉承，拍马屁，抬起的手掌，一下子又收了回去，不过还是恶狠狠地瞪了一眼孙植，眼神深处，尽是失望，生气道，
　　“仅仅一个丁九十五号矿山的管事，而且还是矿山管事的手下，就把你欺负成这样，我真不知道你是怎么活到这么大的，还经常吹嘘自己武道修为数一数二，没想到你连一个矿山管事的手下都对付不了，我看你是把我们飞云帮颜面都丢尽了。”
　　“对不起王师兄，我给你丢脸了！”
　　孙植也不敢反驳，低头急忙给王飞云道歉。
　　他可是十分清楚王飞云的性格，他是有错，要是敢反驳，就算他与王飞云交情再好，也没他好果子吃。
　　“知道丢脸就好！”
　　王飞云瞪了一眼孙植，虽然很生气，可懒得和这家伙计较，他来这里，还有要事。
　　不仅仅生气，自己的手下，被区区一个矿山管事的手下给收拾了。
　　正所谓：打狗还需看主人！
　　他更生气的，还是那王八蛋让孙植给他转述的话，收拾了他的手下，竟然还敢让他过来赔礼道歉。
　　王飞云看了一眼紧闭的铁匠铺大门，又看了一眼，站在一旁无比拘束的杜松源，扭头看了一眼孙植，使了个眼色没有说话。
　　孙植点了点头，一下子就理解了王飞云的眼色，快步上前，走到杜松源身前，阴沉着脸色，语气异常冰冷，询问道：“你们许管事还有那个该死的家伙在里面吗？”
　　“我，我，我们许管事在里面休息，至于另外一名师兄刚离开没多久，需要一段时间才会回来！”
　　杜松源颤抖着语气，知道孙植话语中的意思，想要询问的人是谁，正是不久前把他当一条死狗般，随手丢出铁匠铺大门的何唤，也不敢犹豫，第一时间回答道。
　　虽然已经打定主意，在何唤没有回来之前，阻止王飞云闯入铁匠铺打搅他们许管事休息。
　　可是对于王飞云还有孙植，还是充满了畏惧，而且此时，他们也没有闯入铁匠铺，所以也不敢先得罪他们，麻烦能避免最好还是避免的好。
　　“呵！我当是个人物，叫我回去把我们帮主找过来给你们许管事赔礼道歉，没想到自己却跑了！”
　　孙植冷哼一声，脸上尽是讥讽之意，不过心底却是忍不住松了一口气。
　　说实话，不久前何唤的表现，算是吓到了他，不仅仅是何唤表现出超强的实力，他在何唤面前，没有任何还手之力，更主要的，何唤没有把他背后的飞云帮放在眼里，居然敢让他回去把他们帮主王飞云找来，给这区区一个丁九十五号矿山管事赔礼道歉。
　　他当时就以为，这个不知道来历的家伙，或许是有背景的，敢不把他们飞云帮放在眼里。
　　没想到在他来之前，那一个刚刚还在他面前嚣张不可一世的家伙，转瞬间却消失不见，显然是怕了他们飞云帮。
　　不过为了面子，所以才会在他面前那般嚣张。
　　“跑得了和尚跑不了庙，不管如何，这一件事，都因为这一座矿山管事而起，既然那家伙现在跑了，那么我们现在就去找这一座矿山的管事，至于那家伙，以后有时间再找他麻烦！”
　　王飞云也是松了一口气，还以为是从哪里来的大人物，敢让他带着礼物过来赔礼道歉，没想到会是一个纸老虎。
　　不过这也很正常，他王飞云虽然不算是个人物，可是在丁字号矿山，这一亩三分地，就算是矿山管理处的师兄也要给他点面子。
　　怎么可能会随随便便冒出来个不知道来历的人，就敢打他的脸。
　　尤其还是区区一座不入流的矿山管事的手下！
　　他不认为，有身份有背景的人物，会跑来丁九十五号矿山当所谓的管事。

第390章 苦难、踢足球！
　　“王师兄，你说的没错，跑得了和尚跑不了庙！”
　　孙植眼睛顿时一亮，原本还挺失望，他都把他们飞云帮帮主王飞云找过来，可那个胆大包天，敢对他出手的家伙，竟然先行一步逃走了，憋了一肚子怒火，不知道如何是好时，被王飞云这么一提醒，一下子反应过来，他可不会因为许昼没有对他有任何出手，就轻易放过他。
　　那个不知死活的家伙，可是替这一座矿山的管事出头，不管是许昼的朋友，还是他的手下，反正这一件事情也都是因他而起。
　　对于许昼也是充满了怨恨！
　　“你愣着干什么，还不快把门给我打开，带我去找你们管事的！”
　　孙植随手一推，身前那一座不知道以何材料制作而成的铁匠铺大门，却发生纹丝不动，显然是在他来之前，这一座铁匠铺大门应该是被人关上了，阴沉着脸色，看着愣在原地，明显是不知所措的杜松源，呵斥道。
　　“孙，孙，孙师兄，我们许管事还在休息，要不......”
　　杜松源谄媚着笑容，颤抖着语气，还不等他话语说完，“啪！”的一声，孙植抬手就是一巴掌，直接就把杜松源抽倒在地上，手上磅礴的力量，更是把杜松源脸庞抽得一片红肿，嘴角处还有一丝丝血迹溢出，看着杜松源这般凄惨的模样，却没有任何同情。
　　不仅仅是因为他缺乏同情，更主要的，想起不久前自己凄惨的遭遇，他就不会有任何的同情。
　　杜松源再如何凄惨，又有他凄惨不成？
　　虽然杜松源这王八蛋没有得罪过他，可他终究是丁九十五号矿山的成员，刚刚对他大大出手的那个该死的家伙，明显也是丁九十五号矿山的人，算得上是这王八蛋的同伙，要不是急着报仇雪恨，就凭借这一条罪，早就让这王八蛋吃不了兜着走。
　　不曾想......
　　自己还没有找这王八蛋的麻烦，这王八蛋竟然敢阻止他报仇雪恨！
　　新仇旧恨，岂能轻易放过这王八蛋！
　　“我叫你把铁匠铺大门给我打开，你聋了，没有听见吗？”
　　孙植狰狞着面孔，语气异常阴冷，呵斥道。
　　“孙师兄，不是我不想给你开门，而是这房门钥匙不在我身上！”
　　杜松源哭丧着脸色，强忍着脸皮火.辣辣的疼痛，急忙辩解道。
　　铁匠铺的大门，其实正是他锁上的，就是为了听从何唤的命令，在何唤没有回来之前，阻止王飞云闯入铁匠铺之中打搅他们许管事休息。
　　做的万全之计！
　　“你说你没钥匙？”
　　孙植一脸的狞笑，哈哈大笑几声，仿佛是听到了天大的笑话，忽然暴起，把杜松源像是足球一般连踹，破口大骂道，
　　“你特么好歹也是丁九十五号矿山的护卫队队长，自从上一任丁九十五号矿山管事丢了性命，丁九十五号矿山也是由你代管，如今这一位新来的丁九十五号矿山管事到任，也没有收回你的权力，还让你代管丁九十五号矿山，你好意思和我说你没有钥匙？
　　以你的身份，区区一座铁匠铺大门的钥匙，你说你没有，这话说出来，你让我怎么相信！”
　　“孙师兄，我真没有欺骗你，自从许管事上任以来，虽然还是让我代管丁九十五号矿山，可是这一座铁匠铺都是由许管事自行管理，就连大门的锁都换了，我是真没有钥匙，孙师兄，你要相信我，就算是借我吃了熊心豹子胆，我也不敢欺骗你！”
　　杜松源哭丧着脸色，强忍这周身被孙植猛踹，双手抱头，整个人蜷缩在一起，犹如肉.球一般，防止自身的致命要害处，被孙植伤到。
　　纵然他是修为不凡的武者，可谓是皮糙肉厚，可是在孙植这王八蛋含怒出手的情况下，周身各处，尽是火.辣辣的疼痛。
　　几乎是没有一处完好的地方！
　　“我不管你有没有钥匙，今天我就把话放在这里，不是这铁匠铺的大门打开，就是你把性命丢在这里，该如何选择就看你自己的！”
　　听到杜松源凄惨的求饶声，孙植没有同情，也就没有任何留手，他本就是一肚子怒火，杜松源这王八蛋又是刚刚那个敢对他出手的该死家伙的同伙。
　　没杀死这王八蛋，就已经算是他极大克制了。
　　“孙，孙，孙师兄，你就饶了我这一条狗命吧，你就算是杀了我，我也没办法打开你这一座铁匠铺！”
　　杜松源颤抖着语气，无比艰难道。
　　其实从被孙植这王八蛋抽了一巴掌起，他就思考着，算了，还是听从孙植的吩咐，把这一座铁匠铺大门打开，尤其是如今又是像被踢足球一样，飞踹，他总有一种求饶，给孙植打开这一座铁匠铺的大门想法，可是每当他准备开口认输时。
　　以往出人头地的美梦如潮水般在脑海之中一一掠出！
　　而且。
　　为了这一次能够抱上许管事大.腿的机会，都已经吃了这么多的苦，他要是放弃认输，那就代表一切苦难都前功尽弃了。
　　他也只能咬牙坚持下去！
　　只要他不死，他还是无法放弃出人头地的美梦！
　　“好，好，好......还挺有骨气的吗？”
　　孙植狰狞着面孔，冷冷地看着如一个肉.球般，蜷缩在一起的杜松源，此时此刻的他，已经不再是把打开这一座铁匠铺大门放在第一位，以他的实力，就算不能强行打开铁匠铺大门，也能跳到城墙之上，如今，他最想的，还是用杜松源这王八蛋。
　　把他不久前受到的屈辱一一发泄出来！
　　所以。
　　就算杜松源真的求饶，愿意给他打开铁匠铺大门，他也不会轻易放过这个王八蛋！
　　孙植给了一旁的马强、马壮两人使了个眼色，下一刻，猛然一踹，把蜷缩在一起，宛如一个肉.球的杜松源踹飞了出去，紧接着马强、马壮两人身形一闪，来到犹如足球一般，被踢飞出去的杜松源身前，不是救下杜松源，而是接着飞踹了起来。
　　你来我往！
　　一时之间，孙植、马强、马壮三人，犹如踢球传球一般，在铁匠铺大门口，把杜松源踢得到处飞。

第391章 打探身份、暴起！
　　“还真是好本事，都敢来我丁九十五号矿山闹事，还是在我家许执事休息的情况下，似乎不担心，是不是会打搅到我家许执事休息！”
　　就在这时，忽然一道冰冷蕴含着无穷无尽怒意的声音响起，把王飞云、孙植、马强、马壮等人的目光，一下子吸引了过来，全然没有心思理会，被飞踹出去的杜松源。
　　以至于“砰！”一声，杜松源重重地跌倒在地上，如一条死狗般瘫倒在地上，嘴角处更是时不时溢出一股股血迹，趴在地上，大口大口喘息着粗气，狰狞着面孔，脸上全然是痛苦之意。
　　此时此刻的杜松源，全然无视周身上下火.辣辣的疼痛，脸上以及眼神之中，尽是劫后余生的喜悦。
　　“他就是这一座丁九十五号矿山的管事？”
　　王飞云下意识抬头望去，顺着声音来源处，只见一名气势非凡，长相英俊的青年不急不忙地走了过来，眉头微微一皱，扭头看了一眼，脸上忽然之间，被仇恨占据的孙植，询问道。
　　“王师兄，他不是丁九十五号矿山的管事！”
　　孙植狰狞着面孔，恶狠狠地瞪着何唤，整个人一下子变得，犹如一头择人而噬的恶鬼，双眼之中，尽是如实质般熊熊燃烧的怒火。
　　“他不是丁九十五号矿山的管事，那他是谁？”
　　王飞云眼神深处，隐隐间流露出些许错愕之色，以不远处那一名英俊青年的气势，绝对非等闲之辈，因为寻常外门弟子，是无法培养出这等气势的，原本还以为，会是丁九十五号矿山管事，没想到不是，不过他挺好奇，到底是什么样的身份。
　　竟然会有这等气势！
　　王飞云余光忽然发现，随着不远处那一名气势非凡的青年出现，孙植整个人被仇恨占据，犹如一头择人而噬的恶鬼一般，这种情况，是他以前很少见到的，脑海之中，顿时一道灵光闪过，若有所思道：
　　“既然他不是丁九十五号矿山的管事，难不成就是那个敢对你出手，还让你回来找我，让我带着礼物，过来给这一座矿山管事赔礼道歉，那个不知死活的货色？”
　　“没错，王师兄，就是那个不知死活，丝毫没有把我们飞云帮放在眼里的家伙，还请王师兄替我报仇！”
　　孙植一脸仇恨地看着不急不忙走过来的何唤，虽然恨不得弄死这王八蛋以泄心头之恨，可是他知道，刚才的教训又历历在目，以他的修为，怕是再修炼几年，都绝非这个该死家伙的对手，所以也只能祈求，他们帮主王飞云替他报仇雪恨。
　　他到时候再痛打落水狗！
　　“不用你说，我知道该怎么办！”
　　王飞云瞪了一眼孙植，他又不傻，虽然很生气，有人敢不把他放在眼里，收拾他的手下不说，还让他带着礼物过来赔礼道歉，可他终究不是冲动之辈，从丁一号矿山管事一直到建立飞云帮，成为飞云帮帮主之后，他清楚的知道一件事情。
　　这一座万剑城藏龙卧虎！
　　还是小心谨慎点好，免得阴沟里翻船。
　　“你在这里，先别说话！”
　　王飞云瞪了一眼孙植，对马强、马壮使了个眼色之后，健步朝不急不忙走过来的何唤迎了过去，一脸的微笑，宛如笑面虎一般，笑眯眯地说道，“在下飞云帮帮主王飞云，不知道师弟是何许人也，打了我的手下不说，还好意思让我带着礼物过来赔礼道歉。”
　　“我是谁，你还没有资格知道！”
　　何唤冷冷地看着王飞云，终究是千年的狐狸，说什么聊斋，一眼就看出来这家伙的心思，不外乎是准备打探下他的身份，衡量下，是否能够得罪起，再做打算，冷嘲热讽道，
　　“王飞云呀王飞云，你可真是人物，我让你带着礼物过来赔礼道歉，你不仅没有照做，还坐视几条狗，连替我们许执事看守大门的人都敢殴打。
　　我不知道该说你胆大包天，还是说你不知死活！”
　　“师弟......”
　　还不等王飞云话语说完，就被何唤呵斥道，“你算个什么东西，也敢称呼我为‘师弟’？”
　　“好，好，好......我的错，我的错，我是没有资格称呼你为师弟！”
　　王飞云脸色有些难堪，可终究没有表现出来，在还没有彻底打探出，眼前这家伙的身份，还是小心谨慎点，能不招惹先不招惹，深呼吸一口，压制住心底的怒火，脸色一正，又接着开口说道，
　　“这位朋友，其实这不能怪我，要怪也只能怪我的手下，被愤怒冲昏了头脑，再加上那个叫什么......”
　　“杜松源！”
　　孙植小声提醒道。
　　“对，对，对，那个叫杜松源的家伙，没有眼力劲，我要去拜访下你们矿山的管事，这家伙不让我们进去，连铁匠铺的大门都没有打开，以至于我这位手下被怒火冲昏了头脑，做出了这种举动。不过这位朋友你放心，等回去之后我会好好教训下这家伙的！”
　　王飞云脸色一正，丝毫没有把孙植等人像是踢足球一般收拾杜松源放在心上，笑眯眯地说道。
　　“哦，被怒火冲昏了头脑！”
　　何唤点了点头，也没有反驳，下意识看了一眼王飞云，脸色一正，玩味道，“那你知不知道一句老话？”
　　“不知道朋友你想说什么，还请明言！”
　　王飞云好奇道。
　　“我只想问你，知不知道什么叫做‘打狗还需看主人’！”
　　话语刚一说完，何唤身形一闪，从王飞云视线之中消失不见，直吓了王飞云一跳，下意识防御起来，还不等他防御完毕，忽然胸膛像是被一头奔驰的凶兽冲撞，整个人突然之间，倒飞出去，人在半空，更是一口鲜血喷出。
　　“王师兄！”、“王师兄！”、“王师兄！”
　　随着何唤身影一闪，消失不见，孙植、马强、马壮三人也是吓了一跳，第一时间防备起来。
　　尤其是孙植，脑海之中，忍不住回想起不久前的经历，生怕又被暴起的何唤伤到，可还没有等他准备齐全，忽然之间，他们的帮主王飞云整个人倒飞出去。
　　吓得惊呼一声，连忙跑上前去，准备接住倒飞出去的王飞云。

第392章 回元丹
　　“扑通！”、“扑通！”、“扑通......”
　　然而，等孙植、马强、马壮三人，刚触碰到，整个人倒飞出去的王飞云身体，脸色顿时一变，此时的王飞云整个人就犹如一头横冲直撞的凶兽，周身更是绽放出一股磅礴的力量，纵然他们已经有所准备，可终究还是小觑了王飞云身上携带的那一股磅礴力量，还不等他们三个人有任何的准备，触碰到的王飞云的身体，直接把他们三人给掀飞了出去。
　　足足在地上连滚几圈，这才卸掉王飞云随身携带的那一股磅礴冲撞之力。
　　“就这点本事，也敢来我家许执事的地盘闹事，还真是不知道‘死’字怎么写！”
　　何唤轻蔑地看着摔倒在地上，痛苦哀嚎，半日都还没有恢复过来的王飞云、孙植等人，也懒得理会这等货色，下意识扭头，看着如一条死狗般瘫倒在地上，大口大口喘息着粗气的杜松源，眼神深处，隐隐间流露出些许诧异之色。
　　刚刚的事情，他可谓是从头看到尾，让他意外的是，就这么一个软弱可欺的货色，竟然还有硬气的一面。
　　这多少还是让他十分的意外！
　　不久前，吩咐杜松源来铁匠铺看守大门，在他没有回来之前，阻止‘到访’的王飞云等人闯入铁匠铺之中，打搅到他们许执事休息。
　　可是当时见到杜松源的种种表现之后，明显是被飞云帮帮主王飞云给吓破了胆。
　　虽然最终，在刘宏岩的劝解下，杜松源还是转身返回铁匠铺，可他不太相信，就这种仅仅只是听到名字，就差一点吓破胆的货色，面对真人时，会真的有胆量阻止王飞云闯入铁匠铺大门，打搅他们许执事休息。
　　故而。
　　为了以防万一！
　　他先是询问好刘宏岩，许执事让他修建的那一座园子位置在何处时，他就让刘宏岩带着其他人赶去那一座园子先行驻扎，而他却转身，返回铁匠铺，却没有直接出现，而是隐藏在一旁，等待王飞云等人的出现。
　　他还是准备给杜松源一个机会，毕竟这好歹也算得上是他们许执事的手下！
　　想要看一看杜松源面对王飞云的表现如何！
　　如果没有按照他的性命行事，阻止王飞云闯入铁匠铺打搅到他们许执事的休息，他会第一时间出现，解决王飞云的问题之后，他会建议他们许执事，让这么一个胆小怕事的货色滚蛋。
　　只是让他没想到的是！
　　这一次杜松源没有像上一次在孙植面前，表现的那般软弱可欺，而是无比的硬气，纵然是被孙植等人当球踢，也没有松口。
　　不管杜松源到底是打着什么主意，才会这般硬气，可就这般表现，还是让他满意的。
　　不过。
　　他还是想要看一看杜松源的极限在哪里，所以见杜松源被孙植等人当足球踢，也没有第一时间出现，而是等杜松源快要承受不了，这才出现。
　　所以。
　　对于杜松源的表现，他还是十分的满意！
　　“这一次表现不错，没有给我们许执事丢人现眼！”
　　何唤满意地点了点头，看着如一条死狗般瘫倒在地上的杜松源，脸上没有任何的不屑之意。心念一动，一个小玉瓶出现在手上，喊了一声，“拿着！”
　　说话之间，等把杜松源目光吸引过来，随手一丢，就把手上这一个小玉瓶丢给了杜松源。
　　杜松源连忙接过小玉瓶，没有急着打开，而是下意识抬头看向何唤，脸上全然是不解之意。
　　“今天你表现的挺不错的，这一瓶回元丹就赏你了！”
　　何唤一眼就看出了杜松源的疑惑，语气异常平淡，好似是在叙述一件寻常之事。
　　“回，回，回元丹？”
　　杜松源闻言，脑海之中，一道灵光闪过，浮现出以往听说过无数次关于回元丹的介绍，顿时一惊，下意识看了一眼手上这一个小玉瓶，脸上除了震惊之外，还有些许怀疑。
　　回元丹的珍贵之处，他可是听说过无数次，虽然仅仅只是黄阶上品疗伤类的丹药，但由于效果极强、材料又十分稀少，成就了有价无市的名声。
　　整个万剑城，无数外门弟子，不知道有多少人梦想着能够得到回元丹。
　　可惜，整个万剑城能够拥有回元丹的外门弟子，少之又少。
　　他虽然是丁九十五号矿山的护卫队队长，如今更是代管整座丁九十五号矿山，可却还是没有资格接触到大名鼎鼎的回元丹。
　　没想到今天这位才见过没多久的何师兄，会随手把一瓶回元丹丢给他。
　　看这位何师兄的模样，似乎丢的不是大名鼎鼎的回元丹，而是一件寻常的东西。
　　“区区一瓶回元丹而已，看把你惊吓成什么样，真是没见识！”
　　何唤鄙夷地看了一眼大惊小怪的杜松源，知道他是被自己随手丢出的一瓶回元丹给吓到了，语气异常平淡道，“以后在我们许执事面前，好好听话，我保证你以后能够接触到比这回元丹要好的东西！”
　　许昼。
　　他是今天才第一次见到，可是这位许执事表现出来的天赋，一加入御剑阁，就是从执事开始，足以说明这位许执事无穷无尽的潜力，怕是这御剑阁执事，对于这位许执事而言，别说是终点，可能仅仅只是一个不起眼的起点，往后许执事能够混到什么地位，他都不敢想象。
　　但他相信，只要能够抱上许执事的大.腿，‘一人得道鸡犬升天’的天大好事，他还是可以遇到的。
　　所以。
　　区区一瓶回元丹，他还真没有放在心上，他相信，只要抱上这位许执事的大.腿，得到比回元丹还要好的宝贝，也只是时间问题。
　　“师兄，教训的是，是我坐井观天了！”
　　杜松源谄媚着笑容，也不敢反驳，可是看着手上这一瓶回元丹，也是忍不住咽了咽口水，刚准备打开回元丹，借助回元丹的力量，治疗浑身上下受到的伤害，然而想到回元丹的珍贵之处，他还是舍不得用这等宝贝，治疗这点皮外伤。
　　故而。
　　杜松源最终把手上这一瓶回元丹收了起来！

第393章 狗仗人势
　　“你这是干什么？”
　　看着一瓶回元丹从杜松源手掌处消失不见，何唤知道，这应该是被他收入储物袋之中，眉头微微一皱，有些搞不懂杜松源想要干些什么。
　　刚刚这一瓶回元丹说是赏赐给杜松源，其实是看他到这一副凄惨的模样，是为了阻止王飞云等人趁他们许执事在休息，闯入铁匠铺之中，打搅他们许执事，奖赏给他，是给他疗伤，治疗被孙植等人当足球踢时，周身各处造成的种种伤害。
　　没想到这家伙不仅没有拿回元丹治疗周身的伤害，反而是直接收了起来，这让他不知道该说什么是好。
　　“师兄，谢谢你奖赏给我的这一瓶回元丹！”
　　杜松源谄媚着笑容，毕恭毕敬地感激了一句，知道何唤想要说些什么，一道巴掌印还未消失，浮肿的脸庞，一脸的得意，吹嘘道，
　　“不过这回元丹太过珍贵了，我现在受的，也都是些皮外伤，还用不上回元丹治疗，凭借我自身的素质，足以自行恢复过来。
　　所以我准备等我以后，与凶兽生死搏杀，身受重伤之后，再用上回元丹。
　　正所谓：好刚用到刀刃上！”
　　“随你！”
　　何唤深深地看了一眼杜松源，没有劝解，其实从杜松源没有使用回元丹，而是直接收起来之际，他就大概已经想到了，听到杜松源的回答，更是确定了自己的猜测，也没多说，就这家伙刚刚的态度，面对他们许执事是御剑阁执事这一件事情，都敢拒绝。
　　看着回元丹比较珍贵，舍不得随意使用也很正常。
　　“我问你，你想不想报仇雪恨？”
　　何唤也不想再纠缠这一件不重要的事情，看了一眼，躺在地上哀嚎，还没有起身的孙植等人，眼睛转了转，转移话题道。
　　“报仇？”
　　杜松源眼睛一亮，下意识看了一眼孙植等人，似乎是想到了什么，就连呼吸也都变得了急促起来，可还是不敢确信，忍不住询问道，“师兄，你的意思？”
　　“我想你也不是愚蠢之辈，我想说的事情，我想你应该也猜测到了吧？”
　　何唤没有回答杜松源的疑惑，而是深深地注视着杜松源，反问道。
　　“师兄，你的意思，是不是我可以趁现在找孙植这些王八蛋报仇雪恨？”
　　杜松源深呼吸一口，控制住心底的震动，何唤固然没有明说，可是他话语中的意思，还是很容易理解，无比激动道。
　　他又不是受虐狂，被孙植这些王八蛋当足球踢，他怎么可能不生气，不愤怒，不怨恨，不想报仇呢？
　　只是。
　　他清楚的知道，自己与孙植等人之间的差距，不管是武道修为上的差距，还是身份背景上的差距，也只能熄灭报仇雪恨的心思。
　　“我给你一次机会，如果你还想报仇雪恨的话，你可以趁现在，找这几个欺负过你的王八蛋报复，但如果你没有这个胆量，那这一件事就算了！”
　　何唤脸色一正，漫不经心道。
　　“师兄，我敢！”
　　杜松源眼睛顿时一亮，他以前是小心谨慎惯了，但不代表他愿意忍受一而再再而三的欺负，而且就凭借这位何师兄刚刚表现出来的恐怖实力，就连凶名在外的王飞云，都非他这位何师兄的对手，所以就算找孙植等人报仇，也不怕王飞云的报复。
　　“那行，那你去吧！”
　　何唤摆了摆手，随意道。
　　“是！”
　　杜松源顿时一亮，在心底仇恨的驱使下，快步朝孙植等人所在的位置走去，一脸的狞笑，还没有走几步，突然好似想到了什么，身形一止，扭头看向何唤。
　　“怎么，怕了，不敢了？”
　　何唤玩味道。
　　“不是！”
　　杜松源摇了摇头，脸上全然是感激之意，无比郑重道，“多谢孙师兄给我这一次报仇雪恨的机会！”
　　“我可不是给你机会，你好歹也算得上是我们许执事的手下，这些王八蛋竟然敢对你出手，明显是不给许执事面子，我不收拾他们收拾谁？”
　　说到这里，何唤话语一顿，阴冷地看着躺在地上，不知所措的孙植等人，语气异常冰冷道，“你要感谢，就感谢许执事吧，你也应该庆幸你是我们许执事的手下，否则换成其他人，就算是被人打死，别说是给你报仇雪恨的机会，就连救你我都不会救的！”
　　杜松源没有说话，脸上也没有任何尴尬之意，因为他知道，这就是事实。
　　但不管怎么样，他还是对何唤充满了感激。
　　既然何唤不愿意接受他的感谢，也不好再多说废话，也只能狰狞着面孔，朝孙植所在的位置。
　　“王八蛋，你想干什么，你还真敢找我报仇雪恨，我看你是活腻歪了吧？”
　　躺在地上，不知道该起身还是不该起身的孙植，见杜松源狰狞着面孔走了过来，脸色一冷，他又不是聋子，而且何唤与杜松源之间的对话，也没有任何控制声音大小，所以他们之间的对话，听得一清二楚，知道杜松源过来是找他报仇雪恨的。
　　“活腻歪了？”
　　杜松源狰狞着面孔，一脸的怨恨，死死地看着孙植，无比疯狂道，“你还别说，我还真是活腻歪了，你如此羞辱我，我早就恨不得弄死你了，可我知道，我没实力又没背景，所以只能把对你的恨意压制在心底，期待有朝一日能够找你报仇雪恨！”
　　说到这里，杜松源话语一顿，下意识余光看了一眼，身后一脸淡然的何唤，语气冰冷，可却充满了感激之意，冷冰冰道：“这一次，多亏了师兄，给我报仇雪恨的机会，我如果还不敢找你报仇雪恨的话，我还有何颜面在这个世界上活下来！”
　　“还真是龙游浅滩被犬戏，狗仗人势的东西，你真以为你是我的对手，还敢找我来报仇雪恨，那就让我看一看你有什么本事，敢找我报仇雪恨！”
　　孙植狰狞着面孔，他是畏惧何唤恐怖的实力，以至于被王飞云撞倒在地上，连起身都不敢，可不代表，他连杜松源这么一个，以往任他欺负的货色报复。
　　既然这王八蛋找死，那就成全这王八蛋！

第394章 龙游浅滩被犬戏？
　　“啪！”、“啪！”、“啪......”
　　孙植从地上站起身来，就好像是看着一条死狗般，看着不远处的杜松源，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火以及不屑之意，扭动着身躯，顷刻间从他周身各处，传出一道道犹如炒豆子般的爆炸声，声音清脆、响亮、连绵不绝，双手更是握得‘咔咔！’作响。
　　“狗东西，就算你今天狗仗人势，我也要让你知道，你还只是一条狗，一条只配吃屎的狗！”
　　孙植全然无视，身前面色一下子变得无比凝重的杜松源，抬手，就准备给这家伙一巴掌时，“嘭！”的一声，胸膛忽然之间，像是被一头横冲直撞的凶兽冲撞，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，重重地跌落在地上，这才发现伤他的罪魁祸首。
　　竟然是一枚不起眼的石子！
　　“谁？”
　　孙植狰狞着面孔，怒吼一声，不过如果仔细看的话，还是可以清楚的从他眼神深处，看到有浓郁的恐惧之色在其中闪烁。
　　下意识朝不远处的何唤所在位置看去。
　　能以区区一枚石子把人击飞出去，像是横冲直撞的凶兽一般，凡是修为高超的武者都能做到，可前提也要看被击飞出去的人是谁。
　　现场。
　　除了他之外，就是杜松源、马强、马壮、王飞云以及何唤。
　　他自信，以他的实力，如果是杜松源，别说是一枚石子，就算是任他也用拳头招呼，也不能把他击飞出去，整个现场，也只有两个人才能做到。
　　除了他们飞云帮的帮主王飞云外，也就只有那一个该死的家伙。
　　他们帮主，如今还是身受重伤，躺在地上休息，大口大口喘息着粗气，借助丹药恢复身受重伤的身体，已经没有实力以区区一枚石子把他击飞出去，也不可能替杜松源这个家伙出头，那么也就只有另外一个人，那个害得他如此凄惨的该死的家伙。
　　“刚刚那一句‘龙游浅滩被犬戏’说得听不错的！”
　　何唤站了出来，笑眯眯地看着躺在地上，狰狞着面孔的孙植，看着他这一副凄惨的模样，模样任何的同情，比他更凄惨的情况，他都见过，他还没有心软到这等程度，这种胆敢来他们许执事地盘闹事的家伙，没有直接弄死他，也都是看在大家同为万剑宗外门弟子。
　　如果是换成其他人，岂能容许他这般嚣张？
　　“不过你也不撒泡尿看一看你算什么东西，连狗都算不上的东西，也敢自比为‘龙’？”
　　何唤脸色一冷，轻蔑地看着随着他的出现，脸色一下子惶恐，可是听到他这一番话语之后，又变得无比愤怒的孙植，不屑一顾道，“别说是丁字号矿山，就算是整座矿山，也只有我们许执事找其他人麻烦，谁敢来找我们许执事的麻烦？
　　我看你们是吃了熊心豹子胆，连‘死’字都不知道怎么写！
　　杜松源再如何没用，也是我许执事的手下，没有我许执事的命令，你也敢对他动手？
　　还挺嚣张的嘛？那你再给我嚣张一个看一看！”
　　孙植脸色顿时青一阵紫一阵，很想放一句狠话，可是话语刚到嘴边，又一下子咽了回去，他终究不是刚出茅庐的家伙，还是懂得什么叫做，狠话说得越多，死得越惨。
　　“就这胆量，也敢来我许执事的地盘闹事？”
　　何唤失望地摇了摇头，没想到这家伙被他如此羞辱，连一句狠话都不敢放，但也没有出乎他的意料，因为这种事很正常，他相信这家伙虽然没有放狠话，可是心底绝对是恨不得弄死他，可也没有在意，就这种货色的怨恨，他还没有放在心上。
　　理会这种货色，也只是浪费自己的时间。
　　“好了，这几个家伙刚刚那般羞辱你，你现在想怎么做就怎么做，要是他们还敢动手，我就让他们知道我们丁九十五号矿山的规矩！”
　　何唤也没有心思理会孙植这种货色，抬头看了一眼，一脸惊讶的杜松源，吩咐了一句，也懒得在意，杜松源是如何报仇雪恨的，健步朝王飞云所躺的位置走去。
　　“你，你，你想干什么？”
　　突如其来的脚步声，把王飞云从闭目凝神，治疗所受到的伤害中惊醒过来，下意识睁开双眼，就正好看到健步走过来的何唤，顿时吓了一跳，颤抖着语气，无比惊慌道。
　　此时此刻的他，面对这一个不知道来历的家伙，已经全然没有刚才的底气。
　　主要还是被何唤刚刚表现出来的实力给彻底吓破了胆！
　　他自认为自己的武道修为，不敢说在整个万剑城，可是在整座矿山，也算得上是数一数二，否则也不可能成为丁一号矿山管事。
　　可是无论如何都没有想到，就他这一身引以为傲的武道修为，在这一个不知道来历的青年面前，竟然是毫无还手之力。
　　这是他怎么也不敢想象的！
　　此时的他，多少也算是明白，为何这个家伙敢不把他们飞云帮放在眼里，教训了他的手下，还敢让他的手下回来告诉他，让他准备好礼物，过来赔礼道歉。
　　不管这该死的家伙有何等身份背景，就凭借这一身恐怖的实力，就足以不把他放在眼里。
　　万剑城，终究还是强者为尊。
　　“你问我我想干什么？那你猜猜我想干什么，让我看看你猜测得对不对！”
　　何唤来到王飞云身前，随意蹲下，玩味地看着随着他的出现，吓得脸色煞白，毫无一丝血色，浑身更是忍不住瑟瑟发抖的王飞云，冷笑一声，余光却是时刻注意周围的情况。
　　也不是怕阴沟里翻船，更不是好奇，杜松源是如何报复的。而是在意，面对杜松源的报复，孙植等人会暴起反抗。
　　不过。
　　孙植、马强、马壮等人，终究还是明白，什么叫做‘识时务者为俊杰’，而且有了孙植刚刚的教训，此时不管是孙植本人，还是马强、马壮两人，面对杜松源的报复，除了避免致命要害处被伤到外，也不敢进行多余的反抗，生怕引来何唤出手。

第395章 《金乌控火诀》
　　“我，我，我不知道，还请师兄明言！”
　　王飞云颤抖着语气，一脸的惊慌道。
　　“呵！还知道称呼师兄，我还以为你只会喊师弟！”
　　何唤冷笑一声，鄙夷地看了一眼，躺在地上，还不敢起身的王飞云，玩味道，“不过我倒是好奇，你是真不知道，还是不敢知道？”
　　“师兄，我，我，我是真不知道！”
　　王飞云哭丧着脸色，他知道何唤绝对是来者不善，可却不敢猜，不管猜对还是猜错，对他都没有好事。
　　“既然你不知道，那我给你提醒一下，你来丁九十五号矿山是准备来干什么的？”
　　何唤语气异常平淡，似乎是在叙述一件平常的事情。
　　“当然是过来看一看是哪个王八蛋敢不把老子放在眼里！”
　　王飞云心底的话脱口而出，还没有说完，一下子反应过来，这王八蛋可不就是在眼前，但是以他的本事，却无法收拾这个王八蛋，又想起自己刚刚毫无反抗的余地，就被这个该死的王八蛋打飞出去，脸色一白，正思考如何给这个该死的王八蛋道歉时，脑海之中，一道灵光闪过，第一时间转移话题道，
　　“师，师，师兄，你的意思，是让我过来给你们许管事赔礼道歉来的？”
　　“你不是过来赔礼道歉的，难道是过来找揍的吗？”
　　何唤冷笑道。
　　“是，是，是，师兄教训的是，我正是过来赔礼道歉的！”
　　王飞云颤抖着语气，也不敢反驳，因为别说，他还真的就是来找揍的。
　　“既然你是来赔礼道歉的，那你准备的礼物呢？”
　　何唤询问道。
　　“这个，这个......”
　　王飞云脸色顿时一变，语气也一下子变得吞吞吐吐，他来丁九十五号矿山，是想看看，到底哪个胆大包天的货色，敢欺负他飞云帮的人，还不把他王飞云放在眼里，所以他怎么可能是专门赔礼道歉来的，他是专门过来找麻烦来的。
　　故而。
　　怎么可能会准备赔礼道歉的礼物？
　　“连礼物都没有准备，我看你不是诚心过来赔礼道歉的！”
　　何唤阴沉着脸色，冰冷的目光落在王飞云惨白的脸上，直吓得王飞云浑身一颤，又接着威胁道，“既然你不是专门来赔礼道歉的，我看你是专门来找麻烦的！”
　　“不，不，不，师兄说笑了，我不是来找麻烦的，我真是来赔礼道歉的！”
　　王飞云脸色一变，慌忙辩解道。
　　这一件事，他可不敢承认，否则就这该死的王八蛋的表现，他怎么死的都不知道。
　　“你说你是来赔礼道歉的，那你倒是告诉我，你准备的礼物呢？”
　　何唤阴沉着脸色，一字一句，如针扎般，直让王飞云一阵揪心的疼痛。
　　“不好意思，师兄，我是准备了礼物，只是一时之间忘记了！”
　　王飞云一拍脑袋，强忍着心底滴血的疼痛，哭丧着脸色，心念一动，一本古朴、以兽皮制作而成的书籍出现在手中，递向何唤，眼神之中，尽是不舍之意，可还是打肿脸充胖子道，
　　“师兄，这就是我准备给你们许管事准备赔礼道歉的礼物，麻烦师兄你先替许管事看一看，我这礼物是否合你们许管事的心意！”
　　“松手！”
　　何唤随手接过王飞云递过来的书籍，稍微抽了一下，纹丝不动，下意识看了一眼，却发现王飞云死死得握着那一本以兽皮制作而成的书籍，死不松手，呵斥一声，这才不甘心地松开手掌，看着被何唤拿走的书籍，脸上全然是不舍之意。
　　“金乌控火诀？”
　　何唤没有在意王飞云的不舍之意，看了一眼兽皮扉页上的书名，惊呼一声，脸上一下子变得期待了起来，控火的功法可都是难得的好东西。
　　随后。
　　何唤仔细翻看着手上这一本《金乌控火诀》，粗略看了一遍，脸上全然是惊讶之色。
　　“你确定拿这一门《金乌控火诀》当做礼物，给我们许管事当做赔偿之物？”
　　何唤惊讶地看了一眼王飞云，眼神之中，全然是疑惑不解之色，正是粗略的看了一遍这一门《金乌控火诀》，算得上对这一门功法有所了解。
　　正如他原先所猜测的那般，这一门功法，正是控火的功法，而且还不是那种寻常的功法，而是极为稀少的玄阶上级功法。
　　控火诀，本就是稀少的宝贝，尤其还是玄阶上级的功法，说一句价值连城的宝贝都不为过。
　　他没想到这家伙会舍得拿出来当礼物赔给他们许执事！
　　“师兄，你说笑了，区区一门控火诀而已，能送给许管事，是我的荣幸，我怎么可能会后悔呢？”
　　王飞云怎么可能会不心疼，这一门《金乌控火诀》是他好不容易才收集到的宝贝，可惜以他的天赋，还是无法修炼入门，所以才会拿出来当礼物。
　　当然。
　　心疼是难免的。
　　毕竟他也幻想着，有朝一日能够修炼入门，幸好修炼之法被他深深的记在脑海之中，不曾忘记。
　　可就算是再如何心疼，也不能表现出来。
　　“还挺会说话的！”
　　何唤笑眯眯地看了一眼谄媚着笑容，一脸讨好之色的王飞云，固然惊讶，他连玄阶上级功法《金乌控火诀》都舍得拿出来当礼物，可没有因此准备放过这家伙，这家伙终究是不知死活，敢来他们许执事的地盘闹事，不给个教训是不可能的。
　　“师兄，你看我都把礼物拿出来了，你是不是可以让我走了？”
　　王飞云谄媚着笑容，讨好道。
　　“走？”
　　何唤仿佛是听到了天大般的笑话，玩味地看着王飞云，语气异常冰冷道，“我是让你给我们许执事赔礼道歉，可不仅仅只是让你赔礼，你想走也行，但该做的事情，也麻烦你做了！”
　　“是，是，是......师兄教训的是，我这就去给许管事道歉？”
　　说话之间，王飞云慌忙起身，都已经拿出《金乌控火诀》这等宝贝当做赔偿之物，仅仅只是道歉，他又怎么可能做不到。
　　只要能趁早离开这一座矿山，去给许昼道歉，他还是愿意的。
　　“我们许执事现在在休息，你还是没必要去打搅了！”
　　何唤阻止王飞云准备闯入铁匠铺的意图。

第396章 一己之力
　　“那师兄不知道要我该怎么办，才能愿意，不，才能让许管事大人不记小人过？”
　　王飞云下意识抬头看了一眼何唤，眼神之中，尽是疑惑不解之色，他礼物是赔偿了，既然又不要他当面道歉，那为何还不让他离去。
　　莫非是在戏耍他不成？
　　可就算是在戏耍他，他也不敢多说什么。
　　谁让以他引以为傲的武道修为，在这个该死的王八蛋面前，居然会毫无还手之力。
　　“除了当面道歉外，你就想不到其他让我们许管事原谅的办法吗？”
　　何唤玩味道。
　　“请师兄明言，我是真不知道除了当面道歉之外，还有什么办法！”
　　王飞云苦笑一声，一脸的疑惑，不知道何唤的意思。
　　“那我就直言，以前有人得罪过你吧！”
　　何唤没有第一时间回答，而是询问道。
　　“有的！”
　　王飞云点了点头，万剑城无数外门弟子之中，什么不多，就是不知道天高地厚之辈太多，他来万剑城这么久，怎么可能会没有人得罪过他？
　　“那你倒是说说，别人得罪你之后，为了求得你的原谅，是用了什么办法？”
　　何唤玩味道。
　　“这个，这个......”
　　王飞云脸色一下子变得无比的难堪，他不认为自己是小肚鸡肠，所以一些不知死活的货色得罪过他之后，到没有直接要了别人的性命，当然，万剑城也不允许同门相残。想要求得他的原谅，也很简单，最基本的，就是跪在他面前，等他什么时候气消了，就什么时候原谅对方。
　　他可不认为，自己这是报复那些不知死活敢得罪他的货色，他自认为自己这是在教导对方在万剑城的规矩。
　　免得以后不知天高地厚得罪其他人！
　　“师兄，我这人心肠好，别人得罪我之后，只要愿意给我道个歉，我就原谅了他！”
　　王飞云谄媚着语气，言不由衷道。
　　此时，他要是还不知道这个该死的家伙在打什么主意，他就是脑子进水了，也正是知道这个该死的家伙在打什么主意，他才不敢说出得罪过他的人，用出什么办法，才能让他原谅对方，否则就这王八蛋的所作所为，怕是也会让他来一遍。
　　这可是他不愿意做的！
　　“真的？”
　　何唤讥讽似得看了一眼王飞云，好歹也是一方势力，这种货色，他还是有所耳闻，多少也听八卦时，一些人说起过这王八蛋，尤其是这王八蛋是如何欺负敢得罪过他的家伙。
　　几乎可以说是，把种种手段都招呼出来了，就是没有随便道个歉就原谅对方这种事。
　　这家伙居然好意思说这种话，也不知道害臊。
　　不过这也很正常，这家伙又不傻，脑子又没进水，怎么可能会看不出他的用意，真要是敢把真相说出来，才是出鬼了。
　　“真的，我怎敢欺骗师兄你！”
　　王飞云连连点头，把脑袋点得犹如拨浪鼓一般，希望能够让何唤从他脸上感受到真诚之意。
　　“那好！”
　　何唤点了点头，也没有理会王飞云，正当王飞云松了一口气时，忽然只听何唤开口询问道，“杜师弟，你在丁九十五号矿山生活这么久，关于丁字号矿山的事情应该是了解吧？”
　　“师兄，我在丁九十五号矿山生活这么久，关于丁字号这一片矿山的事情，除了隐私外，绝大多数的事情我都算是有所耳闻，不知道师兄想要知道什么？”
　　听到何唤的询问，杜松源连忙停止拳打脚踢孙植、马强、马壮这三个家伙，第一时间回答道。
　　忽然之间，王飞云刚平静的心底，一下子泛起一阵阵波澜，一股不安感在心底泛起。
　　“那你知不知道，这位王师弟，是让那些得罪过他的人，用了什么办法，才原谅对方的！”
　　何唤笑眯眯地询问道。
　　“这个我知道！”
　　杜松源点了点头，还不等他回答，就被王飞云恶狠狠地瞪了一眼，眼神之中，充满了威胁之意，似乎只要他胆敢把真相说出来，绝对没有他好果子吃。
　　如果是以前，被王飞云这般威胁，他怕是连个屁都不敢放，也只能替王飞云掩饰。
　　可此刻，今日不同往日，有着何唤撑腰，尝试过报仇雪恨的滋味是何等的痛快，而且他隐隐间有些相信，他们许管事或许还真的就是御剑阁执事，与御剑阁相比，区区飞云帮，几乎可以说是天壤之别，没有一丝可比性
　　既然他们许管事乃是御剑阁执事，他又怎么可能会再一次畏惧区区飞云帮的帮主？
　　所以。
　　对于王飞云威胁的眼神，他也没有放在眼里。
　　“师兄，王师兄是如何收拾那些胆敢得罪他的家伙的事情，我倒是听说过一二！”
　　杜松源脸色一正，丝毫没有在意王飞云威胁的眼神，也没有理会，随着他话语说出口，王飞云的脸色愈发的冰冷，只是随意看了一眼王飞云，看着王飞云阴沉着脸色，眼神深处，尽是讥讽之意，笑眯眯地说道，
　　“师兄，你可能不知道，我们王师兄那可是整个丁字号矿山，百年难得一遇的人才，他收拾那些得罪过他的人的办法，可是让人耳目一新。
　　可以这么说，王师兄凭借一己之力，带领了整个丁字号矿山如何收拾人的办法整体提升！”
　　“哦，那你倒是说说，我们这位王师弟有什么办法！”
　　何唤笑眯眯，也是十分好奇道。
　　“师兄，我愿意再拿出一份礼物，只求许管事原谅我！”
　　还不等杜松源回答，王飞云连忙开口说道。
　　听到王飞云这么一说，杜松源没有急着回答，王飞云是如何收拾那些得罪过他的人，而是抬头看向何唤，等待何唤发话。
　　“王师弟，看你这话说的，你都已经拿出《金乌控火诀》》这等宝贝给我们许执事当赔偿之礼，又何必再拿出礼物呢？”
　　何唤摇了摇头，大义凛然道，“不如还是按照你以往是如何，让得罪你的人被你原谅的办法，也来一遍，我到时候代表许执事原谅你！”
　　“师兄，请不要拒绝我的心意，这都是我的一片心意！”
　　王飞云哭丧着脸色，欲哭无泪道。

第397章 《虚空凝剑诀》
　　“看你这话说的，你都已经拿出礼物赔偿了，我怎么能再继续要你的礼物呢？这要是传出去，指不定别人会说我们许执事贪得无厌！”
　　何唤摇了摇头，义正言辞地拒绝道，“我看呀，还是按照你以往的办法，你再对我们许执事做一遍，我保证许执事一定会原谅你的！”
　　“别，别，别，师兄，你可千万不能拒绝我的诚意！”
　　王飞云脸色一苦，宝贝，没了就没了，大不了以后再弄，可一旦按照他以往的办法，求这位许管事原谅，就他那些办法，想都不用想，以后他的名声绝对是臭了，眼睛转了转，也只能捏着鼻子，奉承道，
　　“师兄，你可能不知道我的那些办法，都比较耽误时间，而许管事的时间又是何等的珍贵，岂是我这种人能够浪费的，我看呀，还是让我继续拿出一份礼物来，就当是给许管事道歉了。
　　至于有人会说许管事贪得无厌，这几乎就是无稽之谈，许管事是何等人物，怎么可能会是贪得无厌之辈，而且这些礼物，也都是我自行赔偿给许管事的，又不是许管事索要，就算传出去，大家也不会说许管事的，而且这一件事又不一定会传播出去。”
　　此时，只要寥寥几人，分为两伙，只要对方不专门传扬出去，他除非是脑子进水，才会传播出去。
　　毕竟。
　　这种事情一旦传播出去，或多或少还是会影响到他的名声。
　　“师兄，我看要不你就成全王师兄的一片好意吧！”
　　杜松源眼睛转了转，突然插嘴说道。
　　他又不傻，怎么可能会看不出来，相对于王飞云按照他以往的办法，给他们许管事，哦不，许执事道歉，这位何师兄，明显是更在意，王飞云又准备拿出来的一份礼物当做道歉之礼，可却差一个台阶，而且王飞云这家伙脑子又不灵光。
　　只知道说一些好听的话，却不见有任何的行动表示。
　　也只能站出来给何唤一个台阶，免得继续在这里说一些没有营养的废话。
　　“既然杜师弟都这么说，不看僧面看佛面，我今天就给杜师弟一个面子！”
　　何唤眼神之中，尽是满意之色，还别说，杜松源这家伙，除了胆小怕事外，眼力劲倒是挺不错的，知道他差一个台阶，就第一时间站出来，至于王飞云这家伙，还是差远了，只知道在这里废话，却没有任何行动表示。话语一转，又接着开口说道，
　　“不过如果这一次你拿出来的礼物，不如刚刚的《金乌控火诀》，道歉那就只能按照你以往的办法，给我们许执事来一遍才行。”
　　“好，好，好的！”
　　王飞云脸庞忍不住剧烈的抽搐，没想到这家伙贪得无厌，竟然会说出这种话，要知道《金乌控火诀》可是他花费大价值才好不容易收集到的宝贝，可也不敢反驳，以往相对于宝贝，他还是更在意自己的颜面，也幸好自己随身携带着一些宝贝。
　　要不然这一次可就惨了！
　　“师兄，你看这一件宝贝如何？”
　　王飞云心念一动，又是一本明显是以兽皮制作而成的书籍出现在手中，随手递向何唤。
　　“又是功法武技？”
　　何唤眉头微微一皱，但也没有太过失望，随手接过王飞云递过来的书籍，仔细看了起来。
　　王飞云怎么可能看不出来何唤失望之意，心底暗骂他贪得无厌，到现在居然连武技功法都看不上了，可也没有考虑换一件宝贝。
　　他除非是脑子被门夹了，才会准备换一件宝贝，毕竟武技功法，重要的是修炼之法。
　　不管是《金乌控火诀》，还是这一本武技的修炼之法，他都已经深深地记载脑海之中，再送给这王八蛋，也不会有难以接受的心疼。
　　“《虚空凝剑诀》？”
　　何唤看完王飞云刚刚递过来的这一本书籍之后，合上，重重地吐出一口浊气，诧异地看了一眼王飞云，惊讶道，“没想到你连这等宝贝都舍得拿出来！”
　　“不知道师兄是否对我这一件礼物满意？”
　　何唤虽然心底无比的肉疼，可却不敢有任何的表现，谄媚着笑容，低声下气道。
　　“你连《虚空凝剑诀》这等宝贝都舍得拿出来，我怎么可能会不满意呢？”
　　何唤感慨道。
　　原本看着《虚空凝剑诀》的扉页，还以为只是残缺本，只是等他看完之后，没想到会是完整的《虚空凝剑诀》。
　　《虚空凝剑诀》！
　　玄阶上级武技，就算是在整个万剑城，也都可以说是难得的宝贝。
　　“只要师兄满意，那就行！”
　　王飞云也是松了一口气，就怕这王八蛋贪得无厌，连《虚空凝剑诀》都看不上，眼睛转了转，连忙转移话题道，“既然师兄满意我这一份礼物，那不知道我是不是可以走了？”
　　“好了，你可以走了！”
　　何唤摆了摆手，既然又从王飞云这里弄到一件宝贝，那么也就没必要留他在这里。
　　“多谢师兄！”
　　王飞云转身，叫起一旁鼻青脸肿的孙植、马强、马壮三人，慌忙离去。
　　“等等！”
　　还不等王飞云走太远，忽然身后传出一道冷淡的声音，直让王飞云浑身一颤，却也不敢拒绝，因为说话之人正是那个该死的王八蛋，也只能停下脚步，扭头看向何唤，谄媚着笑容，低声询问道：“不知道师兄还有什么事吗？”
　　“也没什么重要的事情，只是想告诉你，如果你以后还准备来我们丁九十五号矿山闹事的话，我建议你到时候一定要多带点宝贝过来！”
　　何唤笑眯眯地说道。
　　“师，师，师兄说笑了，经过今天这一件事情，你就算是借我吃了熊心豹子胆，我也不敢再来丁九十五号矿山闹事了！”
　　王飞云脸色一白，浑身一颤，没想到何唤会说出这种话，连忙颤抖着语气，保证道。
　　“你看你，一点都不经吓！”
　　何唤摇了摇头，失望道。
　　“师兄，主要是师弟我自幼胆小！”
　　王飞云谄媚着笑容，欲哭无泪道。
　　“无趣，你可以走了！”
　　何唤摆了摆手。

第398章 好奇心
　　“多谢师兄，我这就走！”
　　王飞云也是松了一口气，可不敢继续在这里多做停留，谁知道这个贪得无厌的家伙，是不是又会从他这里坑一些宝贝，第一时间朝离开丁九十五号矿山的大道走去。
　　孙植、马强、马壮三人也是紧随其后。
　　“有点意思，希望经过这一次的提醒，以后来这里闹事，多准备点宝贝！”
　　何唤深深地看着王飞云离去的背影，眼神深处，尽是玩味之色。
　　还别说，不愧是一方势力的老大，该有的果断还是有的，二话不说，就拿出两件宝贝。
　　但他不相信，二话不说的王飞云会就这样把这一件事情算了，只是如今畏惧于他的实力，怕挨揍，才不敢废话而已。
　　想来。
　　回去之后，这家伙或许不会点齐人手来找他报仇雪恨，但最起码，还是会先打探下他和他们许执事的身份背景之后，确定能否招惹，再考虑是否再报仇雪恨。
　　他只希望，这家伙消息渠道小一点，无法打探到他和他们许执事的身份，这样一来，又能从这家伙身上弄到一批宝贝。
　　以此来借花献佛！
　　“师兄，为何王飞云那家伙，还不知道我们许管事，哦不，许执事的身份，就舍得拿出《金乌控火诀》还有《虚空凝剑诀》这两种珍贵的武技功法给我们许执事赔礼？”
　　杜松源看着王飞云等人离去的背影，等他们的背影从视线之中消失不见之后，良久才恢复过来，今天这一切，对于他来说，简直就像是在做梦一样。
　　是他这么多年，从未经历过的事情！
　　不管是找孙植等人报仇雪恨，还是亲眼看到何唤如何收拾王飞云，以及王飞云在何唤面前是何等的低三下四，最主要的，还是王飞云二话不说，就拿出《金乌控火诀》还有《虚空凝剑诀》这两件珍贵的宝贝。
　　他来到万剑城这么多年，怎么可能会没有听说过《金乌控火诀》和《虚空凝剑诀》的大名呢？
　　说一句难听的话，这两种武技功法，随便一种，都是他梦寐以求的宝贝，可惜以他的资格以及身家，还无法接触到这等宝贝。
　　没想到王飞云这家伙，仅仅只是为了得到他们许执事的原谅，而且还是在没有得知他们许执事身份的前提下，就拿出这两种宝贝当做赔偿之物。
　　只是祈求得到他们许执事的原谅！
　　“等你实力和身份到了，你就会知道，对于我们这些人来说，最不珍贵的就是武技功法了！”
　　何唤看了一眼杜松源，见他一脸的疑惑，知道还是不明白王飞云为何会舍得拿出《金乌控火诀》》还有《虚空凝剑诀》这两种珍贵的武技功法，提点了一句，见他还是似懂非懂的样子，又接着开口说道，
　　“就像是你现在接触到的武技功法，你学会了修炼之法之后，你还觉得它们很珍贵吗？”
　　“多谢师兄提醒！”
　　杜松源下意识点了点头，他又不傻，何唤都说得如此明显，他要是还不明白，才出鬼了。
　　“以后多努力，在许执事面前表现好点，我保证你能够得到比《金乌控火诀》还有《虚空凝剑诀》更好的武技功法！”
　　何唤鼓励了一句。
　　“是！”
　　杜松源应声道。脸上全然是激动之意。
　　自从隐隐间相信他们许管事就是御剑阁执事之后，脑海之中，总是浮现出，以往听说过无数次，一人得道鸡犬升天的事情，这也是他以前最为羡慕的事情，因为他清楚，凭借他的背景还有天赋，想要在万剑城乃至万剑宗出人头地的话，几乎是没有任何可能性。
　　也只能借助外力才行！
　　只是在万剑城生活了这么多年，又被困在丁九十五号这一座不入流的矿山，接触的人，也大多都是与他相同，又或者比他好不到哪里去的家伙，也逐渐熄灭了抱大.腿的心思，因为他知道，大.腿，那可是可遇不可求的机遇，一般人很难遇到。
　　原本都已经准备放弃了他，没想到今日会遇到一个比万年古树都还要粗大的大.腿。
　　一想到他们许执事的身份以及年龄，他就是无比的激动，这哪里是大.腿，这简直就是快要成型的真龙。
　　“王师兄，你怎么会拿出《金乌控火诀》还有《虚空凝剑诀》这两种珍贵的武技功法当做赔偿之物呢？”
　　随着远离铁匠铺，没有何唤的影子，周围也没有个路人，孙植再也控制不住心底的好奇，下意识询问道。
　　《金乌控火诀》还有《虚空凝剑诀》，他可是十分清楚，这乃是他们王师兄，花费大价钱，才好不容易收集得到的宝贝。
　　不曾想今天会随手赠送给别人，而且还仅仅只是当赔偿之物。
　　“你是不是很想我跪在铁匠铺门口，让你看笑话呢？”
　　王飞云阴沉着脸色，冷冷地看着孙植，脸色有些不善，要不是这王八蛋，他何至于落到如此下场？
　　“不，不，不敢！”
　　孙植脸色一白，知道自己作为这一件事的引发者，绝对是惹来了王飞云的厌恶，急忙辩解道，“王师兄，我的意思，你有无数东西，随便拿出些许不值钱的东西当做赔偿之物，就可以了，又何必拿出《金乌控火诀》和《虚空凝剑诀》这等宝贝呢？这不是浪费吗？”
　　“我要不是拿出《金乌控火诀》还有《虚空凝剑诀》，随便拿出点东西糊弄下那个该死的王八蛋，我现在怕是不能站在这里和你说话了！”
　　王飞云瞪了一眼孙植，就何唤刚刚贪得无厌的态度，为了从他这里得到好东西，不惜威逼利诱，如果真随便拿出一些东西当做赔偿之物，怕是这王八蛋会用他以前对付其他得罪过他的那些家伙的办法对付他。
　　他可不认为，那个王八蛋会真不知道，他是用什么办法收拾那些胆敢得罪过他的人。
　　孙植吓得脸色一白，低头，不敢再多言。
　　“王师兄，这事就这样算了？”
　　一旁的马强小声询问道。
　　“算了，怎么可能就这么算了？”
　　王飞云狰狞着面孔，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火。

第399章 有仇不报非君子
　　“那王师兄，我们是不是回去之后点齐人手，让这些王八蛋知道我们飞云帮的厉害之处？”
　　马强眼睛顿时一亮，他可以说是无妄之灾，不过就是陪孙植这王八蛋踢了一会‘足球’，先是被倒飞出去携带着磅礴力量的王飞云冲倒在地上之后，又被杜松源这王八蛋拳打脚踢。
　　原本是准备反抗的，可是看着第一个反抗的孙植又被那个该死的王八蛋收拾，仅仅只是用了一枚石子击飞出去，还放下了狠话，也只能熄灭反抗的心思，任杜松源这王八蛋拳打脚踢。
　　然而。
　　他心底不管是对何唤还是杜松源这两个王八蛋，可谓是充满了怨恨，只是他清楚，想要报仇也是不可能的，不说人家丝毫没有把他们飞云帮放在眼里，连他们飞云帮帮主王飞云都敢欺负，他又算得了什么，而且他明白，自己的武道修为，绝对非那个该死王八蛋的对手。
　　不管是被那个该死王八蛋打飞出去的王飞云，还是倒飞出去的王飞云携带着磅礴力量，把准备接住王飞云的他们三个冲飞出去，更是以区区一枚普通的石子就把孙植这家伙打飞出去。
　　种种事情，无一不说明，那个该死的王八蛋恐怖之处。
　　他自认为，不管是那一件事情，他都无法做到，也只能熄灭报仇的想法，把怨恨深藏在心底。
　　“啪！”
　　王飞云猛地一巴掌拍在马强脑袋上，差一点没有把他打懵过来，破口大骂道：
　　“你是不是脑子进水了，那个该死的王八蛋，虽然不是个东西，还贪得无厌，可刚刚表现出来的武道修为，你没有看到吗？连老子都不是那个该死王八蛋的对手，你认为我们飞云帮的其他人，有哪一个会是那个该死王八蛋的对手？”
　　“王师兄，这不是俗话说得好吗？‘双拳难敌四手’，那该死的王八蛋纵然再如何厉害，我们飞云帮整体出动，联起手来，就算一人一口吐沫，也能把那个该死的王八蛋淹死！”
　　马强哭丧着脸色，摸了摸生疼的脑袋，委屈巴巴道。
　　“我当然知道‘双拳难敌四手’，可也要看什么情况，就那该死王八蛋表现出来深不见底的武道修为，你认为凭借一群乌合之众，会是他的对手吗？”
　　王飞云瞪了一眼马强，没想到这家伙不仅愚蠢，还没有丁点眼力劲，显然是没有亲身体验过，那个该死王八蛋表现出来的恐怖实力，所以才会这么一说，他当然也是想报仇雪恨的，毕竟这么多年来，他还是第一次落到如此狼狈的境地。
　　可是他还有一件比报仇更重要的事情！
　　“好像、大概、可能......不会是那个该死王八蛋的对手！”
　　马强脑海之中，瞬间浮现出，不久前所发生的一切事情，尤其是何唤出手的情况，不管是王飞云被打飞出去，还是孙植被区区一枚石子击飞出去，他连动作都没有看到，足以说明那个该死王八蛋的武道修为非凡之处。
　　而且他忍不住想起飞云帮都是些什么人，虽说能够进入万剑城的外门弟子，说一句天才也不为过，可也要看在什么地方。
　　万剑城，那可是天才聚集之地。
　　他们飞云帮终究只是丁字号矿山的势力，偏居一偶，能进入这种势力的外门弟子，可想而知，也不会好到哪里去，说一句乌合之众也不为过。
　　再者。
　　他们单打独斗惯了，还从未联合起来过，也就只能打些顺风局，至于劣势局，怕不过是来送人头的。
　　就算是想要报仇雪恨，也不能指望他们。
　　“那王师兄，我们该怎么办？”
　　马强脸色一下子变得无比的复杂，他是很期待，找何唤报仇雪恨的，这样一来，他就可以收拾杜松源这王八蛋，发泄自己深藏在心底的怨恨同时，也要让这王八蛋知道，就算是报仇雪恨，也不能找他，找他，也只有死路一条。
　　可是。
　　如果无法对付那个该死的王八蛋的话，他收拾杜松源这王八蛋的想法也只能熄灭。
　　毕竟。
　　打狗还需看主人！
　　他当时要不是畏惧何唤的手段，又怎么可能会被区区一个杜松源报复？
　　“我们乃至整个飞云帮，当然是没有办法找那个王八蛋报仇雪恨，可不代表没有其他人能够收拾得了那个该死的王八蛋！”
　　王飞云狰狞着面孔，对于何唤，他可谓是充满了怨恨，不管是被何唤打飞出去，还是被这王八蛋一而再再而三敲诈走《金乌控火诀》还是《虚空凝剑诀》，都足以让他对何唤充满恨意。阴冷地笑道，
　　“至于《金乌控火诀》》还有《虚空凝剑诀》就当是我存在他那里，到时候我要让他加倍偿还回来！”
　　“王师兄你的意思，是找......”
　　马强也不傻，听到王飞云这般说道，一下子反应过来，还不等他说话，就被王飞云打断道，“知道就好，没有必要说出来！”
　　“是！”
　　马强顿时也是无比的激动，王师兄都这么说了，就代表着他猜测的没错，显然他们这位王师兄，是准备找背后的靠山出头。
　　不过这也很正常！
　　可见他们王师兄对于那个该死的王八蛋是何等的怨恨！
　　以他们王师兄背后的靠山厉害之处，收拾那个该死王八蛋也只是早晚的事，他也终于可以如愿以偿，让杜松源这王八蛋知道他的厉害，看这王八蛋以后还敢不敢找他报仇雪恨。
　　“王师兄，我们是不是这就去找.......”
　　马强无比激动，话语却没有说完，但他相信，王师兄一定会懂他的意思。
　　“我怎么会有你这么一个蠢货！”
　　王飞云瞪了一眼马强，眼神之中，尽是失望之色，冷哼道，“当务之急，还是先把这些王八蛋的背景搞清楚，再去找我师兄也不迟！”
　　“王师兄，既然这一件事，因孙植而起，我想，孙植应该知道这些人的身份背景！”
　　良久沉默寡言的马壮突然开口说道。
　　“你说的没错！”
　　王飞云眼睛顿时一亮，下意识抬头看向，如鸵鸟般低头的孙植，第一时间询问道，“你还不快说，那些王八蛋到底有什么背景！”
　　“这个，这个，王师兄，我，我，我也不清楚！”
　　孙植煞白着脸色，颤抖着语气，弱弱道。
　　“你说，你不知道？”
　　王飞云狰狞着面孔，双眼之中，尽是如实质般熊熊燃烧的怒火，恶狠狠地瞪着孙植，整个人犹如一头择人而噬的恶鬼，语气异常阴冷道，“这一件事，因你而起，你告诉我，你连对方的身份背景都不知道？”
　　“王师兄，我原以为只是稍微有点背景的家伙，否则也不会跑来接任丁九十五号矿山管事！”
　　孙植低声道。

第400章 不在意的谎言
　　“你以为你以为，这世界上你以为的事情多了去了，可又有几个是你以为的？”
　　王飞云恶狠狠地瞪了一眼孙植，眼神之中，尽是毫不掩饰的怒火，语气异常冰冷道，
　　“你给真给我们飞云帮长脸呀，连对方的身份背景都没有弄清楚，就敢来这里闹事，丁九十五号矿山是一座不入流的矿山，可是能够来这里当矿山管事的，又有几个是寻常之辈，指不定里面藏着一头真龙，你不会真以为我们飞云帮是万剑城的无冕之王，仗着飞云帮执事的身份，就敢不把万剑城的所有人都不妨在眼里吧？”
　　“不，不，不敢！”
　　孙植脸色一白，颤抖着语气说道。
　　他仗着飞云帮执事的身份，当然不敢把万剑城所有人都不放在眼里，不管是他自己还是飞云帮有几斤几两，他还是十分清楚的，但是在丁字号矿山，一亩三分地，这几乎都是飞云帮的势力范围，他还真就没有把其他人都放在眼里的。
　　哪怕是矿山管事也不例外！
　　尤其是丁九十五号矿山！
　　虽然他知道，这丁九十五号矿山管事是新上任的，也还不太清楚对方的身份背景，也懒得打听。
　　主要是他清楚的知道，丁九十五号矿山就是一座不入流的矿山，矿产较小，没有太大的价值，既没有发展前途，也没有多余的油水，而且还时常遭遇凶兽袭击，就连上一任管事，都是在凶兽袭击下，丢了性命。
　　所以他相信，也只有稍微有点背景，却没有多余选择的外门弟子，才会跑来丁九十五号矿山当所谓的管事。
　　因为背景深厚的外门弟子，有大把选择的余地，不可能冒着生命危险，跑到没有任何发展前途，又没有油水的丁九十五号矿山当管事。
　　所以。
　　他也就懒得打探这新上任的丁九十五号矿山管事的身份背景。
　　他相信，他飞云帮，足以把这一位新上任的丁九十五号矿山管事镇压住。
　　只是没有想到，会阴沟里翻船，不仅是他翻了船，就连他飞云帮帮主王飞云也翻了船，他是真没有想到，这小小的一座丁九十五号矿山，为何会跑来一头凶兽。
　　简直是没有天理！
　　“不敢，我看你没有什么不敢的！”
　　王飞云冷哼一声，阴沉着脸色，继续询问道，“我记得你以往和丁九十五号矿山没有任何冲突，为何你会突然跑来丁九十五号矿山闹事？”
　　“这个，这个，这个......”
　　孙植脸色顿时一变，不知道该如何回答。
　　因为他来丁九十五号矿山，是为了来征收一批贡奉，可是这一个月的贡奉，早就在几天前征收完毕，这也不是飞云帮高层或者是飞云帮帮主重新下的命令，而是他狐假虎威。
　　主要是他在马临谷看上了一件宝贝，但是还差了些钱财，没办法，就假借飞云帮的名义，征收一批贡奉。
　　这一种事情，他以前没少做，因为他是飞云帮专门负责征收贡奉的执事，其他人也不会怀疑他，最多也就是愤怒飞云帮的贪得无厌。
　　而且他又没脑子进水，知道丁字号无数矿山，到底那些矿山能招惹起，那些矿山招惹不起，一直很小心，从未翻过船。
　　这一次跑来丁九十五号矿山征收贡奉，不仅是因为丁九十五号矿山就是一座不入流的矿山，更主要的，还是这一座矿山管事是新上任的，和飞云帮没有任何交情。
　　不曾想，会阴沟里翻船！
　　“说，到底是怎么回事！”
　　王飞云厉声喝道。
　　“王师兄，我来这里，是因为这一座矿山管事是新上任的，所以准备和他联络下感情，避免以后因为我们飞云帮征收贡奉时，发生冲突！”
　　孙植眼睛转了转，不多时想到了一个很好的谎言，颤抖着语气，辩解道，
　　“可谁知道，这一座丁九十五号矿山的管事，听到我们飞云帮要从他们矿山征收贡奉，就很生气，二话不说，就让那个该死的家伙教训，教训我之后，他们还不满足，就让我回来把王师兄你叫上，让你准备好礼物，过来给他们赔礼道歉，我真不是来丁九十五号矿山闹事的。”
　　“你没骗我？”
　　王飞云冷冷地看着孙植，脸上尽是怀疑的神色，这家伙是什么东西，他可是十分的清楚，不敢说是坏事做尽，但也不算是好人，小人该有的品质也都有。
　　这么多年来，也都是看人下菜，联络感情这一种事，也大多只会联络些有身份有背景的人物，至于和丁九十五号矿山，这一座不入流矿山管事联络感情，是从未有过的事情，就算是征收贡奉的事情。
　　也不会和这种不入流的矿山管事商谈，只会公事公办。
　　“王师兄，你就算是借我吃了熊心豹子胆，我也不敢欺骗你！”
　　孙植哭丧着脸色，委屈巴巴道。
　　“那行，这一次我就再相信你！”
　　王飞云深深地看着孙植，眼色尖锐，直让孙植有一种被看穿心思的感觉，可却不敢有任何异常的表现，因为真被王飞云看破心思，那他可就倒霉了，也只能把全身的本事，都放在演技上，直到王飞云开口说话，这才忍不住松了一口气。
　　但也不敢有任何异常的表现！
　　否则。
　　前功尽弃可就麻烦了！
　　“我这一次交给你一个任务，希望你能给我完成！”
　　王飞云冷冷地看了一眼孙植，知道这家伙刚刚那一番话，绝对是在蒙骗自己的，但也没心思理会，不管这家伙是不是真的来丁九十五号矿山闹事，他都不会就此放过这一座矿山的管事，以及那个该死的王八蛋，因为那个该死王八蛋的所作所为。
　　不仅是没有把他放在眼里，简直就是在打他的脸。
　　他要是不报仇雪恨，以后如何在矿山乃至万剑城混？
　　“王师兄，你说，我一定给你做好的！”
　　孙植第一时间拍着胸口保证道。
　　“你尽快给我把这一座矿山新上任的管事以及那个该死王八蛋的身份背景都给我打探出来！”
　　王飞云阴沉着脸色，吩咐道。
　　“是！”
　　孙植应声道。

第401章 爱好
　　“好了，可以把铁匠铺大门打开了！”
　　铁匠铺门口，何唤吩咐道。
　　不久前，他隐藏的位置，离铁匠铺门口很远，可武者都是耳聪目明之辈，尤其是以他的武道修为，导致自身体魄突飞猛进，以至于很容易就听清楚了杜松源和孙植之间的对手，杜松源是说过，这一座铁匠铺大门的钥匙，他没有，只有许执事有。
　　可这种话糊弄下孙植还好，他连半个标点符号都不相信。
　　“是，师兄！”
　　杜松源可不敢拒绝何唤的要求，要不是何唤，他又如何能尝试报仇雪恨的滋味，而且也没有理由拒绝何唤的要求，急忙走向铁匠铺紧锁的大门前，心念一动，一把特制的钥匙出现在他手上。
　　铁匠铺，对于整个丁九十五号矿山而言，也是一处十分重要的地方，所以也就只有寥寥无几的人才有钥匙，他正是其中之一。
　　至于刚刚和孙植说的那一些话，也不过是在糊弄他而已。
　　“好了，你可以回去养伤去了！”
　　随着铁匠铺大门打开之后，何唤也没有心思继续留杜松源在这里多做停留，毕竟该考核的也都考核完毕了，而且对结果也都十分的满意。
　　“好的！”
　　杜松源点了点头，转身正欲离去。
　　孙植、马强、马壮三人可不是什么好东西，刚刚把他当足球踢，可没有任何留手，要不是他武道修为还算是不错的话，换成是寻常武者，就这三个王八蛋的手段，不死也是重伤，至于刚刚拳打脚踢报复这三个王八蛋，也不过是提着一口气。
　　如今那一口气散去之后，周身无尽的疼痛又如潮水般在周身各处加倍泛起。
　　“师兄......”
　　杜松源刚走了几步，突然好似想到了什么事情，身形一止，扭头看向何唤，有些犹豫不决道。
　　“还有什么事吗？”
　　何唤眉头微微一皱。
　　“呼！”
　　杜松源似乎有些为难，深呼吸一口，思考了良久，才终于下定决心道：“师兄，既然你来了，我也不能再占着茅坑不拉屎，这丁九十五号矿山还是由你来托管吧，我就负责整个丁九十五号矿山的巡逻任务，就行了。”
　　“我的任务，是保护我们家许执事的安危！”
　　说到这里，何唤话语一顿，眼神深处，隐隐间流露出些许倨傲之色，面无表情道：“至于丁九十五号矿山，既然许执事交给你代管，说明许执事很看重你，这丁九十五号矿山交给你代管，许执事很放心，我也没时间来管理这丁九十五号矿山。”
　　他除非是脑子进水了，才会答应杜松源的要求，代管丁九十五号矿山，他以前又不是没来过矿山，虽然不是丁九十五号矿山的人，但丁九十五号矿山乃至整个丁字号矿山是什么情况，他都一清二楚。
　　就丁九十五号矿山的情况，如果他真来代管，简直就是浪费他的时间，有这多余的时间，多修炼他不香吗？
　　而且。
　　他来丁九十五号矿山的最终目的，可不是为了代管丁九十五号矿山，而是为了能抱上许执事的大.腿，要不然他也不会来丁九十五号矿山这种穷乡僻壤。
　　“你就安心替许执事代管丁九十五号矿山，至于我，除了对许执事的安慰在意外，其他事情，我没有太大的兴趣的！”
　　何唤摆了摆手，多少也是能猜测出杜松源的心思，但也没有在意，因为这种事情很正常。
　　“是，师兄！”
　　杜松源这才忍不住松了一口气，此时此刻的他，已经隐隐间相信，他们许管事或许还真是御剑阁执事之后，惊喜的同时，也无时无刻不思考着，如何抱上他们许管事的大.腿，可他知道，仅仅只是嘴上说说，想要抱上他们许管事的大.腿，几乎是不可能的。
　　还需要实际行动！
　　替许执事代管丁九十五号矿山，正是他如今最有利于抱上许执事大.腿的事情。
　　只要表现好一点，不愁没有机会抱上许执事的大.腿
　　可如今突然冒出来一个能碾压飞云帮的人物，如果这等人物，也对代管丁九十五号矿山有兴趣。
　　他就算再如何不愿意，也只能放手，因为他终究明白，什么叫做‘识时务者为俊杰’！
　　“那师兄，我先走了！”
　　既然何唤对代管丁九十五号矿山没有任何兴趣，杜松源也是松了一口气，也不敢再继续在这里停留，连忙转身离去。
　　“果然，能进入万剑城的人，对于出人头地的机会，就算是千难万苦还是不愿意放弃！”
　　何唤深深地看着杜松源离去的背影，若有所思道，“不过仅仅只是这样，就想抱上许执事的大腿，还是差得很远很远！”
　　说话之间，何唤收回目光，虽然杜松源多少算是通过了他的考核，可是想要得到接纳，还需要一段路程，可不是短时间能够做到的，而且还需要有亮眼的表现，否则别说是想抱上许执事的大.腿，连得到他的接纳都不可能。
　　“正好，借花献佛，加深下许执事对我的印象！”
　　何唤一脸的微笑，转身走入铁匠铺之中，来到一间工作室前，敲击了下大门，紧接着从房间内传出一道属于许昼的询问声：“是谁？”
　　“许执事，是我！”
　　何唤正色道。
　　“事情都解决了？”
　　许昼询问道。
　　“许执事，已经全部解决了，不过我看王飞云他们的情况，应该会准备报仇雪恨！”
　　何唤回答道。
　　“报仇雪恨？希望他们有这个胆量！”
　　许昼失声笑道。
　　“许执事，要不要我把你的身份无意间透露给他们？”
　　何唤小声询问道。
　　“不用了，要是真把我的身份透露给他们，他们不敢来找我报仇雪恨了，那还有什么乐趣可言？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“我知道了！”
　　何唤点了点头，虽然惊讶，但没有意外，毕竟妖孽怪胎，总是有常人不知道的爱好。
　　也只能期待王飞云这家伙聪明点，免得被一巴掌拍死，可就没有意思了！
　　“对了，王飞云离开之前，还托我给你带了点赔礼道歉的礼物！”
　　何唤开口说道。
　　“那你进来吧，门没锁！”
　　许昼漫不经心道。

第402章 百蜂园
　　“许执事，你好！”
　　何唤随手推开工作室大门，就正好看到，不远处，桌子旁边坐着的许昼，健步走了过去，余光忽然看到桌子上一件明显不凡的宝贝，瞳孔紧缩，虽然不认识这一件宝贝，可是看着这一件宝贝，周围缭绕着肉眼可见的灵气，足见其不凡之处。
　　“坐！”
　　许昼随手指了下一旁的椅子。
　　“许执事，我站着就行了！”
　　何唤一脸的微笑，毕恭毕敬地回应了一句，心念一动，两本以兽皮制作而成的书籍出现在手上，放在桌子上，推到许昼的面前，正色道，
　　“这是由王飞云托我交给许执事你赔偿道歉的两件武技功法，许执事，你看满意不，如果不满意的话，我这就去找王飞云，让他重新给你换些宝贝！”
　　“我又不是那种贪得无厌之辈，随便给我点礼物，我就已经满意了，就算是对方虚情假意，我也不会在意！”
　　许昼笑眯眯地看了一眼桌子上的两本以兽皮制作而成的书籍，好奇道，“对了，还不知道这两本武技功法，都是些什么宝贝？”
　　“许执事，你可能不知道，王飞云这家伙还真是有点宝贝！”
　　何唤一脸的得意，指了下桌面上的两本以兽皮制作而成的书籍，介绍道，“这两本武技功法，分别为：《金乌控火诀》以及《虚空凝剑诀》，也都是玄阶上级武技功法！”
　　“玄阶上级武技功法？”
　　许昼眼睛顿时一亮，摇了摇头，感慨道，“这位王师兄，还真是好手笔，一出手就是玄阶上级武技，想我许昼就一普通人，长这么大，接触到最好的也都是些黄阶武技，还真是第一次接触到玄阶，而且还是玄阶上级武技！”
　　“许执事，你说笑了！”
　　何唤嘴角微微抽搐，脸色变得十分的古怪，他是真没有想到，这位许执事会说出这种话，还好意思说自己就是一普通人，说实话，他长这么大，也不是没有见识过普通人，可是像他们许执事这般的普通人，他还真是第一次见到。
　　他就从没有听说过，能够炼制出黄阶上品玄器，而且还能附魔六种、三十六道符文的人物，年纪不大，也就十六七岁，却能成为御剑阁执事的人物，会是普通人。
　　“许执事，我记得，你成为御剑阁执事之后，根据御剑阁规定，会奖励一门玄阶下级武技的！”
　　何唤小声提醒道。
　　“哦，你不说我都快忘记了！”
　　许昼眼睛顿时一亮，想起邱鸣除了送何唤等人过来外，也给他带来了奖励，不过现在也不是着急确定邱鸣给他选择的会是何种武技，再一次看了一眼桌面上两本以兽皮制作而成的武技功法，感慨道，“不过这玄阶上级武技功法我还是第一次遇到。”
　　“对了，不知道许执事你对王飞云给你的这一份赔偿道歉的礼物是否还满意？”
　　何唤嘴角微微抽搐，没想到都这个时候了，这位许执事还在这里和他装，但也不好多说什么，也只能深呼吸一口，控制住心底的震动，连忙转移话题道。
　　“何师兄，看你这话说的，我都还是第一次遇到玄阶上级武技功法，我怎么可能会不满意这一份赔偿道歉的礼物呢？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　好吧。
　　何唤算是被这位许执事彻底打败了，这位许执事真是够了，三五句都离不开这一句话，也不好多说什么，也只能继续转移道：“许执事，等下一次王飞云这王八蛋再来我们丁九十五号矿山闹事，你看我们是不是再勒索一笔王飞云这王八蛋？”
　　“粗鲁！”
　　许昼瞪了一眼何唤，生气道，“何师兄，你这话说的，我们怎么能叫勒索呢，我们都是万剑宗弟子，又不是土匪强盗，只是让王飞云王师兄进行战败赔偿而已！”
　　“战败赔偿？”
　　何唤眼睛顿时一亮，拍了一下额头，连忙认错道，“我的错，我的错，我就一粗人，没半点墨水。许执事你说的没错，是战败赔偿。许执事，你看等王飞云这王八蛋再敢来我们丁九十五号矿山闹事，到时候是不是还让王飞云进行战败赔偿？”
　　“何师兄，你这话说的，当然要进行战败赔偿，要不然你是让他们来我们丁九十五号矿山闹事？”
　　许昼冷哼道。
　　“那不知道许执事，你是否需要特定让王飞云这王八蛋赔偿些你如今所需要的宝贝，比如炼器材料？”
　　何唤提议道。
　　“不用了，战败赔偿只是份心意而已！”
　　许昼摇了摇头，大义凛然后，又添了一句话，“当然最好的话，给我来一套弓箭图纸！”
　　“好的！”
　　何唤点了点头，多少还是有些意外，原本还以为这位许执事真不在意所谓的战败赔偿，可没想到还真有这位许执事在意的东西，但没有意外，保证道，
　　“许执事，你放心，等下次王飞云这家伙来我们丁九十五号矿山闹事，我一定让他交出一整套弓箭图纸，最好我让也把玄器材料都准备好！”
　　“你自己做主，我无所谓！”
　　许昼摆了摆手，没有在意。
　　“我知道了，保证一定让许执事你满意的！”
　　何唤可真不会以为，这位许执事会无所谓，他绝对要尽心尽力才行。
　　“你等下要去我修建的那一座园子吧？”
　　许昼忽然询问道。
　　“是的，如果许执事没有重要的事情，我等下就要去那一座园子！”
　　何唤点了点头，也没有反驳，忽然好似想到了什么事情，眼睛顿时一亮，连忙开口说道，“许执事，不知道那一座园子如今是否有名字？”
　　“这到没有。”
　　许昼摇了摇头。
　　“那还请许执事给那一座园子赐个名吧！”
　　何唤热情道。
　　“名字吗？”
　　许昼眼睛转了转，思考了一会，良久才开口说道，“就叫百蜂园吧！”
　　“百蜂园？”
　　何唤脸色有些古怪，思考了良久，也想不出，这一座园子为何会取这一个名字，要知道这可是一座种植天材地宝的园子，可是和蜜蜂没有任何联系，但也不敢多问，也只能言不由衷奉承道，“好名字，真是个好名字！”

第403章 掩饰、真意！
　　“没错，我也觉得这是个好名字！”
　　许昼点了点头，不过看着何唤的目光充满了古怪，这个名字，也就是他稍微思考了一会儿，自己都还不知道好在哪里，主要还是因为，他准备把一座园子当做是培养夺命蜂群的地方，才会取这个名字，可是何唤这家伙，明显是不知道这一件事情。
　　应该只会以为，他仅仅只是在那一座园子种植天材地宝，可这个名字，显然是与其风马牛不相及。
　　然而。
　　何唤居然还会称赞这个名字！
　　许昼认真地看了一眼何唤，可以清楚的看到他脸上的真诚之意，似乎是真以为‘百蜂园’是个好名字。
　　‘厉害了，不愧是能够进入御剑阁，混到现在这个地位的人物！’
　　许昼暗自点了点头，就这家伙的演技，说一句影帝都不为过，不管身份背景、武道天赋如何，就这演技，怕是都足以混一口饭吃了。
　　“对了，不知道许执事还有其他吩咐吗？”
　　何唤脸色一正，可不敢再继续在这一个话题上纠缠下去，免得露出破绽，连忙转移话题道。
　　“我倒是还有一件事情需要你去做！”
　　许昼脸色淡然道。
　　“不知道是什么事情，还请许执事吩咐，就算是上刀山下火海，我也是在所不惜！”
　　何唤大义凛然道。。
　　“上刀山下火海倒是不必了！”
　　许昼摇了摇头，询问道，“不知道你听没有听说过夺命蜂？”
　　“夺命蜂？”
　　何唤隐隐间有些熟悉，思考了良久，脑海之中，忽然之间一道灵光闪过，想起在什么地方想到过‘夺命蜂’的事情，瞳孔紧缩，低声询问道，“许执事，你说的可是王子云师兄培养的夺命蜂群？”
　　“没错，正是王子云师兄的夺命蜂群！”
　　许昼点了点头，突然好似想到了什么事情，好奇道，“那个王飞云和王子云师兄到底有什么关系，怎么名字这么相似？”
　　“许执事，你别担心，王飞云这家伙也是运气好，才会与我们王子云师兄名字极为相似，可是他们之间没有任何关系。再者，以万剑城之大，同名同姓的人都有很多了，名字相似的，也是多得数不胜数。”
　　何唤急忙解释道。
　　他多少还是了解过王飞云的一些事情，大概也知道他在万剑城的靠山，与王子云师兄没有任何关系，否则他也不敢干出刚才的事情。
　　毕竟。
　　他虽然只是以‘师兄’称呼王子云，可不代表他不知道王子云在御剑阁乃至万剑城的地位。
　　别说是他，就连他这位许执事，短时间内，也不能媲美上这位王子云师兄。
　　不管是为了他自己，还是为了他这位许执事，也不会那般对待王飞云，也不敢对王飞云动粗，只会搬出他们许执事的身份。
　　多少也能让王飞云有所顾忌，不敢在丁九十五号矿山闹事。
　　而且。
　　以王子云师兄在御剑阁乃至万剑城的地位，如果王飞云真与他有关系，也不可能会让王飞云这家伙，在丁字号矿山这种小地方，偏居一偶，称王称霸。
　　最大的可能，就是把王飞云拉入御剑阁，就算不是一上来就当御剑阁执事，但最起码也不可能会从实习成员开始做起。
　　“没关系就好！”
　　许昼点了点头，倒不是说他畏惧王子云，主要是以他当前的实力，对于能否战胜王子云没有太大的信心，如果王飞云这家伙，真与王子云有关系，他也不知道该如何对付王飞云。
　　当然。
　　倒不是会因此任王飞云欺辱！
　　正所谓：泥人还有三分火！
　　只是到时候收拾王飞云的手段会有所收敛而已！
　　“好了，不说这一件事了！”
　　确定王飞云与王子云除了名字相似外，就没有任何关系之后，许昼也就懒得在意王飞云，又直入主题道，“不知道何师兄，你知不知道夺命蜂？”
　　“夺命蜂群我倒是有所耳闻，但没有专门去了解过，所以也不太熟悉！”
　　何唤解释了一句，避免等下无法回答许昼的问题，而引起许昼的不满，突然好似想到了什么事情，低声询问道，“许执事，是不是你需要一批夺命蜂虫卵，所以希望我去王子云师兄那里求一批过来？”
　　整个万剑城，也就只有王子云独自一人掌控一整支夺命蜂群，可还是有多余的夺命蜂虫卵，经常会赠送给关系不错或者在御剑阁乃至万剑城有些背景的外门弟子。
　　以他们这位许执事的身份，想要从王子云那里求购一批夺命蜂虫卵，倒不会有任何问题。
　　“求就不必了，王子云师兄已经赠送了我一批夺命蜂虫卵！”
　　许昼摇了摇头，直接了当道，“我想你应该很好奇，我为何会把一个专门种植天材地宝的园子，取名为‘百蜂园’吧？”
　　“这个，这个，这个......”
　　何唤脸色微微一变，有些吞吞吐吐，还别说，他还真搞不懂，明明是种植天材地宝的园子，为何会取‘百蜂园’这种莫名其妙的名字，可他不敢表现出来，免得让许昼看出来，他刚刚夸赞‘百蜂园’名字取得好，只是奉承话
　　突然。
　　何唤脑海之中一道灵光闪过，话语更是脱口而出：“许执事，你把那一座园子取名为‘百蜂园’，不会是和王子云师兄赠送给你的那一批夺命蜂虫卵有关吧？”
　　“没错，我正是把那一座园子当做是培养夺命蜂的基地！”
　　许昼点了点头，也不否认，反正这一座百蜂园会交代何唤看守，早晚也都会知道的，也不必隐藏。
　　“我明白了！”
　　何唤一下子恍然大悟，他就说嘛，以他们这位许执事的本事，怎么会莫名其妙修建一处种植天材地宝的园子。
　　要知道需要天材地宝的大多都是些炼丹师，至于他们许执事，可是炼器师，与天材地宝风马牛不相及，而且就算是炼丹师，需要的天材地宝也都需要几十乃至上百年的天材地宝，像这种修建一座园子就是为了专门种植天材地宝，怎么看，怎么不靠谱。
　　原来种植天材地宝仅仅只是为了掩饰，最终的目的，是为了培养夺命蜂，这样就说得通了。

第404章 本钱
　　“对了，许执事，我听别人说，似乎是想要孵化夺命蜂虫卵，必须要一件特殊的宝贝才行！”
　　何唤突然好似想到了什么事情，连忙提醒道。
　　“我知道！”
　　许昼点了点头，知道何唤说的，正是黄阶上品玄器-蜂窝，指了下桌面上，被灵气缭绕的那一件黄阶上品玄器-蜂窝，笑眯眯地说道，“你看这不就是吗？”
　　“这，这，这就是那一件孵化夺命蜂虫卵所需要用到的特殊宝贝？”
　　听许昼提醒，何唤一下子反应了过来，下意识没看向桌面上的那一件黄阶上品玄器-蜂窝，脸上尽是惊讶之意，刚刚见这一件东西，周身被如烟雾般的灵气缭绕，就已经猜测到了，会是一件难得的宝贝，没想到竟然会是孵化夺命蜂虫卵的宝贝。
　　“不知道许执事这是一件什么宝贝？”
　　何唤忍不住好奇地询问了一句，他虽然听别人提起过，想要孵化夺命蜂虫卵，必须有一件宝贝才行，可是这一件宝贝到底是什么，他还不太清楚，因为他知道，以自己的情况，想要从王子云师兄那里求购一批夺命蜂虫卵，不知道要等何年何月。
　　所以也就懒得专门打探关于夺命蜂虫卵的事情，免得浪费时间。
　　“黄阶上品玄器-蜂窝！”
　　许昼随口说道。
　　“黄阶上品玄器？”
　　何唤却是忍不住惊呼一声，脸上以及眼神之中，尽是震惊之色，也是猜测过，能孵化夺命蜂虫卵的宝贝，应该不会是寻常的宝贝，可怎么也没有想到，竟然会是黄阶上品玄器，也难怪有资格从王子云师兄那里求购夺命蜂虫卵的人物不少，可却少之又少，会从王子云师兄那里求购夺命蜂虫卵培养。
　　仅仅只是孵化夺命蜂虫卵的宝贝，就是黄阶上品玄器，可想而知，要把夺命蜂幼虫培养长大，不知道需要消耗多少资源。
　　夺命蜂群是厉害，可想要培养一整支夺命蜂群的资源，都足以让自身的武道修为突飞猛进。
　　也只有王子云师兄这种，不差钱的主，才会选择培养一整支夺命蜂群。
　　“不知道这一件黄阶上品玄器-蜂窝，是执事你从王子云师兄那里求购来的，还是王子玉师兄赠送给你的？”
　　黄阶上品玄器-蜂窝，纵然不是战斗类的玄器，可终究也是黄阶上品玄器，价格也是不菲，如果是其他，他倒不会相信，王子云师兄会赠送了一批夺命蜂虫卵之后，还会赠送一件黄阶上品玄器-蜂窝，可是他这位许执事不同，不管是他这位许执事的身份背景，还是无穷无尽的潜力。
　　就王子云师兄的为人，还真舍得拿出黄阶上品玄器赠送给这位许执事。
　　“王师兄，只是赠送了我一批夺命蜂虫卵，至于这一件黄阶上品玄器-蜂窝，倒是我自己炼制出来的！”
　　说到这里，许昼话语一顿，又看了一眼桌面上的黄阶上品玄器-蜂窝，笑眯眯地说道，“不过还是多亏了王师兄赠送给我一份黄阶上品玄器-蜂窝图纸，否则倒还是无法炼制出这一件黄阶上品玄器-蜂窝！”
　　“许执事，厉害！”
　　何唤忍不住惊呼一声，虽然很惊讶，但还是没有意外，主要是不久前在铁匠铺的时候，听这位许执事提起，他炼制出两件黄阶上品玄器，忽然好似想到了什么事情，下意识看了一眼桌面上这一件黄阶上品玄器-蜂窝，眼睛一亮，猜测道，
　　“许执事，这一件黄阶上品玄器-蜂窝，不会就是你炼制出来的两件黄阶上品玄器之一！”
　　“没错！”
　　许昼点了点头，古怪地看了一眼何唤，没想到会被他猜出来，但也没有太过震惊，何唤终究不是愚蠢之辈，会猜出来也很正常。
　　“嘶！”
　　何唤忍不住倒吸一口凉气，脸上全然是震惊之意，他可没有忘记，不久前许昼所说过的话语，良久才从震惊中回过神来，颤抖着语气，再一次询问道：“许执事，这一件黄阶上品玄器-蜂窝不会也被你附魔之后，印刻六种、三十六道符文吧？”
　　“是的！”
　　许昼承认道。
　　“许，许，许执事，你，你，你真厉害！”
　　何唤颤抖着语气，双.腿一软，差一点没有被许昼的回答吓到在地上，幸好反应及时，这才没有太过狼狈，不过还是忍不住深深地注视着许昼，眼神之中，尽是种种复杂的情绪一一闪过，心底也是一片火热。
　　他这位许执事越是厉害，他抱上大.腿，在万剑城乃至万剑宗出人头地的机会也是越大。
　　“许执事，你不会是已经把夺命蜂虫卵都放入这一件黄阶上品玄器-蜂窝之中，等待夺命蜂虫卵孵化吧？”
　　何唤似乎是想到了什么事情，眼睛顿时一亮，连忙开口询问道。
　　“当然！”
　　许昼微笑道。
　　“也不知道由许执事你炼制而成的这一件黄阶上品玄器-蜂窝，等夺命蜂虫卵孵化，能够培养出何等品质的夺命蜂群来！”
　　何唤感慨一句，忍不住再一次倒吸一口冷气。
　　他固然没有专门打探过关于夺命蜂的事情，连能孵化夺命蜂虫卵的宝贝是什么也都不清楚，可他隐隐间听其他人提起过，似乎是说，孵化出的夺命蜂品质，与孵化它的那一件宝贝息息相关。
　　显然。
　　以他这位许执事的本事，也不知道能够炼制出何等品质的黄阶上品玄器-蜂窝，而且还附魔之后，很容易培养出极品夺命蜂群。
　　“这就要看天意了！”
　　许昼一脸的微笑，像是丝毫没有把这一件事情放在心上。
　　其实。
　　他是知道，以自己的本事，炼制出来的这一件黄阶上品玄器-蜂窝，而且还进行了大量的附魔，如果无法培养出极品品质的夺命蜂群才是出鬼。
　　“是，是，是......许执事，说的没错，要看天意！”
　　何唤尴尬地笑了笑，古怪地看了一眼许昼，也不知道这位许执事，是真没有把这一件事情放在心上，还是在他面前装逼。
　　想来。
　　二者皆有。
　　但他也不好多说什么。
　　谁让他这位许执事，还真有装逼的本钱？

第405章 照看任务
　　“不知道许执事，你的夺命蜂幼虫是否都已经孵化完成了？”
　　何唤下意识看了一眼，桌面上那一件黄阶上品玄器-蜂窝，好奇地询问道。
　　“才刚刚开始，想要孵化完成，还需要一段时间！”
　　许昼摇了摇头。
　　“那不知道许执事，你是准备等夺命蜂幼虫都孵化完毕，就放入百蜂园照看，还是等夺命蜂幼虫培养一段时间，度过初生期，再送到百蜂园照看？”
　　何唤点了点头，没有意外，这一件黄阶上品玄器-蜂窝，明显是才炼制完成没多久，想这么快就把夺命蜂虫卵孵化完毕是不可能的，他在意的，还是另外一件事，连忙询问道。
　　不管是等夺命蜂虫卵孵化了后再送到百蜂园，还是等夺命蜂幼虫度过初生期再送入百蜂园，都不是一件简单的事情。
　　他还需要先制定好照看夺命蜂幼虫的办法！
　　否则。
　　一旦出现意外，诸如夺命蜂幼虫大量死亡，作为被许执事安排进百蜂园驻扎的他，可是难辞其咎。
　　“不需要这么麻烦，等下你返回百蜂园的时候，记得把这一件黄阶上品玄器-蜂窝带过去！”
　　许昼随手指了下桌面上的那一件黄阶上品玄器-蜂窝，吩咐道，“到时候你选择一处灵气浓郁之地，把这一件黄阶上品玄器-蜂窝安置在上面就好了！”
　　“那个，许执事，我听说，如果想要掌控一整支夺命蜂群，最好的办法，就是在夺命蜂虫卵孵化，出现夺命蜂幼虫的时候，在夺命蜂幼虫身上印刻御兽印记！”
　　说到这里，何唤话语一顿，古怪地看了一眼许昼，又低头看向桌面上的黄阶上品玄器-蜂窝，低声说道，
　　“如今黄阶上品玄器-蜂窝之中的夺命蜂虫卵还没有孵化，你就放置入百蜂园，一旦等夺命蜂虫卵孵化出现夺命蜂幼虫，没有进行御兽印记，很容易让夺命蜂幼虫逃走，成外野生野长的夺命蜂群。
　　而且，一旦等夺命蜂幼虫稍微成长起来，想要再进行御兽印记，就很困难的！”
　　“我知道，不过不用你担心！”
　　许昼漫不经心道。
　　“不好意思，许执事，是我糊涂了！”
　　何唤似乎是想到了什么事情，恍然大悟，一拍脑袋，一脸的尴尬，连忙开口说道，“你放心，等我把黄阶上品玄器-蜂窝安置在百蜂园，灵气最浓郁之地，时刻注意着，一旦发现夺命蜂虫卵有孵化的迹象，我就第一时间让人过来找许执事你。
　　到时候许执事你再给夺命蜂幼虫进行御兽印记也不迟！”
　　“那就麻烦何师兄你了！”
　　许昼古怪地看了一眼何唤，没想到这家伙还真挺会脑补的。
　　可惜。
　　他还是没有脑补到正确答案。
　　他还不等夺命蜂虫卵孵化，就安排至百蜂园，除了身边没有其他好安排的地方外，也不是不担心，等夺命蜂虫卵孵化后的夺命蜂幼虫逃走，又或者等夺命蜂幼虫稍微成长一些，再想进行御兽印记就十分的困难，以他的本事，就算是夺命蜂幼虫长大了，他也不担心无法完成御兽印记。
　　当然。
　　这不是他就这个时间段，把黄阶上品玄器-蜂窝安排至百蜂园的原因。
　　他是因为，这段时间，炼制黄阶上品玄器-碎星锤的时候，趁休息的时间段，做过一次实验，不等夺命蜂虫卵孵化，就在夺命蜂虫卵之中印刻御兽印记，虽然绝大多数都是以失败告终，可是在无数次失败的情况下，最终还是出现了成功。
　　这也是他当时闲得无聊的结果！
　　正是因为这种情况，他发现，就算是夺命蜂虫卵还未孵化，也能印刻御兽印记。
　　从实验成功到现在，也过去了很长一段时间，在这一段时间内，他大量的时间除了炼制黄阶上品玄器-碎星锤外，仅有的就是吃喝拉撒，其余时间，都是在对夺命蜂虫卵印刻御兽印记。
　　刚刚返回工作室休息，除了休息，恢复精力外，其余时间，也都是对仅有的夺命蜂虫卵印刻御兽印记。
　　到如今可以说，王子云赠送给他的那一批夺命蜂虫卵，都已经被他印刻好了御兽印记。
　　‘就是不知道，在夺命蜂虫卵还没有孵化的情况下，就印刻好了御兽印记，也不知道等夺命蜂虫卵孵化之后，是否真有效果！’
　　许昼感慨了一句，到没有太过担心，不仅仅是对于自身的本事的自信，最主要的，还是就算没有任何效果，等夺命蜂虫卵孵化之后，一旦何唤派人来通知他，他就会第一时间赶过去。
　　就算是真没有效果，大不了重新印刻御兽印记，也只是浪费点时间。
　　如果有效果的话，那就看看，由他炼制的这一件黄阶上品玄器-蜂窝，到底能够培养出何等不凡的夺命蜂。
　　希望能够超出他的意料！
　　“不麻烦，能替许执事做事，是我的荣幸！”
　　何唤谦虚道。
　　“那行，事情也都解决了，那我就先回去休息了！”
　　许昼起身，看了一眼桌面上的黄阶上品玄器-蜂窝，又接着开口说道，“至于这一件黄阶上品玄器-蜂窝，就交给何师兄你帮忙安排了！”
　　“许执事慢走，这都是我应该做的！”
　　何唤毕恭毕敬道。
　　许昼点了点头，也不再多说什么，随手拿起桌面上两本以兽皮制作而成的书籍，心念一动，收入游戏背包之后，转身离开。
　　随着许昼的离去，何唤也没心思在这里继续停留，双手拿起桌面上的那一件黄阶上品玄器-蜂窝，抱在怀中，能够清楚地感受到，这一件黄阶上品玄器-蜂窝，吸引着四面八方的灵气蜂拥而至。
　　“这位许执事，比我想象的还要恐怖！”
　　走出铁匠铺大门，何唤随手关上大门，深深地看着许昼离去的背影，又低头看了一眼，怀中这一件黄阶上品玄器-蜂窝，感慨道，“这么粗的大.腿，可不能放弃，要不然就算是老天爷也都不会饶了我！”
　　“不过，如果想要抱上这位许执事的大.腿，还是要把他吩咐的事情做得十分完美才行！”
　　说话之间，何唤按照从刘宏岩那里询问得到的，去往百蜂园的路线离去。

第406章 确认、警告！
　　丁九十五号矿山管事住处、大堂之中。
　　突如其来的脚步声，把郑钧、杨森、向龙、向虎四人，从震惊中惊醒过来，下意识抬头望去，正好看到从大门口走进来的许昼，顿时纷纷吓得站起身来，一脸的热情，眼神之中，隐隐间还残留着难以置信，颤抖着语气，第一时间问候道：“老，老，老大，你，你，你回来，饿没饿？”
　　“饿倒是有点饿了！”
　　还别说，许昼还真就有点饿了。
　　“那老大你先等着，我这就去给你做一顿美味佳肴！”
　　郑钧第一时间开口说道。
　　“你们三个也都别愣着了，还不快给我到厨房帮忙去？”
　　说话之间，郑钧扫视了一眼，似乎还没有完全恢复过来的杨森以及向龙向虎两兄弟，吩咐道。
　　“是，是，是......郑哥，我们这就去厨房给你帮忙去！”
　　郑钧的话语，这才把杨森、向虎、向虎两人从万千震惊中惊醒过来，不过还是时不时忍不住偷看一眼许昼，正欲跟随郑钧离开大堂。
　　“等等！”
　　许昼忽然开口，叫住正准备离开的郑钧等人。
　　“老大，你还有什么事情吗？”
　　郑钧脚步一止，转过身去，抬头看向许昼，脸上以及眼神之中，尽是无穷无尽的激动，可还是以极大的意志力克制住了，这才没有失态，不过还是忍不住比原先更加的热情道，
　　“是不是老大你还想让我给你准备点小吃？”
　　“小吃就不必了，随意做点能吃的就行了，只是我怎么感觉你们几个变得怪怪的？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“这个，这个，这个.......”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎虽然向虎对视了一眼，一时之间，似乎是犹豫不决，不知道该如何回答。
　　“不会是你们几个做出了对不起我的事情吧？”
　　许昼冷哼道。
　　“老大，你说笑了，就算是借我们十个胆，也不敢做出对不起你的事情！”
　　郑钧、杨森、向龙、向虎四人脸色巨变，可不敢让许昼误会，只是还不知道该说些什么才好。
　　“那你们倒是说说，这一段时间才没有见面，你们四个怎么变得怪怪的了？”
　　许昼询问道。
　　“老大，我们四个真没有做过对不起你的事情，主要是，主要是......”
　　郑钧苦笑一声，知道不如实回答，很可能引起他这位老大的不满，可是听到的事情太过离谱，深呼吸一口，压制住心底的躁动，良久才开口回答道，
　　“主要是杨森这家伙刚刚和我们说，你不仅是丁九十五号矿山的管事，还是御剑阁执事。
　　老大，你是知道的，御剑阁在我们万剑城那是何等伟大的存在，我们真的不敢相信，老大你会是御剑阁执事。
　　所以我们当时第一时间怀疑杨森这家伙是在糊弄我，但最后想了想，杨森这家伙就算再如何无聊，也不可能在这种事情上糊弄我。
　　也就是说，老大你真的是御剑阁执事。
　　这一件事太过惊世骇俗了，以至于我们大家被惊吓到了。
　　这才会在老大你面前变得怪怪的！”
　　“就这？”
　　许昼原先还以为这一段时间不见，郑钧这四人，做了对不起他的事情，诸如借助他的名声，狐假虎威，所以现在见到他的出现，怕被人举报，又或者被他知道，所以才会变得怪怪的。
　　没想到会仅仅是这种事情！
　　不过想到不久前刘宏岩以及杜松源这两人，面对他是御剑阁执事的那一副表现，也不比他们四个好到那里去。
　　所以郑钧四人的表现，还算是比较正常。
　　“这一件事，你是怎么知道的？”
　　许昼抬头看向杨森，询问道。
　　“老大，不是我故意偷听，主要是刘宏岩师兄带着其他师兄过来找老大你的时候，我就在工作室里学习，以至于不小心听到了这一件事！”
　　杨森脸色一白，连忙解释道。
　　“又不是什么重要的秘密，我怪你干什么？”
　　许昼瞪了一眼杨森，这家伙，不知道该说他小心谨慎好，还是该说他胆小怕事。
　　“老大，难不成你还真的就是御剑阁执事？”
　　听到许昼这一番话，郑钧再也控制不了好奇，忍不住询问道。
　　“怎么你不相信，还是你觉得，我无才无德，不配称为御剑阁执事？”
　　许昼瞥了一眼郑钧，笑眯眯地说道。
　　“老大，你说笑了，以老大你的本事，怎么可能会无才无德称为御剑阁执事呢？”
　　郑钧脸色顿时一变，虽然很难相信，他们老大会是御剑阁执事，因为他清楚的知道御剑阁的厉害，知道想要成为御剑阁执事是何等的困难，可是他老大都这么说，他心底的怀疑也一下子驱散了一大半，而且就算是不相信，也不敢当着他们老大的面说出来。
　　“虽然我现在是御剑阁执事，但我希望你们几个别仗着我的身份，出去为非作歹！”
　　许昼淡淡地扫视一遍，一脸欣喜的郑钧、杨森以及向龙、向虎四人，眼神之中，充满了警告之意。
　　“老大，你就放一百个心，就算是打死我，我也不会借老大你的身份出去为非作歹！”
　　郑钧第一时间拍着胸口保证道。
　　“老大，我们也一样！”
　　杨森、向龙、向虎三人也急忙保证道。
　　“那行，你们去忙吧！”
　　许昼摆了摆手，随意找了一处位置走下，闭上双眼，陷入假寐之中休息。
　　见许昼躺在椅子上休息，郑钧、杨森、向龙、向虎四人也小声走出大堂，走了很长一段路程之后，郑钧四人忍不住停下脚步，相互看了一眼，脸上全然是狂喜之意。
　　“真，真，真没有想到，我们老大，竟然，竟然会是御剑阁执事！”
　　向虎颤抖着语气，浑身更是激动得瑟瑟发抖，再也无法掩饰脸上的激动。
　　“向虎，我可是警告你，我们老大虽然是御剑阁执事，整个万剑城也没有几个能够招惹起我们老大，但你可千万别借助我们老大的身份出去为非作歹！”
　　郑钧泼冷水道。
　　“郑哥，我又不傻，我知道轻重缓急，我进入万剑宗的目的，是为了出人头地，可不是为了来为非作歹的！”
　　向虎知道好歹，所以也没有生气，反而正色道。

第407章 两万斤
　　在郑钧尽心尽力，以及杨森、向龙、向虎三人的帮助下，一顿丰富的美味佳肴终于做了，许昼因为太饿了，所以吃得很快，不一会儿的功夫，一整桌美味佳肴在许昼狼吞虎咽的情况下，一扫而空。
　　许昼也没有心思再继续和郑钧等人废话，拖着疲惫的身体，去了一趟浴室，洗了一个热水澡，换上一套干净的衣服，这才返回卧室，躺在大木床上进行休息。
　　却没有第一时间进入睡眠！
　　此时此刻的他，因为修炼《周天星辰诀炼气篇》能够代替睡眠的缘故，已经很少睡觉过的外，如今当务之急，还是想先盘点下收获。
　　不管是邱鸣给他带过来，他上任御剑阁执事之后，得到的奖励，还是王飞云赔礼道歉，拿出来的两件玄阶上级武技功法。
　　许昼没有第一时间拿出王飞云赔礼道歉的两门玄阶上级武技功法，而是先拿出一个精美的储物袋，正是从邱鸣那里得到的，他上任御剑阁执事的奖励，储物袋中放着的正是他的奖励，心念一动，一本古朴的书籍出现在手上，正是他让邱鸣帮他选择的一门箭法类的武技。
　　“《九星连珠》？”
　　许昼随意看了一眼书籍的扉页，看见这一本书籍的名称之后喃喃自语，下意识翻看了起来，顿时眼睛一亮，不愧是玄阶下级武技，记载的修炼之法，比他得到的黄阶上级武技功法都还要高深。
　　他知道，仅仅只是随意看了一遍，就想学会这一门玄阶下级武技是不可能的！
　　“你对玄阶下级武技《九星连珠》使用采集术！”
　　“0.1%......0.12%......0.15%......”
　　许昼直接对玄阶下级武技《九星连珠》使用采集术之后，等待采集术完成，没有如原先那般，从游戏背包之中取出丹药，闭目凝神修炼《周天星辰诀炼气篇》，因为在此之前，还有另外一件事，心念一动，又是一件宝贝从储物袋中出现。
　　“这就是玄阶上品玄器，初始重力一万斤起步的重力服吗？”
　　许昼看着手上这一件沉重、却又十分精美的重力服，眼睛顿时一亮，“有了这一件玄阶上品玄器-重力服在，又能帮助我体魄突飞猛进了！”
　　说话之间，许昼正准备放下手上这一件玄阶上品玄器-重力服，从身上脱下，苏海赠送给他，穿了很长一段时间的另外一件重力服，突然好似想到了什么，手上这一件玄阶上品玄器-重力服还没有放置在木床上，就再一次被他收入储物袋之中，一拍脑袋，苦笑道：
　　“我也是够糊涂的，这一件玄阶上品玄器-重力服初始重力可是一万斤，拿在手上，因为我的缘故，对于这一张木床没有造成很大的重量，可要是直接把这一件玄阶上品玄器-重力服放在木床上，就算这张木床再如何不凡，也很有可能被弄塌。”
　　以他的修为，说一句‘举重若轻’也不为过，就算是在修炼的时候，也会时刻控制着自身的力气以及重量，否则就以他身上穿戴另外一件重力服，早就把他休息的这一张木床弄塌了。
　　幸好反应及时，要不是今晚就只能打地铺了！
　　“我也是糊涂，忘记了在洗澡的时候，就把重力服换了！”
　　许昼苦笑一声，也不好再多说什么，毕竟他也没有时光倒流的本事，也只能重新脱下衣服，把身上还穿戴的那一件重力服脱下，也没有放在木床上，而是直接收入游戏背包之中，随后心念一动，另外一件，被收入储物袋之中的玄阶上品玄器-重力服，又再一次出现在双手之中。
　　重新穿上之后，许昼第一时间调整着重力服的重力。
　　从初始重力一万斤开始缓慢增加！
　　一万一千、一万二千、一万三千......
　　最终把这一件玄阶上品玄器-重力服的重力调整至两万斤之后，许昼就没有再增加了，因为他清楚的感受到，这两万斤的重力，对于他来说，可说是自己的极限，如果再增加的话，得不到任何的好处不说，还很容易让自己造成内伤。
　　此刻，许昼再一次有一种泰山压顶的感觉。
　　“呼！”
　　许昼重重地吐出一口浊气，擦拭着额头上的汗水，因为重新穿戴了一件重力服，而且重力调整至两万斤，对于他的身体有很大的压迫感，就连呼吸也变得急促了起来，额头上出现汗水也不奇怪。
　　足足过去了很长一段时间，许昼才控制好自己的呼吸。
　　“该做的事情也都做好了，那么趁采集术完成这一段时间，先进行下修炼！”
　　说话之间，许昼心念一动，一瓶瓶真气丹和锻体丹从游戏背包之中出现，铺满了他身边的棉被，随意打开，直接就把真气丹和锻体丹往嘴里倒，趁丹药顺着喉咙咽入肚子，化作一股股浓郁而又精纯的真气之际，闭目凝神，运转真气，修炼起《周天星辰诀炼气篇》。
　　时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的修炼，一瓶瓶真气丹和锻体丹的消耗，在《周天星辰诀炼气篇》与玄阶上品玄器-重力服的帮助下，他的修为以及体魄再一次得到突飞猛进般的进步。
　　采集术完成度，也在缓慢的加快。
　　“采集完成，获得：玄阶下级武技《九星连珠》一本！”
　　......
　　“采集完成，获得：玄阶上级功法《金乌控火诀》一本！”
　　......
　　“采集完成，获得：玄阶上级武技《虚空凝剑诀》一本！”
　　......
　　随着最后一门武技采集完毕，许昼吸收掉体内由一枚枚真气丹和一枚枚锻体丹转化而成的精纯能量，停止修炼《周天星辰诀炼气篇》，缓缓睁开双眼，眼中一道精芒闪过，随口吐出一口浊气，如剑气般，“噗嗤！”一声，在地面石板上留下一道细长的小洞。
　　“也不知道这三门武技功法到底怎么样！”
　　许昼感慨一句，迫不及待打开游戏背包，看着背包之中，崭新的三件宝贝，连介绍都懒得看，就直接使用。
　　因为介绍，终究只有寥寥几句，不如修炼之法深刻。

第408章 负荆请罪？
　　许昼心念一动，直接就在游戏背包之中，使用起由采集术得到的三种武技功法的书籍，随着一本本书籍从游戏背包之中，化作一道金光消失不见之后，脑海之中，转瞬间，又多了一股股武技功法的修炼之法。
　　正是玄阶下级武技《九星连珠》、玄阶上级武技《虚空凝剑诀》、玄阶上级功法《金乌控火诀》！
　　良久之后，许昼接受完毕三种武技功法的修炼之法，脸上多少还是忍不住流露出些许兴奋，不管是玄阶下级武技《九星连珠》还是玄阶上级武技《虚空凝剑诀》以及玄阶上级功法《金乌控火诀》，其修炼之法高深之处，绝非寻常黄阶上级武技功法可以相提并论。
　　“那么就让我看看，这三种不同的武技功法修炼之后的威力到底如何！”
　　说话之间，许昼再一次闭目凝神，由于体内气海以及三百六十五处穴道之中，存储有大量精纯的真气，所以此次修炼这三种不同的武技功法，不需要补充大量能量才能进行修炼，仅仅凭借体内的真气，就足以进行这一次三种不同武技功法的修炼。
　　时间如梭。
　　许昼在忘我地修炼三种不同的武技功法，这三种武技功法，不愧是玄阶武技，修炼起来，简直比寻常黄阶上级武技功法要困难无数倍，不过由于他获得完整的修炼之法，没有任何遗漏不解之处，而且其体内真气太过磅礴，此次修炼最终还是成功。
　　“呼！”
　　许昼睁开双眼，眼神之中，尽是疲惫之意，这一次不间断修炼三种不同的武技功法，而且还是玄阶武技功法，不仅是对体内真气消耗极大，对于精神力的消耗也不是一般的大，也幸好他精神力比寻常炼气境武者要庞大无数倍，所以也没有因为消耗大量的精神力，导致修炼失败。
　　“这就是《金乌控火诀》吗？”
　　许昼心念一动，右手手掌位置处，乍然出现一团熊熊燃烧的火焰，低头看了一眼，能够清楚地感受到，这一团火焰中蕴含的无穷无尽的炙热，让他有一种燃烧一切，融化一切的感觉，感慨道，
　　“如果再一次炼制黄阶上品玄器-蜂窝或者黄阶上品玄器-碎星锤的话，怕是都不需要等待太久，凭借这一门《金乌控火诀》足以轻而易举融化黄阶上品精铁！”
　　说到这里，许昼话语一顿，眼神深处，尽是难以掩饰的笑意，若有所思道：“玄阶上级功法《金乌控火诀》都这般厉害，也不知道另外一门同为玄阶上级武技的《虚空凝剑诀》又是如何！”
　　“凝！”
　　许昼冷喝一声，心念一动，运转着《虚空凝剑诀》修炼之法，一股股精纯的真气，从他周身毛孔之中溢出，顷刻间在他周身各处，四面八方位置汇集，最终凝聚成一把把长剑，正欲斩出，可是等他反应过来，才想起此处不过是他的卧室，可不是练武场之类的地方。
　　要是真敢把凝聚在四面八方一把把长剑斩出，以玄阶上级武技的威力，想都不用想，他别说打地铺了，怕是连休息的地方都没有了。
　　也只能控制住心头的想法！
　　“算了，等以后再找一个好地方，测试下这一门玄阶上级武技《虚空凝剑诀》的威力如何！”
　　许昼失望道。
　　他可不相信，这一门《虚空凝剑诀》只是为了在周围四面八方凝聚出一把把长剑，显然还是有他不知道威力，否则这一门《虚空凝剑诀》也不可能是玄阶上级武技了。
　　“既然三门武技功法都已经学会了，趁现在还有时间，多修炼下，免得以后真遇到了强敌，找不到还手之力！”
　　说话之间，许昼再一次心念一动，顿时一瓶瓶真气丹和锻体丹如雨点般，掉落在木床周围棉被上，随手拿起一瓶瓶真气丹和锻体丹，打开，直接把玉瓶之中的真气丹和锻体丹全部倒入嘴中，随后，闭目凝神，修炼起《周天星辰诀炼气篇》。
　　吸引着四面八方的天地灵气蜂拥而至，同时照耀在大地上的月光以及其他星辰之力汇集。
　　翌日，清晨，太阳缓缓升起，许昼也是第一时间停止修炼《周天星辰诀炼气篇》，以他的修为，还不足以吸收太阳之力。
　　否则只会是引火自.焚！
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　许昼正欲起身，出去看看早饭是不是做好了，忽然卧室大门处，传出一道道低沉的敲击声，眉头微微一皱，健步走了过去，打开大门，就正好看到郑钧在外面，询问道：“是不是早饭做好了？”
　　一整晚，不是修炼三种不同的武技功法，还是修炼《周天星辰诀炼气篇》，虽然有大量的丹药补充能量，可多少还是有些饿了。
　　“不好意思，老大，早饭还没有做好！”
　　郑钧一愣，没想到他这位老大还真就是个吃货，饭量大不说，一起床，一出来，就是询问早饭做好了没。
　　“那你来有什么事？”
　　许昼疑惑道。
　　一般来说，除了吃饭之外，郑钧就不会打扰他。
　　“老大，外面有人找你！”
　　被许昼提醒，郑钧这才想起自己的来意，一拍脑袋，连忙开口说道。
　　“有人找我，你知道是谁吗？”
　　许昼眉头微微一皱，有些好奇，这么早，会是谁来找他。
　　“我，我，我也不清楚，不过好像是来给老大你道歉的！”
　　郑钧一脸的尴尬，弱弱道。
　　“道歉，你怎么知道是给我道歉的？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“这个，老大，主要是那些人一来就跪在大门口负荆请罪，除了是给老大你道歉的，我就想不到是其他的！”
　　郑钧低声道。
　　“负荆请罪？”
　　许昼似乎是想到了什么，玩味道，“那就看看，是个什么样的负荆请罪！”
　　说话之间，许昼也无须郑钧的带领，健步走出卧室门口，朝小院大门处走去，还没有靠近，就正好看到，杨森、向龙、向虎三人，满脸好奇地躲在大门处，偷偷地探着脑袋，好奇地看着外面的情况。

第409章 王飞鹤
　　“还真是负荆请罪！”
　　许昼来到小院门口不远处，就正好一眼看到了外面，跪着的一排人，足有四个，其中有三个陌生人，只有一个比较熟悉，正是昨天来他丁九十五号矿山闹事，十分嚣张，却被何唤像一条死狗般丢出去的孙植。
　　而且每一个人身上都背着一捆带刺的荆条，后背也都是被刺破，一股股殷红的鲜血，早已经染红了这四人的后背，可这四人不敢有任何抱怨，或者是放下背上的那一捆带刺的荆条。
　　也难怪刚刚郑钧会说是来给他负荆请罪道歉的！
　　“我说，你们几个，这是什么意思，不会是来我丁九十五号矿山碰瓷的吧？”
　　许昼漫不经心，睁着眼睛说瞎话道。
　　随着许昼话语刚一落下，跪在地上的四人抬头看了一眼许昼，相互对视一眼，以眼神交流，主要是从孙植这王八蛋这里得知，这突如其来的少年，是不是真的就是这一座矿山的管事。
　　“你就是这一座矿山的管事许昼许师弟？”
　　就在这时，从四人旁边，走出来一名英俊的青年，衣着华丽，肌肤白皙如玉，浑身气势非凡。
　　“不知道这位师兄是谁？”
　　许昼眉头微微一皱，隐隐间从这一名陌生的青年身上，感受到一股难以言语的压力，这还是在这一名陌生青年没有刻意散发出浑身气势的情况下，能够让他感受到压力的青年不多，可无不是武道修为非凡之辈，而且还是在无意间的情况下。
　　也足以让他清楚，眼前这一个陌生的英俊青年，绝非寻常之辈。
　　或许.......
　　是眼前这四人的靠山！
　　“你不会就是飞云帮的帮主王飞云吧？”
　　许昼好奇道。
　　“许师弟，你为何会猜测我是飞云帮的帮主王飞云？”
　　英俊青年没有急着回答许昼的问题，而是无比好奇地反问道。
　　“这不是昨天有个自称为‘飞云帮执事’的家伙，来我们丁九十五号矿山闹事，丝毫没有把我这么一个矿山管事放在眼里，被一位师兄收拾了一顿，指定让飞云帮帮主王飞云过来，给个说法！”
　　许昼笑眯眯地解释道。
　　“许师弟，你猜错了，我倒不是飞云帮的帮主王飞云，不过我还真是过来给师弟你个说法的！”
　　陌生的青年笑着摇了摇，扭头看向身边，负荆请罪的孙植四人，脸色一冷，呵斥道，“王飞云，你还不快给我滚过来，给这位许师弟赔礼道歉？”
　　“哥......”
　　王飞云话语脱口而出，话语还没有说完，就被陌生青年冰冷的眼神注视，到嘴边的话语，一下子咽了回去，良久才开口说道，“王师兄，我这就给这位许师弟......”
　　“你算个什么东西，许师弟也是你能称呼的？”
　　不等王飞云话语再一次说完，就被陌生青年呵斥道。
　　“师兄，你说笑了，我才来到万剑城没多久，这位师兄叫我一声师弟也是应该的！”
　　许昼连忙开口说道。
　　“许师弟，你就别谦虚了，我们万剑城可没有按照入门先后排资论辈的！”
　　陌生的青年笑着劝了一句，正准备让王飞云继续给许昼赔礼道歉，忽然好似想到了什么事情，一拍脑袋，一脸的歉笑，摇了摇头，失笑道，
　　“不好意思，许师弟，我都忘记自我介绍了，在下王飞鹤，添为托月楼长老，也是这个不成器家伙的哥哥！”
　　“托月楼、王飞鹤？”
　　忽然，身后传来一声惊呼，许昼扭头望去，只见说话之人，正是一旁偷偷关注这一切的郑钧四人之一的向龙，似乎是被王飞鹤的自我介绍给吓到了，好奇道：“王师兄和托月楼你听说过？”
　　“老大，你才来万剑城可能不知道，托月楼，那可是仅仅只是比御剑阁弱上一筹的大势力，而王飞鹤王师兄更是整个万剑城的风云人物，可以这么说是，王飞鹤师兄在整个万剑城，几乎是无人不知无人不晓！”
　　向龙连忙解释道。
　　他来万剑城可比许昼要久，虽然长时间停留在剑池，不知道所谓的飞云帮和王飞云，可托月楼和王飞鹤，却是时常听别人提起过。
　　对于王飞鹤的一些事情，可谓是如雷贯耳。
　　只是怎么也没有想到，就是这一个在整个万剑城都是大名鼎鼎的人物，竟然会跑来带人给他老大赔礼道歉。
　　“没想到王师兄你也是个大名鼎鼎的人物！”
　　说到这里，许昼话语一顿，脸上没有任何，因为王飞鹤带人给他赔礼道歉，而有的兴奋，反而一脸歉意道，
　　“不好意思，王师兄，可能是因为我才来万剑城没多久，对于万剑城的一些事，不太了解，所以才没有听说过王师兄你的事情！”
　　“许师弟，你客气了，正所谓：后浪推前浪，前浪死在沙滩上。如今万剑城有许师弟你在，以后怕是整个万剑城传扬的就是许师弟你的威名了！”
　　王飞鹤自嘲地笑了笑，夸奖道。
　　这一番话，倒不是什么暗讽，而是他真心实意，他虽然还不太熟悉许昼，更是不知道这位许昼有什么身份背景以及实力，但他相信王子云以及御剑阁，如果这位许师弟没厉害的本事，怕也不会得到王子云的推荐，也不会被御剑阁仅有几位高层同意。
　　得到一枚御剑阁执事令牌！
　　要知道，这么多年以来，也不是没有人被推荐过，可是却没有一个被御剑阁仅有几位高层全部同意，出现过一块御剑阁执事令牌。
　　这位许师弟的出现，算是打破了，传言御剑阁准备遗弃御剑阁执事令牌这一个流言。
　　由此可见，这位许师弟的厉害之处。
　　“你这家伙，还愣着干什么，还不快来给许师弟赔礼道歉？”
　　王飞鹤瞪了一眼王飞云，眼神深处，隐隐间流露出些许失望。
　　对于这家伙，他可谓是失望已久，只是从没有像今天这般失望，好歹他也是托月楼长老，这家伙居然不想着出人头地，而是仗着他的身份，在矿山丁字号这种小地方，一亩三分地称王称霸，正可谓是：山中无老虎，猴子称大王。

第410章 谁在说谎？
　　“许管事，都是我的错......”
　　王飞云再一次准备道歉，还不等他话语说完，就被王飞鹤打断道，“你乱叫什么，什么许管事，你要叫‘许执事’！”
　　说话之间，王飞鹤更是恶狠狠地瞪了一眼王飞云，眼神深处，隐隐间流露出些许失望。
　　他怎么就有这种坑人的弟弟，而且还是亲弟弟，他真怀疑，这家伙是不是刚出生的时候脑袋被门夹了，否则怎么会连他半点的聪明都没有。
　　也不知道这家伙是怎么长大的，连称呼都不知道该如何称呼。
　　先是喊‘许师弟’，如今又是喊‘许管事’，就是不知道喊一声‘许执事’。
　　难道这家伙就不知道，相对于区区的矿山管事，而且还是丁九十五号矿山这种不入流的矿山，不知道御剑阁执事才是尊贵的称呼吗？
　　“多谢王师兄提醒！”
　　被王飞鹤瞪了一眼，王飞云脑袋一缩，一下子反应过来，抬头看向许昼，谄媚着笑容，连忙继续道歉道，
　　“许执事，不好意思，是我有眼无珠，跑来由许执事掌管的丁九十五号矿山闹事，还请许执事大人不记小人过，不要和我这种货色一般计较，如果许执事你还生气的话！”
　　说到这里，王飞云话语一顿，从后背解下背在后背的带刺荆条，双手抱起，递向许昼，脸色一正，又接着开口说道：“请许执事用这些带刺的荆条收拾我，就算是把我打得皮开肉绽，我也不会怨恨许执事，只要许执事肯大人不记小人过我就心满意足了。”
　　“许师弟，不用给我面子，你就算是把这些带刺的荆条都抽断，我都不会怪许师弟你的，虽然这王八蛋是我的亲弟弟，可这王八蛋有眼无珠，连许师弟你的背景都没有打探，就敢派人来和你商谈每月贡奉之事，他也不看看自己是个什么东西。
　　所谓的飞云帮，连屁都不是，也敢跑来许师弟你的地盘闹事，还敢找许师弟你商谈收起每月贡奉之事。
　　要是今天不给这王八蛋严厉的教训，怕是这王八蛋以后就要翻天了！”
　　被许昼随意看了一眼，王飞鹤像是猜测到了许昼的心思，似乎是担心他怪罪，所以第一时间义正言辞道。
　　“等等，王师兄，你说什么，你是说，这位王飞云王师兄，是因为派人来和我商谈贡奉之事，才惹怒我的？”
　　许昼眉头微微一皱，古怪地看了一眼王飞鹤，脸上全然是错愕之色。
　　他是真不知道，这位王师兄是从哪里得来的错误答案，居然以为是因为有人来他地盘商谈贡奉之事，才会惹怒了他。
　　“许师弟，难道不是这一回事吗？”
　　王飞鹤脸色微微一变，当初从王飞云这里得知，这家伙是因为来许昼的地盘商谈收取每月贡奉之事，才会惹来许昼的报复，他没有生气，也没有意外，因为这是一件很正常的事情。
　　如果换成他，知道有个不知死活的阿猫阿狗跑来他的地盘，找他收取保护费，他一定也会生气的。
　　推己及人。
　　这位刚成为御剑阁执事的许师弟，面对这种事情，会这般生气，也很正常。
　　“不知道王师兄你是从哪里听来的这种事？”
　　许昼没有回答，而是古怪地看着王飞云，一脸玩味道。
　　“王飞云，这到底是怎么回事？”
　　王飞鹤阴沉着脸色，低头冷冷地看着，跪在地上，双手抱起一捆带刺荆条的王飞云，眼神之中，再也控制不住心底的怒火。
　　他没有怀疑许昼是不是在戏耍，因为这种事情，许昼还真没有必要戏耍他，既然这位许师弟都这么说了，那么想都不用想，这一件事，绝对是他这位亲弟弟在说谎。
　　或许......
　　这王八蛋得罪这位许师弟，比他想象的还要严重，为了避免被他教训，所以才会选择在他面前说谎。
　　一想到这里，王飞鹤脸上尽是失望之色。
　　这王八蛋竟然连他这么一个亲哥哥都敢糊弄！
　　“王师兄，不，哥，我真没有骗你，真的是来找许执事商谈每月贡奉之事才会惹怒许执事的！”
　　王飞云哭丧着脸色，委屈巴巴道。
　　看着王飞鹤这一副表情，好歹也是从小一起长大的亲兄弟，怎么可能会看不出来，他这位亲哥哥是生气了，连师兄都不称呼了，直接以哥称呼。
　　免得他这位亲哥哥暴怒之下，连给他解释的机会都不给，直接就对他动手了。
　　这种事，也不是没有发生过！
　　一时之间，王飞鹤有些犹豫，不知道该听信许昼的，还是该听信王飞云，他心理上，偏向许昼，可王飞云这王八蛋终究是他亲弟弟，而且也是从小一起长大的亲兄弟，见王飞云这一副委屈巴巴的表情，知道这是他被误会后才会出现的表情。
　　“杨森，你过来！”
　　许昼知道王飞鹤此刻为难，不知道该相信谁，他倒是可以直接把问题解答出来，可王飞鹤会不会相信不说，也显得他小肚鸡肠，像是在刻意为难别人，最好的办法，还是让另外人，把事情经过都一五一十说出来，这样信不信随王飞鹤。
　　“老大，你找我有什么事情吗？”
　　躲在一旁，偷偷看着好戏的杨森，听到许昼的话语，不敢有任何的犹豫，连忙走了过来。
　　“昨天发生的一切，我想你都偷听得一清二楚了吧？”
　　许昼询问道。
　　“老大，大概我也都听清楚了！”
　　杨森点了点头，也不否认，好歹也是武者，耳聪目明，而且也十分在意，他们老大的事情，所以当时他连温习打铁的技巧都放弃了，就是为了躲在门后，偷听着外面的一切，可以说是，从头到尾，一切的一切，他可谓是听得一清二楚。
　　“那你就和王师兄说一说，昨天到底发生了什么事情，是不是真有人跑来和我商谈每月贡奉之事！”
　　许昼一脸的玩味，讥讽似得看了一眼孙植，吓得孙植脸色煞白，毫无一丝血色，浑身瑟瑟发抖，差一点如一滩烂泥般，瘫倒在地上。
　　孙植知道，他完了，他很想起身逃跑，可他不敢，因为此时此刻的他，双腿如灌铅一般，难以动弹半分。

第411章 对质
　　“是，老大！”
　　杨森站了出来，昂首挺胸，虽然被王飞鹤目光注视，多少有些紧张，毕竟这位可是在整个万剑城内，都是大名鼎鼎的人物，可却没有以往的畏惧，因为如今他这位老大，也不是等闲之辈，那可是御剑阁执事，纵然还是比不上大名鼎鼎的王飞鹤。
　　可想来，王飞鹤也不会随随便便出手教训他，正所谓：打狗还需看主人！
　　而且。
　　又不是他自己站出来的，是他老大叫他站出来的。再者，他要说的，也都是他亲耳听到的，可不是什么胡言乱语之类的谎言。
　　王飞鹤再如何霸道，也没有理由教训他。
　　“王师兄，还有各位师兄，昨天有个叫‘孙植’的师兄，跑过来找我们老大，可不是为了来找我们老大商谈丁九十五号矿山每月贡奉之事，而是直接威逼我们老大上交这一个月的贡奉，而且还十分的嚣张，一进门，就对我们刘宏岩刘师兄，还有杜松源杜师兄拳打脚踢......”
　　杨森脸色一正，不急不忙不带有任何情绪，叙述着昨天所听到，也偷偷趴在门口，通过门口细缝，偷看的一切经过，还不等他话语说完，就被气急败坏的孙植打断道：“你胡说，我昨天明明都没有看见你，你怎么可能会知道这些事情，我看你是在说谎！”
　　听到杨森的叙述，原本孙植面如死灰，脑海之中，一下子浮现出无数种王飞云收拾他的手段，可是余光仔细看了一眼杨森之后，发现十分的陌生，这小子，他昨天在铁匠铺之中，可却从未看见过，不知道这王八蛋是从哪里得来的这个消息。
　　但想来应该也是道听途说！
　　一想到这里，孙植也是万分的欣喜，因为这样一来，他就有了更好的推脱之法。
　　“孙师兄，你是在说我说谎？”
　　杨森玩味地看向孙植，脸上没有任何惊慌，反而多了些许戏谑之色。
　　“我昨天明明都没有在铁匠铺看到你，你怎么可能会知道昨天所发生的一切，你不是在说谎是在干什么？”
　　孙植得意道。
　　“孙师兄，你是没有看见我，但我可是看见你了！”
　　杨森笑眯眯地说道。
　　“好了，你就给我跪在这里，这里还没有你说话的地方！”
　　孙植正准备继续辩解时，王飞鹤突然冷哼一声，阴冷的目光冷冷地看了一眼孙植，直吓得孙植脸色发白，头皮发麻，到嘴边的话语又一下子咽了回去，低头也不敢与王飞鹤对视，到嘴边的话语，也一下子咽了回去。
　　王飞鹤这才收回目光，抬头看向杨森，一脸平淡道：“这位师弟，既然这家伙说没看见你，那你为何会说你看见了这家伙，还知道昨天所发生的一切？”
　　“王师兄，忘记和你做自我介绍了，师弟叫杨森，在丁九十五号矿山，跟随刘宏岩师兄学习打铁的本事！”
　　杨森深呼吸一口，控制住心头的躁动，王飞鹤终究是成名已久的人物，他来万剑城这么多年，也时常听闻王飞鹤的传奇故事，如今还与王飞鹤面对面，还被王飞鹤询问怎么可能会不紧张，他又不是他老大这个妖孽，但纵然再如何紧张，也不敢失态。
　　此刻。
　　他代表的可不仅仅是他自己，更是代表他老大的颜面，要是在王飞鹤面前丢人现眼，丢的也是他老大许昼的面子。
　　毕竟。
　　以王飞鹤这等人物，又怎么可能会在意他这么一个阿猫阿狗？
　　“昨天我正在工作室温习学习过的打铁本事，没想到这位孙师兄突然找上门来闹事，故而，在好奇心驱赶下，我当时忘记了学习，躲在工作室门口偷看，虽然孙师兄没有看见我，但是我却看到了孙师兄，而且昨天所发生的事情我也都是看得一清二楚。”
　　杨森正色道。
　　“多谢这位师弟告知我这一切，要不然我还真要被人像傻子一样蒙在鼓励！”
　　王飞鹤笑眯眯地对杨森点了点头，随后收回目光，扭头看向王飞云，脸色阴冷，面如寒霜，语气异常冰冷，却还是无法掩饰话语中的愤怒之意，
　　“王飞云呀王飞云，你可真是我的好弟弟，都这个时候了，你竟然还好意思糊弄我，是不是也希望我也和许师弟发生冲突，这样就满足了你的心意？”
　　“哥，哥，哥.......你误会了，我王飞云再如何不是东西，也不可能坑哥你呀，你可是我亲哥哥，我又不是狼心狗肺的东西！”
　　王飞云哭丧着脸色，连忙解释一句，生怕王飞鹤还不相信，狰狞着面孔，扭头看向孙植，整个人犹如火山爆发一般，语气异常愤怒道，“说，你这个王八蛋，昨天到底干了什么事？”
　　“王师兄，我昨天真的是来和他们商谈每月贡奉之事，真不敢欺骗你，你怎么就相信外人，也不相信我？”
　　孙植一脸的委屈，还准备辩解几句，可不等他话语说完，王飞云猛然就把手上那一捆带刺的荆条砸向孙植，直砸得孙植头破血流，破口大骂道：“你特么是个什么东西，你当老子不知道，你连狗屁都不是的玩意，你觉得以许执事的身份，会在这种事情说谎吗？”
　　说到这里，王飞云话语一顿，深呼吸一口，控制住心底快要压制不住的怒火，良久才又接着开口说道：“以许执事的身份，想要收拾你，何须找借口，随手就能收拾了，谁敢多说什么？你要是还不说实话，我看你是想尝试一下我的手段了！”
　　“别，别，别......王师兄，我说实话还不行吗？”
　　孙植似乎是想到了什么事情，脸色‘唰！’的一声，煞白毫无一丝血色，眼神之中，尽是惊恐之意，浑身一颤，瑟瑟发抖，颤抖着语气，硬着头皮说道，
　　“王师兄，我，我，我不是来丁九十五号矿山商谈每月贡奉之事，而是来收取这一个月的贡奉来的，不过这一切都是我还不知道许执事身份的情况下，才做出的糊涂时，还请王师兄，还有许执事大人不记小人过，就把我当个屁给放了吧！”

第412章 潜规则
　　“你还真是厉害呀，连老子我都敢蒙骗！”
　　王飞云阴沉着脸色，怒骂一声，气得就是一脚，把孙植踹到在地上，用力之大，更是直接让孙植在地上滑行了一段距离，以至于后背上带刺的荆条深深地刺入皮肉之中，血流不止，直接在滑行的地面上，留下一条带血的痕迹，显得十分的骇人。
　　“哥，这一切都不怪我，都是这王八蛋自作主张，而且事后还找借口蒙骗我，真不是我在糊弄你！”
　　王飞云恶狠狠地瞪了一眼，痛得狰狞着面孔，却不敢发出任何声音的孙植，知道现在还不是和这王八蛋计较，这王八蛋欺骗自己的事情，当务之急，还是求得他这位哥哥的原谅，免得被他这位哥哥继续误会，收回目光，扭头看向王飞鹤，第一时间哭丧着脸色，解释道。
　　“是不是误会，你和我说了没有用，你还是去和许师弟解释吧！”
　　王飞鹤失望地摇了摇头，他是真不知道，他怎么就有这么一个坑哥哥的亲弟弟，不管这家伙是在他面前作秀，还是真的就被自己的手下糊弄，都让他有些不知道该说什么是好，作秀还好，可要是真被自己的手下糊弄，也只能说他御下不严。
　　当了这么多年所谓的飞云帮帮主，沾沾自喜，却连手下都管不了，还会被自己的手下蒙骗。
　　“是，哥，不，王师兄教训的是！”
　　王飞云知道，他这位哥哥如今怕是对他很失望，但也不好多说什么，因为他相信，他哥终究会原谅他的，毕竟是亲兄弟，怎么可能会有隔夜仇，此刻最重要的，还是求得许昼的原谅，谁让这位看似是丁九十五号矿山，这种不入流矿山的管事，人家真实身份却是御剑阁执事。
　　当时，要不是这一件事情，是从他这位亲哥哥这里得知的，他很难相信，这种不入流的矿山管事，会是大名鼎鼎的御剑阁执事。
　　尤其是见到了许昼之后，看着许昼稚嫩的面庞，猜测绝对没超过二十岁，他就更难以相信，就这般年轻的家伙会是御剑阁执事。
　　要不是这一件事情，是从他亲哥哥这里得知的，他还以为是其他人联合许昼故意糊弄他的。
　　如今。
　　既然已经隐隐间相信了许昼会是御剑阁执事，他心底对于许昼的恐惧也是愈发的浓郁，比当初面对何唤那个王八蛋还要浓郁，连还手之力都生不起，因为他清楚的知道，御剑阁是何等存在，想要成为御剑阁执事又是何等困难的任务。
　　许昼越是年轻，就越是表明其恐怖之处。
　　否则也不可能在这般年纪，就成为了御剑阁执事。
　　“许执事，对不起，是我有眼无珠，收了这么个玩意当手下，没想到这王八蛋连我都敢糊弄，说什么是来找许执事你商谈每月贡奉之事，没想到是这王八蛋胆大包天跑来许执事你这里收取这一个月贡奉的！”
　　王飞云谄媚着笑容，第一时间道歉道，“只要许执事愿意原谅我，就算是让我上刀山下火海，我都愿意。”
　　说话之间，王飞云再一次恶狠狠地瞪了一眼，不远处如一头鸵鸟般低头的孙植，眼神之中尽是怨恨之色，倒不是怨恨这王八蛋胆大包天跑来丁九十五号矿山收取这一个月的贡奉，毕竟这也是他在飞云帮的任务，就是收取丁字号矿山每一个月的贡奉，也就是保护费。
　　也只能说这家伙倒霉，招惹了不该招惹的王八蛋，以至于落得如此下场。
　　他生气乃至怨恨的，还是这王八蛋连他都敢糊弄，以至于差一点被他亲哥哥怀疑，在这里丢人现眼。
　　“你们飞云帮应该成立很长一段时间了吧？”
　　许昼没有回答是否原谅王飞云，或者是让王飞云做些什么，而是突然询问不相干的话语。
　　“是的，许执事，我们飞云帮已经成立很多年了！”
　　王飞云虽然不知道许昼为何会问这种话，但也不敢有任何犹豫，第一时间回答道。
　　“那么以前也是经常来丁九十五号矿山收取每一个月的贡奉吧？”
　　许昼再一次询问道。
　　“许执事，不好意思，自飞云帮成立起，就决定在丁字号每一座矿山每一个月都会收取一次贡奉，丁，丁，丁九十五号矿山也不例外！”
　　王飞云颤抖着语气，隐隐间有些猜测到了许昼似乎是想要说些什么，脸色一白，硬着头皮说道，“许执事，你放心，等回去之后，我这就让人把以往这么多年来，收取丁九十五号矿山所有的贡奉都交换给许执事，许执事，你看可以吗？”
　　“你以为我是贪得无厌之辈，看上了所谓的贡奉？”
　　许昼眉头微微一皱，玩味道。
　　“不，不，不，许执事，你误会了，以许执事你的身份，怎么可能会看得上所谓的贡奉呢？”
　　王飞云连忙摇了摇头，第一时间否认，不过心底却暗骂不已，如果这王八蛋不是看上了贡奉，怎么可能会莫名其妙提起这不相干的话，可他也不敢承认，也只能昧着良心说道，
　　“许执事，这都是我的一片心意，就当做是我赔礼道歉，还请许执事你接受！”
　　王飞鹤脸带微笑，面对王飞云在许昼面前丢人现眼，没有任何生气，至于许昼是真没有看上所谓的贡奉，还是在装模作样，他也没有在意。
　　因为以许昼的身份，就算是真看上了贡奉，谁有能多说什么？
　　因为这就是现实！
　　他只希望，经过今天这一遭，王飞云这家伙，能够变得聪明点，别总是让他过来给这家伙擦屁.股。
　　“看来你还真以为我是看上了所谓的贡奉！”
　　许昼笑着摇了摇头，有些哭笑不得，随后阴沉着脸色，眼神之中，全然是倨傲之意，冷哼道，“不过区区贡奉而已，在我眼里又算得了什么，我和你说这么多，只是想知道，贡奉一事，是不是我来之后才会出现，还是以往就有的规矩。
　　不过既然是规矩，我又何必打破？
　　我这人最喜欢的就是尊重规矩！”
　　所谓规矩，其实就是潜规则。

第413章 蒙在鼓里
　　“这么说，许执事你愿意大人不记小人过，原谅我了？”
　　王飞云眼睛顿时一亮，以这位许执事，不，何唤当时的态度，原先还以为，想要得到这位许执事原谅，少不了大出血才行，可没想到这位许执事会这般轻易放过他，简直就像是做梦一般。
　　看来他猜错了，昨天的事情，都是那个该死王八蛋自作主张，而不是这位许执事示意。
　　想来也是，以这位许执事的身份，那可是在整个万剑城都称王称霸的御剑阁，而且还是御剑阁执事，怎么可能会看得上他这点东西。
　　当然。
　　他不认为，这位许执事愿意原谅他，是看他顺眼，想都不用想，绝对是看在他哥面子上。
　　这种事情，他也不是没有经历过，说一句难听的，要不是有他哥在，他又怎么可能在丁字号矿山混下这一番势力。
　　许是连丁一号矿山管事都当不上！
　　“我什么时候说过原谅你了？”
　　许昼淡淡地看着王飞云，脸上尽是玩味的笑容。
　　“不是，许执事，你刚刚不是说，你最喜欢尊重规矩的吗？”
　　王飞云脸上满是错愕，古怪地看了一眼许昼，眼神之中，全然是不解之意。
　　明明这位许执事刚刚才说出那一番话，为何如今会突然改口，莫非是这位许执事又反悔了？
　　或者是准备从他这里狠狠敲诈一笔？
　　想来......
　　应该是这种情况！
　　这种事情，他以前也不是没做过，而且还是时常做。
　　“许执事，不好意思，是我误会了。许执事，还请明言，需要我做些什么，你才会原谅我？”
　　王飞云谄媚着笑容，强忍着心底的不满，可却丝毫不敢表现出来。
　　因为他清楚一件事，做错了事，挨打就要立正。
　　当然。
　　前提是对方的身份，足够让他重视。
　　不好意思。
　　以这位许执事的身份，他要是不重视，别说许执事，怕是连他哥都不会放过他。
　　“我是说过我尊重规矩，可你倒是告诉我，那里的规矩，一个月连续收两次贡奉？”
　　许昼阴沉着脸色，见王飞云这一副神情，知道他是误会了自己，但也没考虑过解释，而是再一次反问道。
　　“许执事，你开玩笑吧，什么时候会一个月内收取两次贡奉？”
　　王飞云话语脱口而出，看着许昼的脸色，不像是说谎，或者是在逗他玩，浑身一颤，似乎是想到了什么，深呼吸一口，强忍着心底奔腾而起的怒火，颤抖着语气，还是不敢确信的询问道，
　　“许执事，你的意思，孙植这王八蛋，这一个月连续跑来丁九十五号矿山收了两次贡奉？”
　　说到这里，王飞云话语一顿，不等许昼回答，下意识摇了摇头，自我反驳道：“不可能，我从没有规定过，一个月收取两次贡奉，孙植这家伙怎么可能会连续来丁九十五号矿山收取两次贡奉？”
　　“你不相信？”
　　许昼玩味地看着王飞云，见王飞云摇了摇头，讥笑道，“我看你还是先问问你这位孙师弟，看他是怎么说的吧？”
　　“说，这到底是怎么回事，你别告诉我，你是真的连续来丁九十五号矿山收取两次贡奉？”
　　听到许昼这般回答，王飞云虽然还是不敢相信，孙植一个月会连续两次收取贡奉之事，可心底隐隐间还是忍不住升起些许怀疑，阴沉着脸色，冷冷地注视着犹如鸵鸟般装死的孙植，喝问道。
　　“王师兄，我，我，我......”
　　孙植脸色巨变，艰难抬头看向王飞云，颤抖着语气，很想说话，可是余光看到许昼似笑非笑的目光，就犹如被洪荒猛兽注视，浑身一冷，瑟瑟发抖，后背汗毛倒竖，整个人犹如坠入千年冰窖之中，到嘴边的谎言，一下子又咽了回去。
　　“我什么我，还不快回答，你到底是不是真的来丁九十五号矿山连续收两次贡奉！”
　　王飞云厉声喝道。
　　“王师兄，王师兄，我突然想到一件事！”
　　跪在一旁，半日不语的马强突然开口低声道。
　　“没看见我现在还有重要的事情，你插什么嘴？”
　　王飞云恶狠狠地瞪了一眼马强，训斥了一顿，不过想到马强也不是那种没有眼力劲的货色，如果不是有什么重要事情，绝对是不敢插嘴，所以询问道，
　　“说，到底是有什么事，敢让你在这个时候插嘴？”
　　“王师兄，我突然想到，你规定每一个月收取贡奉的时间，不是现在，而是前些天，换做是以前，这个时候每一个月贡奉早就收取完毕了！”
　　马强弱弱道。
　　“好呀，你个狗东西，你他.妈还真敢欺骗，还真他.妈违背老子的规定，一个月连续收取两次贡奉！”
　　被马强这么提醒，王飞云一下子反应了过来，想起当初飞云帮刚成立之时，规定每一个月收取贡奉的时间，可不是昨天或者今天，而是远远早于前天，这么一来，那位许执事，还真没有欺骗他，孙植这王八蛋，竟然敢一个月内连续来丁九十五号矿山收取两次贡奉。
　　“王八蛋，我看你是活着不耐烦了！”
　　王飞云狰狞着面孔，整个人犹如火山爆发前一般，再也克制不了心底的愤怒，在怒火的控制之下，猛然飞起一脚，直接把吓得愣在原地，连反抗都不知道反抗的孙植，一脚踹飞出去，“嘭！”的一声，直接把不远处一堵围墙砸倒了。
　　孙植更是埋在围墙之中，不知死活。
　　“许执事，不好意思，我在愤怒驱赶之下，把你这里的围墙砸塌了，我一定会照价赔偿的！”
　　随着孙植被他一脚踹飞出去，生死不明，王飞云心底的怒火，这才逐渐散去，看着不远处，因为他这一脚，已经倒塌的围墙，狰狞着的面孔，再一次被满脸谄媚的笑容取而代之，第一时间向不远处的许昼道歉道。
　　“不用了，一堵围墙而已，又值不了什么钱！”
　　许昼漫不经心，倒是没有把不远处砸塌的那一堵围墙放在心上。
　　“不，不，不，许执事，这都是我的过错，既然不用我照价赔偿，那到时候我就安排人手，来替许执事你重新修建好这一堵围墙！”
　　王飞云摆了摆手，连忙开口说道。

第414章 挨打要立正
　　“随你！”
　　许昼只是看了一眼王飞云，也没有多说什么，反正这家伙也是一方势力老大，而且这一堵围墙，也是这家伙自己破坏的，既然他有心，想要重新修建，也不能拒绝人家的好意不是？
　　“多谢许执事给我这一次机会！”
　　王飞云一脸的感激，也是松了一口气，说实话，他长这么大，来到万剑城丁字号矿山这么久，也不是没有毁过围墙这种建筑，就连房子也拆过几座，可是安排人帮忙修建围墙这种事，还是第一次做，而且还是他自己提醒，还不是别人吩咐。
　　主要他知道，什么叫做‘识时务者为俊杰’！
　　此处，可是这位许执事的地盘，就算他不说，这一位许执事也没有把这一件事放在心上，他在一旁像是在看好戏的亲哥哥，也绝对会命令他，把这一堵因为他而倒塌的围墙重新修建好。
　　还不如自己先说出来，免得又被他这位亲哥哥教训这一顿。
　　好歹也是从小一起长大的兄弟，对于他这位亲哥哥的性格，他可谓是十分的熟悉。
　　“许执事，不好意思，我是真没有想到，我手下会出现这么一个败类，仗着我的信任，竟然胆敢来你的地盘，丁九十五号矿山闹事，而且还是在短短一个月之内连续收取两次贡奉，要不是许执事你出手教训这王八蛋，我还被这王八蛋蒙在鼓里。
　　难怪这个王八蛋每一个月收取贡奉，除了他自己之外，就不要其他人帮忙，我还以为这王八蛋是一心为了我飞云帮着想，不想劳师动众。
　　现在我才算是明白，这王八蛋是明白‘知道的人越多，泄露出去的可能性就越大’，怕这种消息暴露出去，所以才会一个人行动！”
　　说到这里，王飞云话语一顿，阴沉着脸色，冷冷地扫视一遍，跪在地上，装鸵鸟的马强、马壮两人，语气异常冰冷道，“这一件事不可能才发生一两次，显然孙植这王八蛋瞒着我做了多次，我不信一点消息都不泄露，你们两个难道就不知道吗？”
　　“王师兄，你是误会我们兄弟俩了，我们兄弟俩都是把时间放在修炼上面，怎么可能在意这种事情，如果真知道的话，也会第一时间禀报王师兄你的！”
　　马强、马壮两人微微一变，第一时间解释道。
　　他们还真不太清楚，孙植这王八蛋胆大包天，仗着王飞云的信任，既然敢干出这种事情，也只能说孙植胆大包天，不知死活，终究是小地方出来的货色，所以才会被区区钱财蒙蔽了心神，不知道抱上一条好大.腿的好处。
　　只要能够得到王飞云的信任，以王飞云在万剑城的地位，他们不敢说是出人头地，但绝对不会随随便便有人就敢欺负他们。
　　相对于区区钱财，这才是最重要的。
　　可惜。
　　孙植这家伙还是不太懂！
　　“希望你们兄弟俩没有骗我，是真不知道这一件事情，否则如果让我知道，你们和孙植这王八蛋联合起来蒙骗我，看我不扒了你们的皮！”
　　王飞云恶狠狠地瞪了一眼马强、马壮两人，眼神之中，尽是怀疑之色，经过孙植这王八蛋这一遭，如今的他，对于自己的手下，可没有百分一百的信任。
　　哪怕是马强、马壮这种亲信，他多多少少还是充满了怀疑。
　　毕竟。
　　孙植这王八蛋可是得到他的信任，没有任何的怀疑，把每月收取贡奉这种重要的事情都交给这王八蛋，可这王八蛋却是这样报答他。
　　每月瞒着他，多次收取贡奉，还给他招惹了御剑阁执事，这般无法招惹的存在。
　　“王师兄，你放心，我们兄弟俩不是恩将仇报的人，就王师兄你对我们兄弟俩的态度，如果没有王师兄你，又何来我们兄弟俩的今天，我们兄弟俩绝对不会做出这等猪狗不如的事情！”
　　马强、马壮两兄弟拍着胸口保证道。
　　他们兄弟俩，作为王飞云的亲信，跟随王飞云也是多年了，怎么可能会不熟悉王飞云的性格，看他现在这一副表情，绝对是动怒了，要不是顾及身边还有其他人，就孙植这王八蛋的所作所为，绝对不可能只是轻飘飘一脚踹飞出去。
　　想都不用想，回去之后，等待孙植这王八蛋的会是何等残酷的手段。
　　但他们兄弟俩，却没有任何同情，反而和王飞云一样，对于孙植这王八蛋也是恨透了，倒不是因为这王八蛋多收取贡奉一事，贡奉之事，和他们兄弟俩关系不大，他们兄弟俩生气的是，孙植这王八蛋招惹了他们得罪不起的人物，以至于落到如今这等凄凉的下场。
　　就算没有这一件，王飞云不收拾孙植，他们兄弟俩也会找个机会，给孙植这王八蛋一个深刻的教训。
　　让这王八蛋知道，做事之前，要擦干净双眼，看清楚，什么人是不能得罪的。
　　“希望吧！”
　　王飞云冷冷地看了一眼马强、马壮两兄弟，也懒得理会这两个家伙，在没弄清楚这两家伙到底有没有参与孙植这王八蛋所做的事情之前，他不会再轻易相信任何人，包括这两家伙。
　　“呼！”
　　王飞云深呼吸一口，控制住心底的怒火，虽然很生气，孙植这王八蛋瞒着他做出这等猪狗不如的事情，可他知道，现在还不是生气这一件事情的时候，此刻最重要的，还是得到这位许执事的原谅，之后再考虑如何收拾孙植这王八蛋也不迟。
　　“许执事，我知道，如果我说，这一件事，不是我的吩咐，你或许不会相信。”
　　王飞云苦笑一声，脸色一正，一咬牙，艰难地开口说道，“既然这一件事情都已经发生了，不管我再多说什么也都没有用，如果许执事还生气的话，不管是让我做什么，只要能够得到许执事你的原谅，就算是让我上刀山下火海我都愿意！”
　　“既然这一件事情都已经说开了，没有任何误会了，那么就算了，你可以走了！”
　　许昼摆了摆手。
　　“额......许执事，你真不要让我做些什么？”
　　王飞云一脸的错愕。

第415章 灵池谷令牌
　　“你不会是真把我当成贪得无厌之辈了吧？”
　　说到这里，许昼话语一顿，随意看了一眼王飞云，脸上全然是不屑之意，大义凛然道，“而且就算是赔礼道歉，你昨天也都赔礼道歉了，按理来说，气早就消了，我和你说这么多，是想让你弄清楚，我和那个叫‘孙植’的家伙发生冲突到底是为了什么！”
　　“许执事教训的是，如果不是许执事提醒，我怕是到如今还被这王八蛋蒙在鼓里！”
　　王飞云点了点头，一脸的感激。
　　此时此刻的他，杀了孙植这王八蛋的心都有了，要不是这王八蛋违背他的命令，干出这等事情，他何至于落到如今这等地步，要不是他还有个好哥哥，就孙植这王八蛋的所作所为，他怎么死的都不知道。
　　“好了，没事的话，你可以走了，我还要休息！”
　　许昼随意摆了摆手，今日问题都已经解决完毕了，他也没心思在这里继续废话。
　　“是，许执事，我这就走......”
　　王飞云其实也不想再继续在这里停留，不仅是准备早一点教训孙植这王八蛋他们飞云帮的规矩，更主要的，周围还有其他人围观，他停留的越久，丢人现眼的也就越久，所以听到许昼这一番话，顿时一喜，二话不说，正准备转身离开。
　　“你这么急着回去干什么，急着去投胎呀！”
　　还不等王飞云转身离去，王飞云冷哼一声，从一旁走出，走向许昼，心念一动，一块似金非金、似银非银、似铜非铜的不知名精美令牌出现在手上，递向许昼，微笑道，
　　“许师弟，还是真多谢你大人不记小人过，不和我这个愚蠢，被人蒙在鼓里的弟弟一般见识，这一块灵池谷的令牌就当做是师兄我的一片心意，还请许师弟收下？”
　　“灵、灵、灵池谷？”
　　许昼还没有任何反应，一旁正准备离开的王飞云却是惊呼一声，目光一下子被王飞鹤手上那一块灵池谷的令牌吸引了过来，眼神之中，种种复杂的情绪一一闪过，最多的还是贪婪之色，颤抖着语气，难以置信道，
　　“哥，哥，哥，你怎么舍得把灵池谷的令牌拿，拿，拿出来？”
　　“你舍不得？”
　　王飞鹤玩味地看了一眼王飞云，眼神深处，隐隐间闪烁着冰冷的寒芒。
　　王飞云没有说话，整个心神，全然是被王飞鹤手上那一块灵池谷令牌吸引了过来只能下意识点了点头。
　　“嘭！”
　　王飞鹤忽然出手，一脚踹出，王飞云整个人犹如破布一般，腾空而起，不过到没有太过用力，所以人在半空没有吐出一口鲜血，只是倒飞出去两三米的距离，这才重重地摔倒在地上，剧烈的撞击，多少还是让王飞云有些难受，尤其是想到，王飞鹤竟然连灵池谷令牌都舍得拿出，委屈巴巴道：
　　“哥，你怎么能对我出手？”
　　“我怎么能对你出手？”
　　王飞鹤却仿佛是听到了天大般的笑话，冰冷的目光，宛如刀子般落在王飞云身上，直让他脸上的委屈之色瞬间凝聚，语气异常愤怒道，
　　“要不是看在你是我弟弟，我杀了你的心都有了，连御剑阁执事都敢得罪。现在倒好，还好意思问我为什么连灵池谷令牌都拿出来，你知道灵池谷令牌的珍贵之处，难道我就不知道吗？如果不是为了给你擦屁.股，我会拿出灵池谷令牌吗？”
　　听到王飞鹤这一番话语，王飞云也不敢多说什么，低头，犹如鸵鸟般装死。
　　“许师弟，这一块灵池谷令牌，还请你拿着，就当是我替这王八蛋给你赔偿道歉了！”
　　见王飞云犹如鸵鸟般装死，王飞鹤冷哼一声，也懒得再理会这王八蛋，每次犯错，这王八蛋都是这个样子，他早就已经习惯了，随后，阴沉的脸色再一次被微笑取而代之，抬头看向许昼，郑重道。
　　“王师兄，看你这话说的，昨天王飞云师兄，已经赔礼道歉了，都拿出两门玄阶上级武技功法，我怎么能还要你的礼物呢？”
　　许昼摇了摇头拒绝道。
　　“区区两门玄阶上级武技功法而已，这王八蛋得罪许师弟你的事情，怎么可能是区区两门玄阶上级武技功法能够弥补的，还请许师弟不要拒绝！”
　　说话之间，王飞鹤直接把手上这一块灵池谷令牌塞进许昼手中。
　　“好吧，那就多谢王师兄你的好意了！”
　　许昼还准备还回去，可见王飞鹤不准备收，也不好再多说什么，也只能收下，不过看着手上这一块不知道以何种材料炼制而成的精美令牌，脸上全然是好奇之意，下意识询问道，“对了，王师兄，还不知道这一块灵池谷令牌有什么用处？”
　　“许师弟，你不知道灵池谷令牌吗？”
　　王飞鹤一脸的错愕，原先还以为，许昼是知道灵池谷令牌的珍贵之处，所以才不准备接受他替王飞云这王八蛋的赔礼道歉，如今看来，明显是不知道灵池谷令牌的含义，所以才会那副表现，显然是不知道灵池谷令牌是什么样的好东西。
　　“王师兄，我刚刚不是和你说了吗？我才来万剑城没多久，还不太清楚万剑城的一些基础的事情，又怎么可能知道这灵池谷令牌是什么东西？”
　　许昼脸色一正，再一次好奇询问道，“所以还请王师兄告诉我，这一块灵池谷令牌到底有什么用处！”
　　“好吧，是我小瞧了许师弟你了，没想到你还真是才来万剑城没多久的师弟！”
　　王飞鹤下意识拍了拍脑袋，古怪地看了一眼许昼，眼神深处，尽是震惊，他原先还以为，这位御剑阁执事，只是看着面嫩，没想到还真的是才来万剑城没多久，所以才会这般年轻，否则怎么可能会不知道灵池谷令牌是什么宝贝。
　　他到没有怀疑许昼是不是在戏耍他，以为以许昼的身份，以他的身份，这位许执事，不可能在这种一戳即破的小事上戏耍他。
　　“灵池谷令牌，其实也不是什么好东西，只是进入灵池谷的令牌而已！”
　　王飞云漫不经心道。

第416章 介绍、后悔！
　　“这个我倒是猜测到了！”
　　许昼古怪地看了一眼王飞鹤，也不知道这位是在逗他开心，还是借题发挥，不过现在还不是在意这种事情的时候，脸色一正，再一次询问道，
　　“王师兄，我好奇的是，这个灵池谷到底是个什么地方，似乎是一个很不错的地方，否则也不可能引得王飞云师兄这般震惊！”
　　“说不错，也就不错，不过也就只那样！”
　　王飞鹤摇了摇头，像是在叙述一件十分寻常的事情，似乎是知道，许昼或许是不会相信他说的话，扭头看了一眼许昼身边的杨森，笑眯眯地说道，“这位师弟，你来万剑城应该是有一段时间了吧？”
　　“王师兄，不，王长老，我来万剑城是有很多年了！”
　　杨森下意识点了点头，正准备以‘师兄’称呼王飞鹤时，突然反应过来，他们虽然都是万剑宗外门弟子，可是双方身份相差还是太大了，除非是王飞鹤让他以‘师兄’，否则他可没有资格在王飞鹤面前，以‘师兄’称呼，也只能改换个称呼。
　　也就是如今王飞鹤最尊贵的身份，托月楼长老。
　　“既然你来万剑城有很多年了，那么我想来，你也应该听说过灵池谷的事情吧？”
　　王飞鹤一脸的微笑，对于杨森忽然转换称呼，他还是十分满意的，作为万剑城大名鼎鼎的人物，托月楼长老，除非是被他看上眼，或者身份比他差不了多少的，诸如御剑阁执事许昼之类，至于其他人，还真没有资格以‘师兄’称呼他。
　　哪怕眼前这人，是许昼的手下。
　　说一句难听的话，怕是整个丁九十五号矿山，除了许昼之外，其他人还都没有被他放在眼里。
　　“是的，王长老，我来万剑城很多年了，时常听人提起过灵池谷的一些事情！”
　　杨森点了点头，他来万剑城这么多年，怎么可能会没有听人提起过‘灵池谷’呢？
　　灵池谷，也是他以往梦寐以求想要去往的地方，可是以他的实力以及身份，还真没有资格得到灵池谷令牌，更别说进入灵池谷。
　　但是对于灵池谷的了解，也不比其他人少。
　　“既然你清楚灵池谷的事情，那还请你来和许师弟介绍下灵池谷的一些事情吧，我说的话，怕是许师弟不会相信我说的话！”
　　王飞鹤笑眯眯地说道。
　　“是，王长老！”
　　杨森也不敢反驳，不仅是因为这一件事情，是王飞鹤吩咐的，更主要的，还是这一件事情，也是他老大许昼最在意的事情。
　　“老大，其实灵池谷是这么一回儿......”
　　杨森脸色一正，仔仔细细向许昼介绍着，他以往听说过无数次的灵池谷的一些基础事情。
　　“原来如此！”
　　良久的讲述，也让许昼大概了解了，这所谓的灵池谷到底是什么地方。
　　所谓灵池谷。
　　是一座山谷，但却不是一座普通的山谷，而是在一座灵脉汇聚之地的山谷，山谷之中，有大小不一的水池，也不是普通的水池，而是以灵气汇集而成的水池，是一处难得的修炼圣地，每年才开启一次，只有拥有灵池谷令牌之人才有资格进入其中。
　　至于如何获得灵池谷令牌，却不是杨森有资格得知的。
　　不过。
　　据说每一年，只会发放一百块灵池谷令牌，别看数量好像很多，可也要看看万剑城整体外门弟子的人数。
　　可以说，几百个人都很难得到一块灵池谷令牌。
　　“我是真没有想到，我们万剑城会有这等重要的地方！”
　　说到这里，许昼话语一顿，看向手上这一块灵池谷令牌的目光，多少变得有些火热，可最终还是伸手一递，准备还给王飞鹤，正色道，
　　“这一块灵池谷令牌太过珍贵了，如果是寻常东西，我倒是好意思接下。至于所谓的赔礼道歉，王师兄你也是说笑了，王飞云师兄，昨天才给我两门玄阶上级武技功法当做是赔礼道歉，我还真不好意思，继续拿着王师兄你这般宝贵的礼物，还请王师兄你拿回去。”
　　“许师弟，或许这一块灵池谷令牌，对你来说，可能很珍贵，可是对我来说，也就是寻常之物！”
　　王飞鹤满不在乎道。
　　“王师兄......”
　　许昼还准备说些什么的时候，却被王飞鹤打断道，“许师弟，你是不是以为师兄我在欺骗你？”
　　“王师兄，你怎么会欺骗我呢，我知道你是为我好！”
　　许昼摇了摇头。
　　“看来，许师弟，你还是不相信我！”
　　王飞鹤摇了摇头，看都没有多看一眼，许昼递过来的灵池谷令牌，随手推了回去，又接着开口说道，“以我如今的修为，灵池谷中的灵池，对我的修炼，也没有太大的帮助。这一块灵池谷令牌，我就算不准备送给你，也会送给别人的！”
　　说到这里，王飞鹤下意识看了一眼王飞云。
　　“哥，不，王，王，王师兄，你，你，你的意思，你原本是准备把这一块灵池谷令牌给我？”
　　王飞云颤抖着语气，有些难以置信。
　　“你说的没错，这一块灵池谷令牌，我原本还真是准备给你的！”
　　王飞鹤冷冷地看着王飞云，脸上全然是失望之色，又接着开口说道，“可惜我是怎么也没有想到，你是这么的厉害，就现在这点本事，连御剑阁执事都敢招惹，我怕这一块灵池谷令牌给你，让你增加修为之后，别说是御剑阁执事，我怕你连天都敢捅破。
　　还不如当成赔礼道歉的礼物送给给许师弟算了！”
　　“哥，哥，哥，要不，你考虑下，重新给许执事准备些赔礼道歉的礼物！”
　　王飞云谄媚着笑容，虽然很不想说这种话，因为这一番话，很容易得罪许昼，可是在灵池谷令牌的诱.惑下，还是忍不住说出来，深呼吸一口，又接着开口说道，
　　“要不然哥，你把这一件事交给我，赔礼道歉的礼物，我自己来准备，就算是让我大出血，我也是愿意的！”
　　说到这里，王飞云话语一顿，下意识抬头看向许昼，一脸讨好道：“许执事，你看怎么样？”

第417章 难堪、失望！
　　“这一块灵池谷令牌太珍贵了，还是物归其主的好！”
　　说话之间，许昼随手一抛，就把手上这一块灵池谷令牌像丢破烂一般，丢给了王飞云，摆了摆手，拒绝道，
　　“至于王飞云师兄，你刚刚说的，重新给我准备赔礼道歉的礼物，我看就不必了，我许昼虽然就是一个普通人，但也不是什么贪得无厌之辈。
　　昨天你才拿出两门玄阶上级武技功法当做赔偿道歉之物，如今更是亲自上门负荆请罪，我又不是那种心胸狭隘之辈，这一件事情说清楚之后，我早就没有把这一件事情放在心上，就不必再大出血，给我赔礼道歉。”
　　王飞云小心翼翼接过许昼像是丢破烂般随手丢过来的灵池谷令牌，忍不住下意识看了一眼，眼神一下子变得火热起来，就连呼吸都变得急促，作为托月楼长老王飞鹤的亲弟弟，他对于万剑城的一些情况，可比寻常人都要了解，至于灵池谷更是听说过无数次。
　　以前也不是没有幻想过，有机会去一次灵池谷，可他这位亲哥哥就是没有给他一个机会。
　　现如今，他这位亲哥哥原本准备给他一块灵池谷令牌，让他去一次灵池谷，没想到现在又改变了主意。
　　幸好。
　　这位许执事好说话，要不然可就麻烦了。
　　“许执事，你别客气，这都是我一片心意，我保证一定会重新给许执事你准备让你满意的礼物！”
　　良久之后，王飞云回过神来，迫不及待地说道。
　　“王飞云，你这是什么意思？”
　　许昼还没有说完，王飞鹤阴沉着脸色，冷冷地看着王飞云，直吓得王飞云脸上的激动瞬间凝聚，颤抖着语气，硬着头皮，艰难地开口说道：“王师......不，哥，许执事这不是嫌灵池谷令牌太过珍贵，不敢收下，我这不是准备重新给许执事准备些赔礼道歉的宝贝吗？”
　　“还回去！”
　　王飞鹤没有听王飞云废话，直接指向王飞云手上，小心翼翼拿在手上的灵池谷令牌，语气异常冰冷道。
　　“哥......”
　　王飞云还准备说些什么的时候，王飞云阴沉着脸色，加大声音，语气异常冰冷道：“我让你还回去，你没有听见是吗？”
　　“许执事，不好意思，这一块灵池谷令牌，还请你拿着！”
　　见王飞鹤这一副表情，王飞云知道，他这位哥哥明显是动怒了，也不敢多说什么，也只能强忍着不舍，把手上这一块灵池谷令牌还给许昼。
　　如果是其他时候，王飞云或许会直接把手上这一块灵池谷令牌砸在地上，可现在他不敢，不仅是因为这一块灵池谷令牌十分珍贵，也不是因为怕得罪他这位亲哥哥，以他们之间的关系，就算得罪了，大不了他这位亲哥哥暴打他一顿就得了。
　　他怕的，还是因为砸这一块灵池谷令牌的动作，得罪这位御剑阁执事。
　　他可不傻，知道什么人能够招惹，什么人不能招惹。
　　“王师兄，还有王飞云师兄，正所谓：君子不夺人所爱，这一块灵池谷令牌，你们还是自己拿回去吧，如果王师兄还有王飞云师兄，你们俩真过意不去，重新给我准备一份礼物，不过，最好还是普通点，别像灵池谷令牌这般珍贵就行了。”
　　许昼摆了摆手，没有接过王飞云递过来的灵池谷令牌，而是再一次拒绝道。
　　“许师弟，这一块灵池谷令牌，还是你拿着吧，给这家伙，只会是害了这王八蛋！”
　　王飞鹤瞪了一眼王飞云，见许昼还是不准备接过灵池谷令牌，直接从王飞云手掌中抽出灵池谷令牌，再一次放在许昼掌心之中，脸色一正，又接着开口说道，“好了，许师弟你忙，我们先走了！”
　　说话之间，王飞鹤冷冷地看了一眼王飞云，转身正欲离去，刚行走了几步，忽然是想到了什么，脚步一止，扭头看向许昼。
　　“王师兄，你还有什么事情吗？”
　　见王飞鹤突然停下身来，扭头看向自己，许昼连忙询问道。
　　“忘了和许师弟你说，今年开启灵池谷的时间，是在一个月之后，许师弟，你可千万别迟到了！”
　　王飞鹤正色道。
　　“我知道了，多谢王师兄提醒！”
　　许昼点了点头。
　　“希望这一次的灵池谷对许师弟你有很好的帮助，我先走，以后如果遇到麻烦，可以直接来托月楼找我，只要我能帮忙，一定会帮忙的！”
　　说话之间，王飞鹤转身离去。
　　“你们两个也别装死了，去把孙植这王八蛋给我先带回去！”
　　王飞云看了一眼，还跪在地上，不敢起身的马强、马壮两人，吩咐一句，强忍着心底的不甘心，扭头看向许昼，谄媚着笑容，讨好道，“那许执事，我也走了！”
　　“师兄慢走！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　王飞云也不多说什么，见马强、马壮两兄弟听从他的命令，跑去砸塌的围墙之中，准备挖出孙植那王八蛋之后，转身离去。
　　“我先回去休息了，你等下把外面清理下！”
　　许昼看着王飞鹤等人离去的背影之后，收回目光，正准备转身离去，余光突然看到，小院外门的血迹，吩咐道。
　　“是，老大！”
　　杨森大声喊道。
　　“轻点！”
　　许昼捂了捂耳朵，转身返回小院。
　　杨森看着许昼离去的背影，一脸的激动，他是真没有想到，自己这个才认的老大，会是这等人物。
　　御剑阁执事！
　　“哥，你为什么不把灵池谷令牌给我，而是给许.......许执事？”
　　王飞云跟随在王飞鹤身后，离开小院有一段距离之后，再也克制不住心底的不满，生气道。
　　“我刚刚不是和你说了吗？那一块灵池谷令牌给你是害了你！”
　　王飞鹤漫不经心地回应道。
　　“我不信，如果哥你是真怕害了我，不给我，那你也不应该当什么赔偿道歉的礼物给那位许执事！”
　　王飞云不满道。
　　“你似乎是对我把那一块灵池谷令牌给许师弟很生气？”
　　王飞鹤玩味道。
　　“没错，我昨天才给那位许执事赔礼道歉，今天更是负荆请罪，如今连灵池谷令牌都不给我，给那位许执事，你这不是让我更加的难堪吗？”
　　王飞云愤愤不平道。
　　“难堪？”
　　王飞鹤脚步一止，转身看着身后的王飞云，阴沉着脸色，语气异常冰冷道，“你还知道什么叫难堪呀，不过我看你是忘了，如果不是有我在，就你的所作所为，你怎么可能仅仅只是难堪，我看你连命都没有了，御剑阁执事是你能够招惹起的吗？”
　　“哥，我已经知道错了！”
　　王飞云弱弱道。
　　“你知道错？”
　　王飞鹤仿佛是听到了天大般的笑话，摇了摇头，失望道，“如果你是真的知道错了，就不会说出这种话！”

第418章 熟人找来
　　“灵池谷吗？还真想去看看是个什么地方！”
　　许昼感慨了一句，脸上全然是好奇之意，仅仅只是听着杨森的介绍，他就对灵池谷这个地方充满了期待，更别说王飞云刚刚的表现。
　　以王飞云的身份，面对灵池谷令牌，还会那般失态。
　　无一不说明，灵池谷绝对是个好地方。
　　尤其是对于修为提升，绝对是难得的福地。
　　“不过，那位王飞鹤还真不愧是托月楼长老，格局不是一般的大，连灵池谷令牌这等宝贝都舍得拿出来！”
　　许昼下意识看了一眼手上这一块灵池谷令牌，可不会真认为，这一块灵池谷令牌，对于那位王飞鹤，是犹如鸡肋般的无用之物。
　　就算是以这位王飞鹤的修为，灵池谷的灵池，对于他的修为提升，没有太大的帮助。
　　但不管是转手，还是赠送给别人，都能获得难得的好处。
　　因为王飞云刚刚的态度，就足以说明这一块灵池谷令牌珍贵之处。
　　可这位王飞鹤仅仅只是把这一块灵池谷令牌当做是赔偿道歉的礼物送给他，连一个要求都没有提。
　　这要是换成其他武者，怕是都不可能做得出这种事。
　　“老大，可以吃早饭了！”
　　郑钧看着小院不急不忙行走的许昼，眼睛顿时一亮，一脸的激动，连忙跑了过去，低声开口说道。
　　昨天。
　　得知他这位老大是御剑阁执事之后，他就被吓了一跳，毕竟那可是御剑阁执事。
　　然而。
　　让他怎么也没有想到的是，第二天一大早，王飞鹤竟然会带着他亲弟弟过来赔礼道歉，而且还是十分尊重的负荆请罪。
　　要知道。
　　王飞鹤那可是整个万剑城大名鼎鼎的人物，他刚来万剑城的时候，就时常听人提及王飞鹤的事迹。
　　说一句不夸张的话，王飞鹤可以算是，他们万剑城无数外门弟子心目中的偶像。
　　也是他的偶像！
　　可就是他的偶像，仅仅只是因为自己的亲弟弟得罪了他们老大，就带着他的亲弟弟过来负荆请罪，面对他们老大的时候，也没有任何以势压人的迹象。
　　反而十分为他们老大着想！
　　就连整个万剑城无数外门弟子都梦寐以求的无价珍宝-灵池谷令牌，都随手赠送给了他们的老大。
　　他不认为，这是因为王飞鹤本人良好的修养，才会做出这种事情，就算是再好的修养，带着自己亲弟弟过来道歉就已经很了不起了。
　　至于负荆请罪，还赠送出灵池谷令牌。
　　想都不用想，这是绝对不可能的。
　　那么......
　　也就只有一种可能！
　　那就是以他们老大的地位，王飞鹤才不得已做出这些事情。
　　一想到这里，他如何能不激动？
　　“我知道了，走吧，一起吃点！”
　　许昼点了点头，也不多说什么，收起手上这一块灵池谷令牌，快步朝大堂走去。
　　还别说，看了这么久的好戏，他还真就有点饿了。
　　良久之后，又是一场完美的表现，在许昼风卷残云般，把一整桌美味佳肴以及大量米饭一扫而空，幸好十分熟悉许昼的饭量，今天的饭菜也做得比较多，郑钧等人这才没有饿着，也算是吃饱了，不过对于许昼恐怖的饭量还是十分的震惊。
　　如果不是比较熟悉他们老大，他们还真以为，这就是一头披着人皮的凶兽。
　　不！
　　简直比凶兽还要凶残！
　　就算是凶兽，也无法与他们老大的恐怖饭量相提并论。
　　也幸好他们老大来到了丁九十五号矿山，当个矿山管事，没有继续留在剑池，当个不起眼的小组长，否则就他们老大这种恐怖的饭量，怕是很有可能被饿死。
　　“老大，我先走了！”
　　吃饱喝足之后，饭碗也都被清理干净之后，郑钧四人起身，冲许昼开口说了一句，知道许昼听到了之后，这才转身离去。
　　知道了他们老大另外一个身份-御剑阁执事，不久前又是亲眼见到，他们老大的威风，仅仅只是因为得知了他们老大，就连整个万剑城大名鼎鼎、托月楼长老王飞鹤，都只能带着他亲弟弟过来负荆请罪，他们各自心底也是充满了无穷无尽的动力。
　　因为他们发现，自己出人头地的梦想越来越近了。
　　当然。
　　前提还是必须抱上他们老大的大.腿才行！
　　“要不去丁九十五号矿山逛一逛？”
　　随着郑钧四人的离去，小院一下子变得安静了起来，许昼一下子变得不知道该干些什么时候，自从成为丁九十五号矿山管事之后，除了每月给矿山管理处上交规定的矿石外，也没有什么重要的事情，而且给矿山管理处上交矿石也不需要他动手。
　　有其他人负责！
　　就连管理丁九十五号矿山，都被他交给了杜松源。
　　也就是说，整个丁九十五号矿山，就没有他需要管的事情。
　　而他如今也不知道该干些什么才好！
　　决定好去丁九十五号矿山逛一逛之后，许昼起身，准备离开小院，去丁九十五号矿山逛一逛，小院大门刚一打开之际，忽然从不远处道路上迎面走来三名青年，除了领头的青年比较陌生外，另外两个青年倒是比较熟悉。
　　正是当初去往马临谷，在御剑阁分部碰到的袁敦、丁腾两人。
　　“许执事！”、“许执事！”
　　袁敦、丁腾两人也是一眼就看到了，从小院门口刚出来的许昼，连忙喊了一声之后，正准备迎了上去，忽然看到领头的青年愣在原地，摆了摆手，说道，“多谢师弟带路，师弟，你可以回去了！”
　　这一名陌生的青年，也是丁九十五号矿山之人，是专门负责带领原地袁敦、丁腾两人过来见许昼的。
　　“好的，两位师兄，我先走了！”
　　既然许昼已经出现了，这一名陌生的青年任务也都完成了，也没心思在这里停留，转身回去复命。
　　“袁师兄、丁师兄，你们两个过来找我有什么事吗？”
　　许昼好奇地询问了一句，还别说，他还真期待，袁敦、丁腾两人找他有事，毕竟他都闲得无聊，准备在丁九十五号矿山闲逛了。

第419章 共同语言
　　“许执事，是邱师兄吩咐我过来，给你送点东西！”
　　丁腾脸色一正，说话之间，心念一动，一个精美的储物袋出现在掌心中，递向许昼。
　　“送点东西，不知道邱师兄让你给我送些什么东西？”
　　许昼随手接过丁腾递过来的精美储物袋，虽然已经猜测到了，邱鸣让他给自己送的东西是什么，可还是不太确信，下意识询问了一句。
　　“这个邱执事没和我说，不过他让我告诉许执事你，只要你看一遍储物袋里的东西，就知道是什么意思了！”
　　丁腾一脸的尴尬，当时邱鸣让他来丁九十五号矿山给许昼送东西时，他也不是没有询问过邱鸣，到底让他给许昼送些什么，但邱鸣没说，只是让他到时候，如果许昼问到底是送什么东西，让他这么说就行了，至于其他的事情，就不用他管了。
　　“那行，我先看看！”
　　许昼点了点头，也不再多说，没想到这位邱师兄还真是小心，保密到自己人都没有透露，但也没有多说什么，心念一动，神念一下子渗透入储物袋之中，差一点没有被储物袋里的东西给吓到。
　　全然是一块块黄阶上品精铁，而且还是或火属性以及水属性的黄阶上品精铁，数量之多，堆成一座小山一般的大小。
　　要知道。
　　不管是火属性黄阶上品精铁，还是水属性黄阶上品精铁，也都是价值不菲之物。
　　他长这么大，还从没有见过数量如此之多的火属性以及水属性的黄阶上品精铁。
　　也只能说不愧是御剑阁执事，而御剑阁是整个万剑城称王称霸势力，就是有钱。
　　这么多火属性以及水属性的黄阶上品精铁，不知道能够炼制出多少把玄器。
　　“邱师兄，还真是有心了！”
　　许昼感慨了一句，抬头看向一脸好奇的丁腾和袁敦两人，也没有进行解释，反而继续询问道，“对了，邱师兄还有什么吩咐的事情吗？”
　　“邱师兄，还让我给许执事你托一句话！”
　　说到这里，话语一顿，丁腾脸色一正，又接着开口说道：“邱师兄说：如果可以的话，还请许师弟尽快一点，当然，如果不行，许师弟就不需要勉强，更别做出为了速度，导致质量下降之事。事情完成之后，许师弟可以托人尽快送到马临谷来，又或者许师弟也可以亲自过来。”
　　“我知道，你回去告诉邱师兄，事情我保证尽快完成的，也不会干出让质量下降的事！”
　　许昼点了点头，既然邱鸣不愿意让这一件事情让其他人知道，他也不怎么说得那么详细，只要到时候邱鸣能明白他的意思就行了。
　　“好的，许执事你放心，我保证把你的话带给邱师兄！”
　　丁腾脸色一正，又接着开口说道，“如果许执事没有其他事情吩咐的话，那我们就先回去了！”
　　“我没事，你们可以走了！”
　　许昼摆了摆手。
　　“那许执事再见！”
　　说话之间，丁腾第一时间带着袁敦离去。
　　“丁师兄，邱师兄又没有催促我们尽快回去，你怎么就这么快回去，就不准备和许执事联络下感情吗？以许执事的身份以及潜力，抱上大.腿我到没有太大的希望，可只有与许执事稍微有点交情，对于我们以后的发展，有难以想象的好处！”
　　随着按照原路返回，离开了很长一段距离，许昼的身影也都消失不见之后，袁敦再也控制不住心底的不满，忍不住生气道。
　　“联络下感情？”
　　丁腾却仿佛是听到了天大般的笑话，一脸的嘲讽，淡淡地看着袁敦，玩味道，“许执事的身份，你别告诉我你忘记了吧？”
　　“怎么可能，许执事那可是我们御剑阁执事，我怎么可能会忘记？”
　　袁敦摇了摇头，古怪地看了一眼丁腾，脸上尽是疑惑，他不知道丁腾为何会说出这种话。
　　莫非是这家伙也被自己的所作所为气到了，忘记和许执事联络下感情，所以就把自己给气糊涂了？
　　“你还知道许执事是我们御剑阁执事，我还以为你忘记了！”
　　丁腾冷哼一声，见袁敦一脸的疑惑，还是不明白他话语中的含义，又接着开口说道，“说一句不怕得罪人的话，以你我的身份，有什么资格在许执事面前闲聊？
　　如果不是邱师兄吩咐我们来见许执事，给许执事送东西，你觉得以你我的身份，有什么资格见许执事一面？”
　　“也是！”
　　袁敦还想辩解几句，可是想了想，到嘴边的话语一下子咽了回去，苦笑一声，他发现，他与许昼之间的身份，相差不是一般的大，别说是闲聊，仅仅是见一面的资格都没有。
　　而且。
　　由于双方身份差距太大，他们之间，也不可能有什么共同语言。
　　说一句难听的话，就算是谈及武道功法以及宝贝之类的事情，也没有任何共同点，有可能他视若为价值连城的宝贝，在这位许执事眼中，也不过是寻常的东西，没有任何珍贵之处。
　　就算是再闲聊下去，除了阿谀奉承拍马屁外，也只会是自取其辱。
　　丁腾的选择，还真是明智之举。
　　“丁师兄，你说，邱执事让我们交给许执事的储物袋里有什么宝贝，不会是价值连城的玄器或者武道功法吧？”
　　袁敦没有心思继续纠缠这一个话题，突然好似想到了什么事情，想起邱鸣托丁腾交给许昼的储物袋，不由无比好奇询问道。
　　“储物袋里有什么东西你不知道？”
　　丁腾疑惑道。
　　“丁师兄，你这话说的，我怎么可能会知道？”
　　袁敦苦笑一声，脸色微微一变，惊疑道，“难不成邱执事和你说过了？”
　　“那倒没有，邱师兄怎么可能会和我说？”
　　丁腾双手一摊，漫不经心道。
　　“既然邱执事没和你说，那你说这种话干什么？”
　　袁敦无语道。
　　“我只是想提醒你，既然邱师兄没有和你说，明显是有邱师兄自己的决定，不想让你知道，你还想问这种话干什么，莫非是想打探邱师兄的秘密？”
　　丁腾冷哼一声，语气异常冰冷道。
　　“不敢！”
　　袁敦脸色一变，也不敢再多说什么。

第420章 水火子母剑
　　“邱师兄来的可真是时候，正无聊，不知道该干些什么的时候，就来让人来给我找事做！”
　　许昼看着丁腾、袁敦两人离去的背影，感慨了一句，又接着开口说道，“这所谓的御剑阁执事身份，看来比我想象的还要厉害，不仅一下子能拿出数量如此之多的黄阶上品精铁，而且还是火属性以及水属性，最主要的，仅仅是在一.夜之间，就把炼制玄器所需要的材料准备了多份。”
　　矿山，终究是挖矿的地方，无数座矿山，不管出产火属性的黄阶上品矿石，还是水属性的黄阶上品矿石，都是一件很正常的事情。
　　以御剑阁的势力，还占据了马临谷黑市，以邱鸣马临谷御剑阁分部执事的身份，或许是没有办法掌控着马临谷的一些事情，但是收集一些资源还是很简单的事情。
　　然而。
　　这前提是矿石，而不是什么精铁。
　　毕竟。
　　这里终究只是矿山，而不是剑池之类的地方。
　　能够把矿石，而且还是拥有属性的黄阶上品矿石，锻造成黄阶上品精铁，整个矿山，这样的人物，几乎是少之又少。
　　不是没有。
　　但想一下子拿出数量如此之多的火属性和水属性黄阶上品精铁，绝对是不可能的事情。
　　没想到，邱鸣仅仅只是在一.夜之间，就收集数量如此之多的火属性和水属性黄阶上品精铁，怎能不让他震惊？
　　“看来，我对于御剑阁在万剑城的地位，还是不太了解，否则一个御剑阁执事，怎么可能会在短短一.夜之间，就收集到数量如此之多的火属性和水属性黄阶上品精铁，哪怕是多年储存也不是一件简单的事情，毕竟这不过只是一座御剑阁分部，而非御剑阁总部！”
　　良久，许昼才从万千思绪中惊醒过来，对于御剑阁的记忆，又再一次加深了许多，看了一眼，手上这一个精美的储物袋，若有所思道，“就是不知道这位邱师兄，既准备火属性黄阶上品精铁，又准备水属性黄阶上品精铁，是想要炼制什么样的黄阶上品玄器！”
　　说话之间，许昼在好奇心的驱赶之下，心念一动，一下子渗透入储物袋之中，在如小山般的火属性和水属性黄阶上品精铁之中翻找，翻了好久，才好不容易翻到一个古朴大气的木盒，再一次心念一动，古朴大气的木盒刚一出现在手掌之中，一股特殊的香气飘散而去。
　　独属于树木才有的清香味！
　　“以这等木料制作而成的木盒，看来这里面放的东西，比我想要的还要珍贵，或者也可以说，邱师兄还真不是一般的财大气粗，这等宝贵的木料，仅仅只是用来制作一个可有可无的木盒！”
　　许昼下意识看了一眼手上这一个无时无刻不散发着特殊香味的木盒，对于木材之类的事情，他不太了解，但他清楚，能出现木材独有的清香，只有百年以上的树木才有这种可能性，而且还不是百分之一百的可能性，几率不足百分之一。
　　因此。
　　凡是能散发出异香的木材，无一不是珍贵之物。
　　可以制作成宝贝！
　　因为亲眼见识到，储物袋中堆成小山般的火属性和水属性黄阶上品精铁，所以对于手上这一块最少也是百年起步的木材制作而成的木盒，许昼也没有太过震惊，感慨了一句之后，随意打开木盒，只见叠着一张以不知名兽皮制作而成的纸张。
　　许昼摊开之后，直接使用采集术。
　　“你对黄阶上品玄器图纸-水火子母剑使用采集术！”
　　“0.1%.......0.23%......0.35%......”
　　“水火子母剑吗？”
　　许昼眉头微微一皱，水火他能理解，应该是这一把玄器会带有水属性和火属性，可是子母剑，他多少还是有些难以理解，想了想，或许是一大一小两把剑，并称为‘水火子母剑’！
　　“算了，想那么多干什么，等到时候采集完毕，就知道这所谓的‘水火子母剑’到底有什么含义！”
　　许昼摇了摇头，也懒得浪费时间，思考这所谓‘水火子母剑’有什么含义，反正等采集术完成之后，一切就真相大白，是这一把玄器的名字真有含义，还是好玩才取这种名字。
　　说话之间，许昼起身，朝铁匠铺走去。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　良久之后，许昼来到铁匠铺门口，看着紧闭的大门，走上前去，敲打了几下。
　　不多时，从里面传出一道道急促的脚步声，随后紧闭的大门被大门。
　　“老大，你怎么来了，有事吗？不会是来找刘宏岩师兄的吧？”
　　杨森刚打开铁匠铺大门，就看到大门口的许昼，顿时一惊，他就没有想过，他们老大会再一次来铁匠铺，毕竟他们老大昨天才刚刚炼制好玄器，没有三四个月，应该是不会再炼制玄器的，所以不出意外，这一段时间，他们老大不会来铁匠铺的。
　　故而。
　　今早离开之际，没有询问许昼会不会来铁匠铺。
　　虽然猜测失误，他们老大还是来了铁匠铺，但想来应该不是准备继续炼制玄器，而是来找刘宏岩有事的。
　　“许管......哦不，许执事，你怎么来了？”
　　刘宏岩连忙从工作室跑了出去，一脸的热情，嘘寒问暖道，“不会是找我有什么事吧？”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，一下子反应了过来，身边还有其他人，扭头看向杨森，摆了摆手，吩咐道：“好了，你回去继续温习我教给你的知识，许执事就由我亲自招待了！”
　　“刘师兄，不用客气，我来这里是准备炼制一把玄器，所以不需要你招待，我又不是第一次来！”
　　杨森极为不满刘宏岩的命令，可也不敢拒绝，正准备离开，许昼突然开口说道。
　　“许执事，你，你，你说什么，你不是来找我的，你是来炼制玄器的？”
　　刘宏岩瞪大了双眼，脸上全然是难以置信，颤抖着语气，怀疑自己是不是听错了。
　　如杨森一样，许昼昨天才炼制好玄器，不可能今天又继续来炼制玄器，所以来铁匠铺应该是找他有事，而不是来炼制玄器的。

第421章 自己害自己
　　“刘师兄，看你这话说的，就算是我们老大有事找你，最多也是让人喊你过去，哪能是我们老大亲自上门来找你呢？”
　　杨森冷哼一声，打断刘宏岩的质疑。
　　他虽然也是不相信，他们老大昨天才刚刚把玄器炼制完毕，用了很长一段时间，以他们老大的情况，如今最需要的，就是好好休息一下，至于重新炼制玄器，没有三四个月几乎是不可能的，但刘宏岩这一番话太过嚣张了，让他不得不开口打断。
　　好吧。
　　其实他也是怀疑，他们老大来铁匠铺是找刘宏岩有事。可看刘宏岩刚刚那一番话说的，好像自己很重要，而且他们老大都说了，不是来找刘宏岩，而是来铁匠铺炼制玄器，纵然再如何怀疑，但他还是选择相信他们老大，不因为其他。
　　就因为他们老大是他们老大！
　　至于说出这种话，以后会不会被刘宏岩小鞋穿，他不怕也不担心。
　　也不看看他老大是谁！
　　不仅是丁九十五号矿山的管事，更是御剑阁的执事。
　　除非刘宏岩这家伙脑子进水了，才敢因为这种事情给他小鞋穿。
　　“呼！”
　　良久之后，刘宏岩从万千猜疑中回过神来，瞪了一眼杨森，这王八蛋还不是东西，竟然敢说出这种话，但也不敢因此报复这王八蛋，不仅仅是因为这王八蛋是许执事的手下，更主要的，这王八蛋说的话虽然难听，但还是很有道理的。
　　如果许执事真找他有事，他还是没有资格，让许执事亲自上门来找他。
　　“我知道，不需要你来提醒！”
　　刘宏岩再一次恶狠狠地瞪了一眼杨森，扭头看向许昼，谄媚着笑容，苦笑道，“许执事，不是我不相信，而是这一件事情太过让人震惊了，我不得不怀疑！”
　　毕竟。
　　好歹也是跟随炼器师学习过，也听那位炼器师闲谈聊起过，一位炼器师炼制玄器的时候，会消耗大量的精力，不管是成功与否，都会休息一段时间，恢复消耗的精力之后，才会继续炼制玄器。
　　至于炼制一把玄器之后，没有多余的休息，第二天又来炼制玄器，从未有过的事情。
　　正是因为这种事情，他才不得不怀疑许昼。
　　“震惊嘛？不过就是一件寻常的事情，有什么好震惊的？”
　　许昼摇了摇头，也没有把这一件事情放在心上，眼睛转了转，似乎是想到了什么，又接着开口说道，“不会是另外一处工作室被其他人使用了吧？”
　　“许执事，看你这话说的，铁匠铺另外一处工作室，是专门为许执事你准备的，就算是许执事你不用，也不会让其他人使用，就怕会发现现在这种事情！”
　　刘宏岩脸色一正，第一时间否认许昼的猜测之后，又接着趾高气昂道，“而且许执事你又不是不知道，我们丁九十五号矿山是什么情况，除了我之外，就没有其他铁匠，怎么可能会有人跑来我们铁匠铺，占据工作室，这绝对是无稽之谈。”
　　“所以就需要刘师兄帮忙，教导出更多的铁匠出来，免得以后因为缺少人手，把刘师兄你累到。”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“许执事，教训的是！”
　　刘宏岩脸上神情一顿，一脸的不愿意。
　　正所谓：奇货可居。
　　他能够在丁九十五号矿山混得如鱼得水，靠的就是这一手打铁的本事，如果真教导出更多的铁匠，一旦让其他人感到不满意，就会被取而代之。
　　又怎么可能还会有现在这般地位？
　　要不是许执事的命令，而且杨森又是许执事的手下，他连杨森都不愿意教导。
　　更别说其他人！
　　“刘师兄，看你这一副不情愿的样子，不会是不愿意教导更多的学徒吧？”
　　许昼漫不经心道。
　　“许执事，你误会了，我怎么会不愿意教导更多的学徒呢？”
　　刘宏岩脸色神情微微一变，虽然心底是不愿意教导更多的学徒，可却不能让许执事看出来，要不然想都不用想，绝对没有他好果子吃。
　　“主要是丁九十五号矿山外门弟子太少了，而且各司其职，没有多余的人手，至于打铁方面有天赋的，更收拾少之又少，我就算是想教导更多的学徒，也是有心无力！”
　　刘宏岩大义凛然道。
　　“刘师兄，只要你有这个心就行了，至于学徒嘛？到时候让杜师兄帮忙解决就好了！”
　　许昼满不在乎道。
　　“我知道，多谢许执事提醒！”
　　刘宏岩哭丧着脸色，脸上全然是后悔，此时此刻的他，恨不得给自己来几巴掌，要不是想和许执事拉近下感情，到时候好抱上大.腿，搜索一才会跑过来，何至于落到如此下场？
　　想都不用想，到时候杜松源这王八蛋不给他找来成百上千的学徒，他‘刘’字倒着写。
　　不仅仅是因为这是许执事的命令，更主要的，这也是杜松源喜闻乐见的事情。
　　当初他刚来丁九十五号矿山的时候，杜松源这王八蛋就打着这个主意，让他帮忙教导下学徒，只是当时被他义正言辞拒绝了。
　　“你也不要以为我是在坑你！”
　　说到这里，许昼话语一顿，淡淡地看了一眼刘宏岩，就刘宏岩这一副表情，他怎么可能会看不出刘宏岩心底的想法，漫不经心道，“我想，你不会准备在丁九十五号矿山就当个打铁的铁匠吧？”
　　“许执事，我当然不想一辈子当个铁匠，可我知道，就我这种天赋，又没有名师教导，不出意外，一辈子都很难成为一位炼器师。”
　　刘宏岩下意识开口回了一句，脑海之中，忽然之间，一道灵光闪过，浑身一颤，抬头看向许昼，难以掩饰脸上的惊喜之意，颤抖着语气，还是不敢确信道，
　　“许，许，许执事，你，你，你的意思，你是准备教导我炼器师的本事，想让我成为一位伟大的炼器师？”
　　“我才成为炼器师都还没有多久，至于如何教导别人，更是没有任何经验！”
　　许昼摇了摇头，否认道。
　　“好的，我知道了！”
　　刘宏岩无比的失望，但也不好多说什么。

第422章 机会、保证、激动万分！
　　“不过如果你有心的话，可以过来看一看我是如何炼制玄器的，想来对于你成为炼器师多少还是有点帮助！”
　　许昼漫不经心，像是在叙述一件十分正常不过的事情。
　　“许，许，许执事，你，你，你没开玩笑？我，我，我真的可以去看你是如何炼制玄器的吗？”
　　刘宏岩顿时一惊，颤抖着语气，差一点没有被许昼的话语给吓死，难以置信道。
　　原先还挺失望，许昼不是准备教导他如何成为炼器师，虽然失望，但也没有因此而对许昼怀恨在心。
　　除了能成为炼器师的秘密，可不是寻常的秘密外，许执事的身份背景，也不是他能够怀恨在心的。
　　然而。
　　无论如何都没有想到，许执事会说出这一番话，让他去看许执事炼制玄器，似乎不介意，是否会被他发现秘密。
　　这也是他以往梦寐以求的好处。
　　观看炼器师如何炼制玄器，对于成为炼器师有着难以想象的帮助。
　　只是每一位炼器师炼制玄器时，或多或少是都会施展出独门的手段，这些手段也都是不传之秘。
　　据说。
　　某些炼器师的独门手段，不仅能够增加炼制玄器的成功率，还能提提升炼制玄器的品质。
　　“你不愿意？”
　　许昼玩味地看了一眼，一脸激动的刘宏岩，笑眯眯地说道，“如果你不愿意，这一件事情就算了，也不需要你培养其他学徒了，我到时候会找其他人来培养学徒的。”
　　“许执事，许执事，你别误会，我不是不愿意，我是激动，太激动了，这种天大的好事，我怎么可能会不愿意呢？”
　　刘宏岩脸上笑容瞬间凝固，急忙开口说道。
　　他怕要是晚了，悔之晚矣。
　　到时候无法观看许执事是如何炼制玄器的，就连在丁九十五号矿山的地位也会受到挑战。
　　他可不相信，以这位许执事的身份，找不来愿意教导学徒的铁匠，别说是铁匠，有可能连炼器师都能找来。
　　不管是这位许执事御剑阁执事的身份，还是炼制玄器的本事，都足以吸引来大量的炼器师。
　　炼器师虽然珍贵，但整个万剑城，无数外门弟子之中，不是没有。
　　就算是千分之一的几率，也有很多。
　　“许执事，你放心，我不敢保证我看了许执事你炼制玄器之后就能成为炼器师，但我保证，一定会替许执事你培养出你需要的大量的学徒！”
　　刘宏岩怕许昼反悔，第一时间拍着胸口说道。
　　“那行，那你就让许杜师兄帮忙找些有天赋的学徒之后，你就可以过来看我是如何炼制玄器的！”
　　说到这里，许昼话语一顿，深深地注视着刘宏岩，直让刘宏岩有一种泰山压顶般的感觉，顿时一惊，没想到这位许执事仅仅只是凭借气势，就能把他吓成这样，只能说不愧是御剑阁执事，别看年纪轻轻，这一身本事，还真是非同小可。
　　“许执事，你还有事要吩咐吗？”
　　刘宏岩谄媚着笑容，硬着头皮说道。
　　“我也没什么可吩咐的，不过我想提醒下，到时候你观看我如何炼制玄器的时候，别弄出动静打扰到我！”
　　许昼淡淡地看了一眼刘宏岩，漫不经心道，“而且我希望我别把绝大多数时间都用在看我是如何炼制玄器上面，我希望你能尽心尽力多培养些学徒！”
　　“许执事，你放心，这点规矩我还是懂的，炼器师炼制玄器就怕被打搅，一不小心就很可能造成炼制失败，我观看许执事你炼制玄器的时候，保证轻手轻脚，不能出动静！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，拍拍着胸口，又接着开口说道，“至于教导学徒，我保证把绝大多数时间，都用在教导学徒上面，而不是用在看许执事你是如何炼制玄器的。”
　　虽然有些不甘心，不能一整天观看许执事是如何炼制玄器的，可他却没有任何不满，倒不是因为许昼的身份，让他不敢有任何的不满。
　　而是许执事肯让他观看是如何炼制玄器的，对于他来说，简直就是天大般的恩赐，他要是还有任何的不满，只能说是不识好歹。
　　他不是不识好歹的人！
　　“许执事，要是学徒太多了，这一座铁匠铺比较小，怕是无法全部容纳，你看是不是要重新修建一座大型铁匠铺才好？”
　　刘宏岩余光看着‘狭小’的铁匠铺，一下子反应了过来，连忙开口建议道。
　　“这一件事，你自己看着办吧！”
　　许昼摆了摆手，可心思在意这种事。
　　“那行，许执事，我到时候看杜松源送来的学徒有多少，要是人数比较多，我就让杜松源重新修建一座大型的铁匠铺，不过到时候还请许执事你给杜松源下命令，我怕我的话，他不听。”
　　刘宏岩脸色一正，又接着开口说道。
　　“我相信杜师兄会分得清轻重，这种事，不需要我多言，我相信的杜师兄一定会听从你建议，重新修建一座大型铁匠铺的！”
　　说到这里，许昼话语一顿，抬头看了一眼刘宏岩，见刘宏岩一脸的怀疑，显然是不太相信杜松源会分得清轻重，这才又接着开口说道，“当然，要是杜师兄真的分不清轻重，拒绝你的建议，不肯重新修建一座大型铁匠铺，你到时候再过来找我！”
　　“许执事，你这么说，我就放心了！”
　　有许昼这一句话保证，刘宏也是松了一口气。
　　“你可以去找杜师兄帮忙了，我先去准备下，然后再炼制玄器，如果你有心，可以过来看一下，不过最好别耽误教导学徒！”
　　许昼淡淡地看了一眼刘宏岩，也没有心思再废话，起身，健步朝铁匠铺内部，另外一件工作室走去。
　　“我还以为这一辈子都难以成为炼器师，没想到现在终于有机会，触摸到炼器师的门槛！”
　　刘宏岩看着许昼离去的背影，一脸的激动。
　　“等等杨师弟，你这是准备去哪里？”
　　就在这时，刘宏岩余光突然看到，杨森也起身，紧随许许执事其后，朝工作室走去，不过不是朝许执事的那一处工作室走去，而是朝他的那一处工作室走去，连忙开口喊住离去的杨森。

第423章 一石三鸟
　　“刘师兄，我这是准备回工作室，重温下你教导过我打铁的知识和本事，不知道刘师兄你还有什么重要的事情吩咐我吗？”
　　杨森身形一止，扭头看向刘宏岩，脸上满是疑惑，不解道。
　　“没事就不能喊你吗？”
　　刘宏岩冷哼一声，不善的目光看着杨森，语气略带不满。
　　“刘师兄，我的错，我的错，你没事当然能喊住我！”
　　杨森一脸的尴尬，却不好反驳，他虽然有许昼当老大，可这不是他肆意妄想的资本，他当前又是在跟随刘宏岩学习打铁的本事，也只能第一时间道歉。
　　正所谓：礼多人不怪！
　　“杨师弟，你客气了，你可是我们许执事的手下，就算你真有错，我也不能真怪罪你！”
　　刘宏岩随意吹捧了一句，不等杨森回应，又接着开口说道，“当然，这一次叫住你，还是有些事情需要你去做的！”
　　他到没有太过畏惧杨森，虽然杨森的老大是他们许执事，但也不至于让他乱了分寸，仅仅只是嘴上损一两句，就算是告到许执事那里去。
　　想来。
　　许执事也不会多说他什么。
　　毕竟。
　　这家伙可是许执事安排过来给他当学徒，又不是来当大爷的，仅仅只是嘴上损一两句就受不了，都不用他做些什么，许执事就不会轻易饶过他。
　　“不知道刘师兄有什么重要事情吩咐我？”
　　杨森嘴角微微抽搐，极力控制住心底的不满，可也不好多说什么。
　　“也不是什么重要事情，就是麻烦杨师弟去找一下杜松源，告诉他许执事吩咐的事情，让他给我挑选些天赋不错的学徒，如果人数比较多，就麻烦他再聚集些人手，重新修建一座大型铁匠铺！”
　　刘宏岩丰吩咐道。
　　“刘师兄，这可是我们老......我们许执事吩咐给你的命令，你怎么能让我去做？”
　　杨森略有些不满道。
　　“难不成我就不能吩咐你做事了吗？”
　　刘宏岩脸色不善道。
　　“不是，刘师兄，你当然能吩咐我做事，不过这一件事情可是许执事吩咐给你，让你亲自去做的！”
　　杨森虽然很生气，但终究不好表示，毕竟他是许执事亲自送来给刘宏岩当学徒，所谓学徒，学习知识的同时，也是任老师傅吩咐做事。
　　他要是拒绝刘宏岩的命令，或者是在刘宏岩面前生气，被他们老大知道，被他们老大呵斥一顿还是一件小事，就怕影响到他在他们老大心目中的地位。
　　也只能强忍着不满。
　　“那你还愣着干什么，还不快去，当然你要是不满意，可以把这一件事情和许执事说，看许执事到时候怎么说！”
　　刘宏岩冷哼一声，玩味地看着杨森，眼神之中尽是讥讽之意。
　　“刘师兄，你说笑了，我怎么可能会去找许执事说这种事情，既然刘师兄你都这么说了，我这就去找杜师兄！”
　　杨森尴尬地笑了笑，也不多说什么，仅仅只是这种事，他要真敢跑去见他们老大说这种事，他们老大会不会因为这种事怪罪刘宏岩，他是不知道，但他知道，他是绝对没好果子吃。
　　也只能强忍着心底的不满，转身，朝铁匠铺外跑去。
　　“哼！我还以为你小子要反了天！”
　　刘宏岩看着杨森离去的背影，冷哼一声，脸上尽是得意。
　　趁其他学徒还没有到来之前，如果不好好收拾下这小子，等以后这小子仗着许执事手下的身份，在铁匠铺拉帮结派，到时候或许还真不敢把他放在眼里。
　　当然。
　　这不仅仅只是为了先给杨森这家伙一个下马威，主要还是因为，这个时候，他可不想去见杜松源这王八蛋，还是因为招收有天赋的学。
　　要知道以前，杜松源这王八蛋可不止一次恳求他招收点有天赋的外门弟子当学徒，传授打铁的技巧，可为了自己在丁九十五号矿山地位不受到威胁的影响，他总是面无表情的拒绝。
　　现在跑去请求杜松源这王八蛋替他招收有天赋的外门弟子当学徒，哪怕是同门许执事的吩咐，杜松源这王八蛋是不敢拒绝。
　　但想都不用想，绝对少不了对他冷嘲热讽。
　　所以。
　　一石二鸟之下，既给杨森这家伙一个下马威又能避免被杜松源这王八蛋当面冷嘲热讽。
　　不！
　　其实是一石三鸟！
　　他可以趁现在，去亲眼见证，那位许执事是如何炼制玄器的。
　　“我现在就去看看许执事是如何炼制玄器的，因为这一件事就算被骂，我也认了！”
　　一想到这里，刘宏岩心底无比的激动，再也控制不了心底的好奇心，在好奇心的驱赶下，硬着头皮，起身朝铁匠铺内部，另外一处工作室走去。
　　“你怎么来了？”
　　突如其来的脚步声，把许昼吸引过来，下意识朝声音来源处看了过去，由于知道，等下刘宏岩一定会来亲眼见证自己是如何炼制玄器，为了避免被推门声打搅到，也就没有关门，所以一眼就看到，从外面走进来的刘宏岩，下意识询问道。
　　要知道他刚刚才吩咐刘宏岩，让他去找杜松源，让杜松源找些有天赋的外门弟子当学徒。
　　就算刘宏岩速度超快，也不可能快到这等程度。
　　他前脚才走进工作室，刘宏岩后脚就跟了过来。
　　“许执事，我看杨师弟没事，就安排杨师弟去找杜松源说你吩咐的事情去了！”
　　刘宏岩脸色一正，知道许昼话语中的含义，也不敢犹豫，连忙回答道。
　　“那行，等下我炼制玄器的时候，你别发生声音影响到我！”
　　许昼深深地看了一眼刘宏岩，不愧是年纪大，就是老奸巨猾，还知道安排其他人去做事，但也没有在意，因为这种小事，还不值得他记挂在心上。
　　“许执事，你放心，我保证不会发生任何声影响到你！”
　　刘宏岩第一时间保证道。
　　说话之间，刘宏岩心念一动，一个特殊口罩出现在手掌，戴在嘴巴上。
　　他没有亲眼见识过许昼是如何炼制玄器的，所以也不清楚，是否会显然出令人震惊的手段。
　　小心谨慎起见，还是先把忍不住会大呼小叫的嘴巴挡住，避免发出任何的声响。

第424章 炼器大师？
　　许昼看了一眼刘宏岩，正好看到刘宏岩取出一个口罩，直接戴在嘴上，满意地点了点头，不管怎么样，这家伙的态度倒是挺不错的。
　　“你就在一旁看着吧！”
　　许昼随口嘱咐了一句，也就懒得再理会聚精会神站在一旁，仔细注视着他，时刻注意着他的动作，似乎是准备从这些动作中看出成为炼器师的契机，心念一动，直接打开游戏背包，倒不怕被刘宏岩察觉，因为他发现，这一个游戏背包，除了他之外，不会有其他人看到。
　　随后。
　　许昼直接使用游戏背包之中，刚刚才采集得到的技能书：《水火子母剑》！
　　随着技能书《水火子母剑》化作一道金光一闪即逝，脑海之中，多了一股陌生的知识，正是如何炼制黄阶上品玄器-水火子母剑的方法，以及所需要的材料之类。
　　许昼闭目凝神，接受着脑海之中，出现的黄阶上品玄器-水火子母剑炼制之法。
　　‘许执事，这是在干什么？’
　　刘宏岩眉头微微一皱，看着愣在原地，还闭上眼睛的许昼，脸上尽是疑惑。
　　想不通这位许执事明明是准备炼制玄器了，为何会突然之间闭目凝神。
　　‘莫非许执事这是在回忆炼制玄器的步骤之类的事情？’
　　刘宏岩猜测道。
　　一时之间，随着许昼闭目凝神之后，刘宏岩脑海之中，出现万千种猜测，可却不出声，更别说发问，生怕打搅到许昼。
　　到时候被训斥一顿还是轻的，怕就怕许执事恼羞成怒之下，把他从工作室中赶出，不在让他观看许执事是如何炼制玄器的。
　　还是小心谨慎点好！
　　顿时。
　　随着许昼‘失神愣在原地’，刘宏岩也是愣在原地，猜测许执事闭目凝神到底是在干些什么。
　　忽然之间。
　　闭目凝神的许昼睁开双眼，眼神之中一抹精芒闪过，直让刘宏岩有一种朝阳初生的感觉，就连许昼浑身上下的气势也是随之一变，正当他惊愕，不知道许执事怎么会一瞬间像是变了一个人之际。
　　突然，一块块仅仅以肉眼看，就能亲眼看出不凡之处的精铁，落在许昼周身，堆成一座小山。
　　‘这是什么等级的精铁？’
　　刘宏岩仔细看着掉落在许昼周身，如小山般堆在一起的无数精铁，眉头微微一皱，他虽然是铁匠，可打交道最多的也就是矿石，也曾亲手锻造过精铁，可是像这等品质的精铁，却从未见过，更别说亲手锻造过。
　　他自认为以自身的本事，还是无法锻造出这等品质的精铁。
　　‘莫非这是黄阶上品精铁？’
　　刘宏岩忍不住猜测了起来，他能锻造精铁的极限，就是黄阶中品精铁，而且还是黄阶中品精铁中，质量比较差的黄阶中品精铁，他虽然没有见过黄阶上品精铁，更不用说亲手锻造过，可是以眼前这如小山般的无数精铁，仅仅只是以肉眼来看，其质量，就比他以往锻造出来的黄阶中品精铁要好上不知道多少倍。
　　他不相信，能有这等质量的精铁，会仅仅只是黄阶中品精铁，黄阶上品精铁才对。
　　‘嘶！’
　　一想到这里，刘宏岩忍不住倒吸一口冷气，差一点惊呼一声，幸好反应及时，想到这里是什么地方，以及不久前许执事给他的警告，第一时间捂住了嘴巴，避免发出任何声响，下意识看了一眼许昼周身如小山般大小的黄阶上品精铁，又忍不住抬头看了一眼许昼，眼神以及脸上，尽是无法掩饰的震惊之意，暗自惊心道：
　　‘如果这真是黄阶上品精铁，那就是说......那就是说许执事准备炼制的玄器会是黄阶上品玄器！’
　　黄阶上品玄器呀！
　　他如今还不过是一个普通的铁匠，连炼器师都不是，以至于还无法炼制出黄阶下品玄器，可无论如何都没有想到的是，他们这位许执事，已经能够炼制黄阶上品玄器了。
　　看着许昼稚嫩的面孔，刘宏岩虽然很不敢相信，可想到他这位许执事的身份，那可是御剑阁执事，就算是有通天的背景，如果没有让人信服的手段，也不可能在这么年轻的年纪，就成为御剑阁执事。
　　御剑阁执事，那可是代表着御剑阁的颜面。
　　以御剑阁在万剑城的地位，已经不需要滥竽充数之辈了。
　　‘或许......借助这一次观看许执事是如何炼制玄器的，还真有机会让我突破屏障，成为炼器师！’
　　刘宏岩忍不住暗自感慨。
　　如果许执事只是炼制寻常的玄器，他不会有如此大的信心，可是如今许执事炼制的竟然是黄阶上品玄器，以炼制黄阶上品玄器的困难程度，许执事不施展出特殊的手段是不可能的，只要能稍微看出许执事施展出特殊手段敲门，足以让他得到难以想象的收获。
　　到时候成为一位炼器师还不是一件简单的事情？
　　‘这，这，这......怎么可能？’
　　就在这时，刘宏岩还在无比兴奋，终于有机会成为炼器师之际，余光突然看到，从许执事双手掌心之中，绽放出一股熊熊燃烧的火焰，犹如金乌一般，张牙舞爪，朝许执事身边，一堆如小山般的黄阶上品精铁笼罩而去。
　　许昼的手段，差一点没有把他吓破胆。好歹也是曾经跟随炼器师学习过，大概也听提起过，炼器师是如何炼制玄器的，第一步就是把精铁丢入炼钢炉之中等待融化。
　　这位许执事却没有把周身如小山般的黄阶上品精铁丢入炼钢炉中等待融化，而是直接从掌心处渗透出一股股熊熊燃烧的火焰。
　　他不相信许执事失误了！
　　‘莫非......许执事是准备以一门火属性的武技把这一堆如小山般的黄阶上品精铁融化？’
　　刘宏岩浑身瑟瑟发抖，脸上尽是难以置信。
　　这一种手段，就算是当初教导他炼器知识的炼器师都没有，据那位炼器师说，除了炼器本领高深外，也必须武道修为非凡，才能够不需要借助炼钢炉，仅仅凭借火属性的武技，就足以把精铁融化，可是能有这等手段的炼器师无一不是炼器大师。
　　也就是说......
　　他这位许执事别看年纪不大，在炼器一途，却已经有大师的成就了。

第425章 超乎想象
　　‘等等......我记得听某位炼器师提及过，每一种玄器，不管等级高低，都有最多的材料黄金数目比例搭配，以黄阶上品精铁为例，最多几十块黄阶上品精铁，不会超过一百块！’
　　刘宏岩震惊以及难以置信的目光，看着随许昼施展着玄阶上级武技《金乌控火诀》，从双手掌心处掠出两条犹如金乌般的火焰，在火焰笼罩之下，许执事周身一块块堆积成小山般的黄阶上品精铁逐渐发生了变化，正惊讶许执事这一手不凡的火属性武技时，脑海之中，忽然之间，想起以往听某位炼器师提及过的事情。
　　这种事情，不止一次听某位炼器师提及过，而是听许多炼器师聊起过也是炼器师的公论，绝大多数炼器师炼制玄器的时候，也都是以材料黄金数目比例搭配，这是经过无数代炼器师演化，得到最佳，也是最能成功炼制出玄器的材料配比。
　　所以。
　　无数炼器师，不管天赋如何，在炼制玄器，不会刻意选择材料数目，而是会直接根据玄器材料黄金比例搭配。
　　可是！
　　刘宏岩下意识扫视一遍，许昼周身一块块堆积成小山一般的黄阶上品精铁，以他多年养成的眼光，固然无法一眼就看出黄阶上品精铁数目，可大概还是可以估算出来，不少于三百多块黄阶上品精铁。
　　这已经远远超出玄器所需要的材料黄金数目比例的，不管是何种黄阶上品玄器，也不可能需要三百多块黄阶上品精铁才能够炼制成功。
　　反而。
　　材料数目越多，失败率就越高。
　　刘宏岩虽然无法确定，许执事想要炼制什么玄器，炼制的玄器材料黄金数目比例又是如何，但想都不用想，绝对不可能需要三百多块黄阶上品精铁。
　　也就是说......
　　这一次炼制玄器，许执事或许会以失败告终。
　　‘莫非许执事是不知道想要成功炼制出玄器，材料数目方面，一定要根据黄金数目比例，不能多也不能少，否则只会以失败告终？’
　　刘宏岩下意识猜测了起来，不过这种猜测，在他脑海之中，还没有停留半分钟，就被他自我否认。
　　这种事情，连他都知道，他不相信，以许执事的本事，以及在炼器方面的天赋，不可能不知道，就算以前不知道，那位教导过许执事炼器知识的炼器师，也一定会教导许执事，让许执事清楚这一件事。
　　可许执事知道这一件事情，却还是选择以远远超出材料黄金数目比例的材料数目来炼制玄器，显然是有他不知道的目的。
　　‘难不成许执事这是准备尝试下，以远远超出玄器材料黄金数目比例来炼制玄器，困难程度如何，又是否能够炼制成功？’
　　刘宏岩若有所思道。
　　想了万千种可能，也只有这一种可能让他相信，至于其他，他只相信，许执事不是那种愚蠢之辈。
　　‘可惜，这一次炼制玄器，或许会让许执事失望了！’
　　刘宏岩摇了摇头，虽然知道许执事的厉害，可他还是不敢相信，许执事以远远超出玄器材料黄金数目比例炼制玄器会成功。
　　哪怕许执事再如何不凡，在这种情况下，以及无数炼器师血泪教训下，也只会以失败告终。
　　刘宏岩却没有任何失望，他观看许执事炼制玄器，可不仅仅只是为了看许执事炼制玄器是否成功的，他在意的，是许执事炼制玄器的手段以及技巧，能有所收获，好让自己突破屏障，有朝一日，也成为一位伟大的炼器师。
　　许执事这一次炼制黄阶上品玄器，由于增加大量的黄阶上品精铁，远远超出了黄阶上品玄器材料的黄金数目比例，其困难程度成倍增加的同时，许执事也一定会尽全力施展出自身全部的本事。
　　这可是他观看许执事手段以及技巧的最好时候，他怎么可能会失望？
　　他高兴还来不及！
　　一想到这里，刘宏岩控制住心底的躁动，死死地看着驱使着火焰，融化着一块块如小山般黄阶上品精铁的许昼，眼神之中，尽是精芒闪烁。
　　这一次，他梦寐以求的机会，终于要来临了。
　　随着时间在不知不觉中流逝，许昼却仿佛不知道疲惫般，驱使着体内如海一般的真气，施展玄阶上级武技《金乌控火诀》，从双掌掌心处喷薄而出，犹如两头霸气外漏的金乌，笼罩在如小山一般的黄阶上品精铁堆上，一块块黄阶上品精铁也在火焰的燃烧下，逐渐融化。
　　由于火焰的笼罩之下，已经融化的黄阶上品精铁被隔离与地面的接触，悬浮在半空之中。
　　‘许执事在武道一途的本事，也比我想象的还要恐怖！’
　　刘宏岩深深地看着许昼，忍不住倒吸一口凉气，眼神之中，尽是惊愕之色。
　　以他的实力，当然是没本事看出许昼的深浅。可显而易见，施展一门火属性武技，而且还是在融化黄阶上品精铁的情况下，对于真气消耗可不是一般的大。
　　真气，也是衡量武者强弱的标准之一。
　　然而，到现在，许执事别说是停下来休息恢复真气，就连一瓶真气丹都没有服用过，还是在控制着一门超强的火属性武技，融化一块块黄阶上品精铁，随着一块块黄阶上品精铁融化，铁水还被用火焰光幕，隔离与地面的接触。
　　种种情况，无一不说明这位许执事真气非一般的磅礴。
　　换做是他，怕是连融化一块黄阶上品精铁都坚持不了。
　　由此可见，这位许执事武道一途的恐怖之处。
　　要不是亲眼所见，他都不敢相信这一件事情。
　　‘我还是小瞧许执事，原先还以为许执事，仅仅是因为炼器方面的本事，才成为御剑阁执事，现在看来，或许还与武道方面有关。不过也是，以御剑阁在万剑城的地位，不可能仅仅因为炼器方面的本事，就轻易让许执事成为御剑阁执事。’
　　刘宏岩暗自推测道。
　　良久之后，刘宏岩再一次从震惊中回过神来，下意识看了一眼许昼，只见这位许执事还是在控制熊熊燃烧的火焰融化一块块黄阶上品精铁，若有所思道：“也不知道许执事的极限在哪里，不会是准备一下子就把这么多的黄阶上品精铁都融化了吧？”

第426章 一惊又惊
　　随着时间在不知不觉中流逝，刘宏岩瞪大着双眼，张大着嘴巴，脸上全然是震惊、难以置信等神色，他无论如何都不敢相信眼前所发生的一切。
　　‘我，我，我不是在做梦吧？’
　　刘宏岩浑身吓得瑟瑟发抖，忍不住用力掐了掐胳膊、大.腿等位置的肌肉，剧烈的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一幕是真实发生的，而不是他在做梦，可就算是这一切，无时无刻不在提醒着他，眼前这一切不是做梦，可他还是不敢相信自己所看到的一切。
　　因为......
　　刘宏岩亲眼看到，随着时间的流逝，从许执事双手掌心处喷薄而出，犹如金乌般，缭绕在周身如小山般的一块块黄阶上品精铁，似乎是因为火焰太过猛烈，一块块黄阶上品精铁被融化，成为一团团铁水，在火焰犹如无形屏障的包裹之下。
　　融化的铁水始终没有洒落在地上。
　　当然。
　　这不是让刘宏岩震惊到难以置信的，毕竟不久前又不是没有看到，许执事是如何把一块块黄阶上品精铁融化成一团团铁水。
　　让他震惊到不敢相信的，还是随着时间的流逝，一块块黄阶上品精铁融化成一团团铁水，到如今许执事周身犹如小山般大小的一堆黄阶上品精铁，逐渐全部被融化成一团团铁水。
　　此刻。
　　已经没有一块完好无损的黄阶上品精铁！
　　最主要的，从许执事刚开始以火属性武技融化一块块黄阶上品精铁，到此刻，没有任何停顿休息，或者服用真气丹恢复消耗的真气。
　　他——是被许执事如海一般的磅礴真气给彻底吓到了！
　　‘这，这，这个怪物，怎么可能会有人有这般恐怖的真气量？’
　　刘宏岩瞪大着双眼，死死地看着不远处，随着一块块黄阶上品精铁被全部融化成一团团铁水之后，依旧还是不曾休息的许昼，脸上、眼神之中，惊愕之意愈发浓郁。
　　如果不是脑海之中，时刻回想起不久前许执事的警告，眼前所看到的这一幕，早就让他忍不住惊呼一声。
　　纵然如此，想起许执事的警告，不敢发出任何的声响，尤其是惊呼声，可还是忍不住浑身抖动。
　　良久，刘宏岩才忍不住控制心底的震动，浑身上下这才没有继续抖动。
　　“呼！”
　　随着最后一块黄阶上品精铁被玄阶上级武技《金乌控火诀》融化成一团铁水，许昼控制着火焰，包裹着一团团铁水，隔离一团团铁水与地面的接触之后，这才忍不住重重地吐出一口浊气，脸上全然是疲惫之意，感慨道：
　　“这一门《金乌控火诀》厉害是厉害，转瞬间就能把一块黄阶上品精铁融化成一团铁水，可对于真气的消耗还真不是一般的庞大。”
　　也就是他体内的气海，明显是比寻常武者要庞大许多，不管是真气储量的数量还是质量，都不是寻常武者可以相提并论的。
　　其中还多亏了有三百六十五处犹如气海般的穴道，穴道之中，也早就填满了精纯的真气。
　　否则。
　　以玄阶上级武技《金乌控火诀》对于真气消耗的速度，别说是把四百块黄阶上品精铁，而且还是两百火属性黄阶上品精铁，以及两百块水属性黄阶上品精铁融化成一团铁水，怕是最多把融化十几二十几块火属性或者水属性的黄阶上品精铁融化成铁水。
　　就足以把他体内气海之中的真气消耗殆尽！
　　听到许昼这一番话，原本刚控制好躁动内心的刘宏岩，差一点没有破功，下意识古怪地看了一眼许昼，见他不像是说谎，反而是一脸认真的模样，忍不住脸庞剧烈的抽搐。
　　其他人说这种话，他到不会有任何意外，可这位许执事说这种话，脑海之中，忍不住浮现出，不久前亲眼所见的一切。
　　这位许执事使用他所说的那一门我《金乌控火诀》融化一块块黄阶上品精铁，神色是何等的轻松，完全看不出对真气消耗庞大的样子。
　　要不是知道许执事的身份和本事，不可能在他面前装逼，他还真怀疑许执事是故意说这种化。
　　因为。
　　以他的身份，还不足以许执事在他面前装逼，主要是没有任何成就感。
　　“先休息下，恢复下真气，然后再继续！”
　　说话之间，许昼心念一动，右手掌心处喷薄而出的一股股熊熊燃烧犹如金乌一般的火焰逐渐散去之后，另外一只手到没有散去，否则被火焰屏障悬浮在半空之中的一团团铁水就会洒落在地上，先是用空出来的右手擦拭下额头上的汗水之后，心念一动，一瓶真气丹出现在掌心中。
　　打开。
　　许昼犹如牛嚼牡丹一般，一口就把一整瓶真气丹全部吞入肚子，随后又再一次取出一瓶真气丹。
　　不多时。
　　一瓶瓶真气丹被许昼消耗一空，成为恢复体内消耗殆尽真气的能量。
　　‘我这位许执事，还真不是一般的厉害，仅仅是恢复真气，就与寻常人不相同！’
　　刘宏岩苦笑一声，暗自感慨道。
　　寻常武者恢复消耗殆尽的真气，倒不是不会使用真气丹，除了少部分吸纳天地灵气恢复消耗殆尽的真气外，绝大多数都会用真气丹来补充，因为这样一来，速度快了许多，只是像许执事这般，犹如牛嚼牡丹一般，一口接着一口吞下一瓶又一瓶真气丹。
　　短短一分钟左右的时间，就已经消耗掉了十多瓶真气丹。
　　这可是寻常武者做不到的事情！
　　不是人家贫穷，找不出十多瓶真气丹，也不是心疼，舍不得一下子就使用十多瓶真气丹，而是一下子使用十多瓶真气丹。
　　无法一下子把十多瓶真气丹的能量全部消化！
　　能量过多，很容易对身体、经脉以及气海等地方，造成难以相信的伤害。
　　不过一想到自己刚刚亲眼所见的一幕，大概三百多块黄阶上品精铁，这位许执事没有任何休息，一口气就把这么多黄阶上品精铁融化成一团铁水。
　　足以说明其磅礴的真气，一下子使用如此之多的真气丹，补充消耗殆尽的真气，也是很正常的事情。
　　当然。
　　正常也只是相对于这位许执事！

第427章 会？不，你不会！
　　良久之后，在一瓶瓶真气丹的补充之下，许昼消耗殆尽的真气逐渐恢复，再一次从右手掌心处，喷薄而出一股炙热的火焰，汇集至身前不远处，被火焰屏障包裹，悬浮在半空之中，由火属性、水属性黄阶上品精铁，各两百块，融化而成的铁水之中。
　　随后。
　　在许昼控制之下，一团团分割的铁水，逐渐汇集成一团，最终凝练成一个比足球还要庞大的铁球。
　　“两百块火属性黄阶上品精铁、两百块水属性黄阶上品精铁凝练而成的这一个铁球，也不知道这一次炼制是否还会成功！”
　　许昼深深地看了一眼，还被火焰包裹，悬浮在半空之中，已经凝练成一个硕大铁球，脸上尽是凝重，他以往炼制另外几件玄器，也是用远远超出玄器材料黄金比例数目炼制，而且还都成功了，可都是些普通的精铁，不是带属性的特殊材料。
　　倒是不久前炼制黄黄阶上品玄器-蜂窝时，使用过带有属性的精铁，而且还是五行俱全，但是黄阶上品玄器-蜂窝可比寻常玄器，尤其还是剑器类的玄器，要大上许多，炼制时的难度，可比眼前要简单许多。
　　这一次，他虽然没有太大信心可，可他还是没有后悔，倒不是他不知道后悔两个字怎么写。
　　而是他乃是拥有‘外挂’的男人，怎么可能会后悔？
　　大不了多尝试，多失败，总能找到成功的途径。
　　这种事情，他又不是没有做过。
　　‘等等......火属性黄阶上品精铁和水属性黄阶上品精铁？’
　　刘宏岩却是被许昼脱口而出的话语给吓懵逼了过去，浑身瑟瑟发抖，差一点就摔倒在地上，也幸好脑海之中，总是忍不住浮现出许昼的警告，这才没有惊呼一声，他虽然不是炼器师，可他好歹也跟随炼器师学习过，知道矿石乃至精铁的情况。
　　寻常精铁，而且还是黄阶上品精铁，想要融化本就十分困难，更别说拥有属性的矿石，可比寻常同等级精铁要苦难无数倍。
　　他原先就被许昼一口气，就把三百多......不对，四百块黄阶上品精铁融化成一团团铁水给吓到了，可无论如何都没有想到，这四百块黄阶上品精铁还都不是普通的精铁，而是火属性和水属性的精铁。
　　这简直就相当这位许执事一口气把上千块黄阶上品精铁融化成一团铁水！
　　一想到这里，刘宏岩忍不住双.腿一软，用了极大的意志力，主要是怕摔倒传出声音打搅到许昼，这才没有一屁.股跌坐在地上，良久才控制好翻江倒海般的心情，下意识抬头看向许昼，只见这位许执事一脸的云淡风轻，像是丝毫没有把一口气把四百块带属性的黄阶上品精铁融化成一团团铁水，如今又凝练成一个比足球还要大上许多的铁球放在心上。
　　‘这，这，这到底是哪里的妖孽？’
　　刘宏岩死死地注视着许昼，无法掩饰眼神之中的惊恐之意。
　　他不仅是梦想成为炼器师的铁匠，更是修为非凡的武者，可是清楚的知道，真气数量的多寡，对于武者到底代表着什么。
　　‘不过现在不是注意这种事情的时候，还是先仔细看看许执事是如何炼制玄器的，这对于我能否成为炼器师也有着极大的帮助！’
　　良久之后，刘宏岩再一次勉强控制好翻江倒海的内心，下意识抬头，死死地看着不远处的许昼，只是刚刚才看了几眼，脸上的震惊却被疑惑取而代之。
　　只见许执事拿着由火属性、水属性各两百块黄阶上品精铁融化凝练而成的铁球，朝不远处的工作台走去，把铁球放在工作台之后，随后拿出一把看着就极为非凡的铁锤，用尽全力，捶打着工作台上的那一个铁球。
　　一时之间，整个工作室之中，尽是清脆的捶打声。
　　‘莫非许执事准备以铁锤，把这一个超大的铁球，捶打、压缩，成为适合炼制成为玄器的标准材料？’
　　刘宏岩猜测道。
　　一想到这里，刘宏岩脸色变得十分的古怪，精铁，本就是铁矿的精华，没有多余杂质可言，就算是再如何捶打，也不可能变小，尤其还是四百块黄阶上品精铁。
　　‘不可能，四百块黄阶上品精铁就算是再如何捶打，再如何压缩也没有用，以许执事的本事，不可能不知道这一件事情，那么想来，或许许执事准备炼制一把超大的黄阶上品玄器！’
　　思前想后，刘宏岩发现只有这个可能性最多，也就不再多想，而是继续仔细注视着许昼的动作。
　　希望能够从许昼捶打铁球的动作中，看到有不同寻常之处，看能否发现窍门，也能为自己成为炼器师做充足的准备。
　　然而。
　　让刘宏岩万万没有想到的是，随着时间在不知不觉中流逝，许执事如机械般，捶打着工作台的铁球。
　　‘难不成是我猜错了，许执事不是准备炼制超大型的玄器，而是真准备，依靠铁锤捶打，把这由四百块黄阶上品精铁凝练而成的铁球捶打压缩成适合标准的黄阶上品玄器大小？’
　　刘宏岩下意识猜测，只是这个猜测在他脑海之中还没有停留半分钟，就被他摇了摇头驱散，他不相信许执事不知道由精铁凝练而成的铁球，再如何捶打，也无法压缩体积。
　　至于许执事是否真有本事，仅仅靠铁锤捶打，就能把由四百块黄阶上品精铁凝练而成的铁球，压缩成黄阶上品玄器标准大小的材料。
　　可是。
　　纵然刘宏岩再如何的不相信，许昼却还是犹如不知道疲惫的机械般，一次又一次，仿佛是用尽全力般，捶打着比足球还要大的铁球。
　　仅仅只是捶打，而不是改变形状，准备炼制成玄器。
　　一天、两天、三四天......
　　‘不，不，不是吧？许许执事还真有本事，把一个比足球还要大的铁球，捶打成黄阶上品玄器正常标准材料的大小？’
　　一大早，刘宏岩吃过早饭，就早早赶往铁匠铺，下意识来到许昼所在的工作室，看今天这位许执事，是否还想前几天那样，仅仅只是捶打着铁球，等他刚走进工作室大门，就一眼看到，工作台上，原本是比足球还要大的铁球，如今竟然比原先要小上五分之四。
　　第一天，看着许执事犹如机械般，仅仅依靠一把铁锤，捶打着比足球还要大的铁球，他意外的同时，也是被吓了一跳。
　　不仅仅是因为许执事一整天不知道疲惫般仅仅只是捶打着铁球，而没有该表铁球的形状准备炼制玄器。
　　这算是打破了他原先的猜测，这位许执事不是准备炼制一件超大型的玄器，或许还真是准备把这一个比足球还要大上许多的铁球，捶打压缩，成为标准的黄阶上品玄器材料大小。
　　当然。
　　让他最为震惊的，还是这一整天捶打，原先比足球还要大上许多的铁球，以肉眼可见的速度逐渐变小。
　　也就是说，这位许执事，还真有本事，把由黄阶上品精铁，而且还是火属性和水属性的黄阶上品精铁凝练而成的铁球，仅仅依靠铁锤捶打，就能够压缩体积大小。
　　到今日，更是比原先要小上五分之四，已经成为标准大小的黄阶上品玄器材料。
　　‘果然，许执事就是厉害！’
　　刘宏岩暗自感慨了一句，到没有太过意外，因为这一件事情，在第一天他就已经发现了，又想到许执事这些天表现出来的恐怖本事，也就不会有任何意外。
　　‘既然已经把比足球还要大的铁球捶打成标准大小的黄阶上品玄器材料，那么也就是说，许执事这一次应该是准备正式炼制黄阶上品玄器了！’
　　一想到这里，刘宏岩眼睛顿时一亮，让他在意的，还是许执事炼制玄器时的步骤，因为捶打铁球，压缩铁球提及对于他来说，不会有任何用处。
　　不仅是因为他不准备以超过玄器材料黄金比例数量炼制玄器，最主要的，还是许执事这些天表现出来的本事，他学习不来。
　　脑子：你会！
　　手：不，你不会！
　　所以还是别在这种事情上浪费时间了！
　　因为费力不讨好！

第428章 宁愿失败，也不暴露？
　　下一刻，随着许昼逐渐改变铁球形状之后，刘宏岩变得十分的激动，因为他如果没有猜错的话，此时许执事应该是开始进行玄器的正式炼制步骤。
　　时间在一分一秒的流逝，刘宏岩脸色却变得十分的古怪，眼神之中，尽是迷茫之意。
　　看了良久，许执事也如他猜测一般，正式开始玄器炼制的步骤，可是让他怎么也想不明白的是，许执事明显是才刚开始炼制玄器的第一个步骤之后，这么久的时间，就没有进行过下一个步骤。
　　而是在第一个步骤开始僵持，每当第一个步骤刚完成没多久，许执事只是稍微停顿了下，像是在回想着什么事情，之后又重新进行第一个步骤。
　　周而复返！
　　‘莫非许执事是从炼制玄器的第一个步骤之中，找到了漏洞？’
　　刘宏岩眉头微微一皱，下意识猜测了起来，只是这种猜测，在他脑海之中，还没有停留两分钟，就被他摇了摇头自我否认掉，炼制玄器时出现错误，是有些天赋非凡的炼器师能够做过，可只有在玄器炼制失败之后，进行复盘才能发现错误，如今仅仅只是刚开始，而且还只是一个步骤，却能够察觉到自己的漏洞，却不是很困难的。
　　这是许多炼器师都无法做到的事情！
　　炼制玄器成功与否，靠着的就是一个接着一个步骤的成功，可是这种成功只可意会不可言传。
　　别说是教导，就算是炼器师本身，都很难察觉到，自己炼制玄器时，某一个步骤是否出现了错误。
　　‘可如果许执事不是察觉到了自己第一个步骤出现了漏洞，为何许执事会一次次重复第一个步骤，就是没有进行下一个步骤？’
　　刘宏岩死死地注视着许昼，如今还是在重复第一个步骤，而没有任何改变，任他想破了脑袋，也想不明白，许执事这是在干什么。
　　良久之后，许执事完成第一个步骤之后，没有再像往常那般，稍微休息一下，又再一次重复第一个步骤，而是进行了一个崭新的步骤，刘宏岩这才忍不住松了一口气，看样子这位许执事应该是攻破了第一个步骤的难题，否则就这些天所见，让他大概了解了许执事的性格，怕是很有可能再次继续第一个步骤，而不是像现在这般，开始一个崭新的步骤。
　　只是。
　　让刘宏岩刚松一口气没多久，许执事完成崭新的步骤，也就是炼制眼前这一把还不知道名称玄器的第二个步骤之后，许执事还是没有继续下一个步骤，而是又重新开始第二个步骤。
　　再一次周而复返！
　　‘这尼玛让我怎么学？’
　　刘宏岩一下子欲哭无泪，他观看许执事炼制玄器的步骤，是想看一看许执事炼制玄器时，是否会使出独门的方法出来，以此来‘借鉴’，也为自己有机会成为炼器师做充足的准备，只是让他怎么也没有想到的是，许执事炼制玄器的独门方法是有。
　　可是他却学不会！
　　一次次重复一个步骤，像是攻破了步骤的难题，才开始下一个步骤。
　　他连许执事为何会做出这种事情，都想不明白，更别说学习许执事这种炼器方面。
　　难怪许执事愿意让他观看是如何炼制玄器的，因为就许执事这种炼制玄器的方法，就算是他把许执事的步骤一一记载脑海之中。
　　也学不来！
　　明白许执事炼制玄器的方法，对他没有任何帮助之后，刘宏岩很想放弃，可他还是舍不得，不是因为怕就这样离开让许执事瞧不起，而是成为炼器师，是他从小到大的梦想，以他的天赋又没有名师指点，想要凭借自己的努力成为炼器师是很困难的。
　　也只能有硬着头皮继续看下来！
　　他就不信，炼制一把玄器，许执事只会用这种他都不明白的方法炼制。
　　以炼制玄器的困难程度，他坚信许执事一定会施展出独门的手段，只要到时候他能够学得一二，完成梦想成为炼器师也不成问题。
　　第三个步骤、第四个步骤、第五个步骤......
　　许执事仿佛是不知道疲惫的机械般，一次次重复原先所做的步骤，也不知道重复了多少遍，反正是不少于几十上百遍，似乎是等到许执事攻破了步骤的难题之后，许执事才会继续下一个步骤。
　　‘这种手段，真能炼制出玄器？’
　　刘宏岩古怪地注视着许昼，嘴角微微抽搐，脸上尽是郁闷之色。
　　他虽然还不是炼器师，但对于炼器师炼制玄器的情况，也听人提起过，就许执事如今这种炼制玄器的情况，所施展的手段，明显都是玄器图纸上的步骤之一，除此之外，像炼制玄器，增强成功率的独门手段，许执事却没有施展过一次。
　　仅仅按照玄器图纸上的步骤炼制玄器，其成功，可是小之又小。
　　只有玄器图纸上的步骤，再配合炼器师独门手段，才会增加玄器的成功率。
　　否则。
　　玄器图纸就不会不怎么值钱！
　　值钱的，都是炼制玄器的独门手段。
　　他很怀疑，就许执事这种炼制玄器的方法，而且还是在远远超乎玄器标准的黄金比例数目材料的情况下，怕是成功率不足百分乃至千分之一。
　　‘不会是许执事因为我在一旁观看，怕暴露出独门手段，所以许执事才用这种手段炼制玄器，就是为了糊弄住我吧？’
　　刘宏岩忍不住猜测了起来，虽然他不好把许执事想得太坏，可是除了这种情况之外，他就想不出，许执事为何会用这种方法炼制玄器。
　　‘既然这样，那我就看看，许执事是不是宁愿这一次炼制玄器失败，也不肯在我面前暴露出独门手段，怕被我看出窍门！’
　　刘宏岩暗自冷哼一声，心底的失望一扫而空，死死地看着许昼，眼神之中，尽是得意之色。
　　如果许执事宁愿这一次炼制玄器失败，也不可能在他面前暴露出自己的独门手段，他也认了。
　　不过。
　　他心底或多或少，还是充满了不解，如果许执事真宁愿炼制玄器失败，也不愿意在他面前暴露出独门手段，为何不直接把他赶出去，还让他在这里看？
　　或许......
　　许执事有他不知道的打算也说不定！

第429章 幸灾乐祸
　　一天、两天、三四天......
　　随着许昼正式开始炼制玄器的步骤之后，时间过去的很快，刘宏岩从许昼第一次开始正式炼制玄器的步骤，就十分的失望，因为他除了看着许昼一次次仿佛是不知道疲惫，重复着某一种步骤，周而复返，就没有看到许昼施展过其他独门手段。
　　刘宏岩原先是以为，许昼怕暴露独门手段，不愿意被他看出窍门偷学，宁愿这一次炼制玄器失败，也不愿意施展出独门的手段。
　　第一天正式开始炼制玄器的步骤，刘宏岩以失望告终，第二天一大早，吃过早饭之后，刘宏岩不愿意早点去铁匠铺，看许昼是否还如以往那样，重复某一个步骤，可终究在成为炼器师的诱.惑下，还是很快赶往了铁匠铺，去到了许昼所在的工作室。
　　只是这一天结束，刘宏岩还是以失望离开，这一整天的时间里，许昼除了依旧除非某一个步骤外，就没有施展过其他手段。
　　一连数天，刘宏岩一次比一次失望，心底的期待也逐渐破灭。
　　他是知道，炼制玄器的独门手段，是无比重要的宝贝，一般不会外泄，只是没有想到会重要到这等地步。
　　宁愿炼制玄器失败，都不愿意暴露出独门的手段。
　　今天。
　　其实刘宏岩原本是不准备过来的，因为对于许昼炼制玄器，他已经没有了任何的期待。
　　从最初许昼拿出远远超出黄阶上品玄器标准黄金比例数量的材料，刘宏岩心底就已经隐隐间有了结果。
　　那就是......
　　以失败告终！
　　毕竟。
　　每一种玄器黄金比例材料数目，都是无数炼器师以血泪得来的教训，才得到的结果，是炼制某一种玄器最容易成功的配方。
　　哪怕是多一块还是少一块，都会出现不稳定的情况，最终只有一个结果，那就是导致成功率快速下降。
　　至于像许昼这种，一下子拿出四百块黄阶上品精铁，而且还是火属性和水属性黄阶上品精铁各两百块，炼制一把玄器，成功率怕是连万分之一都没有。
　　怎么可能会不失败？
　　就算是炼器大师，也无法以四百块黄阶上品精铁，而且还是火属性和水属性各两百块黄阶上品精铁，成功炼制出一把黄阶上品玄器。
　　当初。
　　虽然已经猜到了，许昼这一次用这么多的黄阶上品精铁炼制一件黄阶上品玄器，只会以失败告终，他还是一天天坚持过来，如柱子一般，愣在原地一动不动，就是为了有机会看破许执事炼制玄器的独门手段，有机会偷学，也能让自己有朝一日凭借偷学得到的本事，成为一位伟大的炼器师。
　　然而。
　　让他无论如何都没有想到的是，许昼对于他独门手段看重情况，竟然宁愿这一次炼制黄阶上品玄器失败，也不愿意施展出来。
　　原先还有些期待，期待自己是想错了，不是许昼宁愿这一次炼制玄器失败，也不愿意施展出独门手段，而是还不到时候。
　　可是这么多天下来，看着许昼仿佛不知道疲惫般，一次又一次重复相同的动作，他心底的期待就已经完全破灭了。
　　此时，还坚持过来，不仅仅是为了怕被许昼冷嘲热讽，说他想成为炼器师，却连这点耐心都没有，最主要的还是希望能够亲眼看到，许昼这一次炼制这一把黄阶上品玄器失败的面容，是否依旧还会像现在这般云淡风轻，还是会气得发疯发狂。
　　想来。
　　就算是最后炼制黄阶上品玄器失败，许昼还是会像现在这般云淡风轻，没有一丝在乎的样子。
　　毕竟。
　　为了不让自己独门手段暴露，炼制玄器失败一次又算得了什么？
　　“叮！”
　　随着最后一锤下去之后，许昼没有继续捶打，而是随意收起手上这一把黄阶上品玄器-碎星锤，下意识看了一眼工作台上已经成为的那一件黄阶上品玄器-水火子母剑，重重地吐出一口浊气，脸上尽是兴奋。
　　这一次，超乎其他几次炼制玄器，以足足有四百块黄阶上品精铁，而且还是水属性和火属性黄阶上品精铁各两百块的情况，远远超出黄阶上品玄器-水火子母剑图纸上记载的标准材料数量，进行炼制。
　　用了大量的时间，不管是把比足球还要大上许多的铁球，捶打压缩成适合炼制黄阶上品玄器-水火子母剑标准大小的材料，还是正式炼制，从第一个步骤开始，就经历过无数次失败，才好不容易找到成功，到如今，终于把这一件黄阶上品玄器-水火子母剑炼制成功。
　　几乎每一个步骤都经历过了无数次失败，如果不是有逆天技能-采集术，让他脑海之中，多了一股黄阶上品玄器-水火子母剑的图纸以及炼制步骤，可以说是倒背如流，他还真无法发现自己的错误之处，而且精神也是饱经摧残，换做是其他人早就崩溃了。
　　想要把四百块黄阶上品精铁炼制成一件黄阶上品玄器-水火子母剑，绝对是不可能的。
　　“许执事，别伤心，没有哪位炼器师炼制玄器的时候，有百分之一百的信心，就算是失败也是很正常的事情！”
　　见许昼愣在原地，像是痴傻一般，看着工作台，刘宏岩知道，许执事这是炼制失败了，眼神深处，尽是得意，这家伙宁愿失败，也不愿意暴露出炼制玄器的独门手段，失败也是活该，却不敢表现出来，连忙上前安慰道。
　　“谁告诉你失败了？”
　　许昼眉头微微一皱，扭头看向刘宏岩，脸上尽是古怪之意。
　　他都还没有说话，这家伙怎么就确定他是炼制失败了？
　　“许执事，既然没失败，难道还成功了？”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，古怪地看着许昼，没想到这位许执事还真是死鸭子嘴硬，到如今都还不敢承认。
　　先不说是以四百块黄阶上品精铁，而且还是水属性和火属性各两百块黄阶上品精铁为材料，炼制玄器，就说没有施展任何独门的手段，仅仅只是靠着重复，一次又一次重复原先的步骤，怎么看，怎么都不像是能够炼制玄器成功的样子。
　　仅仅靠着重复原先的步骤就想成功？
　　炼制玄器怎么可能会这般简单！

第430章 死鸭子嘴硬？
　　“你说的没错，这一次还真就成功了！”
　　许昼随意看了一眼刘宏岩，知道他这是在怀疑，不相信，摇了摇头，但也没有多说什么。
　　毕竟从刚刚开始进行炼制时，刘宏岩可以说是从头看到尾，这段时间，虽然没有刻意观察过刘宏岩，可余光还是时不时可以看到刘宏岩复杂的神色，皱着眉头，脸上全然是惊疑不解之意，显然是看不出他炼制玄器时，到底有什么厉害之处。
　　所以。
　　怀疑他这一次炼制玄器失败，也是一件正常不过的事情。
　　“许执事，你可真厉害，真没有想到，你竟然能以四百块，而且还是火属性和水属性各两百块黄阶上品精铁炼制一件玄器成功！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，不由得想起这位许执事的身份，不知为何，心底隐隐间有些相信，这位许执事或许还真能炼制成功，可是忍不住下意识看了一眼，工作台那一件平平无奇之物，脑海之中，再一次浮现出这些天，见到许昼炼制玄器时的情景。
　　心底那一丝相信也立即散去！
　　水属性、火属性各两百块黄阶上品精铁，而且都是些玄器图纸上的步骤，没有施展任何独门的手段，靠的也仅仅是一次又一次重复。
　　他没有怀疑许执事的本事，可材料数量终究是太多了，明显是远超玄器黄金比列数量材料所需要，哪怕只是多一块材料，困难程度，也是成倍增加，更别说一下子以四百块，而且还是带有属性的黄阶上品精铁，炼制一件玄器还没有施展任何独门的手段。
　　这怎么看怎么都不可能成功！
　　如果是以玄器黄金比例数量材料炼制一件玄器，凭借许执事的本事，就算没有使用独门手段，仅仅只是靠着玄器图纸上记载的步骤，或许还真有可能成功。
　　“对了，还不知道许执事你炼制的这一件玄器到底叫什么名字？”
　　刘宏岩可不敢再继续纠缠这一个问题，免得让许昼难堪，或者自己无意间露出冷嘲热讽之意，到时候被这位许执事小鞋穿可就麻烦了，连忙转移话题道。
　　“黄阶上品玄器-水火子母剑，你听说过吗？”
　　许昼下意识看向刘宏岩，眼神深处，隐隐间流露出些许好奇之意。
　　“黄阶上品玄器-水火子母剑？”
　　刘宏岩思考了良久，也没有听说过这种玄器，摇了摇头，满是歉意道，
　　“不好意思，许执事恕我孤陋寡闻，这黄阶上品玄器-水火子母剑，我倒是没有没有听说过，想来这黄阶上品玄器-水火子母剑应该是无比的珍贵，不是那种烂大街的黄阶上品玄器，所以我才会没有听闻过。”
　　“或许吧！”
　　许昼脸上有些失望，他还想从刘宏岩这里打探下黄阶上品玄器-水火子母剑的一些事情，可惜没想到，刘宏岩居然连黄阶上品玄器-水火子母剑听都没有听说过。
　　不过这家伙话说得比较对，这黄阶上品玄器-水火子母剑应该是比较珍贵，否则以邱鸣的身份，不可能特意给他找来这一份黄阶上品玄器-水火子母剑，而不是选择其他玄器，显然邱鸣对于黄阶上品玄器-水火子母剑不是一般的重视。
　　能让邱鸣重视的玄器，也不可能是寻常之物。
　　“许执事，既然这一把黄阶上品玄器-水火子母剑炼制完毕了，你看是不是先测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的威力？”
　　刘宏岩下意识转移话题，话语刚一说出口，就一下子后悔了起来。
　　他这才反应过来，他这位许执事，为了不暴露独门手段，以至于这一次炼制玄器失败，可死鸭子嘴硬，还不承认，反而吹嘘自己是炼制成功了，他虽然感到好笑，可也不敢多说什么，免得被许昼记挂在心上，到时候被穿小鞋。
　　现在说这种话，让许昼用失败品测试威力，不是明摆着在打这位许执事的脸吗？
　　刘宏岩很想重新开口，可是刚张开嘴巴，话语又一下子咽了回去，现在再说让许执事别测试，不就是此地无银三百两？
　　“测试？”
　　许昼看了一眼工作台上那一件已经成型的黄阶上品玄器-水火子母剑，摇了摇头，又接着开口说道，“还不急！”
　　刘宏岩闻言，嘴角忍不住微微抽搐，古怪地看了一眼许昼，脸色复杂，也不知道该说些什么是好，居然好意思说还不急。
　　要知道其他炼器师炼制玄器成功之际，无一不是兴致匆匆测试玄器的威力，可这位许执事偏偏说还不急，显然是知道，真要是测试，绝对会戳破自己的谎言。
　　“许执事，你看你为了炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，都好多天没睡个好觉了，是不是先回去休息下？”
　　刘宏岩虽然有些好笑，这位许执事这一副嘴脸，可也不敢多说，只能强忍着笑容，脸色一正，一副为许昼着想的模样。
　　“等我先忙完其他事，再去休息也不迟！”
　　许昼摇了摇头，拒绝刘宏岩的好意。
　　以《周天星辰诀炼气篇》的特殊性，修炼时能够代替休息，修炼结束之后，神清气爽，浑身模样丁点疲惫，故而这些天，为了炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑没有睡过一次好觉，但疲惫却没有任何疲惫，反而比原先还要精神抖擞。
　　因为这些天修炼，多多少少也增强了些许修为！
　　“还有其他事，不知道许执事你还有什么重要的事情，需不需要我帮忙？”
　　刘宏岩一脸的好奇，下意识询问道。
　　“也不是什么重要的事情，只是对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔，至于你帮忙就不用了，不过还是要多谢你的好意，如果我真遇到了麻烦再找你帮忙也不迟！”
　　许昼漫不经心道。
　　“许执事客气了，就我这点本事，在附魔上，不给许执事你添乱就不错了！”
　　刘宏岩自嘲地笑了笑，似乎是想到了什么，眼神深处，隐隐间流露出些许期待之意，再一次询问道，“对了，许执事你对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔需不需我出去？”

第431章 附魔、城府、演技好！
　　“出去，为什么需要你出去？”
　　许昼玩味地看了一眼了刘宏岩，好奇道。
　　“许执事，附魔这种重要的事情，一定需要保密，我怎么能留下来看呢？”
　　刘宏岩脸色一正，大义凛然道。
　　当然。
　　这可不是他心底的想法，他是知道，许执事所谓的附魔，其实就是个借口，不是他怀疑，许执事是否有附魔这等手段，而是他清楚的知道，许执事所谓炼制成功的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，其实就是一件失败品，就算许执事有通天的本事。
　　也不可能在失败品上进行附魔！
　　他留下来自己尴尬不说，一旦被许执事以为自己看破了他的谎言，到时候被许执事穿小鞋可就麻烦了。
　　还不如当机立断，离开这一处是非之地。
　　“附魔而已，又不是什么重要的事情，还需要保密？”
　　许昼摇了摇头，仿佛是听到了天大的笑话，脸色一正，深深地看着刘宏岩，漫不经心道，“你想留下来就留下！”
　　“那......好吧！”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，古怪地看了一眼许昼，也不知道这位许执事在搞什么鬼，明明随便找的一个借口，居然还敢留下他，也不怕穿帮，他很想离开，可不愿意陪许昼演戏，浪费时间，可他不敢，因为许昼都说这种话了，他要是再离开，就显得有些不识抬举。
　　也只能硬着头皮应承下来！
　　只希望到时候这位许执事演技好一点，别那么浮夸，那么辣眼睛，别到时候让他尴尬得连演下去的心思都没有。
　　这可就不好办了！
　　见刘宏岩还真准备留下来，许昼也就懒得继续理会他，闭目凝神，思考着，应该对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔时，印刻哪六种符文。
　　“既然是以水属性和火属性黄阶上品精铁炼制而成，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，带有水属性和火属性，所以这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，最好印刻火属性和水属性的初级符文，除了之外，另外四种符文，再考虑一下！”
　　许昼若有所思道。
　　说话之间，许昼脑海之中，立即浮现出《初级符文图鉴大全》中记在的众多水属性初级符文和火属性初级符文，经过艰难的抉择，最终从无数种水属性和火属性初级符文之中，各选择出一种水属性初级符文和火属性初级符文。
　　初级符文-烈焰、初级符文-水墙。
　　一攻一守！
　　“既然水属性和火属性的初级符文选择好了，那么再选择其他符文！”
　　说到这里，许昼话语一顿，看了一眼工作台上的黄阶上品玄器-水火子母剑，想了良久，又接着开口说道：“这是一把剑器，作为进攻的武器，所以必须印刻有‘破甲’符文，除此之外，还需要速度，那么再印刻‘迅猛’，最后再印刻‘重击’！”
　　良久之后，许昼思考好，在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑印刻那六种初级符文，闭目凝神，脑海之中，再一次浮现出六种符文印刻之法，随后睁开双眼，眼中一道精芒闪过，重重地吐出一口浊气。
　　许昼心念一动，拿起放置在工作台上的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，随意找了一处干净的动作，盘膝而坐，运转真气，对黄阶上品玄器-水火子母剑开始附魔。
　　‘还别说，这位许执事的演技，还真不是一般的好！’
　　刘宏岩看着愣了半日之后的许昼，睁开双眼，就拿起工作台上的黄阶上品玄器-水火子母剑，随后又找了一处干净的地方，盘膝而坐，把黄阶上品玄器-水火子母剑放置在双膝之间，右手食指中指并成剑指，运转真气，从剑指处渗透而出。
　　紧接着似乎是开始对黄阶上品玄器-水火子母剑进行附魔工作！
　　虽说附魔师和炼器师相辅相成，可他如今连炼器师都还不是，所以把整个心思都放在炼器一途，对于附魔师的了解，除了道听途说之外，没有专门打探过，更没有亲眼见到过附魔师对玄器是如何附魔的，可别说，就许执事现在这一副模样。
　　还真有点像附魔师对玄器进行附魔！
　　当然。
　　也仅仅只是有点像，正如他不了解附魔师，也没有亲眼见到过附魔师是如何附魔的，但他清楚，就算是再如何厉害的附魔师，也不可能会闲得无聊对一件失败品进行附魔。
　　而且失败品能否附魔成功，都很难说。
　　反正他就没有听说过，有哪一件玄器失败品，被附魔师成功附魔过。
　　也不是没有附魔师闲得无聊，准备尝试下，对玄器失败品进行附魔，是否会有意想不到的好处，可却都是以失败告终。
　　‘看来这位许执事的城府不是一般的深，宁愿是在我面前演一场戏，也不明言，以后能不得罪这位许执事就尽量别得罪这位许执事，否则就这位许执事的城府，真要是敢得罪他，怕是怎么死的都不知道！’
　　刘宏岩无比后怕道。
　　一想到这里，刘宏岩瞪大着双眼，死死地注视着，盘膝而坐，像是对‘黄阶上品玄器-水火子母剑’进行附魔的许昼，他虽然知道，这位许执事是在演一场戏，对于附魔这种事，在他没有成为炼器师之前，他也不会有任何兴趣可言。
　　所以。
　　如今许昼的所作所为，除了演技极佳之外，对他来说没有任何收获。
　　他宁愿回去睡觉，也不愿意在这里看着许昼的表现。
　　可是他不敢，就这位许执事表现出来的这等态度，他要是真敢跑回去休息，缺少观众，导致表现失败之后，以这位许执事的城府，他可不会有好果子吃。
　　也只能陪这位许执事演下来！
　　只希望这位许执事能早点结束这一场闹剧！
　　‘不是吧，有必要演到这等程度吗？’
　　良久之后，刘宏岩看着许昼还是没有任何停止的迹象，仿佛是真的在对‘黄阶上品玄器-水火子母剑’进行附魔，欲哭无泪，可却不敢有任何抱怨，更不敢在脸上表现出来，也只能暗自吐槽道，
　　‘难道说，想要演技好，就要先把自己给骗了？’

第432章 自己骗自己？
　　下午时分。
　　许昼完成最后一道符文印刻之后，重重地吐出一口浊气，看着放置在双膝之间，那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，脸上全然是兴奋之意。
　　与上一把黄阶上品玄器-碎星锤和黄阶上品玄器-蜂窝一样，他在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑也印刻了六种三十六道符文。
　　虽然有过前两次在黄阶上品玄器极限附魔的经验，可是这一次在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑上印刻六种三十六道符文，也是十分的困难，说一句比登天还要困难都不为过。
　　除了印刻第一道符文稍微比较简单外，其余三十五道符文，几乎可以说，一道比一道困难。
　　每一道符文的难度，都是前一道符文的难度一倍之多。
　　也是经历过无数次失败，许昼才好不容易在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑上附魔完成。
　　无精打采，却还是要装着聚精会神，看着许昼表演的刘宏岩，见许昼做完一个古怪的动作之后，重重地吐出一口浊气，下意识看向双膝之间的那一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’，似乎是已经把这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’附魔完成。
　　他心底忍不住赞叹不已。
　　还别说，这位许执事的演技还真不是一般的好，耐心也比寻常人要足。
　　为了圆谎，硬是从早上开始，就在他面前，表演对这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’进行附魔，没有一丝不耐烦的样子，像是真的就在这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’进行附魔，一直到现在结束，就连结束后的欣喜也都表现了出来。
　　如果不是知道，这位许执事进行附魔的‘黄阶上品玄器-水火子母剑’就是一件是失败品，失败品就算是再如何进行附魔，也不会有成功的机会。
　　就许执事从早上的到现在的表演，他还真会以为许执事是在对这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’进行附魔。
　　“许执事，你这是对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔完成了？”
　　刘宏岩脸色一正，下意识询问道。
　　该配合演出还是要配合的，免得被许执事发现破绽，到时候给他小鞋穿可就麻烦了。
　　“没错！”
　　许昼点了点头，拿起放置双膝之间的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，起身，随口答道。
　　“既然许执事你对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔完成，你看你是回去休息，还是就在这里休息，如果许执事你在这里休息的话，我让人给许执事你送点好吃的的过来！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，再一次询问道。
　　“休息还不急，还是先测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的威力到底如何！”
　　许昼摇了摇头，拒绝刘宏岩的好意。
　　从当初得到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的图纸之后，他就十分好奇，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的厉害之处，凭借图纸上三言两句的介绍，就让他无比的好奇，可惜仅仅靠着图纸，是无法真正发现这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的厉害之处。
　　只要靠着黄阶上品玄器-水火子母剑本身才行！
　　自不久前这一把黄阶上品玄器-水火子母剑炼制完成之后，他就迫不及待想要测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的厉害之处，以及神异之处，可当时还没有附魔，还不算真正的完成，也只能强忍着好奇心，对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑进行附魔。
　　如今这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔完成之后，他再也克制不住心底的好奇。
　　至于休息，反正多的是休息的时间，还不如先测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的厉害之处，满足自己的好奇心。
　　“测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑？”
　　刘宏岩脸色一苦，古怪地看了一眼许昼，也不知道这位许执事只是一句戏言，还是真把自己给蒙骗了，这明显就是一件失败品，真要是测试了，可就丢人现眼了。
　　“怎么，有问题吗？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“许执事，不好意思，我这里没有黄阶上品试剑石！”
　　刘宏岩一脸的郁闷，不管这位许执事是一句戏言，还是把自己也给蒙骗了，也只能自己先给这位许执事找一个借口，免得真测试，丢人现眼可就麻烦了，尴尬道，
　　“如果许执事你真想测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，还请给我一点时间，让我去收集黄阶上品试剑石，许执事你看怎么样？”
　　“你这里没有黄阶上品试剑石？”
　　许昼失望道。
　　“是的，许执事，我这里真的是没有黄阶上品试剑石！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，生怕许昼不相信，又接着解释道，
　　“许执事，你是知道的，我就是一个普普通通的铁匠，连黄阶下品玄器都炼制不出来，至于黄阶中品试剑石，是因为我有一把黄阶中品玄器，所以才会专门准备些黄阶中品试剑石，黄阶上品玄器，我都还没有接触过，更别说炼制，以至于没有特意准备黄阶上品试剑石。”
　　“这样呀！”
　　许昼看了一眼刘宏岩，脸上没有任何生气，反而笑眯眯地说道，“还好邱师兄准备的齐全，连黄阶上品试剑石都给我准备好了！”
　　不知道该说邱鸣细心，还是该说邱鸣清楚的了解炼器师的心思，一旦玄器炼制成功，就会第一时间测试玄器的威力如何。
　　所以。
　　邱鸣除了给他准备大量的玄器材料和玄器图纸外，也准备了几块黄阶上品试剑石。
　　“许，许，许执事，你自己准备了黄阶上品试剑石？”
　　刘宏岩颤抖着语气，脸色一苦，万万没有想到，会是这种情况。
　　他算是明白了，这位许执事刚刚那一番话，准备测试这一把失败品，不是一句戏言，或者装模作样，而是这位许执事自己都被自己给蒙骗了，真以为自己炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑是成功品。
　　他很想劝许昼别测试，免得到时候丢人现眼，可是话语刚到嘴边，又一下子咽了回去，他怕自己说出这种话得罪这位许执事。
　　也只能古怪地看着许昼，祈求这位许执事能反应过来。

第433章 送邱鸣失败品？
　　“那许执事，你除了测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑外，应该是没有其他事情了吧？”
　　刘宏岩脸色微微一变，似乎是想到了什么事情，下意识询问道。
　　“怎么了？你有什么事情吗？”
　　许昼没有急着回答，而是抬头看向了一眼刘宏岩，见他一脸的复杂，好奇道。
　　“许执事，你是知道，测试玄器这种事情，我也帮不上什么忙，如果许执事你没有其他事情了，我先回去，我还有其他事情！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，连忙解释道。
　　他是看出来了，这位许执事绝对是自己把自己都给骗了，还真以为自己炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑就是成功品，丝毫不怕测试失败，是否会丢人现眼。许执事是敢测试这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’，可他却不敢留在这里。
　　免得被许执事测试结束，发现失败，想起自己炼制的就是一件失败品，恼羞成怒之下，对于他这唯一一个见证者。
　　见证许执事丢人现眼的一幕，不敢说是否会对他杀人灭口，但绝对是没有他好果子吃。
　　还不如趁现在，测试还没有开始，早点离开此处是非之地。
　　“你还有其他事物？”
　　许昼眉头微微一皱，也不再多说，更不准备追问刘宏岩到底有什么重要的事情，直入主题道，“那麻烦你去一趟百蜂园把何师兄找过来！”
　　“百蜂园？”
　　刘宏岩想了良久，也想不到整个丁九十五号矿山，哪里有个地方叫做‘百蜂园’，惊疑道，“许执事，我来丁九十五号矿山这么久，还不知道这百蜂园是什么地方？”
　　“哦，忘了和你说，这所谓的‘百蜂园’，就是我安排你修建的那一座园子所取的名字！”
　　许昼反应过来，随口解释道。
　　“原来是这样，我还以为是我孤陋寡闻，来丁九十五号矿山这么久，都不知道百蜂园在哪里！”
　　刘宏岩自嘲地笑了笑，急忙吹嘘道，“这名字不会是许执事你取的吧？”
　　“没错！”
　　许昼承认道。
　　“还是许执事有文化，我想了良久都想不出有哪个比百蜂园还要好听的名字！”
　　刘宏岩不要脸皮地拍马屁道。
　　许昼古怪地看了一眼刘宏岩，他发现，自己还是小瞧了这家伙，这家伙拍马屁还真是有一手。
　　“不知道许执事你找何师兄过来有什么重要的事情吗？”
　　刘宏岩被许昼看得一阵尴尬，连忙转移话题道。
　　说实话，他其实也是十分的好奇，原先这位许执事可是准备测试这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’的威力到底如何，如果却又让他跑去百蜂园找何唤过来，他真不知道这位许执事在想些什么。
　　莫非这位许执事不是自己骗自己，而是在糊弄他，只是见他离去，所以也就懒得继续糊弄他，准备把那位何师兄找过来有事吩咐？
　　“也不是什么大事，就是想麻烦何师兄把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑送给邱师兄！”
　　许昼漫不经心，像是在叙述一件十分普通的事。
　　“送，送，送给邱执事？”
　　刘宏岩脸色大变，颤抖着语气，忍不住惊呼道。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　许昼下意识看了一眼刘宏岩，眉头微微一皱，疑惑道。
　　“没，没什么问题！”
　　刘宏岩尴尬地笑了笑，可不敢反驳许昼的话语，只是忍不住古怪地看了看许昼，他是真搞不懂，这位许执事到底是准备干些什么。
　　竟然准备把这一件失败品送给邱执事？
　　难道是他想错了，许执事不是在糊弄他，而是真的自己被自己欺骗了？
　　要知道那位邱执事可不是旁人，也是御剑阁执事，把这一把失败品送给那位邱执事，难道就不怕得罪那位邱执事的吗？
　　“那许执事，我这就去给你把何师兄找过来！”
　　刘宏岩脸色极为的复杂，很想劝一劝，只是话语刚一到嘴边，又忍不住咽了回去。
　　他终究没有胆量在这位许执事面前说实话！
　　也只能早点离开这一处是非之地，希望到时候发生的事情，别牵扯到他。
　　“看来是不相信我把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑炼制成功，以为我是在欺骗他！”
　　许昼抬头看了一眼，刘宏岩狼狈离去的背影，笑了笑，也没有意外。
　　他又不傻，就刘宏岩刚刚的种种表现，他可都是看在眼里，多少也能猜测到他的心思。
　　也没有意外。
　　因为就他炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的手段，仅仅只是靠着重复步骤，没有施展出任何独门的手段，而且还是以大量的水属性和火属性的黄阶上品精铁当做玄器材料，足足有四百块，任谁亲眼看到了，也不会相信能够炼制成功。
　　可惜。
　　他是开外挂的男人！
　　良久之后，工作室外传来一阵阵急匆匆的脚步声，不多时传出一道声音。
　　“许执事，你找我有什么重要的事情吗？”
　　何唤第一时间从房间外走了进来，看着工作室中，盘膝而坐，像是在修炼，又像是在休息的许昼，下意识小声询问了起来。
　　刘宏岩气喘吁吁的紧随其后。
　　其实。
　　在刘宏岩找到他的时候，他就已经询问到了，许昼为何会突然之间找到他。
　　原来是为邱执事准备的黄阶上品玄器已经炼制完毕！
　　可是。
　　听完刘宏岩的介绍之后，他发现事情不容乐观。
　　这位许执事为了不暴露出独门的手段，仅仅只是靠着重复步骤的手段炼制玄器，而且还是以火属性和水属性黄阶上品精铁各两百块当做玄器材料。
　　最终不出意料，以失败告终。
　　可这位许执事不知道怎么想的，自己欺骗自己，说是这一把‘黄阶上品玄器-水火子母剑’炼制成功，还准备让他送给邱执事去。
　　真要是把这一件失败品送给许执事，想都不用想，许执事或许没事，但他绝对没有好果子吃，到时候极有可能被邱执事当出气筒。
　　刘宏岩也怕惹祸上身，所以当时不敢有任何隐瞒，把事情一五一十都交代得一清二楚。

第434章 建议、戳破谎言？
　　“何师兄，你现在没有什么重要的事情要做吧？”
　　许昼没有急着回答何唤的问题，而是先询问了起来。
　　“许执事，我这一段时间，除了修炼之外，也就是替许执事你照看下夺命......照看下种植在百蜂园之中的天材地宝种子，就没有其他重要的事情了！”
　　何唤知道许昼询问这种话的意思，也没有犹豫，直接开口说道，“如果许执事你有什么重要的事情需要我做，还请直说！”
　　“那行，麻烦何师兄你等下把这一把玄器送到邱师兄那里去！”
　　许昼也就不再废话，象征性的挥舞了下，那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，直入主题道。
　　“玄器？”
　　何唤脸色微微一变，原先还期待，应该是刘宏岩听错了，许执事不是准备让他把一件失败品送给邱鸣，可听到许昼的回答之后，心底的期待瞬间破灭，古怪地看了一眼许昼手上那一把平平无奇的玄器，如果不是许昼提醒，他都不敢相信，这会是一把玄器，想来刘宏岩说得没错，这绝对就是一把炼制失败的玄器，只是没有想到许执事会自己欺骗自己。
　　真就以为这是一把炼制成功的玄器，而不是炼制失败的玄器。
　　他很想劝一劝这位许执事，不要再自己欺骗自己了，真要是把这一把炼制失败的玄器送到邱执事手上，或许还会被邱执事以为这是在羞辱他，到时候绝对无法避免发生冲突。
　　以许执事的身份，或许不会太担心这一件事情，可他就惨了。
　　只是。
　　他终究还是不敢直言，让许昼不要再自己欺骗自己了，自己送这一件失败品给邱执事，或许会被邱执事当出气筒收拾一顿，可要是现在就戳破许执事的谎言，想都不用想，不需要邱执事收拾他，这位许执事恼羞成怒之下，也不会放过他。
　　“许执事，这一把玄器，不会就是邱执事委托你炼制的那一把黄阶上品玄器吧？”
　　何唤思前想后，思考着如何解决眼前这个前有狼后有虎的难题，脑海之中，忽然之间，一道灵光闪过，眼睛转了转，下意识询问道。
　　“没错，正是邱师兄委托我炼制的那一把玄器！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“许执事，你可真是厉害，这才过去几天，你就能把一件玄器炼制成功！”
　　何唤脸色一正，第一时间拍了下马屁之后，又接着开口说道，“不知道许执事你这一把玄器是什么？”
　　“黄阶上品玄器-水火子母剑！”
　　许昼随口介绍下，由自己炼制而成的这一把玄器，抬头看了一眼何唤，好奇道，“你听说过吗？”
　　“黄阶上品玄器-水火子母剑？”
　　何唤顿时惊呼一声，瞪大着双眼，死死地看着许昼手上的那一把所谓的黄阶上品玄器-水火子母剑，脸上全然是震惊之意。
　　他怎么可能会不知道黄阶上品玄器-水火子母剑的大名？
　　也正是清楚的了解，黄阶上品玄器-水火子母剑的大名，他才更加相信，刘宏岩所说的，许执事炼制的这一把玄器就是一个失败品。
　　不是他不相信许执事没有这等本事，而是他清楚的知道黄阶上品玄器-水火子母剑的厉害之处，尤其炼制时是何等的困难。
　　也正是因此，导致黄阶上品玄器-水火子母剑十分的稀少。
　　如果没有特殊的手段，仅仅只是靠着重复步骤，而且还是以远远超出黄阶上品玄器-水火子母剑黄金比例的材料数量，就算是许执事有通天的本事，也不可能打破常理，成功炼制出一把黄阶上品玄器-水火子母剑。
　　“看来你是知道黄阶上品玄器-水火子母剑！”
　　见何唤听到‘黄阶上品玄器-水火子母剑’的名字之后，一脸的震惊，显然是听说过‘黄阶上品玄器-水火子母剑’的大名，许昼好奇道，“黄阶上品玄器-水火子母剑本身是不是和图纸上记载的介绍一模一样？”
　　“许执事，不好意思，我无法给出你的答案！”
　　刘宏岩尴尬地笑了笑，再一次古怪地看了一眼许昼，他是真没有想到，既然相信自己成功炼制出一把黄阶上品玄器-水火子母剑，为何还会问出这种话，可也不敢吐槽，连忙介绍道，
　　“由于黄阶上品玄器-水火子母剑太过珍贵，而且也十分的稀少，所以我也就只是听说过黄阶上品玄器-水火子母剑的大名，至于黄阶上品玄器-水火子母剑本身，我到没有见过，还不知道黄阶上品玄器-水火子母剑的威力和效果到底怎么样！”
　　“这样呀！”
　　许昼略有些失望。
　　“许执事，要不你先测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑威力到底如何，看是不是和你想象的一致？”
　　何唤眼睛顿时一亮，连忙建议道。
　　虽然这样一来，测试失败，让许执事认清楚自己炼制出的黄阶上品玄器-水火子母剑，其实就是件失败品，一定会让这位许执事有些难堪，作为提议人，多多少少还是会让许执事感到不满。
　　可相对于直接戳破许执事的谎言，又或者听从许执事的吩咐，去往马临谷给邱执事送这一件失败品，被邱执事当出气筒收拾。
　　却要好上许多！
　　就算许执事怨恨，也不会怨恨他太深。
　　“就算你不说，我也准备测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的威力到底如何！”
　　说话之间，许昼拿起黄阶上品玄器-水火子母剑，健步走出工作室，来到铁匠铺宽阔的小院之中，此时另外一处工作室，却没有任何动静，显然杨森是已经回去了，许昼到没有在意，随意找了一处干净的地方，下意识扭头看向身后的何唤。
　　“许执事，是不是没有准备好黄阶上品试剑石，要不我先回去去给许执事你准备些黄阶上品试剑石如何？”
　　忽然，被许昼目光注视，原本就有些心虚的何唤，也是愈发的心虚，可也怕被许昼发现破绽，也只能硬着头皮转移话题道。
　　“黄阶上品试剑石，邱师兄倒是已经给我准备了！”
　　许昼摇了摇头，拒绝何唤的好意。

第435章 替罪羊
　　“那不知道许执事是否还有其他事情需要我去做？”
　　何唤脸色微微一变，瞳孔紧缩，眼神之中，隐隐间流露出些许担忧，刚刚被许执事锐利的目光注视，让他有一种被看破的感觉，此时听到许昼的回答，见他不是缺少黄阶上品试剑石，原本就心虚的他，也就更加的心虚了，怕是这位许执事很有可能看出了他的心思。
　　却不敢有任何异常的表现，毕竟这些都只是他的猜测，要是猜错了的话，可就是赶着去‘投胎’，也只能期待是自己猜错了。
　　许执事或许是有其他事情找他，而不是看破了他的心思。
　　“也不是什么重要的事情，就是这一次测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，就麻烦何师兄帮忙测试下！”
　　说到这里，许昼话语一顿，抬头看了一眼何唤，询问道，“想来何师兄你不会不知道该如何测试玄器吧？”
　　“许执事，你说笑了，我虽然比不上许执事你厉害，可是测试玄器这种小事，还是会的。只是这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，可是许执事你亲自炼制出来的，第一次测试，应该你来才对！”
　　听到许昼的话语，何唤顿时松了一口气，幸好老天爷保佑，许执事不是看破了他的心思，而是有其他的事情需要他帮忙。
　　但他还是不太愿意替许昼测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑。
　　没有太深奥的原因，主要是许执事炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，就是一件失败品，就算他再如何测试也没有用。
　　还要担心被许执事当成替罪羔羊。
　　说是他在测试玄器的时候，损坏了这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，那他可真是跳进黄河都洗不清。
　　所以。
　　宁愿得罪许执事，让许执事不满，也要拒绝他这个要求。
　　“我倒是想亲自测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，可惜我怕自己控制不好自己的力量，无法测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑正确的威力。”
　　许昼微微一叹，摇了摇头，倒不是在说谎，而是他真实想法，以他现在的情况，就算是一把普通的武器在手，都足以发挥出黄阶下品玄器才有的威力，如果真亲自测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，或许能测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的极限，可是想要测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑标准威力，就有点难度，也就只能把测试任务交给其他人。
　　而且。
　　他也没有系统学习过，如何测试玄器威力的正确方法。
　　“想来何师兄你应该是经验老辣，能够测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的真正威力，所以测试任务就麻烦何师兄帮忙了！”
　　许昼感慨道。
　　“这个，这个......”
　　一时之间，何唤无比的为难，没想到许昼会说出这种话，如果是其他事情，他二话不说就上了，可是这种事，还有可能被当成替罪羔羊，刚升起的冲动，一下子就被打消了，余光忽然看到，身后，似乎是在看好戏的刘宏岩，眼睛顿时一亮，连忙建议道，
　　“许执事，你可能不知道，我虽然知道如何测试玄器威力，可终究没有系统的学习过，绝大多数都是我自己理解的，所以有很多漏洞，如果让我来测试你炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，一定会和你一样，无法测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的真正威力。
　　我建议，把测试任务，交给刘师弟来做，以刘师兄的职业，虽然还不是炼器师，可终究是系统的学习过炼器师知识。
　　如何测试玄器，也正是炼器师最基础的知识之一，我想刘师弟一定系统的学习过。
　　我看这一件交给刘师弟来做，一定能测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的真正威力。”
　　“何师兄，你说笑了，我是学习过炼器师知识，可测试最好的玄器，也就是黄阶中品玄器，至于黄阶上品玄器我却是从未测试过，如果真让我测试许执事炼制出的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，怕是也无法真正测试出这一把玄器的真正威力！”
　　刘宏岩脸色顿时一变，心底更是忍不住骂娘，这家伙可真不是东西，明知道给许执事测试他炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑不是一件好事，怕得罪许执事也不敢拒绝，却把祸水往他这里引。
　　如果许执事炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，是真真正正的黄阶上品玄器，他倒是十分愿意，可是许执事这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，明显就是一件失败品，就算他再如何测试，也没有任何用处，还很容易给许执事背黑锅。
　　他除非是脑子进水了，才肯接下这种没有任何好处，反而还一堆麻烦的事。
　　“好了，别矫情了，难不成还要许执事开口求你，你才肯答应吗？”
　　还不等刘宏岩话语说完，何唤瞪了一眼刘宏岩，打断他的辩解，又接着开口说道，
　　“这一次测试，许执事炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的事，就交给你了，至于你所说的，没有测试过黄阶上品玄器，更是没有任何问题，大不了多测试几次，也熟悉下测试黄阶上品玄器的经验，难不成你准备一辈子就测试些黄阶中品玄器？”
　　正所谓：死道友不死贫道。
　　许昼，他是不敢得罪，可一座不入流矿山的普通铁匠，他倒是没有放在眼里。
　　刘宏岩还想再说些什么的时候，却被何唤充满威胁的眼神扫了一眼，浑身一颤，到嘴边的话语一下子咽了回去，他这才想起，这家伙也不是他能够得罪起的，也只能在心底暗骂，不仅是暗骂何唤这王八蛋不是个东西，把祸水往他身上引。
　　也骂自己爱凑什么热闹！
　　否则也不至于落到如今这等地步！
　　原先他带着何唤赶来铁匠铺门口的时候，就准备回去，可是在好奇心的驱使下，还是跟随何唤走了进来，想要看看等下是否有好戏看。
　　现在好了......
　　好戏倒是有好戏，可主角却是他自己。

第436章 逼他早点去死
　　“许执事，你看怎么样？”
　　见刘宏岩不敢再废话，何唤也就懒得理会他，扭头看向许昼，这一件事情唯一一个能真正做主之人，他自己最多也就只有提建议的份，眼神之中，尽是期待之意，下意识询问道。
　　“何师兄，你都这么说，我到没有什么问题，毕竟只是测试玄器而已，让谁测试也都一样，不过这一件事情，还要看刘师兄是否答应！”
　　许昼点了点头，也没有反驳何唤的建议，抬头看了一眼，左右为难的刘宏岩，询问道，“刘师兄，这么样，你愿不愿意替何师兄代劳，测试下我这一把刚炼制的黄阶上品玄器-水火子母剑？”
　　“许执事，能给何师兄代劳，而且还是测试许执事你亲自炼制出来的黄阶上品玄器-水火子母剑，是我的荣幸！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，一脸的讨好之色，他倒是很想拒绝，可是想到刚刚何唤威胁的目光，刚到嘴边的拒绝之语也只能咽了回去。
　　“那行，那这一次就麻烦刘师兄帮忙给我测试下我炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑！”
　　许昼一眼就看得出来刘宏岩言不由衷，不过也没有在意，仅仅只是测试下玄器，又不是上刀山或者下火海。随手一递，就把手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑递给了刘宏岩。
　　“嘶！”
　　刘宏岩随手接过许昼递过来的黄阶上品玄器-水火子母剑，双手一软，差一点没有把手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑掉在地上，幸好反应及时。
　　“我说你小子这是怎么回事，没吃饭吗？区区一把玄器都接不住，你不知道这可是许执事费尽千辛万苦才好不容易炼制出来的黄阶上品玄器-水火子母剑吗？这要是掉在地上，稍微出现点损伤，你赔的起吗？”
　　何唤呵斥道。
　　“不好意思，许执事还有何师兄，都是我的错，是我刚刚没有注意！”
　　刘宏岩也不敢反驳，也只能第一时间道歉。
　　说话之间，刘宏岩下意识看了一眼，手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，眼神之中，尽是震惊之意，他怎么也没有想到，这一把玄器，比以往拿着的玄器要重上许多倍。
　　虽然他以往拿着的玄器，都是些黄阶中品玄器，如今手上拿着这一把玄器，可是黄阶上品玄器，可是就算黄阶中品玄器和黄阶上品玄器之间重量有所差异，也不会差异到这等地步。
　　他手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，比他以往拿着的黄阶中品玄器要重上几倍之多！
　　也正是因此，不知道这一把黄阶上品玄器-水火子母剑比黄阶中品玄器要重上几倍之多，不注意，以至于差一点一不小心掉落在地上。
　　“不愧是以火属性和水属性各两百块黄阶上品精铁炼制而成的玄器，仅仅是重量方面，就比寻常玄器要重上几倍之多！”
　　刘宏岩感慨了一句，到没有意外，因为以如此之多的玄器材料炼制而成，纵然只是一件失败品，也只是无法发挥出玄器该有的威力，却不会改变玄器的重量。
　　“你小子还愣着干什么，不知道许执事的时间很宝贵的吗？还不快去测试这一把由许执事亲自炼制而成的黄阶上品玄器-水火子母剑！”
　　见刘宏岩像是想到了什么事情，愣在原地一动不动，何唤再一次训斥道。
　　“是，何师兄！”
　　刘宏岩心中暗骂不已，何唤这王八蛋真不是个东西，把他往火坑里推不说，如今更是恨不得他早点去死，可也不敢多说，毕竟何唤这王八蛋，也是他得罪不起的。
　　不提何唤的身份，就何唤不久前在铁匠铺的表现，把孙植那个王八蛋像一条死狗般丢出铁匠铺，他就已经清楚的知道，自己与何唤之间的察觉，说一句天壤之别都不为过。
　　也不敢再提留。
　　刘宏岩连忙手持黄阶上品玄器-水火子母剑，朝不远处几块黄阶上品试剑石所在的位置走去。
　　“许执事，我还是第一次测试黄阶上品玄器，而且还是许执事你亲自炼制而成的黄阶上品玄器，绝对会比寻常的黄阶上品玄器要厉害的多，不知道许执事我测试的时候，是否要注意点什么？”
　　刘宏岩举起黄阶上品玄器-水火子母剑，正欲一剑斩向一块黄阶上品试剑石时，突然好似想到了什么，举起的黄阶上品玄器-水火子母剑停顿在半空之中，下意识扭头看向许昼，第一时间询问道。
　　虽然他知道，这位许执事为了避免在他面前暴露出独门手段，仅仅只是靠着重复步骤，而且这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，还是火属性和水属性哥两百块黄阶上品精铁为材料炼制，想都不用想，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑绝对就是个失败品。
　　只是不知道这位许执事为何会相信，自己真就成功炼制出一把黄阶上品玄器-=水火子母剑，或许是自己欺骗了自己也说不定。
　　所以就算是真有特殊的测试方法，或者需要注意的地方也没有用。
　　但还是要表演一番，免得被这位许执事看出破绽。
　　“注意的地方，到没有什么要注意的地方，你就按照正常的测试方法吧！”
　　许昼想了想，也没有想出，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑有什么需要注意的地方，毕竟黄阶上品玄器-水火子母剑图纸上，除了记载炼制步骤，以及所需要的材料，还有些许介绍，就没有其他多余的东西，更别说所谓测试需要注意的地方。
　　“那行，那许执事，我就按照以前学习过的测试方法，测试你亲自炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑！”
　　刘宏岩点了点头，也不再多说什么，转过身去，脸上尽是纠结，想都不用想，这一次测试，证明由许执事炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑就是一件失败品之后，绝对是没有他的好果子吃，可这都是许执事的命令，他也不敢拒绝。
　　也只能按照以前所学习过的测试方法进行测试！

第437章 一剑两半、怀疑、报复？
　　“斩！”
　　刘宏岩冷喝一声，眼中一道精芒闪过，虽然认定这一把黄阶上品玄器-水火子母剑就是件失败品，可这测试玄器的任务，终究是许昼许执事下的命令，不敢有任何松懈之意。
　　刘宏岩没有驱使体内真气，只是凭借自身的力气，举起手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，斩向不远处的那一块黄阶上品试剑石，只听得“噗嗤！”一声，犹如刀切豆腐一般。
　　这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，直接就把不远处那一块黄阶上品试剑石斩成两半，“砰！”的一声，斩成两半的黄阶上品试剑石掉落在地上，震起一阵阵灰尘。
　　“这，这，这怎么可能？”
　　刘宏岩颤抖着语气，看着不远处被斩成两半的黄阶上品试剑石，脸上全然是难以置信，瞪大着双眼，无法相信眼前所发生的一切。
　　更是下意识掐了下自己的手臂！
　　钻心的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一幕是真实发生的。
　　“怎么回事？”
　　突如其来的变故，也让等待许昼认清楚自己，别异想天开把这一件失败品送给邱执事的何唤，也是被刘宏岩一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半吓了一跳，狰狞着面孔，恶狠狠地瞪着许昼，眼神之中，全然是熊熊燃烧的怒火，强忍着心底的愤怒，语气异常冰冷道，
　　“你测试玄器的时候，竟然敢施展剑诀，你好歹也是学习过炼器师知识的铁匠，难道不知道第一次测试玄器的时候，别说是施展剑诀，就连真气都不能驱使，只能凭借自身的力量，测试的就是玄器自身的伤害如何，你竟然敢施展武技，我看你是包藏祸心。”
　　“何，何，何师兄，你，你，你误会了，我正是按照测试玄器的正途方法，没有驱使真气，更没有使用剑诀，仅仅凭借的就是自身的力量！”
　　何唤脸色顿时一变，他虽然也是同样震惊，一剑就把黄阶上品试剑石斩成两半，可是听到何唤这一番话，一下子反应了过来，连忙辩解道。
　　这要是不辩解，到时候可就没有他好果子吃。
　　“误会，你说我误会？”
　　何唤却仿佛是听到了天大般的笑话，阴冷地看着刘宏岩，眼神之中，尽是冰冷的寒芒。
　　他算是看出来，这王八蛋绝对是恨他祸水东引，想要报复他，所以在测试玄器的时候动了手脚，想要让这一件失败品表现出真正玄器才有的威力，然后许执事再让他把这一件失败品送到邱执事手上，到时候被邱执事看出破绽，怀恨许执事的同时，也把他当成出气筒收拾。
　　至于往后还会发生什么事情，怕是这王八蛋也不会在意。
　　毕竟。
　　这一次测试出这一把所谓的黄阶上品玄器-水火子母剑，其实就是一件失败品，打了许执事的脸，许执事也不会轻易放过他。
　　“那你倒是给我解释下，一把黄阶上品玄器仅仅凭借本身的威力，如何能一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半？”
　　何唤阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　刘宏岩张了张嘴，很想说些什么，可是看了一眼被斩成两半的黄阶上品试剑石，又看了一眼手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，到嘴边的话语又一下子咽了回去。
　　正是因为他正统的学习过炼器师知识，知道试剑石和玄器的情况，试剑石可以说是能测试出剑器类玄器极限威力。
　　因此。
　　他从未听说过，有那一把玄器，尤其还是黄阶上品玄器能凭借本身的威力，一剑就把一块黄阶上品试剑石斩成两半。
　　“何师兄，看样子你是认为我炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑无法凭借本身的力量，一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半？”
　　怒火中烧的何唤，还准备呵斥刘宏岩，骂他弄虚作假，更是准备给这王八蛋一个深刻的教训，看这王八蛋还敢不敢再算计自己，可等他刚张开嘴巴，刚准备说些什么的时候，许昼突然开口说道。
　　“许，许，许执事，你的意思，你这一把黄阶上品玄器-水火子母剑凭借本身的伤害，能够做到一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半？”
　　何唤下意识看了一眼许昼，脸上尽是古怪之意。
　　他不是炼器师，也没有系统的学习过炼器师知识，但他多少也亲身测试过玄器，更是听说过无数种关于测试玄器的情况。
　　什么情况都有，就是从未有过玄器能够凭借自身的伤害，一剑把同等级的试剑石斩成两半。
　　“你刚刚不都亲眼看见了吗？何须再问我！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“呼！”
　　何唤深呼吸一口，压制住心底吐槽的欲.望，苦笑道：“许执事，可能是我见识浅薄，从未听说过有那一把玄器能够凭借本身的伤害，能够一剑把同等级的试剑石斩成两半，所以还请许执事见谅！”
　　“既然何师兄不相信刚刚所看到的一切，怀疑刘师兄刚刚偷偷施展了剑诀，不如何师兄也亲自测试下我这一把黄阶上品玄器-水火子母剑如何？”
　　许昼漫不经心道。
　　何唤很想拒绝，因为就许执事这种态度，显然是认定了他自己炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，能够凭借自身的伤害，一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，他要是答应下来，测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑无法做出刚刚的事情，凭借玄器本身的伤害，一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，绝对是在打许执事的脸，很容易得罪许执事。
　　可是。
　　他心底还是很好奇！
　　这一把黄阶上品玄器-水火子母剑不会是真的能一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半？
　　“多谢许执事，那我就亲自测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的伤害如何！”
　　何唤终究还是无法克制住心底的好奇，答应了下来，见许昼点了点头，也不再说话，健步朝刘宏岩所在的位置走了过去。
　　从刘宏岩手上接过黄阶上品玄器-水火子母剑！

第438章 欺骗、黑锅？
　　“这一次我亲自测试，如果让我发现，我仅仅只是使用自身的力量，凭借这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的伤害，无法把一块黄阶上品试剑石斩成两半，你看我到时候怎么收拾你！”
　　何唤冷冷地注视着刘宏岩，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒意，他不敢对许执事发怒，可不代表他能够容许这个弄虚作假的货色。
　　这王八蛋其心可诛，仅仅只是把测试玄器的任务交给他，让他在许执事面前好好表现一下，这王八蛋不识好歹不说，还弄虚作假，把这一件失败品测试出真正玄器才有的威力，不，比真正玄器威力还要强大，他可是从未听说过有那一把玄器，能够凭借玄器本身的伤害，把同等级的试剑石斩成两半。
　　也就是这王八蛋做得太离谱了，让他一眼就看出破绽，也不用怀疑是不是他或者这王八蛋猜测错了，许执事炼制出来的黄阶上品玄器-水火子母剑不是一件失败品，而是一件成功品。
　　至于这王八蛋到底打着什么险恶的用心，他想都不用多想，就能够猜测出来。
　　一是把一件失败品测试出真正玄器才有的威力，没有了给许执事打脸，也就不会在意是否被许执事收拾。
　　二是趁机报复他，让他把这一件失败品送给邱执事哪里去，一旦被邱执事发现破绽，绝对会被邱执事当成出气筒收拾。
　　三是就算到时候回来，告诉许执事真相，这王八蛋也会死不承认，还会诬陷他，说是他起了贪心，把许执事炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑换了。
　　正是因此，他才会选择改变主意亲自测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，宁愿揭破事情真相，被许执事记挂在心底。
　　就是为了不被当成替罪羔羊！
　　“何师兄，我真没有欺骗你的意思，别说是你，就连我都很震惊，可是事情真相就是这样。这一把黄阶上品玄器-水火子母剑真能凭借自身的伤害，把一块黄阶上品试剑石斩成两半！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，下意识抬头看了一眼何唤，见他一脸的讥讽，以为自己这是在狡辩，苦笑一声，微微一叹道，
　　“我知道何师兄你还是不相信我说的话，我也不好多说什么，但我相信，等何师兄你亲自测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑之后，就知道我没有在欺骗你。”
　　“死到临头，还喜欢嘴硬是吧，那就让我看看你能嘴硬到什么时候！”
　　何唤冷哼一声，讥讽似得看了一眼刘宏岩，可没有因为刘宏岩这一番话而改变心思，主要还是这王八蛋做得太离谱了，一剑就把一块黄阶上品试剑石斩成两半，如果稍微正常一点，他或许还真会着了这王八蛋的道，可惜这王八蛋表现太过了。
　　刘宏岩闻言，只是苦笑地看着何唤，脸色尽是古怪之意。
　　他知道，现如今，何唤还没有测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑之前，不管他再说些什么，这家伙也一定不会相信他的话。
　　其实。
　　别说是何唤，就连他这么一个亲身经历者，到如今都还不敢相信刚刚所发生的事情。
　　可惜。
　　事实胜于雄辩！
　　不管他如何不相信，事情终究还是发生，而且还都是他亲眼所见，也是亲自动手，不管是如何不相信，也只能相信。
　　“怎么不继续解释了？”
　　见刘宏岩没有再说话，脸色也极为的古怪，何唤以为他是心虚了，冷嘲热讽道。
　　“何师兄，不是我不想解释，而是就你这种态度，怕是我不管如何解释都没有用，还请你亲自测试下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，你就能知道，我是不是在欺骗你！”
　　刘宏岩顶了一句，其实他很想破口大骂的，可是他不敢，双方身份差距终究还是太大了。
　　“看来你还真是不见棺材不掉泪，那行，那我就让你死心！”
　　何唤冷哼一声，深深地看了一眼刘宏岩之后，摇了摇头，重重地吐出一口浊气，像是把满脑子的杂念随着这一口浊气吐出，下意识看向不远处那一块黄阶上品试剑石，眼睛之中，一道精芒闪过，冷喝一声，用尽全力，持剑斩了过去。
　　他知道，自己用尽全力，或多或少会影响到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的测试结果，但是为了让刘宏岩这王八蛋死心，没有借口可找，而且他也不认为，在没有真气和剑诀的加成之下，仅仅凭借自身的力量以及这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的伤害。
　　可以把一块黄阶上品试剑石斩成两半！
　　而且还是在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑还是一件失败品的情况下！
　　“噗嗤！”
　　下一刻，一道刺耳的切割声，犹如刀切豆腐一般，何唤没有感受到任何的阻力，脸色顿时一变，他也不是第一次测试玄器了，也不是第一次测试黄阶上品玄器，以往测试黄阶上品玄器本身威力时，玄器刚斩入黄阶上品试剑石之中时，就感受到一股磅礴的阻力。
　　可如今除了刺耳的切割声外，就没有任何阻力的出现。
　　何唤脸色顿时一变，他可是知道这意味着什么，下意识低头望去，正好看到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑把身前那一块黄阶上品试剑石斩成两半，忍不住惊呼道：“这，这，这怎么可能？”
　　“何师兄，我没有欺骗你吧！”
　　随着又是一块黄阶上品试剑石被黄阶上品玄器-水火子母剑斩成两半之后，刘宏岩苦笑一声，见何唤再一次陷入震惊之中，比他原先还要震惊，苦笑一声，又接着开口说道，
　　“我刚刚测试这一把黄阶上品玄器自身的伤害时，真没有使用真气，也没有施展剑诀，是真的凭借这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的伤害，就一剑吧一块黄阶上品试剑石斩成了两半！”
　　“王八蛋，你欺骗我？”
　　良久之后，何唤从震惊之中惊醒过来，下意识看了一眼手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，又看了一眼地面上已经被斩成两半的黄阶上品试剑石，狰狞着面孔，瞪大着双眼，恶狠狠地看着刘宏岩，整个人犹如一头择人而噬的凶兽。
　　“何师兄，你这话是什么意思，我什么时候欺骗过你了？”
　　刘宏岩瞪大着双眼，古怪地看着何唤，虽然被何唤这一副狰狞面孔的样子吓了一跳，可还是有些听不明白这家伙到底在说些什么。
　　同时也是十分的生气！
　　自己刚刚明明都已经解释清楚了，这家伙也测试过了，如今竟然还好意思说他欺骗他？
　　扣黑锅也不能这么明目张胆的扣吧！

第439章 解释、想法！
　　“你不会是忘记和我说过的话了吧？”
　　何唤阴沉着脸色，冷冷地看着刘宏岩，眼神有些不善。
　　“何师兄，你太过分了，我刚刚明明都和你说了，我测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的时候，没有使用任何真气，更没有施展一门剑诀，仅仅只是用自身的力量，凭借这一把黄阶上品玄器-水火子母剑自身的伤害，就把黄阶上品试剑石斩成两半！”
　　说到这里，刘宏岩话语一顿，生气地瞪着何唤，毫不在意他不善的目光，愤愤不平道，“如今你更是自己亲自动手，测试过了这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，也一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，你别告诉我，这是因为你使用了真气和施展了剑诀，才造成的伤害！”
　　“我说的不是这一件事！”
　　何唤语气异常冰冷道。
　　虽然和刘宏岩一样，对于这一把黄阶上品玄器-水火子母剑凭借自身的伤害，把一块黄阶上品试剑石斩成两半之事感到十分的震惊，可终究与刘宏岩不同的是，好歹也算得上是见多识广，固然也从没有遇到过这种情况，可他还是很快借接受了这一个事实。
　　“何师兄，你这话说的我越来越听不懂了，既然你说的不是这一件事情，那你再说什么，怎么还会说我欺骗了你呢？”
　　刘宏岩睁大着双眼，疑惑地看着何唤，脸上全然是不解之意。
　　听到何唤的回答之后，发现他不是在纠缠这一件事，可他却是越来越不明白，何唤到底在说些什么。
　　他似乎除了这一件事情外，可没有过多的和何唤接触过其他事情。
　　“你是真不明白，还是装着不明白？”
　　何唤冷笑道。
　　“何师兄，我是真听不懂你在说些什么，还请你明示，我到底怎么又欺骗了你？”
　　刘宏岩强忍着心底的不满，疑惑道。
　　“既然你不明白，那我就提醒下你，你当初找到我的时候，和我说过的那些话你不会也都忘记了吗？”
　　何唤讥笑道。
　　“我和何师兄你说过的事情，不就是奉许执事的命令去找你过来，同时告诉何师兄，许执事有重要的事情找你吗？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，下意识回答着，突然好似想到了什么事情，浑身一颤，脸色一白，瞳孔紧缩，眼神之中隐隐间闪烁着惊慌之色。
　　“我看你是想到了我想说些什么吧？”
　　见刘宏岩这一副表情，何唤一下子就明白，他这是想到了什么事情，讥笑道。
　　“我，我，我不知道何师兄你在说什么？”
　　刘宏岩脸色一白，颤抖着语气，死不承认道。
　　“既然你没胆量承认，那我就替你说了！”
　　何唤冷笑一声，怎么可能会不知道刘宏岩的想法，还不是怕说出来，惹怒许昼，可却没有任何为刘宏岩掩饰的心思，倒不是因为这王八蛋有胆量算计自己。
　　刚刚的一切都是误会，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑还真能凭借自身的伤害，一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，也不存在这家伙弄虚作假，报复自己，准备让自己被邱执事当出气筒收拾。
　　正所谓：死道友不死贫道！
　　他现在转移话题，牵扯到这种事情，就是准备把许执事的注意力转移到刘宏岩的身上，免得继续记挂他刚刚怀疑许执事，不相信许执事。
　　“别，别，别.......”
　　刘宏岩脸色巨变，正准备开口阻止何唤说出他不久前所说的话语，却被何唤打断道，“既然这一件事情，你都有胆量说出来，又何必怕被许执事听到了！”
　　说到这里，何唤话语一顿，扭头看向许昼，脸上全然是歉意，第一时间道歉道：“许执事，其实刚刚我真不是怀疑你，不相信你炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，能凭借玄器本身的伤害，一剑就把一块黄阶上品试剑石斩成两半，主要是不久前刘师弟和我说过的一件事！”
　　“是不是和你说，我炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑其实就是一件失败品？”
　　许昼突然开口，打断何唤的话语。
　　“没错！”
　　何唤下意识点了点头，突然之间反应了过来，瞪大着双眼，一脸的震惊，死死地看着许昼，颤抖着语气，惊疑道，“许，许，许执事，你怎么会知道这一件事？”
　　“我又没有眼瞎，这么久以来，刘师兄整天都来我这里观看我如何炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，他什么心思，我怎么可能会看不出来！”
　　许昼漫不经心地回应着何唤的疑惑，扭头看向一脸惊恐的刘宏岩，好奇道，
　　“不过我还是挺好奇，刘师兄，你好歹也是从头到尾，看我是如何炼制出黄阶上品玄器-水火子母剑，就连我对这一把玄器附魔，你也都看得一清二楚，为何你还是不相信我会炼制成功，以为我炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑就是一件失败品？”
　　“这个，这个，这个......”
　　一时之间，刘宏岩惊恐的同时，也是无比的惊慌，不知道该如何回答这个问题，以为如实回答的话，说不定会得罪这位许执事。
　　“没事，刘师兄，你就直言，我又不是那种小肚鸡肠之辈，怎么可能会因为些许怀疑，就生气？”
　　许昼满不在乎道。
　　“好吧，既然许执事都这么说，那我就直言，如果言语有得罪的地方，还请许执事别怪罪！”
　　刘宏岩苦笑一声，咽了咽口水，终于还是下定了决心，硬着头皮说道，
　　“主要是从许执事你拿出火属性和水属性黄阶上品精铁各两百块当做这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的材料之际，我就怀疑，许执事你是否真能炼制成功，虽然我不知道这一把黄阶上品玄器-水火子母剑黄金比例的材料数量，但绝对不会是四百块之多。
　　一般来说，炼器师如果想要成功炼制出玄器，在玄器材料方面，也不能有任何马虎，因为如果比黄金比例材料数量不管是多一块还是少一块，都会降低成功率。
　　尤其之后，许执事你进行正式炼制时，仅仅只是靠着重复步骤，而没有施展出任何独门的手段，所以我才会怀疑许执事你炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑其实就是一件失败品，因为我从未听说，有那位炼器师仅仅靠着重复步骤这种简单的方法，就能炼制出一把玄器。
　　当然。
　　某些炼器天才或许意外！
　　但我不是怀疑，许执事你不是炼器天才，主要是你选择的玄器材料数量太多了，明显是远远超过玄器黄金比例材料数量。
　　这样一来成功率就极为的渺小，连万分之一都没有！”

第440章 玄阶下品试剑石？
　　“原来是这样，我还以为刘师兄是因为我年纪轻轻，怕我无法炼制出黄阶上品玄器，所以才会有这种猜测！”
　　许昼点了点头，他能理解刘宏岩的想法，主要是不知道他有逆天技能-采集术在，不知道他当初正式炼制黄阶上品玄器-水火子母剑时，一次次重复步骤，不仅仅只是重复步骤，而是查询当时炼制时步骤出现的错误之处，每一次重复都是在改正。
　　可惜刘宏岩不知道他的厉害之处。
　　还真以为他只是无聊到重复一次次炼制时的步骤，或许......
　　刘宏岩还有其他想法，不敢说出来罢了。
　　所以。
　　刘宏岩见他只是靠着一次次重复步骤，又没有施展出任何独门手段，而且使用的玄器材料，还是火属性和水属性各两百块黄阶上品精铁，远远超出寻常黄阶上品玄器材料黄金比例数量，就会猜测他这一次炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑以失败告终。
　　至于当时进行附魔，印刻六种三十六道符文，怕是也以为他是在装模作样。
　　“许执事，你说笑了，你可是世间难得的天才，我怎么敢以年纪而小瞧许执事你呢？”
　　刘宏岩谄媚着笑容，苦笑一声，深呼吸一口气，脸上尽是自嘲，良久又接着开口说道，
　　“不过我还是见识浅薄，还是不知道许执事你的厉害之处，以至于作出错误的判断，还真以为许执事你炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑是一件失败品，还请许执事大人不记小人过，别和我一般见识。”
　　“刘师兄，你说笑了，我又不是那种小肚鸡肠之辈，又怎么可能因为这种事情和刘师兄你一般见识呢？”
　　许昼摇了摇头，丝毫没有把这一件事情放在心上，脸色一正，又接着开口说道，
　　“不过还不知道刘师兄，你观看我炼制玄器这么久，是否已经有所收获，对于刘师兄你成为炼器师，是不是很有帮助？”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，也不知道该如何回答，倒不是认定许执事炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑其实就是一件失败品，就没有专门关注，他又不是刚来的愣头青，虽然认定许执事炼制的就是一件失败品，可他却不敢有任何大意。
　　反而每一天依旧十分仔细观看着许昼是如何炼制玄器的！
　　哪怕是一次次重复步骤，他也不敢大意，或者分神，就怕出现意外，被许执事注意点，记挂在心底。
　　所以。
　　从头到尾，许执事所有的手段，他都看得仔仔细细。
　　可惜。
　　任他看得如何的仔细，就是没有看出许执事的手段有任何不同凡响之处，也没有任何的收获。
　　“看样子，你看我炼制玄器这么久，连丁点收获都没有！”
　　见刘宏岩一脸的迟疑，似乎是不知道该如何回答，许昼摇了摇头，想都不用多想，就能看出他的心思。
　　“许执事，对不起，你的手段太过高深莫测了，以我浅薄的见识，还是无法看破许执事你的手段，以至于没有任何收获。”
　　刘宏岩尴尬的笑了笑，面对许昼的这一番话，也不得不硬着头皮回答。
　　“没事，其实我炼器的技巧，不怎么适合别人学习！”
　　许昼摇了摇头，也没有在意，别看他炼制玄器似乎是很简单的样子，可他是开外挂的男人，除非其他人也有外挂，否则想要学习他如何炼制玄器，或者仅仅只是看他如何炼制玄器就想要得到收获，几乎是很困难的。
　　刘宏岩看他炼制玄器这么久，没有学习到如何技巧，对于成为炼器师也没有丁点帮助，许昼也没有意外，因为这种事情很正常。
　　“是，是，是......许执事你说的是，像许执事你这等炼制玄器的手段，也只有像许执事你这等炼器天才才能够学会，至于像我这种普通人，别说是看许执事你如何炼制玄器，就算是许执事你手把手教，我怕以我的天赋，也无法学会！”
　　刘宏岩谄媚着笑容，也是松了一口气，连忙吹捧了起来。
　　“许执事，你看还测试不测试你亲自炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑？”
　　见没有好戏看，何唤有些失望，也没有心思听刘宏岩是如何吹捧许昼的，连忙开口询问道。
　　“当然要继续测试，如今不过是才测试过这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的伤害，除此之外，还有许多地方都要测试，诸如驱使真气后的威力、施展剑诀后的威力，以及使用符文后的威力......等等！”
　　说到这里，许昼话语一顿，扭头看向何唤，脸色淡然道，“莫不成何师兄你是不准备测试这一把黄阶上品玄器-水火子母剑了？”
　　“许执事，你误会了，能给许执事你测试，而且还是测试许执事你亲手炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，可以说是我几辈子修来的福分，我怎么可能会不愿意测试呢？”
　　何唤摇了摇头，第一时间拒绝，话语一转，苦笑一声，又接着开口说道，
　　“只是许执事你又不是不知道，刚刚凭借这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的威力，一剑就能把一块黄阶上品试剑石斩成两半，而且这还是最基本也是最普通的测试，如果想要进行其他的测试，怕是黄阶上品试剑石以及无法准确测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，其他方面的威力，所以想继续测试的话，想来最起码也需要玄阶下品试剑石才行！”
　　说到这里，何唤话语一顿，抬头看向许昼，脸上全然是期待之意，又接着开口说道：“许执事，你可能不知道，我一般不经常测试玄器，所以也从未准备过试剑石，更别说还是玄阶下品试剑石，不知道许执事你是否准备了玄阶下品试剑石？”
　　说实话，他还真是想从头到尾测试一番这一把黄阶上品玄器-水火子母剑其余方面的威力，可惜，缺少测试的主要材料。
　　“玄阶下品试剑石吗？”
　　许昼摇了摇头，失望道，“何师兄，真不好意思，邱执事除了黄阶上品试剑石外，就没有准备过一块玄阶下品试剑石！”

第441章 测试中止
　　“许执事，如果没有玄阶下品试剑石的话，怕是无法测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑真正的威力！”
　　何唤眉头微微一皱，下意识抬头看了一眼许昼，脸上尽是为难之意。
　　自从亲眼见识到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑凭借本身的伤害，就把一块黄阶上品试剑石斩成两半之后，他心底隐隐间有些期待，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑配合真气、武技以及符文之后，能够发挥出何等惊世骇俗的伤害。
　　可惜。
　　没有玄阶下品试剑石的帮助，以这一把黄阶上品玄器-水火子母剑刚刚的表现，以黄阶上品试剑石，怕是无法测试出这一把黄阶上品玄器真正的威力到底如何。
　　“无妨，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑凭借本身的伤害，就能够做到一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半的效果，已经算是出乎我的意料，我也是很满意了，想来邱执事也会很满意的。
　　就麻烦何师兄，你亲自把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑送到邱师兄那里去，到时候再让邱师兄重新测试一遍，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，真正的威力也不迟！”
　　许昼摇了摇头，到没有像何唤以及刘宏岩那般，十分期待，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑真正的伤害，因为他不仅仅会炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，还是会重新炼制一把的，到时候就像再想测试下自己亲自炼制的黄阶上品玄器-水火子母剑真正伤害，也不迟。
　　“许执事，你放心，就算我这一条命没了，也保证把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑送到邱执事手上！”
　　何唤拍着胸口保证，话语说完，停顿了一下，似乎是想到了什么事情，下意识看了一眼许昼，低声询问道，
　　“对了，以许执事你的本事，应该是对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑进行了附魔，不知道许执事你在这一把玄器上附魔那一种符文？”
　　“符文的话，是初级符文一共有：烈焰、水墙、破甲、迅猛、重击以及气海，每一道符文，足足有六道之多！”
　　许昼稍微想了想，也没有隐瞒，直接回答道。
　　至于最后一道符文，为何会选择初级符文-气海，主要是为了烈焰和水墙，免得等施展一道烈焰和水墙之后，由于缺少能量就无法再施展，所以他选择放弃攻击类的初级符文，专门选择印刻初级符文-气海。
　　“六种符文，而且每一种符文还足足有六道之多，也就是说，许执事你在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑中印刻有六种、三十六道符文？”
　　何唤惊呼一声，下意识看了一眼，手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，没有想到区区一把黄阶上品玄器，竟然会被这位许执事印刻有六种、三十六道符文，不过又想到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑不凡之处，又想到这位许执事的厉害之处。
　　以前也不是没有做过这一件事情！
　　虽然也只是听许执事自己说起过，可当时还有邱执事在一旁，他倒不是因为清楚许执事不会欺骗邱执事，而是当时邱执事没有质疑这一件事。
　　那么就是说，这一件事绝对是真的。
　　毕竟。
　　一把玄器，而且还仅仅只是黄阶上品玄器，印刻六种、三十六道符文，虽然只是初级符文，但也不是随随便便都可以做到的。
　　就算是附魔大师，都很难做到这等地步。
　　可当初邱执事没有怀疑，也就是说邱执事是相信许执事的。
　　既然连邱执事都相信许执事，哪怕这一件事情太过惊世骇俗，他也只能相信许执事。
　　“你不相信？”
　　许昼玩味道。
　　“不，许执事，这一件事情如果换成其他人，我倒不会相信，可既然这是许执事，我倒是很相信，只是我见识浅薄，还是很震惊！”
　　何唤苦笑一声，解释道。
　　“许执事，你是真厉害，没有想到区区一把黄阶上品玄器，你竟然能印刻六种、三十六道符文！”
　　刘宏岩也是一脸的震惊。
　　“呼！”
　　何唤深呼吸一口，压制住心底的躁动，抬头看向许昼，再一次询问道：“对了，不知道许执事你是否替这一把黄阶上品玄器-水火子母剑打造了配套的剑鞘？”
　　“这到没有，不过我想邱师兄应该会准备好适合这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的剑鞘！”
　　许昼摇了摇头，却也没有担心，相对于玄器，剑鞘虽然也很宝贵，但也不会宝贵到什么地方，毕竟剑鞘大多都是一些装饰品。
　　“那许执事，如果没有其他事，那我先走了！”
　　听到许昼的回答，何唤也没有担心，他是知道，以邱执事的身份，别说是剑鞘，就连玄器都多得是，而且邱师兄在意的，也是许执事炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，怕是对剑鞘也没有太过在意，就算这一把黄阶上品玄器-水火子母剑没有配套的剑鞘，邱执事也会自己准备。
　　“好的，你可以走了！”
　　许昼摆了摆手，他喊何唤过来，就是准备让他把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑送到邱鸣手上去，至于其他事倒是没有。
　　“是，许执事，我这就先把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑送到邱执事手上去！”
　　说话之间，何唤转身正欲离去，突然好似想到了什么事情，刚走了几步，脚步一止，扭头看向许昼，脸上有些为难，似乎是有什么话不知道该说不说。
　　“有什么事情就直说，不用藏着掖着！”
　　许昼没好气道。
　　“许执事，不知道你这一段时间会不会离开这一座丁九十五号矿山？”
　　见许昼都这么说，何唤也不敢犹豫，也只能硬着头皮询问道。
　　“离开丁九十五号矿山？”
　　许昼想了想，发现过几天，还真有事会离开丁九十五号矿山，也不隐瞒，又接着开口说道，“过几天我倒是会离开丁九十五号矿山，怎么，你有什么事吗？”

第442章 保护任务
　　“许执事，你是知道的，我们就是御剑阁安排给许执事你的护卫队，专门就是负责保护许执事你的安全，这一座丁九十五号矿山上一任管事就是因为遭受凶兽袭击丢了性命，许执事你的本事，我也是清楚的，可是不怕一万就怕万一，我还是要为许执事你的安全着想，否则我这一个护卫队队长可太不负责了。”
　　说到这里，何唤话语一顿，抬头看了一眼许昼，脸色一正，又接着开口说道，
　　“不过这一座丁九十五号矿山如今已经在修建城墙，时不时还有人巡逻，所以许执事你在丁九十五号矿山内部，我到不担心许执事你的安全，可一旦离开丁九十五号矿山，谁知道会不会遭遇凶兽的袭击，以许执事你的高贵身份，正所谓：千金之子坐不垂堂，如果真遇到凶兽袭击。
　　哪能让许执事你亲自动手，我们这些人负责效劳够了！”
　　“你的意思，是我离开丁九十五号矿山之后，你和一整队护卫队都会跟随在我身边？”
　　许昼眉头微微一皱。
　　“许执事，如果你不喜欢招摇的话，除了我之外，再安排几个厉害的师弟跟随，许执事你看怎么样！”
　　说话之间，何唤话语一顿，深深地注视着许昼，眼神之中，尽是祈求之意。
　　他来这一座不入流矿山的目的，就是负责保护这一位新上任的御剑阁执事的安全，许执事在丁九十五号矿山内部没有离开，丁九十五号矿山边缘处又修建有城墙，整座丁九十五号矿山又时常有外门弟子巡逻，倒不用担心许执事的安危。
　　当然。
　　以这位许执事的本领，居然连三.级凶兽-赤焰魔虎，而且还是野外长大，桀骜不驯的三.级凶兽-赤焰魔虎都能够收服，足以说明这位许执事的厉害之处，怕不需要他的乃至其他护卫队成员的保护，就算真遭遇了凶兽袭击，这位许执事也不会有任何危险。
　　可不怕一万就怕万一，谁知道是不是有意外。
　　而且他可是御剑阁安排保护许执事安危，许执事离开自己的地盘，不管是去什么地方，也不管是不是会遇到什么危险，可如果他不跟随在周围的话，让御剑阁高层怎么看？
　　怕是御剑阁高层还以为他不把御剑阁安排的任务放在眼里，到时候绝对没有他好果子吃。
　　所以。
　　不管是为了什么，他绝对不能让许执事一个人离开丁九十五号矿山，哪怕这一次许执事是去绝对安全的地方。
　　“那好，那你到时候少安排几个人在周围保护就行了，不需要太多的人手！”
　　许昼点了点头，也不再拒绝，知道这本就是御剑阁安排给何唤等人的任务，他如果拒绝的话，绝对会让何唤感到难办，而且有人在身边保护也挺不错的，话语一转，又接着开口说道，
　　“不过到时候我会骑着坐骑离开，不知道你们是否能赶上？”
　　“许执事，你放心，我们好歹也是御剑阁成员，也是拥有自己的坐骑，虽然比不上许执事你的坐骑，但仅仅只是赶路的话，应该是可以跟上许执事你的步伐！”
　　何唤一脸的倨傲，拍着胸口保证道。
　　“那就没事了！”
　　许昼微笑道。
　　“那许执事，我先去把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑送给邱执事去，等许执事你准备离开丁九十五号矿山的时候，我再跟随许执事你左右！”
　　何唤也没有询问许昼为何会离开丁九十五号矿山，因为每一个人都有自己的秘密，而且还是许执事的秘密，可不是他能够追问的，如果许执事想说，早就和他说，既然没说，那就不想让他知道，他再问，也只会让自己难堪，还不如识相点，别多嘴。
　　说话之间，何唤第一时间收起手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，迫不及待地离去。
　　刘宏岩下意识看着何唤离去的背影，脸色一下子变得无比的复杂，又忍不住看了一眼许昼，他无论如何都没有想到，这位许执事会让何唤带着这一把黄阶上品玄器-水火子母剑就这么离去。
　　如果是以前，还以为这一把黄阶上品玄器-水火子母剑仅仅只是一件失败品，他倒不会在意，可刚刚亲眼见识到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的厉害，仅仅是凭借自身的伤害，就足以把一块黄阶上品试剑石斩成两半。
　　可想而知，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑真正威力会是何等的恐怖！
　　难道就不怕这位何师兄被这一把黄阶上品玄器-水火子母剑诱.惑住，带着这一把黄阶上品玄器-水火子母剑逃跑。
　　只是这个念头在他脑海之中，还没有停留半分钟，就被他自我驱散。
　　‘是我见识浅薄，简直就像是井底之蛙，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑是珍贵，可终究无法与御剑阁执事相提并论，只要这位何师兄脑子没有进水，就不会为了这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，去得罪许执事。’
　　刘宏岩自嘲地笑了笑，暗道。
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，收拾好心底复杂的情绪，下意识抬头看向许昼，询问道：“许执事，今天天色也不早了，你看是需要我给你准备点夜宵，还是许执事你准备回去休息？”
　　“那就麻烦刘师兄你帮忙准备点夜宵！”
　　许昼开口说道。
　　“好的，许执事你请稍等一下，我这就去给你准备点夜宵！”
　　刘宏岩点了点头，也不再多说什么，转身，走出工作室，准备去给许昼准备夜宵。
　　“既然离灵池谷开启还有一点时间，那就趁现在这点时间，继续炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑！”
　　许昼看着刘宏岩离去的背影，收回目光，转身走向工作台，心念一动，一堆堆火属性和水属性的黄阶上品精铁出现在周身地面上。
　　那一个储物袋中，邱鸣给他准备的黄阶上品玄器-水火子母剑材料，不管是火属性还是火属性黄阶上品精铁，可不仅仅只有两百块。
　　还有很多。
　　显然邱鸣知道，他急需一大批玄器材料，或者是猜测到了，他除了给邱鸣炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑外，自己也会炼制一把的。

第443章 再次炼制
　　许昼取出足量的火属性和水属性黄阶上品精铁，也都是每一种各两百块，心念一动，运转真气，施展着《金乌控火诀》，从双手掌心处喷薄而出，一头头张牙舞爪的金乌，笼罩在周身如小山般大小的火属性和水属性黄阶上品精铁之上。
　　逐渐融化一块块火属性和水属性黄阶上品精铁！
　　良久之后，刘宏岩带着两个硕大的食盒走进工作室之中，却见从许昼掌心处喷薄而出两股炙热的火焰，哪怕他站在工作室门口，离许昼所在的位置，有很长的一段位置，可还是能够清楚的感受到一股股热闹，直接让门口和房间里犹如夏天和冬天。
　　温度差距几乎可以说是天壤之别！
　　当然。
　　刘宏岩在意的，可不是工作室房间里的温度，以外面温度的察觉，他再一次的，还是许昼的所作所为，再一次施展某一门非凡的火属性武技，融化周身犹如小山般大小的黄阶上品精铁，如果他没有猜错，这位许执事或许又准备炼制玄器。
　　“许执事，都这么晚了，而且你才炼制完成一把玄器，而且还是黄阶上品玄器-水火子母剑，你不休息，怎么又开始炼制玄器了？”
　　刘宏岩颤抖着语气，小声询问道。
　　到不担心，自己说话，会打搅到许执事融化一块块水属性和火属性的黄阶上品精铁，这么多天的相处，他发现这位许执事比其他炼器师要无比的厉害，与寻常炼器师炼制玄器，不容许被任何打搅外，这位许执事，丝毫不担心是否会被打搅到。
　　就算是真被打搅到了，也不会耽误炼制玄器。
　　以前还以为是许执事知道，自己炼制的就是一把失败品，所以才不担心是否会打搅。
　　可自从亲眼见识到，这位许执事炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑测试后的威力，他才发现，他是真的想错了。
　　这位许执事不是知道自己炼制的就是一件失败品，所以不担心被打搅到，而且这位许执事非比寻常，丝毫不担心被打搅到。
　　“反正无事，还不如继续炼制玄器，免得浪费时间！”
　　许昼随口回答道。
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，古怪地注视着许昼，也不知道该如何说话，他是真没有想到，这位许执事会说出这种话。
　　要知道换做其他炼器师，炼制一把玄器之后，别说继续炼制，没有休息个十天半个月，怕是都没有任何精力可言。
　　虽然也算是见识到许执事的恐怖精力，可还是被眼前所看到的一切给惊吓到了。
　　“呼！”
　　刘宏岩深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，也不好再继续纠缠这一件事情，毕竟以这位许执事的不凡之处，要是继续纠缠下来，也只是许执事在他面前装逼，他可没有看别人装逼的心思，象征性的挥舞了下手上两个硕大的食盒，急忙开口说道：
　　“许执事，我给你准备的夜宵都已经做好带来了，许执事，你看是不是现在吃了，免得等过一段时间之后，这夜宵都凉了！”
　　“等我把这些黄阶上品精铁融化掉再吃也不迟！”
　　许昼摇了摇头，拒绝刘宏岩的提议，笑眯眯地说道，“而且刘师兄你可能不知道，饭菜凉了也有凉了的吃法，而且滋味都不一样。”
　　“那行，那许执事我先把这两个食盒给你收起来，等你想吃了再叫我！”
　　刘宏岩也不好再多说什么，心念一动，就把手上这两个硕大的食盒收进储物袋之中，走进工作室，随手关上大门之后，健步走向许昼，来到一处距离许昼不远的位置，这才停了下来。
　　“刘师兄，这天色也不早了，你不回去休息吗？”
　　许昼余光看了一眼窗外，只见金乌西坠之后，皎月初生，好奇道。
　　“许执事，你都不休息，我怎么好意思休息？”
　　刘宏岩摇了摇头，大义凛然地说了一句，正好看到许昼玩味的脸色，知道他是不相信自己刚刚的说法，也不敢再掩饰，尴尬地笑了笑，这才又接着开口说道，
　　“当然，许执事，我还是想先留在这里，看许执事你是如何炼制玄器的手段，许执事，你不会介意吧？”
　　“这没有，反正我炼制玄器，也没有怕人知道的秘密，既然刘师兄你想看，我又怎么会拒绝你，只希望这一次能让刘师兄有所收获！”
　　许昼到没有什么介意。
　　“那就多谢许执事了！”
　　刘宏岩也是松了一口气，他虽然知道，以不久前这位许执事表现出来的手段，这一次如果没有意外，或许也不会有任何收获。
　　可终究还是无法压制住对于成为炼器师的期待。
　　尤其是亲眼看到这位许执事炼制出来的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，纵然那一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身就是非凡之处，可凭借自身的伤害，却能一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，就算那一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身再如何非凡，也是不可能做到的。
　　也只有一个解释......
　　那就是这位许执事炼制出来的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，有不同凡响之处，才能一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半。
　　所以。
　　只要稍微从许执事炼制玄器中看出窍门，想都不用想，对于他这位炼器师绝对有无法想象的好处。
　　故而。
　　他宁愿今晚一整晚都不睡觉，也要观看许执事是如何炼制玄器的。
　　良久之后，大量的火属性和水属性黄阶上品精铁全部融化成一个比足球还要大的铁球，许昼这才停了下来，把铁球放置在工作台之上，擦拭下额头上的汗水。
　　“许执事，你看你现在是不是有空吃夜宵？”
　　刘宏岩第一时间询问道。
　　“那就麻烦刘师兄！”
　　说话之间，许昼健步走入卧室，刘宏岩也紧随其后，都不需要许昼招呼，就第一时间从卧室之中搬出桌子、椅子拿到工作室，放置在一处空阔的位置。
　　“许执事，你吃！”
　　随着桌子放好之后，刘宏岩心念一动，两个硕大的食盒再一次出现在手中，放置在桌子上，把食盒中的饭菜一一拿了出来。

第444章 一无所获
　　“刘师兄，要不一起吃点？”
　　许昼随意坐下之后，在刘宏岩帮助之下，拿起已经装满的饭碗，没有急着吃，而是抬头看向刘宏岩，询问道。
　　“那就多谢许执事！”
　　刘宏岩也没有拒绝许昼的好意，别说是许昼，他自己站了这么久，多少也是饿了，可是当时担心许昼等夜宵等太急，对他有意见，他连一口饭菜都不敢吃，等几名厨师刚把夜宵做好之后，就第一时间装在食盒之中，以最快的速度带了过来。
　　还别说，他自己也很饿！
　　刘宏岩也连忙找了一处位置坐下，拿出早已经准备好的饭碗，大口大口地吃了起来。
　　“许执事，不知道你这一次又准备炼制什么玄器？”
　　良久之后，足足一大碗米饭下肚，刘宏岩如潮水般的饥饿感逐渐缓解，趁盛饭的功夫，下意识看了一眼许昼，好奇道。
　　“也不准备炼制什么玄器，这一次还准备炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑自己使用！”
　　许昼随意吃了一口米饭之后，趁夹菜的功夫，回答刘宏岩的问题。
　　“许执事，你可真厉害，才炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑不久，而且还进行附魔，印刻六种、三十六道符文，如今竟然还有精神力，准备重新炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑，我还以为许执事你就算还准备炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑，会休息一段时间之后，才会准备重新炼制。”
　　刘宏岩赞叹了一句，倒不是什么虚伪的说法，而是他真心实意的想法。
　　“刘师兄过奖了，也正是因为炼制过黄阶上品玄器-水火子母剑，有过经验，所以继续炼制会比较简单，所以才不会需要休息，否则换成其他玄器，怕是需要一段时间才可能继续炼制！”
　　许昼谦虚道。
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，古怪地看了一眼许昼，也不知道该如何回话，他发现，他这位许执事，还真不是一般的谦虚，简直就是过度谦虚。
　　以这位许执事刚刚炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑，表现出来的恐怖威力，就算这位许执事炼制一次，有过经验，想要重新炼制，也不是一件简单的事。
　　刘宏岩也不知道该如何回答许昼的话语，夸奖也不好，认同也不好，也只能埋头苦吃。
　　幸好。
　　许执事没有介意。
　　许久之后，一整桌美味佳肴在许昼顺便刘宏岩的帮忙下，一扫而空，不过绝大多数都进了许昼的肚子，这一次许昼表现出来的恐怖饭量，以及恐怖吃饭的速度，多少也算是吓了刘宏岩一跳，但也不算是太过超出刘宏岩的意料，因为以这位许执事在武道方面的恐怖本事。
　　有这等饭量以及吃饭的速度，也是一件十分正常不过的事情。
　　因为每一个修为高超之辈，也都是人形饕餮。
　　“许执事，你忙你自己的事去，这些饭碗、菜碗我来收拾就可以了，不麻烦许执事，浪费许执事你宝贵的时间。”
　　随着许昼刚放下手上已经空空如也的饭碗，刘宏岩不等许昼有任何动作，急忙开口说道。
　　“那就麻烦刘师兄你了！”
　　许昼点了点头，也不拒绝刘宏岩的好意，放下碗筷之后，起身，朝不远处的工作室走去。
　　离灵池谷开启虽然还有一段时间，可是炼制玄器，而且还是黄阶上品玄器，除此之外，还需要附魔，可不是一件简答的事情，需要耗费大量的时间才行。
　　除非是等从灵池谷离开之后再继续炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，否则想要在去往灵池谷之前，把黄阶上品玄器-水火子母剑炼制完成。
　　也只能尽量在有限的时间内，不浪费任何时间，哪怕是一分一秒也不行！
　　“哒！”、“哒！”、“哒......”
　　不久之后，一道道低沉的敲打声响起，刘宏岩下意识看了一眼，只见这位许执事如当初第一次炼制黄阶上品玄器-水火子母剑时，拿起一把明显非凡的铁锤，捶打着工作台上逼足球都还要大上许多的铁球，脸上全然是惊讶，感慨道：
　　“就凭借这位许执事炼制玄器的态度，也难怪会有这一身的本事！”
　　说话之间，刘宏岩也是迫不及待收拾好满是空碗的餐桌，他可没有时间浪费在这种事情上，要不是许执事还在身边，他早就不干了，不仅仅是他很少做这种粗活，最主要的，他知道这位许执事真能炼制出一把黄阶上品玄器-水火子母剑之后，他十分在意许执事是如何炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，只要稍微有所收获，就足以让他成为一位伟大的炼器师。
　　所以。
　　刘宏岩很快就收拾好满是空碗的餐桌，把一个个空碗和筷子放进硕大的食盒之后，没有急着带着出去清洗，而是心念一动，就把食盒收进储物袋之中，用抹布擦拭干净餐桌上的油渍，就第一时间把餐桌和椅子搬进工作室旁边的卧室之中。
　　紧接着刘宏岩以最快的速度跑了出来，赶到许昼的身边，不敢发出一丝声响，死死地看着一锤接着一锤，一丝不苟，仿佛机械般不知道疲惫，捶打铁球的许昼，脸上、眼神之中尽是期待之意。
　　凌晨时分！
　　再一次炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，而且还没有多余的休息，许昼多少还是有些疲惫，看着工作台上已经捶打一小半的铁球，双手酸痛，无奈放下手上的黄阶上品玄器-碎星锤，不再继续捶打，扭头看向一旁，一脸期待死死地注视他捶打铁球的刘宏岩，询问道：
　　“刘师兄，这么晚了，我要休息了，你看你是回去休息，还是就在这里凑合一晚？”
　　“许执事，我就在这里凑合一晚上，就不打扰你了！”
　　刘宏岩怎么可能会没有听出刘宏岩话语中的含义，虽然很失望，许执事不再继续炼制玄器，而且这么久的时间也没有任何的收获，可也不敢多说什么，更不敢打扰许执事休息，也只能转身离开工作室。
　　幸好另外一处工作室也配有卧室，不至于这么晚了还要赶回去。
　　最主要的，也不怕赶不上明天许执事再一次炼制玄器。

第445章 回去休息、还继续？
　　一天、两天、三四天......
　　“许，许，许执事，你，你，你这么快就把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑炼制成功了？”
　　刘宏岩看着已经从许昼手上消失不见的黄阶上品玄器-碎星锤，以及工作台上明显是已经成型，和不久前炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑一模一样的见识，嘴角微微抽搐，脸上尽是震惊，颤抖着语气，多少还是难以相信眼前这一幕。
　　哪怕已经掐了下自己的手臂，从手臂上传出火.辣辣的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一切不是梦，而是真真正正发生的事情。
　　他还是不敢相信。
　　“主要是有过上一次炼制黄阶上品玄器-水火子母剑的经验，这一次再炼制就比较简单，没遇到任何的困难，所以才会这么快就完成！”
　　说到这里，许昼话语一顿，看了一眼工作台上明显是已经成型的黄阶上品玄器-水火子母剑，多少还是松了一口气，这么多天，为了尽早，在灵池谷还没有开启前，把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑炼制完成，他也算是吃尽了苦头。
　　可谓是：吃也吃不好，睡也睡不好！
　　幸好。
　　皇天不负有心人！
　　“许执事，你谦虚了！”
　　刘宏岩脸庞忍不住剧烈的抽搐，也不知道该说些什么是好。
　　他知道，炼制玄器的经验，对于炼制玄器有很大的帮助，可也没有想到，帮助会这般巨大，简直就是缩短了四分之三的时间。
　　要知道许执事这一次炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，他可谓是从头看到尾，为了有所收获，也为了不耽误观看许执事炼制玄器的时间，他几乎可以说是和许执事一样，一天都没有回去过休息，都是在另外一处工作室偏房卧室之中度过。
　　可以说：
　　许执事炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑每一个步骤，他都是从头看到尾。
　　可是。
　　怎么也没有想到，这位许执事炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，只用了这么短的时间。
　　“这算哪门子的谦虚，而且这一把黄阶上品玄器-水火子母剑也不算是真真正正的完成！”
　　许昼摇了摇头，拒绝刘宏岩的夸奖。
　　“不知道许执事还有什么步骤还没有完成？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，想了良久也想不明白，这位许执事为何会说出这种话。
　　要知道这位许执事炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑时，他可谓是从头看到尾，没有任何遗漏，而且如今这一把黄阶上品玄器-水火子母剑明显是已经成型了，为何还会说出这种话？
　　“你不会是忘记了吧，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑还差附魔没有完成！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“许执事，你真是谦虚了，就你这一身本事，就算是附魔，也不会浪费你太多的时间！”
　　刘宏岩嘴角微微抽搐，苦笑一声，他还真以为自己是没有看出来，许执事许是遗漏了某个步骤，导致许执事会说出刚刚那一番话，没想到会仅仅是这种事情。
　　想到许执事不久前附魔的手段，以及结果，想都不用想，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔，对于许执事而言，也不是什么为难之事。
　　“刘师兄，你过奖了，附魔终究不是一件简单的事，就算是我也不能有任何大意的地方！”
　　许昼摇了摇头，再一次拒绝刘宏岩的夸奖，随后重重地吐出一口浊气，把脑海之中万千种杂念全部驱散之后，拿起工作台上这一把已经炼制成型的黄阶上品玄器-水火子母剑，随意找了一处干净的地方，盘膝而坐，直接把这一把黄阶上品玄器-水火子母剑放置在双膝之间。
　　这才开始进行附魔一事！
　　也如第一次炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑一样，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔的符文也都是初级符文：烈焰、水墙、破甲、重击、迅猛以及气海。
　　和这一次炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑一样，因为有过上一次炼制的经验，这一次不管是炼制还是附魔，也不需要像上一次那般，从一次次失败之中寻找到正确的道路。
　　这一次直接从正确的方法开始！
　　所以。
　　不管是炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，还是进行附魔，也极大缩短了时间。
　　只需认真，不容许有任何失误的地方。
　　没多久的功夫，这一把黄阶上品玄器-水火子母剑再一次被他附魔完成。
　　六种初级符文，每一种初级符文足足被他印刻了六道之多。
　　“呼！”
　　许昼在这一把黄阶上品玄器-水火子母剑上印刻好最后一道初级符文之后，手上动作一止，重重地吐出一口浊气，带消耗殆尽的精神力稍微恢复了些许之后，拿起放置在双膝之间的黄阶上品玄器-水火子母剑，隐隐间能够感受到这一把黄阶上品玄器-水火子母剑中蕴含着恐怖的能量，让他有一种，一剑下去，能够摧毁一座山峰的感觉。
　　“也不知道这一把黄阶上品玄器-水火子母剑极限威力到底是何等的恐怖！”
　　许昼下意识看了一眼手上这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，感慨了一句，眼神之中，隐隐间闪烁着失望之意。
　　他如今身上最好的试剑石，也不过是邱鸣给他的黄阶上品试剑石，黄阶上品试剑石也已经使用了，仅仅只能测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑本身的伤害，至于驱使真气、施展剑诀，乃至驱使六种、三十六道符文，发挥出真真正正的威力。
　　凭借黄阶上品试剑石怕是无法测试出来！
　　“许执事，不知道你是回去休息，还是继续留下来炼制玄器？”
　　随着许昼拿起放置在双膝之间的黄阶上品玄器-水火子母剑，站起身来，刘宏岩知道，这位许执事是对这一把黄阶上品玄器-水火子母剑附魔完成，下意识询问道。
　　至于玄器炼制完成以及附魔完成，最重要的还是测试玄器的真真正正的威力，他到没有说，因为他也知道，以现在这种情况。
　　就算许执事真有心想要测试出这一把黄阶上品玄器-水火子母剑真真正正的威力。
　　也是有心无力！
　　谁让这位许执事缺少玄阶以上的试剑石呢？

第446章 灵池谷令牌来由
　　“我说刘师兄，你不会是真把我当铁人了吧？”
　　许昼古怪地看了一眼刘宏岩，脸上尽是无语之意，他是真想不明白，刘宏岩为何会猜测，他有可能炼制黄阶上品玄器-水火子母剑。
　　不提他如今已经不需要黄阶上品玄器-水火子母剑，也不说此刻离灵池谷开启时间不早了，就单说他连续无数天，没有多余休息的时间，连续炼制出两把黄阶上品玄器-水火子母剑，而且还都附魔，印刻六种、三十六道初级符文。
　　不管是对于体力、真气以及精神力，消耗也是极大。
　　“不好意思，许执事是我误会了！‘
　　刘宏岩苦笑一声，脸上尽是失望。
　　他知道许执事已经连续炼制出两把黄阶上品玄器-水火子母剑，不管是体力、真气还是精神力，也都是消耗极大，不可能继续再重新炼制一把黄阶上品玄器-水火子母剑，可他还是很失望。
　　因为刚刚从头到尾，再一次观看一遍许执事是如何炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，可惜任他看得再如何认真，终究还是天赋差了一点，以至于没有任何的收获。
　　而且。
　　他发现，相对于上一次炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，这一次许执事炼制这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，不管是步骤还是手段都简略了许多，别说是有所收获，反而还有些许地方看不明白。
　　他知道，就算是许昼重新再炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，以这两次的经历，他也不会有任何收获，可他还是不愿意放弃。
　　因为这种事关乎他成为炼器师的机会！
　　可惜。
　　这一次许执事不再准备重新炼制黄阶上品玄器-水火子母剑，而是准备休息，无法再继续观看许执事是如何炼制玄器的，以至于成为炼器师的机会就此破坏。
　　“不知道许执事休息一段时间之后，是不是还会炼制玄器？”
　　刘宏岩终究还是不死心，毕竟成为炼器师是他多年的梦想，硬着头皮，宁愿被许昼呵斥一顿，也忍不住询问道。
　　“这一段时间，应该是不准备炼制玄器了，因为过几天我就要去灵池，也不知道会在灵池里待多久！”
　　许昼知道刘宏岩心思，也没有因此准备呵斥他，因为每一个都会有自己的小心思，如实回答道。
　　“灵，灵，灵池谷？”
　　刘宏岩惊呼一声，脸色顿时一变，还以为许执事会像以前一样，过段时间又准备炼制玄器，可没想到他会突然之间去灵池谷。来到万剑城这么多年，灵池谷的大名他怎么可能会没有听说过，此时离灵池谷开启也没有多久了，虽然他知道，以许执事的身份，想要去灵池谷一趟，也是一件很正常的事情，没有太大的难度，不过心底多多少少还是充满了好奇。
　　“不知道许执事你准备去的可是万剑城周围那个大名鼎鼎的灵池谷？”
　　刘宏岩硬着头皮，下意识询问道。
　　“刘师兄，难不成万剑城周围有多个灵池谷？”
　　许昼没有第一时间回答，而是一脸玩味的反问道。
　　“是我糊涂了！”
　　刘宏岩苦笑一声，已经可以确定，这位许执事要去的灵池谷正是他听说过无数遍，也曾幻想过想要去一趟的灵池谷，深呼吸一口，重重地吐出一口浊气，控制住心底的躁动，忍不住追问道，
　　“许执事，我记得灵池谷令牌在很早之前就已经发放完毕了，莫非这灵池谷令牌是许执事你刚成为御剑阁执事的福利之一？”
　　“这倒不是，这一块灵池谷令牌，是王师兄送给我的！”
　　许昼摇了摇头，否认道。
　　“王师兄，不知道是哪位王师兄？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，下意识询问，别的不说，整个万剑城姓‘王’的不知道繁几，不过话语刚一说完，才反应过来，自己这话似乎有些不客气，连忙道歉，
　　“许执事，不好意思，我刚刚的语气有些不对劲，主要是因为灵池谷令牌太过珍贵了，以至于很少有人会把灵池谷令牌送出，所以我才好奇，到底是哪位‘王师兄’给许执事你送的这一块灵池谷令牌，如果是秘密，许执事可不必和我多言！”
　　“也不是什么秘密，就是王飞鹤师兄送给我的！”
　　许昼笑了笑，也不介意，直接把是何人送他一块灵池谷令牌说出来。
　　“王飞鹤师兄？”
　　刘宏岩眉头微微一皱，想了良久才想到这位王飞鹤师兄是谁，脸色微微一变，无比复杂道，“许执事，可是托月楼长老王飞鹤师兄？”
　　“没错，正是这位王师兄！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“嘶！”
　　刘宏岩脸色一变，顿时倒吸一口凉气，下意识深深地注视着许昼，颤抖着语气，难以置信道：“许执事，我记得这位王飞鹤师兄可是王飞云的亲哥哥......”
　　后面的话，虽然刘宏岩没有说出来，但许昼却能明白他后面的话是什么意思。
　　不外乎，他才狠狠地收拾一顿王飞云，以王飞鹤与王飞云的关系，为何王飞鹤还会送许昼一块灵池谷令牌。
　　“这一块灵池谷令牌，王师兄说是替他弟弟给我赔礼道歉的礼物！”
　　许昼也不掩饰，直接把王飞鹤为何会送他这一块灵池谷令牌的意义说出了出来。
　　反正又不是什么大事，更不是什么秘密，说不说也都无所谓。
　　“赔、赔、赔礼道歉的礼物？”
　　刘宏岩顿时颤抖着语气，脸上全然是震惊以及难以置信之色，他无论如何都不敢相信，这一块灵池谷令牌会是这么来的。
　　说话之间，刘宏岩忍不住下意识看了一眼许昼，眼神之中除了震惊之外，全然是狂热之色。
　　他发现，他还是小瞧了这位许执事，以王飞鹤的身份，因为王飞云得罪他们这位许执事，为了得到他们许执事的原谅，竟然都不惜拿出灵池谷令牌当做是赔礼道歉的礼物。
　　从王飞鹤对他们这位许执事的态度，足以说明，他们许执事身份高贵之处。
　　连大名鼎鼎的王飞鹤都不愿意轻易得罪他们许执事，哪怕他们许执事教训的是......他的亲弟弟王飞云。

第447章 ‘水剑’、‘火剑’！
　　“怎么样，有问题，还是说你觉得我不配被人拿灵池谷令牌用来赔偿道歉？”
　　许昼斜视刘宏岩，一脸的玩味，漫不经心地叙述着，像是在述说一件十分寻常的事情。
　　“不，不，不......许执事，你误会了，区区灵池谷令牌而已，用来给许执事你赔偿道歉，怎么能说是许执事你不配呢？要我说，能用灵池谷令牌给许执事你赔礼道歉，可以说是这灵池谷令牌的荣幸！”
　　刘宏岩脸色顿时一变，别看许昼这一副样子像是在开玩笑，可他却不能有任何大意，谁知道这位许执事是不是借着一番好似开玩笑的语气试探他，他要是顺着许执事的话语说下去，又或者没有把许执事这一番话当一回事，倒霉的可就是他了。
　　而且。
　　这也不是他吹捧许昼的奉承话，也都是他真心实意的想法。
　　不说他这位许执事是不是还有其他身份，可就御剑阁执事的身份，就足以用灵池谷令牌当赔偿道歉之物。
　　灵池谷令牌是比较珍贵，可也要看对于什么人来说，而且每一年灵池谷都会开启一次，每一次开启之前，都会发放大量的灵池谷令牌。
　　只要有身份有背景，想要弄到灵池谷令牌或许是有点难度，可也要看身份背景的区别，就他们许执事的身份，御剑阁执事，弄一块灵池谷令牌还真就是一件简单不能再简单的事情。
　　“许执事，既然你要回去休息，那我也先顺便去看一眼，另外一座大型铁匠铺是否已经修建好了！”
　　自从许昼说出那一番类似玩笑之类的话语之后，刘宏岩可不敢再继续在这里停留，谁知道这位许执事是不是还会折腾出什么幺蛾子。
　　到时候可就没有他好果子吃！
　　还不如三十六计走为上计！
　　“刘师兄，麻烦先等等，我还有点事情准备和你说！”
　　许昼突然开口，叫住正准备离开的刘宏岩。
　　“许执事，不知道你还有什么重要的事情找我？”
　　刘宏岩脚步一止，扭头看向许昼，好奇道。
　　“也不是什么大事，就是希望刘师兄你趁我去灵池谷这一段时间，多教导些学徒，也好为我们丁九十五号矿山储备充足的人才！”
　　许昼直接说道。
　　“许执事，你就放心，我一定会用尽全身的本事，替许执事你教导出更多的学徒！”
　　刘宏岩拍着胸口保证，不过刚一说完，突然好似想到了什么，又低声说道，
　　“不过我还不太清楚，那些学徒天赋如何，而且我教导学徒的本事，也就那样，也不知道到时候能教导出多少学徒，如果不合许执事你的心意，还请许执事你到时候别介意。”
　　“没事，只要刘师兄你尽自己最大的努力就行了！”
　　许昼摇了摇头，倒也不介意，不管刘宏岩这是不是托词，但这终究也是事实。
　　每一个人的天赋，终究不同，就算是真真正正的名师，也不能保证自己所有的学徒都能成才。
　　也只能尽自己最大的努力，至于往后除了靠天意外，也要看学徒自己的努力才行。
　　“谢谢许执事理解！”
　　见许执事没有硬逼，规定他教导出多少铁匠，又或者是把所有学徒都教导成才，刘宏岩这才松了一口气。
　　“不知道许执事还有没有其他事情？”
　　刘宏岩再一次小声询问道。
　　“没事了，如果以后有事，我到时候再来找刘师兄，刘师兄你可以走了！”
　　许昼知道刘宏岩的心思，不想在这里多待，也不勉强，摆了摆手，示意刘宏岩可以离开了。
　　“那许执事我就先走！”
　　刘宏岩一刻都不想在这里多待，许执事又不准备继续炼制玄器，而且指不定折腾出什么幺蛾子，要是在这里多待半刻，指不定吃不了兜着走。
　　随后。
　　刘宏岩第一时间转身离去。
　　许昼看着刘宏岩离去的背影，待消失不见之后，这才收回目光，下意识看了一眼手上刚炼制以及附魔完成的黄阶上品玄器-水火子母剑，从掌心处喷薄出一股股真气，渗透入玄器之中，随后左手摸了下，诡异地从这一把黄阶上品玄器-水火子母剑中，取出一把较小，却与这一把黄阶上品玄器-水火子母剑一模一样的剑器，脸上、眼神之中尽是惊讶之色。
　　“这就是‘水火子母剑’的名字由来之处吗？”
　　许昼下意识看了一眼，双手大小不同，模样却是无比相似的剑器，感慨了一句，虽热当初得到那一份‘黄阶上品玄器-水火子母剑图纸’已经得知了这一件事，可终究还是不如亲眼所见来的惊讶。
　　“‘水’为‘子’，‘火’为‘母’，创造这一把黄阶上品玄器-水火子母剑的炼器师还真是好手段，好想法！”
　　说到这里，许昼话语一顿，深深地注视着双手这两把大小不同的剑器，大的为‘火’剑，小的为‘水剑’，眼神之中，隐隐间流露出些许失望之意，叹息道，
　　“可惜我炼制的这一把黄阶上品玄器-水火子母剑，由于某些特殊的情况，黄阶上品试剑石无法测试出真真正正的威力，只有玄阶以上的试剑石才行，但终究还是没有接触过玄阶以上的试剑石，否则还真想见识下这一把黄阶上品玄器-水火子母剑真正的伤害，也不知是否能让我大吃一惊，想来，凭借本身伤害，就能把一块黄阶上品试剑石斩成两半，应该不会让我失望！”
　　良久之后，许昼心思从黄阶上品玄器-水火子母剑逐渐散去，‘水剑’和‘火剑’重新复合成为一把剑器，心念一动，被黄阶上品玄器-水火子母剑收回游戏背包之中，转身走出工作室，感慨道：
　　“趁现在还有多余的时间，先回去休息下，弥补这些天，连续不间断炼制这两把黄阶上品玄器-水火子母剑对于体力、真气以及精神力......等等，各方各面的消耗，到时候再去灵池谷也有充足的把握，就是不知道这灵池谷是否能让我修为再上一层楼。”
　　说到这里，许昼话语一顿，脚步一止，眼神之中，尽是坚毅之色，若有所思道：“希望这一趟灵池谷之行，不会让我感到失望！”

第448章 戏言、真实想法？
　　随着时间在不知不觉中流逝，一日，清晨，天色还刚蒙蒙亮，金乌才逐步从东边升起。
　　“今天应该就是灵池谷开谷的时间吧！”
　　许昼吸收完周身缭绕，已经犹如光茧般的灵气，化作精纯的真气，于经脉之中行周天运转，停止运功，随后睁开双眼，眼神之中，尽是璀璨夺目的光芒闪烁，重重地吐出一口浊气，如剑气一般，起身，穿衣洗漱之后，连早饭也都顾不得吃上一口。
　　健步朝小院外走去！
　　“老大，你不吃了早饭再走吗？”
　　郑钧刚端着一份肉香味十足的美味佳肴从厨房之中走了出来，正好看到小院内，朝小院外走去的许昼，顿时一惊，连忙喊了一句。
　　“今天就不吃了，我还有事！”
　　许昼摇了摇头，拒绝郑钧的好意。
　　他虽然知道，今天正是灵池谷开启的时间，不能急着这一时，可心底终究是充满了对于灵池谷的好奇心，也无比期待灵池谷如他听闻一般，会对他修为提升有所帮助，所以在好奇心与期待的驱使下，他如今迫不及待想要看一看这所谓的灵池谷是什么样子。
　　连吃饭的心思也都没有！
　　反正作为武者，饭量极大的同时，也不会因为一顿不吃而饿着。
　　尤其他这么久以来，也可以准备了大量的零食，也都是以凶兽肉制作而成。
　　不管是填饱肚子还是恢复体力也都有很大的帮助。
　　“那要不老大，等我饭菜做好了，再给你送过去？”
　　郑钧也不敢再劝许昼，因为他这位老大认定的事，可不是他可以改变的，更不敢追问，他这位老大还有什么重要的事情，也只能转移话题道。
　　“没必要，我今天要去灵池谷，这一段时间也都会待在灵池谷，所以这一段时间，你不需要给我送饭菜，更不用等我回来吃饭！”
　　许昼知道这是郑钧的好意，也没有生气，说明自己的去意。
　　“哦，哦，哦......老大，我知道了！”
　　郑钧一下子反应过来，被许昼这么明显的提醒，才想起不久前王飞鹤送给他们老大一块灵池谷令牌之事，如今正是一年一度灵池谷开启的时间。
　　灵池谷！
　　自从他来到万剑城之后，不知道从多少外门弟子嘴中听说过，据说灵池谷乃是武者修炼圣地，不知道有多少外门弟子就是因为进入了灵池谷导致修为突飞猛进，以前也不是幻想过，有朝一日能去灵池谷进行修炼，可他也知道，这种事，以他的身份以及武道天赋，也就做梦想想才有可能。
　　至于去一趟灵池谷，怕是这一辈子都不可能！
　　不过。
　　自从成为许昼的手下，一想到他这位老大的身份，或许还真有可能在有生之年去一趟灵池谷。
　　所以。
　　对于许昼能去他梦寐以求的灵池谷，他没有像对于其他人那样充满了羡慕乃至嫉妒，反而无比的兴奋，因为他们老大修为越强，对于他在万剑城出人头地的机会也是越大。
　　他开心还来不及，怎么可能会嫉妒？
　　“那老大，你可千万要小心点，我可是听说，许多能进入灵池谷的外门弟子，每一次进入灵池谷，总会因为争夺灵池谷的灵池发生冲突！”
　　郑钧一想到许昼会去灵池谷，脑海之中，就忍不住浮现出以往听说过无数次，去灵池谷的事情，其中时常有外门弟子因为灵池而发生冲突，连忙提醒了一句。
　　灵池谷，分布有大大小小不同的灵池，每一座灵池中蕴含的灵气不同，也没有任何规矩可言，所以时常有外门弟子因为争夺灵池发生冲突。
　　当然。
　　以他们老大，御剑阁执事的身份，他倒不认为，会有哪个不开眼的外门弟子，敢招惹他们老大。
　　但是不怕一万也怕万一，还是要小心谨慎点好，免得一不小心就阴沟里翻了船。
　　“是我糊涂了，以老大你的身份，除非是吃了熊心豹子胆，否则谁敢找老大你的麻烦？”
　　反应过来之后，郑钧自嘲地笑了笑，第一时间道歉。
　　“这冲突呀，可不是想不来就不会来的！”
　　许昼摇了摇头，像是丝毫没有把灵池谷因为争夺灵池发生冲突放在心上。
　　“老大，你谦虚了，以老大你的身份，那可是御剑阁执事，任谁都要给你面子，哪怕是老大你看上了最好的灵池，我想也不会有人敢和老大你争夺！”
　　郑钧夸奖道。
　　“那如果我把灵池谷中的所有灵池都看上了呢？”
　　许昼突然开口说道。
　　“灵池谷的灵池都看上了？”
　　郑钧下意识抬头看了一眼许昼，脸上尽是错愕以及不解之意，灵池谷中的灵池虽然对修为提升有很大的帮助，可终究还是看吸收情况，就算是再厉害的武者，也只能挑选最好的灵池，因为能吸收一座灵池中蕴含的灵气，就已经很不错了，至于想要把灵池谷中所有灵池里蕴含的灵气全部吸收，绝对是不可能的，而且他来万剑城这么多年，也从没有听说过。
　　曾经有那位进入过灵池谷的师兄，会把灵池谷中的灵池全部占据了。
　　就算是身份再如何不凡，也都不敢这么做，因为这样一来，很容易引起众怒。
　　“老大，你，你，你这话是什么意思？”
　　郑钧脸色微微一变，如果是其他人说出这种话，他也只能当成是笑谈，可他们老大说出这种话，他们老大可不是那种能够以常理推测的人物，太过不是这是他们老大真实想法，或者仅仅只是一句玩笑话，也只能颤抖着语气，小声询问道。
　　“没什么，到时候你就会知道了！”
　　许昼笑眯眯道。
　　“嘶！”
　　郑钧脸色巨变，忍不住倒吸一口冷气，有一种头皮发麻的感觉，看着他们老大现在这种态度，他隐隐间有一种不好的念头，颤抖着语气，也不得不提醒道：
　　“老大，你，你，你可千万别乱来，以老大你的身份，就算是霸占灵池谷最大的灵池，其他人纵然再如何不满，也不会多说什么，可一旦你真把灵池谷中所有灵池都霸占了，很容易引起众怒，到时候群起而攻之，哪怕老大你武道本事再如何厉害，还是很有可能吃亏的，因为双拳难敌四手。
　　而且霸占灵池谷中所有灵池，对老大你可没有任何好处，灵池谷中的灵池大大小小，虽然都不相同，导致灵气蕴含量也都不同，可由于数量比较多，导致灵气量也是十分的庞大，老大你不可能吧灵池谷中所有灵池里的灵气全部吸收点。
　　到时候不但得不到任何好处，还很容易和其他师兄们结下死仇！”

第449章 不听劝、等待！
　　“结仇？”
　　许昼却仿佛是听到了天大般的笑话，无声地笑了笑，抬头看向郑钧，脸上尽是玩味之色，面无表情道，
　　“你觉得应该是我怕和他们结仇，还是应该他们怕和我结仇？”
　　“这？”
　　郑钧脸色微微一变，没想到会从他这老大口中听到这种话，这简直不是一般的自大，能得到灵池谷令牌的外门弟子，绝对都不是等闲之辈，不提实力，没有背景是不可能得到灵池谷令牌，是不如他们老大，御剑阁执事身份。
　　但是......
　　正所谓：双拳难敌四手，三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　数量一多，联合起来的力量，不敢说是害了他们老大的性命，但也可以无惧老大的报复。
　　而且事出有因，就算真收拾了他们老大一顿，老大身后的势力，也不可能因此替老大报仇。
　　“是，是，是......老大，你说的是，要怕也应该是他们怕和老大你结仇！”
　　郑钧虽然很想吐槽，可人在屋檐下不得不低头，他可不想因为说出真话而得罪他们老大，可也不愿意看着这种不知道该说些什么的时候，让他们老大和其他外门弟子发生冲突，导致他们老大吃亏，也只能先寻找到他们老大为何会有这种想法，然后再想办法劝一下，连忙询问道，
　　“对了，还不知道老大，你是为何会想到，霸占灵池谷中所有灵池？”
　　“灵池谷中的灵池不是蕴含着灵气吗？”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“老大，你的意思是，你霸占灵池谷所有灵池，是想吸收灵池里的灵气？”
　　郑钧脸色一下子变得十分的古怪，他想过万千种理由，诸如出名、显摆、耍威风之类，就是没有想到，会是这种情况。
　　想来。
　　他这位老大许执事应该不是脑子进水的货色，应该知道，灵池谷中大大小小不一的灵池，蕴含的灵气是何等何等的磅礴，能吸收尽一座灵池中蕴含的灵气就已经很不错了，想都不用想，把灵池谷中所有灵池蕴含的灵气全部吸收几乎是不可能的。
　　不是说没有武者可以做到，而是以万剑城外门弟子的修为，是绝对无法做出这种事情的。
　　“老大，你可能不知道，灵池谷中灵池虽然是大大小小不一，蕴含的灵气数量也都不同，可所有灵池加起来的灵气，是一笔天文数字，不是我看低老大你的修为，而是以老大你的修为，能够吸收尽一座灵池中的灵气就已经很不错了。
　　何必做出霸占灵池谷中所有灵池，这种招惹祸事的事情呢？
　　如果老大你真的想尽快提升自己的修为，我建议老大你选择灵池谷里最好的一座灵池，这样足以让老大你的修为在短时间内突飞猛进。”
　　郑钧也只能硬着头皮提议道。
　　许昼。
　　毕竟是他如今最大的大.腿，也是他能够在万剑城出人头地最大的机会，所以他还是不愿意他这位老大和所有去往灵池谷的外门弟子发生冲突。
　　被打一顿还好，最麻烦的，还是很容易损坏名声。
　　名声。
　　不敢说是在万剑城立足之本，但最起码还是有很大的用处。
　　正所谓：虎威一震，四方来投。
　　正是名声最大的效果！
　　“到时候你就会知道了！”
　　许昼笑了笑，也没想和郑钧多做解释，以他的修为，如今仅仅只有一个气海，他到不会考虑，霸占灵池谷中所有灵池，可是他修炼了《周天星辰诀炼气篇》之后，除了开辟出一个气海外，还凝练了三百六十五处犹如星辰一般的穴道。
　　每一处穴道也都类似气海，可以储存大量的真气。
　　自从修为到达炼气境之后，他发现，不管他如何修炼，进展都十分缓慢，也就是他大量使用真气丹，才会让修为进展变快。
　　不是他不努力，也不是他天赋不行。
　　而是修炼了《周天星辰诀炼气篇》得到了大量的好处，不说身体方面，仅仅只是真气储存量，也不是寻常武者可以相提并论的。
　　正所谓：成也萧何败萧何！
　　想要快速提升自己的修为，需要大量的能量。
　　灵气正是其中之一！
　　自从打探清楚灵池谷的一些具体事情之后，他发现，以他的情况，或许还真有可能以一己之力，把灵池谷中所有灵池里蕴含的灵气全部吸收。
　　气海与三百六十五出犹如星辰般的穴道，正是他的底气。
　　但这可以说是他最重要的秘密之一，没有必要暴露出去。
　　“好了，你尽快吃饭早饭，忙你自己的事情吧，我先走了！”
　　说话之间，许昼转身离去。
　　郑钧看着许昼离去的背影，知道是没有把他刚刚的话放在心上，显然是还没有打消不惜得罪全体去往灵池谷外门弟子，也要霸占灵池谷中所有灵池，还想说些什么，可是话语刚到嘴边又咽了回去，因为他知道，不管他再多说些什么。
　　他这位老大怕是也不会听的！
　　既然如此，他也只能希望，经过等下的挫折，也能让他这位老大成熟点，不再像现在这般嚣张。
　　否则。
　　以后可就有他们老大苦头吃！
　　离开丁九十五号矿山的城门口。
　　“许执事，你来了！”
　　许昼刚来到城门口不远处，忽然一道声音响起，下意识抬头望去，只见城墙上有一道人影，盘膝而坐，浑身上下布满了灰尘，像是呆了很长一段时间，不是别人，正是何唤，随着许昼出现之后，何唤站起身来，没有选择从城墙楼梯走下，纵身一跃，轻飘飘地落在地上，健步朝许昼所在的位置走去。
　　“何师兄，你不会是在这里等了很长一段时间吧？”
　　许昼好奇道。
　　“许执事，我没有等很久！”
　　何唤随意说了一句，急忙转移话题道，“对了，许执事你是现在要离开丁九十五号矿山吗？”
　　“何师兄，你不会是从马临谷回来之后，就一直待在这里等我吧？”
　　许昼没有急着回答何唤的询问，而是再一次好奇地追问道。
　　何唤只是笑了笑，没有回话，因为许昼说的没错，他真的是从马临谷回来之后，一直待在这里，就是等待许昼离开的那一天。

第450章 下月一号
　　“我说何师兄你也太尽心尽责了吧，就算你知道我准备离开丁九十五号矿山，也没必要从马临谷回来之后，就一直在这里等待我，这可不是一两个小时，怕是都快要有十天左右了，就算是真要护卫我离去，也不必这样委屈了自己，到时候我让人通知你不就成了吗？”
　　许昼古怪地看了一眼何唤，一眼就看出了他的心思，显然是真的在从马临谷回来之后，一直在这里，就是为了等待他离开丁九十五号矿山，也不得不说，何唤这位护卫队队长，真不是一般的尽心尽责，摇了摇头，也不知道该说些什么是好。
　　“许执事，你客气了，这都是我该做的，也是我的本职！”
　　何唤脸色一正，对于许昼的夸奖，他其实很兴奋，自从亲眼见识到这位许执事的厉害之处，亲手炼制出大名鼎鼎的黄阶上品玄器-水火子母剑，测试玄器时，都还没有发挥出黄阶上品玄器-水火子母剑全部伤害，仅仅只是凭借本身的伤害，就能一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半。
　　足以说明，那一把黄阶上品玄器-水火子母剑厉害之处，也能侧面说明，这位许执事在炼器方面的恐怖天赋。
　　尤其是不久前之前，去往马临谷御剑阁分部，见识到邱鸣，说明来意之后，在邱鸣的帮助下，重新测试了一遍黄阶上品玄器-水火子母剑。
　　除了黄阶上品玄器-水火子母剑本身伤害外，驱使真气、施展剑诀以及发挥出印刻在黄阶上品玄器-水火子母剑六种、三十六道初级符文。
　　最终得到的结果，差一点没有把他眼睛吓出来。
　　他就比原先更想要抱上这位许执事的大腿，如今听到这位许执事的夸奖，怎么可能会不兴奋？
　　“对了，许执事我回来时，邱执事托我和许执事你问一声好，我怕这一段时间许执事你还有什么重要的事情，以至于不敢打搅许执事你，还请许执事莫要怪罪！”
　　何唤忽然转移话题道。
　　他倒不仅仅是不想打搅许昼，主要是以为许昼会尽快离开丁九十五号矿山，所以回来之后，问清楚守护在城门口的两人，许执事是否离去，知道还没有离开，就在这里等了下去，可惜让他意外的是，等了十天左右的时间，才好不容易等待许执事过来。
　　幸好。
　　他不是细皮嫩肉吃不了苦的公子哥，也不是没有风餐露宿过，而且随身携带些野外生活用品，以至于在这里等了十天左右，也没有饿着，更没有累着。
　　因为除了吃喝拉撒外，他其余绝大多数时间，都是在修炼中度过。
　　“何师兄客气了，这种小事，我怎么可能会怪罪你？”
　　许昼摇了摇头，也没有在意这种小事。
　　“许执事，邱执事还托我和你说，他下个月一号会举行拍卖，你炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑会作为压轴宝贝，还让我回来问一下许执事你，不知道许执事你下一个月一号是不是有时间可以过来看一看？”
　　见许昼没有怪罪他的意思，何唤也是松了一口气，再一次重复叙述邱鸣托他给许执事带的话。
　　“我就一普通人，身无余财，就算是去参加拍卖，也只是光看着，还是不去了，免得浪费时间，有这些时间，还不如多修炼武道！”
　　许昼摇了摇头，拒绝邱鸣的好意，他对于参加拍卖这种事，可没有任何兴趣，尤其是知道，由他炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑作为压轴的宝贝，可想而知，那一场拍卖，不会再有比他那一把黄阶上品玄器-水火子母剑还要好的宝贝。
　　拍卖，如果没有更好的宝贝可以看，还有什么意思？
　　还不如不去，免得浪费时间，又没有任何好处。
　　“果然，还是被邱执事猜测到了！”
　　何唤嘴角微微抽搐，他是真没有想到，他这位许执事会说自己是普通人，但终究不好意思纠缠这种事情，苦笑一声，转移话题，见许昼脸上满是疑惑，似乎是不明白他为何会莫名其妙说出这种话，脸色一正，又接着开口说道，
　　“邱执事当时就猜测过了，许执事你不会有兴趣去参加那一场拍卖，说是不可能会有任何宝贝，能够引起许执事你的兴趣，所以邱执事就和我说，一旦拍卖结束，会第一时间把许执事你炼制的那一把黄阶上品玄器-水火子母剑拍卖得到的钱财第一时间送过来。”
　　“邱师兄说笑了，能被邱师兄看上眼，送去拍卖的宝贝，我怎么可能会没有兴趣呢？只是我还有其他事罢了！”
　　许昼摇了摇头，谦虚道。
　　“对了，不知道许执事你这一次离开丁九十五号矿山是准备去干些什么？”
　　何唤没有把许昼的谦虚当一回事，连忙转移话题，问出埋藏在心底，无比好奇的问题。
　　“也不是干什么，就是这一次灵池谷开启，我准备去灵池谷看一看！”
　　许昼漫不经心，像是在叙述一件十分平常的事情。
　　“灵池谷看一看？”
　　何唤惊呼一声，下意识深深地看了一眼许昼，脸上全然是惊讶之意，以这位许执事的身份，怕是不可能仅仅只是去灵池谷看一看，或许有可能会进入灵池谷，可想要进入灵池谷，如果没有灵池谷令牌是不可能的。
　　但是以他这位许执事的身份。
　　弄一份灵池谷令牌怕是一件十分简单的事情！
　　他虽然好奇，他这位许执事都没有离开过丁九十五号矿山，到底是从哪里弄来了一块灵池谷令牌，但也没有追问，因为每一个人都有自己的秘密，他们这位许执事也不例外。
　　以他的身份，可没有资格去追寻他们这位许执事的秘密。
　　“许执事，每一次灵池谷开启，总会发生冲突，你看是不是把护卫队所有师弟都叫上？”
　　何唤没有心思计较，许昼是从哪里弄来的灵池谷令牌，他在意的，还是许昼的安全，毕竟这可是他乃至整个护卫队的任务。
　　虽然不久前许昼已经说了，不想要太多的人，但灵池谷终究是......是非之地，每一次灵池谷开始，时常会发生冲突。
　　以他们许执事的身份，除了是脑子进水之后，否则不太可能会有外门弟子找他们许执事的麻烦。
　　可是。
　　不怕一万就怕万一！

第451章 坐骑、不相信！
　　“没必要吧，我去灵池谷，大概也就赶路的时候，需要你们保护，至于进了灵池谷之后，灵池谷中可是专门有护卫巡逻，防止凶兽渗透，不会有任何危险。而且这一去可不是一两个小时，又或者一两天的时间，最起码也是十天半个月起步，最少也等灵池谷结束才行，你们确定你们都能坚持下去吗？”
　　许昼摇了摇头，拒绝何唤的提议，虽然对于有多少护卫同行，是多是少都无所谓，可是他进入灵池谷，是要进灵池谷内部灵池中修炼，至于同行的护卫，根据规定，最多也就只能在灵池谷入口外等待，可没有修建专门休息的场所，只能风餐露宿。
　　而且。
　　灵池谷由于在万剑城的重要性，专门安排了一批修为非凡的外门弟子巡逻，每一个外门弟子的修为，不敢说是整个万剑城数一数二的，也不好都说是上游起步，但最起码也是中上游，因为护卫灵池谷的安全，固然是不可能让其进入灵池谷，到灵池之中修炼，可是灵池谷周围，由于灵池的缘故，附近的天地灵气，也是异常的浓郁，日积月累之下对于提升修为有很大的帮助。
　　毕竟不是所有人，都是能每一天不间断使用丹药修炼。
　　所以。
　　灵池谷是整个万剑城无数外门弟子，最好的去处之一。
　　优中选优，除了背景不错外，也大多都是修为非凡的外门弟子。
　　“许执事，瞧你这话说的，我乃至整个护卫队的任务，就是保护许执事你的安全，虽说灵池谷有巡逻护卫，可防备的也都是些凶兽袭击，一旦有脑子进水的外门弟子，胆敢找许执事你的麻烦，以那些巡逻外门弟子的任务，除了是出现性命危机，否则他们是不会多做理会的，到时候真要发生这种事，是我乃至整个护卫队的失责，会给御剑阁惩罚的。
　　至于风餐露宿，我辈武者，如果连风餐露宿的苦都吃不了，又何苦来万剑城学武？”
　　何唤脸色一正，反驳许昼的好意。
　　“那行，何师兄你自己看着办吧！”
　　许昼点了点头，也不再多说什么。
　　“多谢许执事理解！”
　　何唤也是松了一口气，心念一动，一个古怪的竹子出现在掌心中，随意一按，紧接着一朵烟花在半空之中炸响，形成一把烟火组成的长剑，在长剑之下，则是一个大写的‘何’字，见许昼脸上满是好奇，解释道，
　　“许执事，这种烟花，是我刚成为护卫队队长，知道负责保护许执事你的安全之后，特意请烟花师制作的，目的是召集其他护卫队成员汇合！”
　　说到这里，何唤话语一顿，抬头看了一眼，天空之中，半日还没有散去的烟火，又接着开口说道：“还麻烦许执事你等一下，等其他汇合之后，我们再出发如何？”
　　“随意！”
　　许昼笑了笑，也不介意，反正今天是灵池谷开启之日，但离具体开启的时间，还有一段时候。
　　“多谢许执事理解！”
　　何唤松了一口气的同时，建议道，“那许执事我们先去城门口等待一下！”
　　许昼点了点头，也不多说什么，健步朝城门口外走去，刚走到城门口时，城门口两边的护卫，第一时间，一连恭敬地问候道：“许管事，你好！”
　　显然。
　　还不知道许昼御剑阁执事的身份。
　　“你们好！”
　　许昼笑着回应了一句。
　　“不知道许管事你这是准备干什么去？”
　　朱敬云下意识询问了一句，还不等他话语说完，就被何唤阴沉着脸色，打断道，“我们许执事的事，是你能打探的吗？”
　　“是，是，是我的错！”
　　朱敬云脸色微微一变，连忙道歉。
　　他虽然不认为何唤，可不久前亲眼见到杜松源、刘宏岩对何唤毕恭毕敬的态度，就足以让他清楚知道，这等人物非比寻常。
　　不是他能够得罪的！
　　“许执事？不是许管事吗？”
　　朱敬云看着许昼、何唤离去的背影，眉头微微一皱，想了良久，也想不明白，何唤为何会叫他们许管事‘许执事’这个称呼，而且他隐隐间发现，何唤来丁九十五号矿山的目的，似乎是与他们许管事有关，只是任他如何打探，杜松源不仅没有多说什么，还警告他，不要乱打听事。
　　“你打探那么多干什么？”
　　城门口另外一名护卫-米杰瞪了一眼朱敬云，没好气道，“难道还没有被杜师兄收拾够吗？忘记杜师兄和你说过的事情吗？不管人家是许管事还是许执事也不是你能够打探的！”
　　“我这不是好奇吗？”
　　朱敬云弱弱道。
　　“好奇，我看总有一天，你会被你的好奇心给害死！”
　　米杰冷哼一声，这家伙就是记吃不记打，摇了摇头，威胁道，“到时候真碰了霉头被收拾了，可别怪我不出手救你！”
　　朱敬云也不敢再多说什么，只是下意识抬头看向离去的许昼，脸上以及延伸之中，尽是好奇之意。
　　城门口外，不远处。
　　“许执事，丁九十五号矿山离灵池谷有一段距离，不知道你是准备走路过去，还是......”
　　何唤下意识询问了一句，虽然已经从杜松源那里，得知这位许执事有一头三.级凶兽-赤焰魔虎坐骑，可终究是没有亲眼见识过，而且听杜松源所说，据说还是野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，打死他也很难相信，他这位年纪不大的许执事，有本事收服野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　收服野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，可比打败野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎要困难无数倍。
　　“我倒是有一头坐骑，去往灵池谷到不需要赶路，就是不知道何师兄你会如何去灵池谷？不会是走路吧，那我可就没时间等你了！”
　　许昼一脸玩味道。
　　“许执事，你放心，我也是有坐骑，不需要许执事你专门等我！”
　　说话之间，何唤心念一动，取出一个灵兽袋，猛然一拍，一道白光闪过，顷刻间身边出现一头白色骏马。

第452章 灵兽袋
　　“许执事，这是二级凶兽-白龙驹，经过数代培养而成的良品，虽然比不上野外长大的白龙驹，可胜在性格温顺，而且很稳，再难走的崎岖道路也是如履平地，速度也是一绝，就算是寻常三.级凶兽，仅仅在速度方面，怕都无法与白龙驹相提并论！”
　　何唤摸了摸贴过来的白龙驹，一脸的得意，向着许昼解释着他这一头坐骑的厉害之处，这可是他来到万剑城厮混这么多年，好不容易才得到的坐骑。
　　“对了不知道许执事你的坐骑是什么，能否让我看一下？”
　　何唤下意识询问了一句，倒不是因为怀疑，许昼没有本事收服三.级凶兽-赤焰魔虎，所以才会说出这种夹枪带棒的话，主要他还是很好奇，他这位许执事，不会真的有本事收服一头三.级凶兽-赤焰魔虎，而且还是野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎。
　　这种事，如果是换成其他人，就算是有别人在他面前，拿自己性命担保，他也不会太相信，可是这位许执事不同。
　　不仅仅是因为许执事的身份，年纪不大，却已经能够成为御剑阁执事，最主要的，还是这位许执事表现出来的本事。
　　凭借远超玄器黄金比例数量的材料，成功炼制出一把玄器不说，而且凭借玄器本身的伤害，没有在真气、武技以及符文的增幅情况下，一把黄阶上品玄器就能一剑把一块黄阶上品试剑石斩成两半，而且最终的测试结果，也是让他大吃一惊。
　　半日都难以回过神来！
　　种种情况下，他这才发现，他这位认识不久的许执事，不是能以常理推断之人。
　　寻常人做不到的事情，不代表他这位许执事做不到。
　　故而。
　　他心底很难相信，他这位许执事有本事收服野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，可不知道为何，心底却还是忍不住泛起些许期待。
　　因为......
　　可能有奇迹发生也说不定！
　　“等下你就知道了！”
　　许昼心念一动，隐隐间感受到三.级凶兽-赤焰魔虎离他此处的位置有很长一段距离，下意识招呼，不过想要等到三.级凶兽-赤焰魔虎赶过来，多少还是需要点时间。
　　“好吧！”
　　何唤眼神深处，隐隐间闪烁着些许失望之意，心底那一丝期待，也随之散去。
　　如果他这位许执事真收服了一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，早就从灵兽袋中取了出来，那还说这种话，显然是托词。
　　但他也不敢多说，这种话要是说出口，免不得会得罪许执事。
　　还不如别纠结这种事情！
　　“哒！”、“哒！”、“哒......”
　　就在这时，不远处突然传出一道道低沉的马蹄声，紧接着灰尘漫天飞舞，不多时，一群骑马的青年出现在视线之中。
　　“许执事，护卫队的其他师弟也都赶了过来，许执事，你看我们是不是尽快赶往灵池谷，免得耽误了灵池谷开启时间？”
　　不等护卫队其他师弟赶到身边，何唤扭头看了一眼身边的许昼，下意识询问道。
　　“不急，等我的坐骑过来，再去也不迟！”
　　许昼摇了摇头，拒绝何唤的提议。
　　“好的！”
　　何唤点了点头，也不再多说什么，只是脸色一下子变得十分的复杂，脑海之中，浮现出种种猜测，原先还以为许执事只是托词，可是看他现在这种情况。
　　莫非......
　　这位许执事真收服了一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎？
　　可是如果真收服了一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，可为何不直接从灵兽袋中放出来？
　　“许执事，一般来说，不管是宠物还是坐骑都放在灵兽袋中，一旦需要就会从灵兽袋中放出来，莫非许执事你专门为你的坐骑在附近修建了一座放养的场所，没有放进灵兽袋中？”
　　何唤还是克制不住心底的好奇，下意识询问道。
　　“何师兄，你可能不知道，我就一普通人，以灵兽袋的珍贵之处，可没有多余的钱财购买一个灵兽袋！”
　　许昼微微一叹，双手一摊，无奈道。
　　“许执事，你客气了，虽然灵兽袋是很珍贵，可是以许执事你的身份，要多少灵兽袋会没有？”
　　何唤嘴角微微抽搐，古怪地看着许昼，脸色有些复杂，他无论如何都没有想到，他这位许执事会说出这种话，这简直就是在强行装逼，也不怕遭雷劈，就他还普通人？谁听说过御剑阁执事会是普通人，这要真真正正的普通人听到了，以后还怎么活？
　　可是。
　　以这位许执事的身份，不是他能够得罪的，所以不管这位许执事如何装逼，他也不好点破。
　　“许执事，我这里有一个‘多余’的灵兽袋，如果许执事不介意，我这一个灵兽袋就送给许执事？”
　　何唤也不好纠缠这种事，点破会得罪许执事，不点破自己又会很难受，也只能转移话题，直接把手上这一个灵兽袋递了过去。
　　灵兽袋，虽然仅仅是放置坐骑和宠物的宝贝，可由于能够放置活物，可比储物袋要珍贵无数倍。
　　相对于人手一个储物袋，而且还有多余的，灵兽袋可不是什么人都有资格拥有。
　　就他手上这一个灵兽袋，也是他花费了极大的代价，才好不容易得到的宝贝。
　　就此送给许执事，他......他不会有任何不舍。
　　因为相对于抱上这位许执事得到的好处，区区一个灵兽袋又算得了什么。
　　大不了再花费一笔极大的代价，购买一个灵兽袋。
　　可是想要抱上许执事的大.腿，可不是用钱就能做到的事情。
　　“何师兄，这倒不用了，我的坐骑，野外长大的，习惯了无拘无束的生路，放置入灵兽袋中，怕是不习惯，不过还是要多谢何师兄的好意！”
　　许昼摇了摇头，拒绝何唤的好意。
　　对于灵兽袋，他倒不是没有想法，他也知道何唤的心思，也不是不想收下何唤，主要是何唤给出的这一个灵兽袋不合适。
　　这一个灵兽袋正是放置有二级凶兽-白龙驹的灵兽袋！
　　如今却直接把这个灵兽袋送给自己，显然这位何师兄，也只有这一个灵兽袋。
　　这要是接下了，就显得太过贪得无厌了。

第453章 凶兽来袭
　　“许执事，何师兄，你们好！”
　　一群骑马奔腾的青年，如闪电般，带起一阵阵灰尘漫天飞舞的同时，迅速来到许昼、何唤所在的位置，等逐渐靠近许昼、何唤所在的位置，第一时间放慢骏马奔跑的速度，直到来到许昼、何唤两人身前不远处，急忙控制住骏马停止奔跑，纷纷从骏马背上跳了下来，牵好缰绳，来到许昼、何唤身边，异口同声地问候道。
　　许昼只是笑着点了点头，何唤知道许昼这是不熟悉这群人的缘故，也不多说，只是第一时间替许昼介绍这一群青年，进行简单介绍道：“许执事，这些师弟，都是御剑阁安排过来，和我一样，保护许执事你安全的护卫队成员！”
　　“何师兄，你信号弹召集我们大家，不知道是有什么重要的事情需要我们做？”
　　吴立志站了出来，下意识询问道。
　　“我不久前和你们说过的事情，你们没有忘记吧？”
　　何唤没有第一时间回答吴立志的问题，而是询问道。
　　“何师兄，你的意思，你召集我们过来，是为了保护许执事离开丁九十五号矿山？”
　　吴立志也不傻，听到何唤这么一说，一下子反应了过来。
　　“怎么，你对我的安排有意见，还是说你不想护卫许执事离开丁九十五号矿山？”
　　何唤阴沉着脸色，冷冷地瞪了一眼吴立志，这家伙几天不见，居然有脾气，敢和他这么说话，要不是顾及许执事还在身边，还真想给这家伙教导下规矩。
　　“何师兄，你误会了，护卫许执事可是御剑阁安排给我们大家的任务，能保护许执事的安全也是我们大家的荣幸！”
　　吴立志脸色微微一变，知道自己是被何唤误会了，不过也怪自己，刚刚话语和语气多少还是有些不对劲，也不敢多说什么，解释了一句之后，连忙转移话题道，
　　“不知道许执事这一次准备去什么地方，也好让我们大家有心理准备，到时候有完全的防备。”
　　“许执事这一次离开丁九十五号矿山，是准备去灵池谷，而且还会在灵池谷里待一段时间，所以这一段时间我们大家都需要风餐露宿，你们都没有任何问题吧？”
　　何唤也没有心思纠缠刚刚的问题，直入主题道。
　　“何师兄，风餐露宿而已，我们大家保证没有任何问题！”
　　吴立志等人异口同声道。
　　“那行，那我们准备......”
　　何唤下意识吩咐离开，突然想到，这位许执事的坐骑可还没有赶来，以至于到嘴边的话语，又一下子都咽了回去，正准备询问这位许执事什么时候离开这里的时候，忽然一道惊呼声响起。
　　“不好，有凶兽袭击！”
　　随着这一道惊呼声响起，紧接着吴立志等人纷纷心念一动，从各种储物袋中，取出一把把仅仅以肉眼看就知道非比寻常的剑器，转过身去，下意识把许昼、何唤两人护卫在背后，目光时刻在周围寻找。
　　不一会儿就找到了，所谓的凶兽的方向。
　　顷刻间，吴立志等人脸色变得十分的凝重。
　　只见远处一阵阵灰尘飞起，还时不时传出一道道低沉的奔跑声，虽然动静不如他们刚刚赶来时造成的动静，可是隐隐间看到的那一道磅礴身影，可比特么以往遇到的凶兽，都还要庞大，仅仅以体型来看，就足以证明是一头难缠的凶兽。
　　“何师兄，你，你，你看看，来的是不是三.级凶兽？”
　　吴立志强忍着心底的紧张，扭过头去，看向何唤，下意识低声询问道。
　　整个护卫队中，除了何唤之外，就没有其他人遇见过三.级凶兽，他碰到最强的凶兽，也仅仅只是二级凶兽，可不管是那一头凶兽，哪怕是以体型庞大著称的二级凶兽，在眼前出现的这一头不知名的凶兽面前，多少还是显得有些瘦弱。
　　除非是变异种，否则寻常二级凶兽，都不可能长得这般庞大。
　　“如果仅仅是以体型来推测，还真有可能是三.级凶兽，以前我碰到的三.级凶兽，也不如眼前这一头三.级凶兽要这般庞大！”
　　随着刚刚的惊呼声响起，何唤也第一时间注意到，远方出现的那一头庞大的凶兽，当时见到那一头体型庞大的凶兽，他也是被吓了一跳，心底也变得无比的紧张，他是遇到过三.级凶兽，可是却从来没有遇到过这般体型庞大的三.级凶兽。
　　要知道绝大多数凶兽，仅仅是以体型大小，就足以区分出强弱之别。
　　“许执事，你可千万要小心，这一头凶兽，仅仅以体型来看，就知道，非等闲之辈，我也没有太大的信心，能打败这一头凶兽，还请许执事以性命为重，返回丁九十五号矿山，借助那一座城墙配合，多少也能阻止这一头凶兽袭击，至于去往灵池谷的话，在这一头凶兽没有离开之前，还请许执事先在丁九十五号矿山等待！”
　　何唤深呼吸一口，控制住心底的紧张，扭头看向许昼，一脸的郑重，随后又看了一眼，护卫在许昼身边的两名青年，吩咐道，
　　“你们两个还愣着干什么，还不快带许执事回去？”
　　“是，何师兄！”
　　两名青年脸色一正，扭头看向许昼，无比凝重道，“许执事，我们俩现在就护卫你回去！”
　　说话之间，两名青年，正准备护卫许昼返回丁九十五号矿山时，许昼摆了摆手，拒绝道：“不用了！”
　　“许执事，你可千万不能逞强好胜，以不远处那一头凶兽庞大的体型，我也没有太大的信心，你可千万要以自身的安危为重！”
　　何唤脸色微微一变，没想到在这个时候，性命攸关的时刻，许昼会做出这种事情，可也不敢多说，也只能继续劝道。
　　“没事，因为那一头凶兽，正是我的坐骑！”
　　许昼笑着摇了摇头。
　　“什么？许执事，你，你，你没开玩笑吧？那，那，那一头凶兽怎么可能会是你的坐骑？”
　　何唤正犹豫，如果许执事还准备拒绝，返回丁九十五号矿山，他只能硬着头皮，强行押解许执事返回丁九十五号矿山，可是没想到许执事会说出这种，忍不住颤抖着语气，脸上全然是震惊之意，他怎么也不敢相信，不远处那一头体型庞大的凶兽会是许执事的坐骑。

第454章 不得不相信
　　“没事，就是我的坐骑！”
　　许昼点了点头，可是见不管何唤还是护卫队的其他人，都是一脸的怀疑，不相信他所说的话，双手一摊，无奈道，
　　“如果不是我的坐骑，你以为会是什么？莫名其妙跑来袭击我们的凶兽？
　　你见过这么愚蠢的凶兽吗？而且还是三.级凶兽，我们都还没有离开丁九十五号矿山，身后还有一堵城墙，只要转身就能跑进城墙之后。
　　就算是这一头三.级凶兽再饿，被我们身为食物的味道诱.惑到了，可也应该等我们离开这一座城墙，步入陷阱之中才会出现！
　　哪有凶兽这般冒冒失失冲出来，丝毫不担心我们是否会逃走？”
　　何唤若有所思地点了点头，他发现，他这位许执事不像是在说谎，说的话也都十分正确。
　　好歹也猎杀过无数头凶兽，也曾亲身碰撞过三.级凶兽，各种各样的凶兽也都见识过，可就没有见识过愚蠢的凶兽。
　　哪有凶兽会这般冒冒失失的跑出来？
　　除非是被收服的凶兽，被呼唤过来外，其他野外长大的凶兽，可不会轻易在武者面前暴露，尤其还是在把武者当成食物的情况下。
　　“许执事，这，这，这一头凶兽，不，不，不会真的就是你的坐骑吧？”
　　何唤看着不远处极速奔跑而来，体型庞大的凶兽，瞳孔紧缩，脸色巨变，虽然心底隐隐间相信了许昼所说的话，可还是不敢完全相信，主要不怕一万就怕万一，一旦许执事误会了，远处靠近的凶兽不是许执事的坐骑，而是饿急了的凶兽。
　　毫无防备的他们，最后只有死路一条。
　　“你不相信我刚刚说的话？”
　　许昼没有回答何唤的疑惑，而是淡淡地看着何唤，脸上尽是玩味之色。
　　“不，不，不......许执事，你误会了，我不是不相信你说的话，而是眼前这一件事情太过让人难以接受！”
　　何唤浑身一颤，脸色一白，知道要是不承认错的话，被许执事记挂在心上可就麻烦了，虽然还是不太敢相信，不远处那一头体型庞大的凶兽，会是许执事收服的坐骑，不是不相信许执事有这等本事，也不是没有想到不久前杜松源和他说过的事情，可终究是被不远处那一头体型庞大的凶兽所震慑，再加上心底那一丝恐惧，一旦误会，定会是死于非命。
　　以至于到现在，哪怕是许执事亲口承认，他还是不敢相信这一件事。
　　“看样子，你到现在还是不相信我说的话！”
　　许昼看着何唤复杂的脸色，一眼就看出了他的心思，显然是还不相信这一件事情，也没有在意，摇了摇头，健步从众多护卫的保护之中走出，健步朝不远处迅速靠近的三.级凶兽-赤焰魔虎走去，微笑道，
　　“那我就让你亲眼见识下，我是不是在说谎！”
　　“不可！”
　　何唤惊呼一声，只见许昼离开众多护卫的保护之下，健步朝迅速逼近的那一头体型庞大的凶兽靠近，顿时一惊，连忙挡在许昼身前，苦笑道，
　　“许执事，许执事，我相信你还不成吗？你可千万别乱来，一旦出现意外，就算是我有十个脑袋也不够给许执事你赔命的！”
　　说话之间，何唤恶狠狠地瞪了一眼吴立志等人，这一群家伙，好歹也是许执事护卫队成员之一，可是居然会让许执事从保护之中走出，朝远处逼近的那一头体型庞大的凶兽靠近，一点也不怕发生意外。
　　要不是现在最主要的，还是许执事的性命安全，他真恨不得狠狠训斥一顿这些家伙。
　　连自己本职工作都做不了！
　　“是呀，是呀，许执事你可千万别乱来，你是千金之体，正所谓：千金之子坐不垂堂。”
　　被何唤瞪了一眼之后，吴立志等人也一下子反应了过来，除了两名护卫警惕地看着远处迅速逼近的凶兽外，其他几名护卫也都哭丧着脸色，苦苦哀求道。
　　“算了，算了，既然你们还是不相信，也担心我的安危，我也不敢靠近，也用其他办法证明，远处靠近的那一头凶兽正是我的坐骑！”
　　许昼苦笑一声，知道靠近三.级凶兽-赤焰魔虎证明是自己的坐骑是不行的，也只能用另外一种办法，抬头看向不远处迅速靠近的三.级凶兽-赤焰魔虎，高喝命令道，
　　“小赤，停下来，不用再过来了！”
　　随着许昼话语落下之后，如闪电般，迅速逼近的三.级凶兽-赤焰魔虎一下子停了下来。
　　何唤、吴立志等人脸色巨变，看了一眼突然停下来的三.级凶兽-赤焰魔虎，又看了一眼许昼，脸上、眼神之中尽是难以置信之色。
　　这一次，他们没有任何怀疑，就算心底原本充满了怀疑，随着许昼这一声令下，三.级凶兽-赤焰魔虎一下子停了下来。
　　也就只能说明一件事情，哪怕是他们再如何不相信的事，也不得不相信。
　　那一头体型庞大的凶兽，真是被许执事收服的坐骑。
　　至于那一头体型庞大的凶兽，配合许执事的演出？
　　除了被收服外，别说凶兽不懂人类的话语，就算懂，以凶兽的桀骜不驯，也不会配合人类的演出。
　　“现在你们相信了吧？”
　　见何唤、吴立志等人，一脸震惊以及难以置信之色，看了一眼不远处停下来的三.级凶兽-赤焰魔虎，又看了一眼他，许昼知道，眼前这一幕，终究还是让他们相信了这一切，一脸玩味道。
　　何唤顿时一脸的尴尬，有些羞愧，多少有一种被打脸的感觉，也不知道该说些什么。
　　“许执事，如果不是亲眼所见，打死我也都不相信，不远处那一头体型庞大的三.级凶兽，会被许执事你收服！”
　　吴立志颤抖着语气，一脸敬佩道。
　　“是呀，许执事，你的本事简直比天都还要深，连野外长大的三.级凶兽都能收服！”
　　良久之后，何唤从复杂的情绪中恢复过来，深呼吸一口，控制心底的震动，此时此刻的他，已经完全相信许执事和杜松源所说的话，他这位许执事真收服了一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，感慨道。
　　“好了，也别废话了，我们该出发了！”
　　许昼可没有兴趣听别人的奉承，健步朝三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置走去，何唤、吴立志等人也不再阻拦，纷纷上马。
　　紧随其后！

第455章 敬佩如海深
　　许昼快步靠近不远处停下来的三.级凶兽-赤焰魔虎，何唤、吴立志等人虽然骑着骏马，而且明显都是一个品种的二级凶兽-白龙驹，以速度称雄，可也没有任何人敢越过快步行走的许昼，只能紧随在许昼身后，看着不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎，脸上多少还是残留着警惕之意，不是他们还在怀疑，不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎是不是真的被许执事收服的坐骑。
　　主要还是他们时常听说三.级凶兽的恐怖之处，尤其是不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎体型庞大比寻常三.级凶兽都还要庞大，让他们不由自主心生警惕。
　　“嘶！”、“嘶！”、“嘶......”
　　直到逐渐靠近三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置之后，何唤、吴立志等人心底的警惕之意，到达了极致，座下的二级凶兽-白龙驹纷纷不安的吼叫声，仿佛是不远处有一头无比恐怖的怪物，一旦靠近就有会命丧黄泉。凶兽的危机终究是比人类要强烈无数倍。
　　虽然不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎听从他们许执事的命令，停留在原地没有任何动作，可周身无时无刻不散发出独属于三.级凶兽才有的气势，正是这一股无形的气势，吓得他们座下的二级凶兽-白龙驹胆战心惊。
　　要不是他们极力控制，别说是随着许执事靠近三.级凶兽-赤焰魔虎所在的位置，他们座下的二级凶兽-白龙驹早就如鸟兽般散去了。
　　“吼！”
　　原本听从许昼的命令，停了下来，没有任何动作，十分安静的三.级凶兽-赤焰魔虎，似乎是感受到有食物送上门来，突然吼叫一声，冰冷的虎目之中，尽是贪婪的目光，倒不是针对逐渐靠近的许昼，而是针对紧随许昼身后的何唤、吴立志等人。
　　不仅是针对何唤、吴立志他们本人，更是针对他们座下的二级凶兽-白龙驹。
　　“许执事，小心！”
　　何唤脸色顿时一变，虽然不是第一次碰面三.级凶兽，也曾亲身生死搏杀过，可是从不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎周身突然之间散发出的那一股骇人气势，还是吓了他一跳，原本已经收起来的玄器，又再一次拿了出来，死死地看着不远处突然吼叫的三.级凶兽-赤焰魔虎，脸上尽是警惕，连忙喊了一声，要不是座下这一头二级凶兽-白龙驹在这一头三.级凶兽-赤焰魔虎的吼叫下，腿软，不敢有任何动作。
　　他早就第一时间控制二级凶兽-白龙驹飞跃到许昼身前，防止不远处那一头三.级凶兽-赤焰魔虎对许昼不轨。
　　“好，好，好强......”
　　吴立志等人在这一道骇人的虎啸面前，却是脸色一白，他们还是第一次正面面对三.级凶兽，骇人的气势，直让他们有一种死到临头的危机感，浑身上下寒毛倒竖，如果不是知道自己的任务，是保护许执事的安危，一旦许执事遇到任何威胁，御剑阁绝对不会轻易放过他们。
　　他们早就第一时间离开了！
　　正所谓：君子不立危墙之下！
　　“没事！”
　　许昼摆了摆手，没有在意何唤的提醒，因为他十分清楚，这一头三.级凶兽-赤焰魔虎是什么意思，可不是针对他，而是把何唤、吴立志等人乃至他们的坐骑，当成了食物，抬头看向不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，一脸的玩味，语气异常淡然道，
　　“小赤，你这么想玩，要不要我陪你来玩玩？”
　　随着许昼话语落下，三.级凶兽-赤焰魔虎虎目微微一变，谄媚似得吼叫了一声，犹如猫叫声般，从周身无意间散发出的那一股骇人气势，也逐渐散去。
　　它怎么可能听不出这个该死人类话语中的警告之意？
　　“许执事......”
　　看着许昼逐渐靠近不远处的三.级凶兽-赤焰魔虎，何唤还准备说些什么的时候，主要是被三.级凶兽-赤焰魔虎刚刚的虎啸声给吓到了，以为这一头三.级凶兽-赤焰魔虎要反叛，欺主。却见许昼脚尖一点地面，整个人腾空而起，顷刻间落在三.级凶兽-赤焰魔虎虎背上。
　　至于三.级凶兽-赤焰魔虎周身熊熊燃烧的赤焰，也随着许昼一跃而起之际，就早已经收了起来。
　　“嘶！”、“嘶！”、“嘶......”
　　此时此刻，见许昼一跃而起，落身在三.级凶兽-赤焰魔虎身上，三.级凶兽-赤焰魔虎也没有任何反抗，不管是何唤还是吴立志等人，也是脸色巨变，忍不住倒吸一口凉气，到现在，算是亲眼所见，他们也都已经没有了任何的怀疑之心。
　　这一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎，还真是被他们许执事收服了。
　　“你们还愣着干什么，该出发了，免得错过灵池谷开启的时间！”
　　许昼坐在三.级凶兽-赤焰魔虎虎背上，扭头看了一眼身后，只见何唤等人瞪大双眼、张大嘴巴，愣在原地，显然是被眼前这一幕给彻底惊吓住，喊了一声，把何唤等人从震惊中惊醒过来。
　　“许执事，还是你厉害，真可谓是：人外有人，天外有天，我是真没有想到，许执事你有本事把野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎收服！”
　　何唤感慨了一声，逐渐平复好心底的震动，扭头看向，像是还没有从震惊中惊醒过来的吴立志等人，冷喝道，
　　“你们都还愣着干什么，难道是真想耽误许执事，让许执事错过灵池谷开启的时间？”
　　“不，不，不敢！”
　　冷喝声如惊雷般响起，把吴立志等人从万千震惊中惊醒过来，脸色一变，连忙开口说道。
　　此时此刻，亲眼见识到，许执事真收服了一头野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎之后，他们对于许执事的敬佩之意如海一般深厚。
　　心底也是充满了兴奋！
　　“好了，别废话，我们走吧！”
　　许昼可没有心思听何唤等人的奉承之意，一马当先，驱使着三.级凶兽-赤焰魔虎，化作一道红色惊雷，如闪电般朝灵池谷所在的位置奔腾而去。
　　何唤等人也急忙紧随其后！

第456章 马坡
　　灵池谷。
　　离丁九十五号矿山，有很长很长一段距离，也不是在矿山之中，反而是在矿山之外，在百草园附近，而且还是在百草园中心地带，据说当初百草园修建时，就是因为灵池谷的缘故，所以才会在这附近修建百草园，也有传闻，灵池谷乃是百草园的灵脉中心地带。
　　因此。
　　灵池谷也是十分的重要！
　　许昼等人刚一靠近灵池谷所在的位置，就能亲眼看到，一座高大的城墙，城墙可不是以寻常巨石堆砌而成，乃是以钢铁为原料，建筑而成，说一句铜墙铁壁都不为过，在城墙内部，可以看到有一座高.耸的山谷，犹如一条卧龙般盘旋，正是大名鼎鼎的灵池谷。
　　“此处乃是百草园重地-灵池谷，禁止坐骑闯入，来者何人，还不快下马？”
　　忽然，一道如雷霆般的大喝声响起，许昼还没有任何反应时，紧随其后，极力控制二级凶兽-白龙驹，防止被许执事座下三.级凶兽-赤焰魔虎的虎威吓趴在地，或者没跟上许执事步伐的何唤，第一时间反应了过来，见许执事还没有任何反应，连忙提醒道：
　　“许执事你可千万别乱来，这一座城墙，乃是专门为灵池谷修建，城墙上的护卫，也都是由百草园长老统御，一旦冒犯，或者是不听从命令，不管是谁，都会第一时间进攻，不允许坐骑闯入，也是百草园长老规定的，我们还是先下来吧！”
　　他怕就怕他这位许执事年轻气盛，因为刚刚大喝声，感到冒犯，没有任何面子，强行闯过城门，到时候可就麻烦了。
　　不仅会得罪百草园的长老，以他们许执事的背景，是不错，否则也不可能一进入御剑阁，就成为执事，可再厉害的背景，也比不上百草园的长老。
　　人家可不是某一帮派或者某一势力的长老，人家可是御剑阁外门长老，也是整个万剑城最有权势的人物之一。
　　就算是御剑阁阁主来了，也不敢得罪百草园长老。
　　他这位许执事要是真得罪了百草园长老，不管他这位许执事有什么背景，也绝对不会有好果子吃。
　　最主要的，城墙上的护卫，可都不是吃素了，一旦知道他们许执事有强行闯关的意图，是不会手下留情的。
　　反而手段会比任何人都要狠辣。
　　毕竟。
　　守护灵池谷的安危，可是他们这些护卫唯一的任务。
　　能成为灵池谷护卫的人物，哪怕仅仅只是个普通的护卫，那一个不是修为非凡之辈。
　　就算他这位许执事再如何厉害，连野外长大的三.级凶兽-赤焰魔虎都能收服，可他不认为，他这位许执事会是全体灵池谷护卫的对手。
　　正所谓：双拳难敌四手！
　　“谁告诉你我要乱来了？”
　　许昼控制住三.级凶兽-赤焰魔虎，停了下来之后，没好气地瞪了一眼何唤，真想不明白，这家伙脑子到底都在想些什么事，他又不傻，他看来这里的目的，是为了进灵池谷借助里面灵池蕴含的灵气修炼，提高修为的，可不是来这里闹事的。
　　一旦和灵池谷的护卫发生冲突，想都不用想，别说是进灵池谷修炼，能不能脱身都不好说。
　　他除非是脑子进水了，否则怎么可能会在这里乱来？
　　“许执事，不好意思，是我误会了！”
　　何唤谄媚着笑容，第一时间道歉，不过多少还是松了一口气，只要他这位许执事不准备在这里乱来，和灵池谷的护卫发生冲突。
　　一切都好说！
　　“下一次注意点，别把我想的那么没脑子了！”
　　许昼斜视了一眼何唤，也懒得理会这个家伙，从三.级凶兽-赤焰魔虎虎背上跳下，拍了拍三.级凶兽-赤焰魔虎的脑袋，漫不经心道，
　　“好了，你可以去玩了，不过别跑去太远，到时候我找你找不到你，可别怪我弄你！”
　　“吼！”
　　三.级凶兽-赤焰魔虎，虎脸上像是人性化似得浮现出一副谄媚的笑容，低声吼叫了一声，似乎是在保证，一定不会跑远之后，迫不及待从许昼身边离开。
　　和这个该死的人类待得越久，他就感到越屈辱。
　　想它好歹也是一方王者，虎啸山林，目光所视，不是它的领土就是它的食物，可是在这个该死食物面前，它竟然成了屈辱的坐骑。
　　随着三.级凶兽-赤焰魔虎化作一道红色闪电离去不就，紧闭的城门，两扇以钢铁制作而成厚重的城门，响起一道道低沉的声响，逐渐被推开之后，一道人影，一名全副武装，看不清面容的男子，从城门之中走了出来，靠近许昼所在的位置。
　　“不知道你们是何许人也，来我们灵池谷有什么事情？”
　　男子扫视了一遍许昼等人，目光最终落在许昼身上，眼神之中，隐隐间闪烁着些许诧异之意，守护灵池谷这么久以来，他也是见识过形形色.色的人物，像许昼这般年轻的，他不是没有见过，可是像许昼这般年轻，却还有大量的青年陪同。
　　看样子都是这位少年的护卫！
　　他多少还是第一次看见！
　　想都不用想，这还不知道来历的少年，绝对是不知道从哪里来的二代，而且还是那种势力非凡的二代，否则也不可能拥有数量如此之多的护卫。
　　“在下许昼，丁九十五号矿山管事，来灵池谷是为了参加今年灵池谷开启一事，不知道师兄如何称呼？”
　　许昼随意解释道。
　　“我叫马坡，灵池谷护卫之一，许师弟既然是来参加灵池谷开启一事，不知道是否把灵池谷令牌带过来了？”
　　马坡下意识询问了一句，这也是他以往的任务之一，对于许昼丁九十五号矿山管事一职，他没有任何意外，因为有这么多护卫的人物，区区一个矿山管事又算得了什么？
　　“马师兄说笑了，我要是没有灵池谷令牌，怎敢来这里？”
　　许昼摇了摇头，也不知道该说些什么是好，知道这是马坡的任务，也不多废话，心念一动，从王飞鹤那里得到的灵池谷令牌出现在掌心中，随手一掷，被马坡第一时间接到手上。

第457章 阻拦、进入！
　　“许师弟，你可以进去了！”
　　马坡拿着许昼丢过来的灵池谷令牌仔细检查了一遍，确定是真的之后，又还给了许昼，至于仿造，他没有想过。
　　因为灵池谷令牌，可不仅仅是从他这一处城门进去的信物，更是进入灵池谷的关键，由于灵池谷的重要性，为了防止有人渗透入其中，仅仅是偷偷地吸收灵池中的灵池里蕴含的灵气还好，怕就怕渗透入灵池谷中，破坏灵池乃至地下的灵脉。
　　故而。
　　御剑阁在发现这一座灵池谷时，就专门请阵法大师，布置了一座大阵，把整个灵池谷笼罩其中，除了灵池谷令牌之外，几乎是没有任何办法能够进入灵池谷。
　　当然。
　　如果有本事破坏掉笼罩整个灵池谷的大阵，也是可以进入灵池谷的，只是有这点本领的阵法大师，不会干出这种吃力不讨好的事。
　　“那马师兄，我就先走了！”
　　许昼一手接过马坡递过来的令牌之后，健步朝城门口走去，何唤、吴立志等人收起二级凶兽-白龙驹，第一时间紧随其后。
　　“不好意思，你们没有灵池谷令牌，不可以进去！”
　　马坡身形一动，忽然挡在何唤、吴立志等人身前，阻止他们跟随许昼身后，进入城门。
　　虽然知道，这些人如果不出意外的话，应该就是这位许师弟的手下，他这样做，多少会得罪这位许师弟，他也不是不怕得罪这位许师弟，以这位许师弟只是来一次灵池谷，随随便便就跟随大量的护卫，足以说明，这位许师弟在万剑城非凡的地位。
　　他固然除了丁九十五号矿山管事之外，还不太清楚，这位许师弟有什么身份背景，竟然能够驱使这么多外门弟子成为护卫。
　　但足以说明这位许师弟不凡之处。
　　毕竟，不是所有人都有资格让外门弟子成为护卫，尤其一下子还是这么多人。
　　他是有些背景，否则仅仅以修为的话，不可能从千军万马之中杀出重围，成为灵池谷护卫之一，可别说拥有这么多护卫，连拥有一个护卫的资格都没有。
　　所以。
　　他清楚的知道，这位还不太知道来历的许师弟，不是他能够得罪的，他也不愿意得罪，可这却是他的任务，也不得不做出这种事。
　　就算因此得罪这位许师弟，他也只能认了。
　　否则......
　　因为这位许师弟身份背景非凡，破例，没有遵守灵池谷规定，别说这位许师弟会不会因此感激他，反正他是没有任何好果子吃。
　　“这......”
　　何唤、吴立志等人，脸色微微一变，他们来这里的目的，可是为了保护他们许执事的安危，一旦他们没有跟随许执事进入灵池谷外围，一旦这位许执事和其他人发生冲突，以至于吃了亏，到时候可就没有他们好果子吃。
　　他们怎么敢轻易让许执事一个人轻易进入灵池谷外围？
　　只是......
　　灵池谷的规定，他们也不得不遵守。
　　一时之间，何唤、吴立志等人犹豫不决。
　　许昼身形一止，转过身去。
　　“许师弟，不好意思，我这不是故意针对你的，主要这是灵池谷的规定，我没办法不遵守，还请许师弟不要让我为难！”
　　马坡还以为许昼对自己挡住何唤等人，不让他们进入灵池谷外围有意见，终究还是不想和这位身份非凡的许昼发生冲突，连忙解释道。
　　“马师兄，你客气了，你也是遵守灵池谷的规定，没办法更改，我又不是那种小肚鸡肠之辈，怎么可能会因为这种事生气？”
　　许昼摇了摇头，有些好笑，这位马师兄怕是以为他就是个二世祖，小肚鸡肠，会因为这种事怀恨在心，随意解释了一句，多少也能缓解下这位马师兄的压力之后，扭头看向身后的何唤等人，吩咐道，
　　“既然这是灵池谷的规定，你们就按照规定行事，我看你们也没有必要浪费时间，这一段时间，我大概是不会离开灵池，我看你们还是先回去吧！”
　　“许执事，我们的任务，乃是负责保护你的安全，怎么可能就这般轻易离开？”
　　何唤脸色一正，反驳了一句，可也怕被许昼和马坡误会，又接着开口说道，
　　“当然，灵池谷的规定，我们还是要遵守的，所以这一段时间，我们会在这附近安营扎寨，等待许执事你出来，到时候再和许执事你离开！”
　　说到这里，何唤话语一顿，似乎是想到了什么事情，张了张嘴，正准备说些什么的时候，似乎是感受到有些为难，到嘴边的话语又咽了回去，深呼吸一口，良久才开口说道：
　　“还请许执事小心一点，这一次我们没办法跟随许执事你去往灵池谷外围，一旦和其他师兄弟们发生冲突，还请许执事忍受下，到时候离开灵池谷之后，我等再替许执事你报仇雪恨也不迟！”
　　“我知道了，我先走了，你们也注意照顾好自己！”
　　许昼点了点头，像是把何唤的提醒放在心上，转身，健步走入城门口，快步朝灵池谷外围走去。
　　“这位师弟，你刚刚为何称呼许师弟为‘执事’，许师弟不是丁九十五号矿山管事吗？莫非是还有其他身份？”
　　随着许昼身影从城门口消失不见之后，何唤等人收回目光，正准备离开，在附近找一处干净、安全的位置，安营扎寨时，马坡忽然开口说道。
　　“马师兄，你可能不知道，我们许执事除了丁九十五号矿山管事外，更是御剑阁执事，至于我们，正是负责保护许执事安全的护卫队！”
　　见马坡一脸的好奇，如果是寻常人，何唤也懒得理会，更别说解释，可是想到这位马师兄的身份之后，眼睛转了转，面带微笑道。
　　“什么？”
　　马坡惊呼一声，瞪大了双眼，张大了嘴巴，死死地注视着何唤，脸上、眼神之中，全然是震惊以及怀疑之色，他又不是初出茅庐的愣头青，怎么可能会不知道御剑阁执事的厉害之处，可也正是知道御剑阁执事的厉害之处，他才很难相信许昼会是御剑阁执事，惊疑道，
　　“这位师弟，你没开玩笑吧，许师弟怎么可能会是御剑阁执事？”
　　“马师兄，你觉得我拿这种事，糊弄你有什么好处？”
　　何唤双手一摊，一脸玩味道。

第458章 苟富贵，勿相忘！
　　“难不成这位许师弟真的是御剑阁执事？”
　　马坡下意识扭头，看向城门口，眼前似乎是再一次浮现出许昼的身影，脑海之中，尽是万千种杂念，全然是不相信，可是想到何唤所说的那一番话，又再一次扭头看向何唤，见一脸的认真，不像是在说谎的样子，浑身一颤，忍不住脸庞剧烈的抽搐，颤抖着语气，多少还是有些难以置信，
　　“可是这位许师弟也太年轻了，御剑阁那可是整个万剑城最强也是最大的势力，能成为御剑阁执事，不仅需要超凡的本领，也需要高深的背景，我还是不敢相信，这位许师弟年纪轻轻，大概也不足二十岁，怎么可能会是御剑阁执事？”
　　“马师兄，别说你不相信，就连我都不相信，如果不是亲眼所见，我也不敢相信，我们许执事这般年轻，就是御剑阁执事！”
　　何唤感慨一声，对于马坡的震惊以及怀疑，多少也是感同身受，别说是他，就连他身边的吴立志等人，也可以说是感同身受。
　　因为他们可都是御剑阁成员，比任何人都要了解，想要成为御剑阁执事是何等的困难。
　　他们都没有百分之百的信心，有资格成为御剑阁执事。
　　“是呀，也太过年轻了，御剑阁执事，我也不是没有遇见过，可是这般年轻的御剑阁执事，说实话我还是第一次见！”
　　马坡也是感慨万千。
　　“这一次灵池谷之事，就麻烦马师兄帮忙照看下！”
　　何唤直入主题道。
　　“师弟，你说笑了，就你们这位许执事的身份，又哪需要我来照看？”
　　马坡苦笑一声，倒不是推辞之语，说实话，知道许昼是御剑阁执事之后，他多少还是很想和许昼拉近下感情，毕竟多一个朋友，也是多一条出路，而且还是像许昼这等御剑阁执事的朋友，他不是不想照看许昼，可是他真没办法照看许昼。
　　主要是以许昼的身份，所谓的丁九十五号矿山管事倒算不了什么，主要还是御剑阁执事，这一次灵池谷开启，来到灵池谷的众多外门弟子，大多也都是有身份有背景的，可身份背景再如何非凡，也没有几个比得上御剑阁执事。
　　所以。
　　就算每一次灵池谷开启，为了争夺灵池谷中灵池，时常会发生冲突，也不会有人胆大包天，敢去找许昼这位御剑阁执事的麻烦。
　　“马师兄，我知道你的意思，可是不怕一万就怕万一，谁知道这一次灵池谷开启是不是有胆大包天之辈，所以我才麻烦马师兄帮忙照看下我们许执事！”
　　何唤脸色一正，解释道。
　　“那行，师弟都这么说了，那我就尽量，只要到时候能帮上忙，我保证会帮忙的！”
　　马坡点了点头，也不再拒绝，这种事情，反正对他没有任何的坏处，一旦真能帮上那位许师弟，那对他有难以想象的好处。
　　“那就麻烦马师兄了！”
　　何唤也是松了一口气，他和马坡说这么久，就是为了这一句话，“我们先走了，就在附近驻扎，如果到时候有事，还请马师兄招呼我们！”
　　“师弟，你放心吧，一旦有事，我绝对招呼你！”
　　马坡点了点头，也不拒绝，转身，返回城门，关上城门之后，转身重新上了城墙。
　　“我们走吧！”
　　何唤也不废话，扭头看了一眼吴立志等人，吩咐了一句，转身，带着众人在附近寻找了起来，找到一处适合安营扎寨的地方之后，驻扎了起来。
　　“我说老马，你刚刚怎么停留那么久，不会是那些人中有你们的熟人吧？”
　　马坡刚走上城墙之后，一名与马坡十分熟悉的护卫，好奇地询问道。
　　“想多了，要是熟人就好了！”
　　马坡叹息道。
　　“那你刚刚怎么停留那么久？”
　　护卫疑惑道。
　　“你知道我刚刚碰到的是谁吗？”
　　马坡一脸玩味道。
　　“是谁？不会是万剑城某位大名鼎鼎的人物吧？”
　　护卫好奇道。
　　“许昼！”
　　马坡感慨道。
　　“许昼？”
　　护卫想了良久，也想不出这所谓的‘许昼’是何许人也，一脸的疑惑道，“我说老马，这许昼是何许人也，能让你这般震惊？”
　　“丁九十五号矿山管事......”
　　还不等马坡话语说完，就被护卫打断道，“我说区区一个矿山管事，而且还是丁字号，排名又这般靠后，还不至于让你这般震惊，应该是有其他身份吧？”
　　“没错，除了丁九十五号矿山管事外，还是御剑阁执事！”
　　马坡叹息道。
　　“御剑阁执事？”
　　护卫也是一惊，御剑阁作为万剑城最强也是最大的势力，其执事显然非等闲之辈，点了点头，算是理解马坡刚刚为何会停留那么久，到现在才肯上来，认同道，
　　“难怪你刚刚会停留那么久，看来你是想和这位许执事拉近点感情，不过也正常，这要是和这位许执事交上来感情，也是多一条出路！”
　　“说吧，你到底想要让我干些什么，我想，你不会平白无故和我说这么多废话！”
　　护卫脸色一正，认真地注视着马坡，他也不傻，而且和马坡认识这么多年，马坡是什么性格，他也是十分熟悉的。
　　“那好，那我也就不废话了，等下麻烦兄弟你帮忙替我查验下入城的其他外门弟子！”
　　马坡直接把自己的想法说了出来。
　　“这倒是小事，不过你准备干什么，不会就这样跑过去，和那位许执事拉近感情吧？”
　　护卫一脸玩味道。
　　“你想多了，人家好歹也是御剑阁执事，感情要是这样好拉近就好了！”
　　马坡摇了摇头，苦笑一声，也不废话，更没有掩饰，直截了当道，“我刚刚和那位许执事的护卫闲聊过，他请求我帮忙照看下那位许执事，所谓我准备等下去灵池谷外围进行巡逻！”
　　“不错，有想法！”
　　护卫一脸敬佩地看着马坡，虽然他话语没有说明白，但他也不傻，知道他话语中的意思，也不点破，笑眯眯地说道，
　　“我替你查验入城的外门弟子也没有什么，不过苟富贵，勿相忘！”
　　“看你这话说的，我是那种忘恩负义的人吗？”
　　马坡没好气道。

第459章 薛超
　　许昼从城门口走进去之后，除了碰到全副武装明显是灵池谷护卫巡逻外，就没有看到其余人手，至于参加这一次灵池谷开启的外门弟子，也不知道是早早就赶过来了，还是在路上，以至于从城门口走入，去往灵池谷外围的这一段路程上，没有碰到一名与他们一样，来这里参加灵池谷开启的外门弟子，绝大多数都是三五成群，全副武装巡逻的灵池谷护卫。
　　直到他走了很长一段路程，赶到离灵池谷外围不远的位置，依稀能够听到远处，传来一道道嘈杂，犹如菜市场般的吵闹声，顺着声音来源处望去，只见远处，灵池谷外围，三五成群，聚集着一名名衣着华丽，气势非凡的青年，靠近之后，发现这些人所交谈的，也是这一次灵池谷开启的事情。
　　想都不用想，这些应该是参加今年这一次灵池谷开启的外门弟子。
　　看来这些外门弟子应该是早早就赶了过来，是他自己晚来了。
　　随着许昼不急不忙靠近灵池谷外围之后，除了外围三五成群的青年看了一眼许昼，发现许昼比较陌生之后，不是他们认识的人物，也就懒得理会他，再一次继续闲谈着。
　　许昼也不在意，抬头看了一眼灵池谷入口位置，发现还是紧闭的样子，没有打开的极限，显然离灵池谷开启的还有一段时间，也就随意找了一处安静的位置，正准备走过去。
　　“许昼？”
　　忽然，一道满是欣喜的喊叫声响起，许昼听着有些熟悉，下意识顺着声音来源处看了过去，发现不是别人，正是当初一同来到万剑城的周英。
　　只见周英身边除了冯莲外，还有几个英俊的青年。
　　看着他的出现，周英丢下身边的同伴，第一时间朝他所在的位置跑了过来。
　　不管是冯莲，还是其他几名英俊的青年也都急忙跟了过去。
　　“许昼，你怎么在这里？”
　　周英刚跑到许昼身边，忍不住好奇地询问道。
　　“听说今年灵池谷开启，所以我专程过来看一看！”
　　许昼漫不经心，像是在叙述一件平常事。
　　“周师妹，不知道这位师弟是谁？”
　　周英还准备说些什么的时候，跟随在周英身边，一名英俊的青年，抢先问道。
　　“薛师兄，我给你介绍下，这位是许昼许师弟，和我一个村的！”
　　周英一脸得意地解释道。
　　“许师弟，你好，我叫薛超，乃是百草园弟子！”
　　薛超笑眯眯地自我介绍，只是眼神深处，隐隐间流露出些许敌意。
　　显然。
　　因为周英对许昼热情过度，导致他产生了敌意。
　　“薛超，没听说过！”
　　许昼眉头微微一皱，他是不愿意得罪人，可不代表他好脾气，像薛超这种，不知道为何一上来就对他产生敌意的货色，他可没有好脾气，摇了摇头，漫不经心道。
　　“许师弟，我也是在百草园里有那么一点点名气，许师弟没听说过也很正常！”
　　薛超眼神深处，一抹厉色闪过，可也知道，这家伙和周英是同村之人，尤其周英还在身边，他也不好动怒，装着洒脱道。
　　“这位许师弟，你也是孤陋寡闻，连我们薛师兄都没有听说过！”
　　薛超愿意忍受，可不代表其他几名英俊的青年愿意忍受许昼的脾气，站出来一名英俊的青年，轻蔑地看着许昼，不屑道，
　　“我们薛师兄，那可是百草园甲二十五号灵园管事，别说是百草园，就算是在整个万剑城，也都是大名鼎鼎的人物，不知道这位许师弟，你有什么身份，敢这般瞧不起我们薛师兄？”
　　“向轮，你这是什么意思，我们许昼才来万剑宗没多久，没有听说过薛师兄不是很正常吗？”
　　周英恶狠狠地瞪了一眼，站出来替薛超出头的英俊青年，也就是向轮，眼色有些不善，别说许昼对她有救命之恩，就算许昼与她仅仅只是同村之人，不太熟悉，她也不荣幸许昼被别人欺负，到没有什么复杂的原因，仅仅是因为她们都是卧虎村人。
　　从小到大，她可是听着她爹讲述着她们卧虎村的故事长大。
　　“周师妹，不好意思，是我误会了，没想到这位许师弟才来万剑宗，我还以为他是对我们薛师兄有意见！”
　　向轮脸色有些难看，可也不敢多说什么，因为他知道，周英不是他能够得罪的，也只能强忍着心底的怒意，谄媚着笑容解释道。
　　“看你这话说的，既然这位许师弟和周师妹都是同村之人，怎么可能会是小肚鸡肠之辈，显然是和周师妹一样都是大度之人，不认识就是不认识，怎么可能会有其他原因！”
　　薛超瞪了一眼向轮，倒不是生气向轮刚刚所说的那一番话，主要是周英都站出来，也只能顺着周英的话，呵斥下这家伙，免得被这家伙牵扯到，被周英记挂在心上。
　　“对了，许师弟你才来万剑宗没多久，不知道被分配到了什么地方？”
　　薛超也不想纠缠这一件事情，正所谓：知己知彼百战百胜，转移话题，侧面询问许昼在万剑宗的身份。
　　“剑池！”
　　许昼一眼就看出了薛超的心思，也懒得和这种货色弄虚作假，笑眯眯地说道。
　　“剑池？是个好地方，不知道......”
　　薛超装模作样点了点头，准备继续追问这家伙在剑池的具体身份时，周英突然开口说道：“我说许昼，你别说假话了好不好，当初我去剑池找你的时候，人家可都说了，剑池没有你这一号人！”
　　薛超脸色微微一变，眼神之中，尽是厉色闪过，没想到这王八蛋，还真不是个东西，居然准备用虚假的身份欺骗他，要不是周英点破，差一点就被这王八蛋得逞了。
　　“我说周英，当初分配的时候，大家可都是在一起，我是不是被分配到剑池，你又不是没有听到，你凭什么说我在说谎？”
　　许昼无语道。
　　“那为什么我当初去剑池找你的时候，他们都说剑池没有你这一号人？”
　　周英怀疑道。
　　“那是因为我去剑池没多久，又被分配到矿山去了！”
　　许昼满不在乎道。

第460章 一戳即破的谎言
　　“难怪我说当初明明听见你是被分配到剑池，我也亲眼看到你进入了剑池，可偏偏过段时间我去找你，剑池的人说没有你这一号人，我还以为人家是在骗我，原来你是因为被从剑池分配到了矿山！”
　　周英恍然大悟道。
　　“许师弟，我记得一般刚入门的外门弟子，被分配之后，短时间内不会再轻易分配，尤其还是从剑池分配到矿山这种地方！”
　　薛超一脸的疑惑，古怪地看了一眼许昼之后，眼神深处，隐隐间闪烁着玩味之意，装着无比好奇询问道，
　　“不知道许师弟你为何会突然之间，才分配到剑池没多久，又被分配到矿山，不会是许师弟你不太适应剑池里面的工作吧？”
　　“薛师兄，看你这话说的，也太过小瞧师弟我了，师弟我被从剑池分配到矿山，可不是因为我不适应剑池里面的生活，主要是剑池里面的师兄看出我天赋异禀，绝非池中之物，呆在剑池干些杂货，也只是浪费时间，所以千辛万苦给我找了一份合适的工作，给我重新安排了下，避免耽误我的时间，浪费我的天赋。”
　　许昼大义凛然道。
　　“呼！”
　　薛超嘴角微微抽搐，说实话，他长这么大，还是第一次见到这么自恋的人，居然好意思说出这种，如果不太清楚知道这家伙的身份，或许还真被这家伙给糊弄了，可知道这家伙和周英乃是同村，也就清楚，这家伙也是大名鼎鼎的卧虎村人。
　　相对于周英这种少女，会时常受到整体卧虎村子弟的照顾，像许昼这种少年郎，别说是想要得到卧虎村全体子弟的照顾。
　　没有受到刻意打压就已经很不错了！
　　就算这家伙天赋再如何不凡，没有靠山，没有人照顾，也不可能会重新安排工作，从剑池安排到矿山。
　　还安排一个好工作！
　　想都不用想，这家伙绝对是在剑池混不下去，遭到剑池的嫌弃，所以才会没分配多久，再一次从剑池分配到矿山去了。
　　至于去矿山干什么，不用想，也能知道，除了挖矿之外，不会有其他可能。
　　“那不知道许师弟你被从剑池安排到矿山之后，又再干些什么？”
　　薛超脸色一正，装着十分好奇道。
　　就周英刚刚对这家伙的态度，以及这家伙在他面前装逼的样子，不让这家伙丢人现眼，打击到这家伙在周英心目中的地位。
　　他就不姓‘薛’！
　　“也没干什么，就是剑池的师兄，给我在矿山找了一处管事，让我当当！”
　　许昼漫不经心，像是在叙述一件十分正常的事情，淡淡地看着一脸古怪的薛超，玩味道，
　　“不过师兄你也是知道的，我才来万剑城没多久，对于万剑城具体情况都不太清楚，更别说如何管理矿山，所以自从跑去矿山当一座矿山的管事，除了吃喝玩乐外，就没有干过正事，至于管理矿山的事情，也都是交给矿山经验老练的师兄代管！”
　　“许师弟，你不会是在逗师兄我开心吧，正如你所说，你才来万剑城没多久，刚分配到剑池之后，又从剑池分配到矿山，还安排你去当一座矿山的管事？”
　　薛超古怪地看了一眼许昼，脸上尽是玩味之意，如果是其他人说这种话，他虽然怀疑，但多少还是会相信，毕竟这年头，有身份有背景的人物，一上来的起点，就是别人的终点也是很正常，这种事情也不是没有过，可是这家伙却不同。
　　倒不是说这家伙没身份没背景！
　　要知道整个万剑宗不知道有多少卧虎村子弟，倒不是人多势众，而是每一个卧虎村子弟，都是那种以一当百的武者。
　　万剑宗，终究是武者的宗门，除了辈分外，更多的是强者为尊。
　　所以。
　　卧虎村可以说是在整个万剑宗算得上是一股不小的势力！
　　可由于某些不知道什么原因的规矩，导致卧虎村子弟进入万剑宗之后，除非是遇到生死危机，否则是不可能得到其余卧虎村子弟的帮助。
　　也不说其他，反正他知道，刚进入的卧虎村子弟，除了少女外，其余的少年郎不会有任何的照顾。
　　更别说分配到剑池之后，因为剑池的工作不行，又从剑池安排到矿山，当一座矿山管事。
　　这种事情，不是没有可能，但绝对不会属于卧虎村子弟。
　　“薛师兄，看你这话说的，我怎可能会逗师兄你开心呢？”
　　许昼生气道。
　　“那许师弟你怎么会从剑池分配到矿山之后，直接当了个矿山管事，这种事，我可是从没有听说过？”
　　薛超追问道。
　　“许师兄，我刚刚不是和你说了吗？剑池的师兄觉得我天赋异禀，在剑池干些杂货，也只是浪费时间，浪费天赋，所以才专门安排我去更好的地方，也就是矿山当管事，这样也能彻底发挥出我的天赋！”
　　许昼得意道。
　　“那不知道许师弟你管理的那一座矿山是哪里？”
　　薛超脸色淡然，充满了好奇之意，只是眼神深处，尽是玩味之色，既然这家伙敢在他面前装逼，不戳破这家伙，他就不姓‘薛’。
　　他倒是要看看，等这家伙被戳破谎言之后，还有何颜面出现在周英面前。
　　“丁九十五号矿山，不知道薛师兄听说过没有？”
　　许昼得意道。
　　“丁九十五号矿山？”
　　薛超眉头微微一皱，想了良久，也想不到这丁九十五号矿山是什么地方，不过多少还是蛮佩服这家伙，装逼是喜欢装逼，但还没有昏了头脑，知道选择这种旁人很少知道的矿山装逼，很少听说过，也不会较真，可惜，不好意思今天遇到的是他。
　　也活该这家伙丢人现眼！
　　“不知道各位师弟，你们是否听说过丁九十五号矿山？”
　　薛超扭头看向身边的奇遇几名英俊的青年，装着好奇地询问道。
　　“好了，如果没事的话，我要走了！”
　　一旁沉默寡言的冯莲突然开口说道。
　　“冯姐，你怎么能这样呢，反正我们又没什么事情，还不如等打探下许昼的具体位置，以后有时间也能再去找他，这么急着离开干什么？”
　　周英瞪了一眼突然插嘴的冯莲，愤愤不平道。

第461章 是真
　　“你要是想留在这里，就自己留在这里，我先走了！”
　　冯莲瞪了一眼周英，这傻丫头，到现在还看不出来，薛超这家伙明显是在为难许昼，还真以为是在追问许昼在矿山的住处，不过也怪许昼这家伙爱装，好意思说自己是矿山管事，她来万剑城也有很长时间了，对于万剑城的一些事情还是比较清楚。
　　像矿山管事，多多少少也算得上是在整个万剑城有身份有地位的，寻常外门弟子想要成为矿山管事，几乎是一件十分困难的事情。
　　而且还是刚来万剑城没多久的外门弟子！
　　如果有深厚的背景还好说，可是像许昼这种卧虎村出身，又是男子，卧虎村的身份，不仅无法成为帮手，反而还是个‘祸害’。
　　没受到打压就已经很不错了，怎么可能会一进来就成为矿山管事。
　　薛超这家伙，也是知道这一件事情，怕是想要让许昼在她们面前丢人现眼，所以才会一而再再而三追问这种事。
　　就是想要让许昼难堪，可惜周英这死丫头，到现在都还没有反应过来。
　　她也不好开口提醒！
　　“冯姐姐，你就等等嘛，反正离灵池谷开启还有一段时间！”
　　周英似乎也是生怕冯莲跑开，一手抱住冯莲的胳膊，撒娇道。
　　“薛师兄，这丁九十五号矿山我到底听说过！”
　　冯莲恶狠狠地瞪了一眼周英，想要借机提醒下这傻丫头，毕竟许昼这家伙再如何不堪，可好歹也是卧虎村子弟，两人也是同村，她终究还是不想许昼在别人面前的丢人现眼，张开嘴巴，正准备说些什么的时候，向轮忽然开口说道。
　　“向师弟，你听说这丁九十五号矿山？”
　　薛超急忙扭头看向向轮，使了使眼色，希望这家伙能戳破许昼的谎言，让周英知道，许昼就是个爱吹牛的家伙，不是丁九十五号矿山，眼睛转了转，到没有把自己心中的想法都说了出来，装模作样道，
　　“不知道能否和师兄我介绍下，这丁九十五号矿山是什么情况，也好知道，许师弟这一处矿山管事，是不是一个好地方！”
　　“薛师兄，你是不知道，这丁九十五号矿山，可以说是整个矿山最差的矿山！”
　　向轮眼睛转了转，扭头看向许昼，脸上尽是戏谑，叹息道。
　　“向师弟，此话怎讲？”
　　薛超眼睛顿时一亮，虽然这家伙没有如他预料一般，点破许昼不是丁九十五号矿山管事，可他也好奇，这丁九十五号矿山这么会是整个矿山最差的矿山。
　　“薛师兄，关于丁九十五号矿山的事情，我也只是听说，至于是真是假，我也不太清楚，如果有说错的地方，还请许师弟别见过！”
　　说到这里，向轮话语一顿，看了一眼许昼，控制住眼神深处的戏谑之色，脸色一正，又接着开口说道，
　　“这丁九十五号矿山乃是新发现的矿山，矿产量较小，而且矿石种类也比较差，又由于靠近万剑山脉，时常有凶兽袭击，就连上一任矿山管事，都因为遭受凶兽袭击，丢了性命，据说都没有人愿意去丁九十五号矿山管事，要不是许师弟提醒，我都还不知道，这丁九十五号矿山有新管事！”
　　“原来是这样！”
　　薛超点了点头，听到向轮这一番话，他也不再怀疑许昼丁九十五号矿山管事的身份，不过眼神之中，多少还是充满了同情之意，叹息道，
　　“许师弟，我是真没有想到，你会跑到这一座矿山去当管事，你就不怕遭受凶兽袭击，也像上一任矿山管事丢了性命？”
　　“薛师兄，你说笑了，就我这一身本事，就算真有凶兽袭击，也是跑过来给我送吃的！”
　　许昼摇了摇头，满不在乎道。
　　“呵！许师弟，还真的会开玩笑！”
　　薛超笑了笑，眼神深处，隐隐间尽是讥讽之意，就连他都不敢说这种话，没想到这个初出茅庐的家伙会说出这种话，不愧是初出茅庐的愣头青，如果是换做其他地方，没有周英在身边，他怕是早就忍不住冷嘲热讽了，可终究顾及周英的面子，也懒得和许昼在这种可有可无的事情上纠缠，转移话题道，
　　“许师弟，你这一次来灵池谷，不会也是来参加今年的灵池谷开启之事吧？”
　　“薛师兄，你好歹也是百草园弟子，这灵池谷也属于百草园势力范围之中，你不会是连灵池谷的规定都忘记了吧？”
　　许昼玩味道。
　　“不知道许师弟你想说些什么？”
　　薛超眉头微微一皱，对于许昼这一番话语以及语气，他多少还是很生气，但终究有周英在一旁，他也只能继续克制。
　　“我只是想提醒下薛师兄，你别忘了，没有灵池谷令牌，怕是连灵池谷城门都进不来，而灵池谷令牌正是参加灵池谷开启之事的关键，我既然有灵池谷令牌，来灵池谷，不是来参加今年这一次的灵池谷开启之事，你说我是来干什么的？”
　　许昼叹息道。
　　“是我糊涂了！”
　　薛超一拍脑袋，脸上尽是苦笑，不过如果仔细看的话，依稀可以从薛超眼神之中，隐隐间看到有厉色闪烁，余光看了一眼周英、冯莲两人，也只能再一次控制住心底的怒意，好奇道，
　　“对了，还不知道许师弟你这一块灵池谷令牌是怎么来的？”
　　以许昼的身份以及背景，想要弄到一块灵池谷令牌，是一件很困难的事情，他很好奇，没有卧虎村子弟的帮助，这位许师弟又是如何得到一块灵池谷令牌的。
　　“薛师兄，我刚刚不是和你说了吗？我这人天赋异禀，绝非池中之物，所以某一位师兄送我一块灵池谷令牌不是一件很正常的事情吗？”
　　许昼双手一摊，得意道。
　　“许师弟，你可真会说笑！”
　　薛超嘴角微微抽搐，也不想再和这不要脸的家伙纠缠这一件事，再一次转移话题道，“许师弟，你是第一次来参加灵池谷开启一事的吧？”
　　“没错！”
　　许昼点了点头，承认道。
　　“那不知道许师弟你是否知道灵池谷的一些规矩？”
　　薛超询问道。

第462章 可知天高地厚？
　　“灵池谷的规矩，除了只允许携带灵池谷令牌才可以进入外，难不成灵池谷还有其他规矩？”
　　许昼眉头微微一皱，好奇地注视着薛超，隐隐间他其实已经猜测到了，这家伙准备说些什么，可却没有说出口，不是他怕自己说错了，说错了就说错了，又不是天大的事情，又算得了什么，他只是想给这家伙一个表现的机会，毕竟这家伙为了表现，一而再再而三克制对他的怒火，要是再不给这家伙一个表现的机会，就这家伙的性格，怕是很有可能会被气死。
　　想他许昼，那可是天大的好人，怎么可能做出把别人气死的事呢？
　　只希望这家伙表现好了之后，会记得他的好，不过看样子，这种可能性很小。
　　但他也不会因此掐灭这家伙表现的机会，谁让他许昼是天大的好人呢？
　　“许师弟，你可能是第一次来参加灵池谷开启的事情，所以还不太清楚灵池谷的一些潜在事情！”
　　薛超脸色一正，一副为许昼好的样子，又接着开口说道，
　　“灵池谷中的灵池，因为每一个灵池蕴含的灵气不同，所以这么多年以来，参加过灵池谷开启一事的众多外门弟子，按照灵池里蕴含灵气精纯度以及数量的不同，分别把灵池谷中的灵池划分为：上品灵池、中品灵池以及下品灵池。
　　虽然每一次灵池谷开启，灵池谷执事也不曾为参加灵池谷的外门弟子分配灵池谷中灵池，故而灵池谷中的灵池会由每一个外门弟子自己选择，所以时常会因为这种事情发生冲突。
　　因此。
　　灵池谷中的灵池也都是外门弟子靠自己本事说话！”
　　“薛师兄你的意思我明白了！”
　　许昼点了点头，一副恍然大悟的样子，打断薛超滔滔不绝地叙述。
　　“许师弟，我的意思你明白了？”
　　薛超眉头微微一皱，古怪地看了一眼许昼，也不知道这家伙是真明白，还是假明白，怕是假明白，毕竟他话都还没有说完，真正意思藏在后一半，这家伙怎么可能会知道他的意思了，但他也不揭穿，反而一脸认真道，
　　“那麻烦许师弟说一说，我的意思是什么？”
　　“薛师兄，你的意思是不是想让我目光放在上品灵池，而别在意下品乃至中品灵池？”
　　许昼一脸微笑道。
　　“额......许师弟，你怎么会把我的话理解成这种意思？”
　　薛超嘴角微微抽搐，郁闷地看了一眼许昼，真想不明白，这家伙脑子到底是怎么长着的，他的话语都还没有说，就把他意思理解成这样。
　　可偏偏他想说的，可不是这种意思。
　　“薛师兄，看你这话说的，你刚刚不是说灵池谷里的灵池靠本事说话，以师弟的本事，占据一座上品灵池不是绰绰有余吗？”
　　许昼得意道。
　　“额......许师弟，你可能理解错我的意思了！”
　　薛超深深地看了一眼许昼，他发现，这家伙除了爱装之外，脑子全是浆糊，否则也不可能说出这种不知天高地厚的话，不过他很高兴，这家伙越是没脑子，对他越是没有竞争力，只要等周英认清这家伙，绝对会降低这家伙在周英心目中的地位，强忍着心目的欣喜，叹息道，
　　“许师弟，你可能是才来万剑城，刚成为万剑宗外门弟子，不知道深浅，万剑城也是藏龙卧虎的地方，尤其是每一年一次的灵池谷开启，也都是盛世，能来参加灵池谷开启的外门弟子，也都是本事非凡之辈。尤其上品灵池，在整个灵池谷也算是数量稀少。
　　导致争夺者数不胜数，不知道多少外门弟子参加灵池谷开启一事，都是为了上品灵池而来，故而每一座上品灵池争夺惨烈程度，也是非比寻常。
　　虽然靠背景，但最终还是靠实力说话。
　　所以许师弟听我一句劝，莫要去争夺上品灵池，免得阴沟里翻船，最好还是占据一处下品灵池就好，正所谓：落袋为安。
　　因为争夺中品灵池的也不少！”
　　“不是吧，我说薛师兄，你也太瞧不起我了，以我的本事占据一座上品灵池又算得了什么？”
　　许昼有些生气地瞪了一眼薛超，愤愤不平道，
　　“要我说，就我这一身好本事，别说区区一座上品灵池，就算是把整个灵池谷所有灵池都占据了又算得了什么？”
　　“许师弟，真是一副好胆量......”
　　薛超脸庞忍不住剧烈的抽搐，随意说了一句，要不是顾及周英在身边，他真的很想冷嘲热讽几句，这么一个初出茅庐的愣头青，真以为有点本事，就敢不把天下人放在眼里，也不想想自己有几斤几两，不知天高地厚，还敢胡言占据灵池谷中所有灵池。
　　“薛师兄，你这一次也是来参加灵池谷开启一事的吗？”
　　许昼像是没有看出薛超眼神中的嘲讽之意，询问道。
　　“没错，莫非许师弟有事找我？”
　　薛超心底暗自猜测，莫非这家伙也不傻，准备请求到时候替这家伙抢夺一座灵池？
　　如果真是这样，他还要想办法拒绝。
　　毕竟。
　　这可是吃力不讨好之事，而且他们两个可没有任何交情。
　　“既然薛师兄也是参加这一次灵池谷开启一事，我倒有一件事情，不知道该说不该说！”
　　许昼脸色有些为难。
　　‘果然！’
　　薛超心底冷笑不已，还是没有猜错，这家伙还不算愚蠢，还知道找人帮忙，脸色一正，郑重道：
　　“不知道许师弟有什么重要的事情，请直言就是，能帮上的，我一定会帮。”
　　当然。
　　他可不是真心实意准备帮助这个家伙，只是想到了一个好办法，好让这家伙在周英面前丢人现眼。
　　“既然薛师兄你都这样说，那我就直言，这一次灵池谷开启，如果我抢走了薛师兄你看中的灵池，薛师兄你可千万别怪罪我！”
　　许昼漫不经心，像是叙述一件平常的事。
　　“不好意思......”
　　薛超下意识准备拒绝，可突然回过神来，反应过来，这家伙不是请求自己帮忙抢夺一座上品灵池，而是担心抢夺走自己看中的灵池，怕自己怨恨，他真想不明白，这家伙到底怎么想，居然以为能抢夺走自己看中的灵池，也真是不知道天高地厚。

第463章 点破、不怀好意！
　　“我就知道，说出这种事，会被薛师兄你拒绝！”
　　许昼微微一叹，脸上尽是失望，可也不好多说什么，叹息道，
　　“就算是不给周英这丫头的面子，也要给薛师兄你的面子，谁叫我们是一见如故，既然薛师兄你都这么说了，那我也不好做出强人所难之事，到时候灵池谷开启之后，薛师兄你要是看上那一座灵池，你一定要和我说，我保证不会抢夺你看上的灵池！”
　　“小子，你会不会说话？”
　　还不等薛超回应，一旁犹如是看好戏的向轮却是忍不住怒了，恶狠狠地瞪了一眼许昼，脸上尽是讥讽之意，就好像是在看一个不知天高地厚的小丑一般，冷嘲热讽道，
　　“你也不撒泡尿看看自己是个什么东西，你连自己有几斤几两都不清楚，居然胆大包天，敢说出这种话，我们薛师兄只是不想和你一般见识，你还真以为你有本事，能够抢夺走我们薛师兄看上的灵池？”
　　“向师弟，你是怎么说话的，好歹许师弟也是我们的师弟，你怎么能说出这么难听的话呢？”
　　薛超冷哼一声，打断向轮的冷嘲热讽，说起来，看着向轮对许昼冷嘲热讽，就有如此是在炎炎夏日之中，吃下了一块冰冻过的西瓜，爽得不要不要的，可终究还是有其他人在一旁，他也不想败坏自己周英心目中的地位，快速平复好心底的开心，脸色一正，笑眯眯地看向许昼，郑重地道歉，
　　“许师弟，向师弟就是一个粗人，你别和他一般见识。至于你刚刚所说的，抢夺走我看中的灵池，真没必要顾及我的面子，毕竟灵池谷中的灵池，靠各自的本事说话，如果许师弟真有本事把我看中的灵池抢夺走，也只能说我是技不如人。
　　我也不会因此怪罪许师弟你的，你就放一百个心吧！”
　　“既然薛师兄都这么说了，那到时候薛师兄你可千万别怪罪我！”
　　许昼没有理会向轮，像是没有听见他刚刚的冷嘲热讽，依旧还是一副云淡风轻的表情，淡淡地看向薛超，微笑道。
　　“放心，许师弟，师兄我保证不会怪罪你的！”
　　薛超拍着胸口保证道。
　　说话之间，薛超看了一眼不远处，似乎是想到了什么事情，扭头扫视一遍许昼、周英、冯莲三人，一脸歉意道：
　　“许师弟、周师妹、冯师妹，不好意思，我还有点事，我就先走了！”
　　“师兄慢走！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　薛超没有多过理会许昼，下意识看向周英、冯莲，只见周英、冯莲两人随意说了一句‘师兄慢走！’之后，也不多说什么，转身离去。
　　他知道，许昼和她们俩好歹也是同村之人，刚刚短暂的言语交锋，虽然多少也能让周英、冯莲两人看出许昼的不靠谱，但终究是因为同村之情，不可能因为这种小事而改变，他也没有失望，因为机会多得是，总有一天会让她们厌恶这小子。
　　薛超笑了笑，带着向轮等人离去。
　　“我说许昼，等下灵池谷开启之后，你不会真准备抢夺薛师兄看中的灵池吧？”
　　随着薛超等人背影消失不见之后，周英急忙询问道。
　　“怎么，有问题吗？”
　　许昼疑惑道。
　　“什么叫有问题，你来万剑城也有一段时间了，你别告诉我，你不知道万剑城的深浅，别看薛师兄在我们面前很热情，没有一点脾气，可这位薛师兄的武道修为也是非比寻常，我劝你最好还是听这位薛师兄的，随便找一处下品灵池就行了！”
　　说到这里，周英话语一顿，打量了一番许昼，良久又接着开口说道，
　　“以你的修为，怕是连下品灵池中蕴含的灵气都无法全部吸收，就算有一座上品灵池给你，也是浪费，而且别因为一座上品灵池被人毒打一顿，那可就丢人丢大发了。”
　　“热情，没有一点脾气？”
　　许昼仿佛是听到了天大般的笑话，古怪地看了一眼周英，这丫头，也不知道该说她什么是好，到现在都还看不出来薛超的心思，玩味道，“你也是运气好，生在我们卧虎村，要不然被人卖了还在替别人数钱！”
　　“许昼，你这话是什么意思？”
　　周英瞪了一眼许昼，气恼道。
　　“什么意思，你好意思问我什么意思，你别告诉我，你到现在都还看不出薛超的心思？”
　　许昼玩味道。
　　“薛超......薛师兄有什么心思？”
　　周英疑惑道。
　　“得，你还真的就是被别人卖了，还会替人家数钱！”
　　许昼吐槽了一句，见周英一脸的愤怒，也不废话，直入主题道，“你不觉得这位薛师兄对你太热情了吗？仿佛是没有一点脾气，人家好歹也是灵园管事，凭什么对你一个小丫头片子这般热情，为什么偏偏不对其他人这样热情？”
　　“许昼，你到底是什么意思？”
　　周英脸色微微一变，她也不太傻，多少还是听出了许昼话语中的意思，而且也想到以前和薛超碰面时的情景，可终究还是不敢确信。
　　“你自己想想，就知道我是什么意思！”
　　许昼冷哼一声，脸色一正，认真地注视着周英，语气异常冰冷道，
　　“我最后提醒一遍你，从卧虎村离开之后，这天下就没有任何一处乐土，别人也不会无缘无故对你好，你最好还是警惕点，也就是这里是万剑宗，多少还残留着我们卧虎村的影子，要不就你这种傻白甜，到时候怎么死的都不会有人知道。”
　　说罢，许昼也没心思在这里继续停留，找了一处无人的位置，健步走了过去。
　　离灵池谷开启，可没多久的时间了，一旦灵池谷开启，可是有一场恶战，他要做好万全的准备。
　　“冯姐姐，这家伙没骗我，薛超真的是对我不怀好意？”
　　周英生气地瞪了一眼许昼离去的背影，深呼吸一口，控制住复杂的情绪，扭头看向身边的冯莲，询问道。
　　“没错！”
　　冯莲点了点头，也有些诧异，没想到这种事，会被许昼发现。
　　“那冯姐姐你为何不提醒我？”
　　周英有些气恼道。
　　“这对你来说，也是一个很好的磨练，我还想让你自己察觉到，不至于以后行走江湖没有半点经验，没想到被这家伙给破坏了！”
　　冯莲叹息道。

第464章 脑子进水？他的想法！
　　许昼随意找了一处比较少人的地方，心念一动，一块粗布从游戏背包中取出，放置在一处干净的位置，盘膝而坐，随后再一次心念一动，一瓶瓶真气丹、锻体丹出现在周身粗布上，拿起一瓶真气丹和一瓶锻体丹，打开，直接就把真气丹和锻体丹倒入嘴中。
　　紧接着许昼闭目凝神，运转《周天星辰诀炼气篇》，吸收由一枚枚真气丹和锻体丹化作的能量。
　　“这位脑子没进水吧，等下灵池谷就开启了，在这里进行修炼不说，还使用丹药，难道就不会等下进入随意找一处灵池修炼吗？”
　　一名靠近许昼身边的外门弟子，隐隐间感受着周围天地灵气汇聚，下意识朝灵气汇聚所在地看了过去，就正好看到许昼盘膝而坐，打开一瓶瓶真气丹、锻体丹，直接就丢入嘴中，闭目凝神，周身还有天地灵气缭绕，想都不想，这绝对是在修炼武道功法。
　　像这般，仿佛是无时无刻不在修炼的武者，他不是没有遇到过，可是像许昼这种，他还是第一次看到，他就没有见过这般愚蠢的货色。
　　明明等下灵池谷就会开启，哪怕是随意找一处灵池，就算是下品灵池，修炼起时得到的好处，也不会比使用丹药来的少。
　　这位偏偏在这个时候，趁灵池谷还没有开始，就进行修炼，还使用丹药，丝毫不在意丹药的浪费。
　　还一瓶接着一瓶使用，仿佛丹药不要钱一般，也不知道是哪里来的败家子。
　　这样既浪费丹药，又不会有太大的好处，反而还很有可能出现损伤经脉的情况。
　　“你是不是觉得这家伙脑子进水了，离灵池谷开启没多久，就这般使用丹药，是在白白浪费丹药，不会有任何的好处？”
　　身边另外一名外门弟子突然开口询问道。
　　“难道你不是这样觉得吗？”
　　原先开口的那一名外门弟子反问道。
　　“这只能说是你自己蠢，看不出这位有想法！”
　　另外一名外门弟子冷笑道。
　　“你怎么说话的？”
　　原先那一名外门弟子恶狠狠地瞪了一眼另外一名外门弟子，脸上尽是愤怒，生气道，“那你倒是告诉我，怎么是我蠢，还有这位又有什么想法？”
　　如果这家伙不给他一个满意的答案，他保证等下就让这家伙知道，花儿为什么那么红。
　　“要不然怎么说你蠢了，你到现在都还看不出这位到底有什么想法？”
　　另外一名外门弟子摇了摇头，没有在意这位外门弟子威胁的眼光，不过也不想发生冲突，倒不是畏惧，而是等下灵池谷开启，现在要是发生冲突，可没有任何好处，冷哼一声，解释道，
　　“你应该是知道的，灵池谷最为珍贵的灵池，属于上品灵池，可上品灵池比较稀少，大家也只能各凭本事，谁本事强，谁拥有上品灵池，所以每一次灵池谷开启，都会发生冲突。”
　　“你的意思，这位现在这般浪费丹药，就是为了抢夺上品灵池做准备？”
　　原先那一名外门弟子脸色微微一变，虽然另外一名外门弟子话语还没有说话，但他话语中的意思，他多少还是听出来。
　　如果这么说，就能解释通许昼的所作所为。
　　他就说嘛，能通过考核进入万剑城的人，怎么可能会有愚蠢之辈？
　　“不好意思，师兄，刚刚是我误会了，多谢师兄你的提醒！”
　　说话之间，这一名外门弟子，也不多言，也顾不得地上的灰尘，直接就盘膝而坐，心念一动，一瓶真气丹出现在掌心中，刚一打开，正准备把这一瓶真气丹也全部倒入嘴中时。
　　“我说，你这又是准备干什么？”
　　另外一名外门弟子连忙开口，打断这一名外门弟子的动作。
　　“当然是做好准备！”
　　这一名外门弟子脸色一正，看了一眼提醒他的那一名外门弟子，又接着开口说道，“师兄，我劝你最好也做下准备！”
　　“准备？准备干什么？”
　　另外一名外门弟子冷笑道。
　　“当然是为了争夺上品灵池！”
　　这一名外门弟子随口答道。
　　“争夺上品灵池？”
　　另外一名外门弟子闻言，仿佛是听到了天大般的笑话，摇了摇头，控制住心底哈哈大笑的冲动后，讥讽似得看着那一名外门弟子，玩味道，“你不会以为你有实力争夺上品灵池吧？”
　　听到这一名外门弟子这一番话语，那一名外门弟子虽然很气恼，可想了想，也一下子反应了过来，还别说，他还真没有资格抢夺上品灵池，倒不是说背景不行，主要还是武道修为不行，苦笑道：
　　“师兄说的没错，这上品灵池还真不是我有资格能抢夺的！”
　　说话之间，这一名外门弟子微微一叹，把打开的真气丹玉瓶重新盖上，收起，起身，下意识看了一眼，不远处盘膝而坐，依旧还在使用真气丹和锻体丹的许昼，看着他稚嫩的面孔，眉头微微一皱，惊疑道：
　　“不过这位也太过年轻了，真有本事抢夺上品灵池？”
　　“这谁知道？”
　　另外一名外门弟子双手一摊，其实他也很好奇。
　　“咚！”、“咚！”、“咚......”
　　随着时间在不知不觉中流逝，许昼也在忘我的修炼，一瓶瓶真气丹、锻体丹消耗，化作强化体魄的能量，忽然一阵阵沉闷的铜钟声响起，运转好真气，收功，下意识睁开双眼，重重地吐出一口浊气，起身，只见原本三五成群聚集在四处闲聊的众多外门弟子。
　　纷纷朝灵池谷入口处汇集，排起了长队。
　　显然。
　　此刻应该正是灵池谷开启之时！
　　“我说许昼，你不会真准备抢夺上品灵池吧？”
　　随着许昼刚排在长长的队伍之后，周英带着冯莲走了过去，好奇地询问道。
　　“谁告诉你我要抢夺上品灵池？”
　　许昼脸色淡然道。
　　“你刚刚不是才和薛师......薛超说，你要是抢夺走了他看中的灵池，希望他别怪罪你吗？”
　　周英冷哼道。
　　“可能你误会我的意思了，我说这种话，不是准备抢夺上品灵池，而是灵池谷中所有的灵池我都看上了！”
　　许昼语气平淡，像是在叙述一件正常的事情。

第465章 大言不惭、针对！
　　“你的意思，你一个人就准备把灵池谷中所有灵池都给霸占了？”
　　周英嘴角微微抽搐，仿佛是听到了天大般的笑话，古怪地看了看许昼，脸上尽是哭笑不得的神情，要不是这家伙对她有救命之恩，就凭这家伙这一番不知道天高地厚的言语，她真就差一点忍不住冷嘲热讽了起来。
　　由于这家伙对她有救命之恩，她也是亲眼见识到这家伙的厉害之处，可她来到万剑城也有一段时间，见识过形形色.色的人物，武道修为超强的外门弟子，更是不知道繁几，能参加今年这一次灵池开启的外门弟子，虽然大多都是靠着厉害的背景。
　　否则也不可能得到一块异常珍贵的灵池谷令牌！
　　可是除了厉害的背景之外，自身的武道修为也是非比寻常，不然就算有资格获得一块灵池谷令牌，也不会去要或者被分配。
　　因为如果武道修为不行，强行来到灵池谷，不提是否有资格抢夺到上品灵池，就算仅仅只是下品灵池，无法吸收掉灵池中蕴含的灵气。
　　也是极大的浪费灵池谷令牌！
　　毕竟。
　　灵池谷虽然每一年都会开启，可是灵池谷令牌却也不是随随便便就可以得到，需要付出很大的代价，才有资格获得一块灵池谷令牌。
　　一旦收获和付出不成正比，就算背景再如何不凡，也不会去寻求一块灵池谷令牌，因为这样对他们来说，也是极大的浪费，还不如先趁机提升自己的武道修为，等武道修为到达一定的地步之后，才会去寻求一块灵池谷令牌。
　　这时，灵池谷的令牌才会让他们有巨大的收获，足以抵消掉为得到灵池谷令牌付出的代价。
　　“有问题吗？”
　　许昼一脸的淡然，像是没有看出周英一脸的古怪，也不觉得自己刚刚那一番话是不知天高地厚之语。
　　“你觉得没问题？”
　　周英苦笑一声，没想到这家伙到现在都还没有认清楚情况，正准备给这家伙解释下，整个万剑城藏龙卧虎，能否从其他外门弟子手上抢夺走一座上品灵池，都很难说，还想霸占整个灵池谷所有灵池，简直就是在白日做梦。
　　就在这时，排在许昼身前的一名外门弟子，转过身来，讥讽似得看着许昼，就好像是在看一个跳梁小丑，没有任何掩饰，冷嘲热讽道：
　　“我说这位师弟，大清早你就喜欢白日做梦了？还敢说霸占整个灵池谷所有灵池，这种话你也好意思说出口，你也不掂量掂量自己有几斤几两，看你年纪也不大，想来才来万剑城也没多久，不会是真以为能通过万剑宗测试，成为万剑宗外门弟子，就敢不敢所有人放在眼里了吧？
　　也不看看这里是什么地方，这里可是灵池谷，能进入万剑宗的，哪一个不是武道天才，而能来灵池谷的，更是天才中的天才。
　　居然胆大包天敢说霸占整个灵池谷所有的灵池，就你这种不知道天高地厚的性格，别说是霸占整个灵池谷里所有的灵池，哪怕是上品灵池，不，你要是能占据一座中品灵池，我就跟你姓！”
　　“这位师兄，大可不必跟我姓，我还年轻，还不想有个儿子！”
　　许昼一脸的微笑，丝毫没有在意，这一名外门弟子的冷嘲热讽，语气异常平淡道。
　　“好小子，还真是牙尖嘴利，也难怪敢说出这种不知天高地厚的话！”
　　这一名外门弟子冷哼一声，恶狠狠地瞪了一眼许昼，眼神之中，尽是厉色闪烁，可也知道，此刻正是灵池谷开启之际，进入灵池谷关键的时候，可不能发生任何冲突，因为灵池谷外围是禁止发生冲突的，眼睛转了转，忽然高声喝道，
　　“那好，那这位师弟，那我到时候就看看，你是有什么本事，敢夸大海口，霸占整个灵池谷里所有的灵池！”
　　声音响亮，一下子传遍了整个灵池谷外围，原本满是激动，等待通过入口，进入灵池谷内部的众多外门弟子，也都纷纷扭头看去。
　　他们倒是想要看一看，到底是哪来的不知天高地厚的货色，敢说出这种话！
　　‘霸占灵池谷里所有的灵池？’
　　也不怕风大闪了舌头！
　　“还真是初生牛犊不怕虎，也难怪敢说出这种话！”
　　一名外门弟子顺着声音来源处看了过去，就一眼看到许昼与一名外门弟子对峙，见此情况，一下子就确定，敢说出那等不知天高地厚的话，绝对就是这小子，摇了摇头，冷笑道。
　　“你们呀，就是爱小题大做，没看到这小子身边还有两个小妹妹吗？我看呀，绝对是这小子想在这两个小妹妹面前表现一下，所以才会说出这种不知天高地厚的话！”
　　一名观察力极强的外门弟子，仔细打量了一番许昼以及许昼身边的情况，像是确定了原因，失声笑道。
　　“也是，谁还没有个年少轻狂，喜欢在小姑娘面前表现的时候？”
　　一名稍微比较年长的外门弟子笑道。
　　“不过，不管怎么说，这小子敢说出这种话，绝对是没有把我们大家放在眼里，等下要是不给这小子一个厉害瞧瞧，这小子怕是还真以为我们大家都活到牛屁.股后面去了！”
　　一名外门弟子阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“看你这话说的，怎么能说是给这小子一个厉害瞧瞧，说的好像我们大家都是坏种一样，应该说让这小子见识下社会的残酷性！”
　　一名外门弟子玩味道。
　　一时之间，原本比较安静的灵池谷外围，再一次变得嘈杂了起来，等待一名名外门弟子通过入口时，三五成***谈着，还时不时打量一眼许昼。
　　显然。
　　这些人已经决定了，等下进入灵池谷之后，不急着抢夺灵池，而是先给这小子一个厉害瞧瞧，让这小子也知道什么叫做天高地厚。
　　“这位师弟，我可是真期待，你等下是如何霸占灵池谷里所有灵池的，希望你到时候别让我失望！”
　　倾听着一名名外门弟子的交谈，商量如何收拾许昼，这一名外门弟子也是十分的得意。

第466章 捧杀
　　“师兄，你期待没关系，不过我到时候要是把你看中的灵池抢走了，还让你无法使用任何一个灵池，哪怕是下品灵池都无法使用，你到时候可千万别怪罪我！”
　　许昼像是没有听出这一名外门弟子话语中隐藏着冷嘲热讽之意，一脸认真道。
　　“师弟，看你这话说的，好像师兄我就是小肚鸡肠之辈，你就放一百个心，如果师弟真有本事抢夺走我看中的灵池，还让我连下品灵池都无法使用，也只能说师兄我技不如人，怎么可能会怪罪师弟你呢？”
　　这一名外门弟子，嘴角微微抽搐，他想过万千种可能，在他刻意暴露出这小子说的大话，这小子有可能会恼羞成怒，破口大骂，又或者第一时间认错，可就是没有想到这种可能，这小子不仅没有认错，也没有恼羞成怒，反而还真以为，自己有本事霸占整个灵池谷里所有的灵池。
　　他也是真不知道，这小子到底是哪来的底气，敢说出这种话之后，没有把周围一个个外门弟子的冷嘲热讽之语放在心上。
　　‘难不成这小子真有本事霸占整个灵池谷里所有的灵池？’
　　这一名外门弟子下意识猜测了起来，只是这种想法，在他脑海之中，连半秒钟都没有停留，就被他摇了摇头，自我驱散，如果这小子所说，只是占据一座上品灵池，看着这小子年纪轻轻，虽然可能性很小，但也不是没有可能，但霸占整个灵池谷里所有的灵池。
　　几乎就是在和这一次参加今年灵池谷开启的众多外门弟子同时为敌。
　　别说是可能性，连千万分之一的几率都没有。
　　这已经不仅仅是双拳难敌四手这么简单了！
　　‘看来这小子是不想在这两个小姑娘面前丢脸，所以才会硬撑下去，还别说，还真挺硬气的！’
　　这一名外门弟子，猜测了良久，也想不明白，许昼为何会说出这种话，像是丝毫不担心周围一名名外门弟子威胁之语，余光突然看到，许昼身边的周英、冯莲两人，一下子反应了过来，恍然大悟。
　　这种情况，他以往也见过，小年轻喜欢在小姑娘面前装逼，也是天性。
　　只是......
　　俗话说得好，装得越狠，挨得揍也就越毒。
　　希望这小子能坚持住！
　　“师弟，你可千万别让我失望，我还真希望，我们万剑城能出现个以一敌百的武道天才！”
　　这一名外门弟子明白了许昼的心思之后，也不点破，反而玩味地看着许昼，既然这小子喜欢装逼，那他就再添一把火。
　　至于到时候怎么收拾，反正和他也没有什么关系。
　　到时候还能看一场好戏不是？
　　“师兄，你放心，我保证不会让你失望的！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　这一名外门弟子点了点头，也不再多说什么，转过身去。
　　此刻的他，还真就挺期待，能够早点通过灵池谷入口，进入灵池谷内部，到时候可就有一场好戏看了。
　　“我说，许昼你没发疯吧，这种话，你都敢说出口，还‘霸占整个灵池谷里所有的灵池’，你也不掂量自己有几斤几两，你不会是来到了万剑城之后，就开始膨胀，不把任何人都放在眼里吧？”
　　周英耳边时不时传来一道道冷嘲热讽的声音，忍不住恶狠狠地瞪了一眼许昼身前的那一名外门弟子，要不是这家伙，许昼何至于落到这等险境，可也不好多说，谁让这一件事情起因，乃是许昼自己大言不惭，说出这种话，被人一而再再而三的冷嘲热讽，还是没有改口。
　　“我刚刚不是和你说了吗？我这人天赋异禀，绝非是池中之物，霸占整个灵池谷里所有的灵池，不是一件很正常的事情吧？”
　　许昼双手一摊，语气平淡，像是在叙述一件十分正常的话。
　　可是。
　　周英却好像是看傻子一样看着许昼！
　　“好了，小英，我们走吧！”
　　周英还准备说些什么的时候，冯莲忽然拉扯了下周英，抬头对许昼说了一句，“既然你有心，准备霸占整个灵池谷里所有的灵池，那我们还是不耽误你的宏图霸业了。”
　　说罢，冯莲拉扯着周英离去，转向另外一条如长龙的队伍后面。
　　许昼看着周英和冯莲离去的背影，脸上的笑容，逐渐收起，抬头看了一眼，不远处灵池谷的入口，眼神之中，尽是熊熊燃烧，犹如火焰一般的战意。
　　“师弟，这两位师妹离开了，你就不追上去吗？”
　　许昼身前那一名外门弟子，见冯莲带着周英离去，拱火道。
　　“师兄，为什么要追？”
　　许昼疑惑道。
　　“师弟，看你这话说的，你和这两位师妹关系这么好，这两位师妹明显是生气了，你怎么能不追上去道歉呢？”
　　这一名外门弟子脸上尽是玩味的笑容，挤眉弄眼道。
　　“师兄，你这话就不对，她们生气凭什么要我去道歉，而且这世间上又有几个人能值得我道歉？”
　　许昼倨傲道。
　　“是，是，是......是师兄我错了，我都忘记了，师弟你可绝非池中之物，这世间上还真没有几个人值得你道歉！”
　　这一名外门弟子脸色一正，语气郑重，只是如果仔细观察，还是可以从这一名外门弟子眼神深处，发觉有戏谑之色闪烁。
　　到现在，他已经彻底明白了，这个不知天高地厚的小子，原来是脑子进水了。
　　“冯姐姐，你怎么拉着我离开，就不让我劝劝许昼那家伙嘛？”
　　周英略有些生气道。
　　“劝，怎么劝？”
　　冯莲眉头微微一皱，瞪了一眼周英，下意识看向不远处的许昼，脸上尽是失望，
　　“就那小子刚刚的表现，你又不是不知道，怕是你怎么劝都没有用，我就想不明白，明明很好一个人，怎么来到万剑城之后会变得这般膨胀？”
　　“冯姐姐，你说许昼这家伙会不会是中了其他人的算计？”
　　周英思考了良久，似乎是想到了什么，瞳孔紧缩，惊疑道。
　　“算计，什么算计？”
　　冯莲不解道。
　　“冯姐姐你又不是不知道，像许昼这种男子，进入万剑城之后，不会得到卧虎村其他人任何的照顾，可他刚进入剑池没有多久，就被分配到矿山当了个管事，如今更是能拿着一块灵池谷令牌来这里，背后没有其他人推波助澜这是绝无可能的事！”
　　周英阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“小英，你说的没错，不管是那一件事，如果背后没有人推动，以许昼在万剑城毫无靠山的情况，都是无法做到的，可偏偏他刚分配到剑池，就又被分配到矿山当了一座矿山的管事，还得到了一块灵池谷令牌，显然是有其他人在动手脚！”
　　冯莲脸色也有些难看。

第467章 吃力不讨好的算计
　　“许昼这家伙也是的，刚刚连薛超的心思都能看破，却能这么简单的捧杀都看不出来！”
　　周英瞪了一眼不远处，像是没有在意周围一道道冷嘲热讽声的许昼，眼神之中，尽是愤愤不平，她不相信，曾救她性命的许昼，会是那种小人得志的货色，能一下子让许昼变得这般膨胀，除了捧杀外，她就想不出另外一种可能。
　　一想到这里，周英也是异常愤怒，面如寒霜，生气那些人敢这般算计许昼，除了许昼与她都是卧虎村子弟外，最主要的，还是许昼对她有救命之恩。
　　自己的救命恩人被人如此算计，她要是连任何反应都没有，她自己都会看不起自己。
　　“不行，不能这样下去，要不然就许昼这家伙刚刚的那一番话，明显是得罪了其他的外门弟子，一旦进入灵池谷不仅会丢人现眼，还会被毒打一顿，虽不会有生命危险，但绝对会重伤！”
　　周英似乎是想到了什么事情，脸色巨变，正欲起身，朝许昼所在的位置走去，阻止许昼的膨胀，欲霸占整个灵池谷里所有灵池的这种异想天开的想法，却被冯莲一把拉住，扭头看向身边的冯莲，脸上满是疑惑，不解道，
　　“冯姐姐，你这是在干什么，我要是现在不去阻止许昼这家伙，就这家伙刚刚的所作所为，一旦等他进入灵池谷之后，这家伙可就惨了！”
　　“就那小子刚刚的态度，面对四面八方一道道冷嘲热讽声，没有在意，仿佛都没有放在心上，你觉得就凭你自己跑过去，真能阻止得了这小子吗？”
　　冯莲微微一叹，虽然她也猜测到了，一旦等许昼进入灵池谷之后，等待他的会是何等凄惨的下场，也很想阻止这家伙作死，可是脑海之中，不由得浮现出许昼刚刚的表现，面对四面八方一道道冷嘲热讽声，浑然不在意，想都不用想。
　　这小子中毒太深！
　　凭借三言两语是绝对阻止不了这家伙的行动！
　　“那我也不能眼睁睁的看着许昼这小子被人毒打，这家伙对我好歹也是有救命之恩，我还是做不出见死不救这种行为！”
　　周英冷哼一声，用力甩了甩胳膊，想要从冯莲的手掌中挣脱，可终究还是白费功夫，冯莲白皙稚嫩的手掌，就犹如铁钳一般，死死地抓住她的胳膊。
　　“那你倒是告诉我，你现在上去准备怎么阻止这家伙，不让这家伙继续作死？”
　　冯莲冷哼一声，不等周英回话，伸手指了下，一排排如长龙般的队伍，时不时交谈，每当有一名外门弟子通过灵池谷入口时，总会在进去之前，看一眼许昼，叹息道，
　　“你也不想想，许昼这小子的刚刚那一番话语，早就把今年参加这一次灵池谷开启的师兄姐都得罪了，就算你真能阻止许昼，让他不再继续作死，难不成你还能阻止其他师兄姐不收拾许昼？”
　　“那冯姐姐，你说我到底该怎么办，我可无法眼睁睁地看着许昼这小子去死，毕竟这小子对我好歹也是有救命之恩的！”
　　周英脸色一苦，听到冯莲这一番话语，下意识扫视了一遍，灵池谷外围一名名外门弟子，可以清楚地看到，这些外门弟子总会时不时扫视一遍许昼，似乎是在确定许昼会离开此处，还是真敢进入灵池谷，脸上全然是讥讽以及不屑之意。
　　正如冯莲所言，许昼刚刚的那一番话，算是彻底得罪了这些人，就算她真能阻止许昼继续作死，除了是不进入灵池谷了，否则这些人也不会放过许昼的。
　　“要怪也只能怪这家伙自己没脑子，中了别人的算计，如今被收拾一顿，也好让这家伙认清楚现实，多一点社会经验，不至于像现在这般天真，不知天高地厚！”
　　冯莲冷哼一声，见周英有些紧张，显然还是在担心许昼的安危，也只能劝道，
　　“你也别太担心，大不了等进入灵池谷之后，这小子因为他不知天高地厚付出惨重的代价，你再出手，保下这家伙，想来已经出了一口的师兄姐们，也不会再和这家伙一般见识。”
　　“也只能这样了！”
　　周英苦笑一声，也不再多说，因为除了这种办法外，也就没有其他办法了。
　　“冯姐姐，你说这家伙怎么会变得这么傻，刚刚还能看出薛超的心思，怎么到了他自己身上，就看不破，还能中了算计？”
　　周英不满地瞪了一眼，还脸色淡然，像是丝毫没有担心等下会发生什么的许昼，愤愤不平道。
　　“正所谓：当局者迷旁观者清，人家既然要算计他，怎么可能还会被他看出破绽？”
　　冯莲摇了摇头，到没有意外，因为这种事情又不是没有发生过，语气异常淡然道，
　　“只希望这家伙经过这一次的教训，能多长点心，以后也别再中相同的教训，这一次教训也就不算是吃亏！”
　　“那些家伙，也真不是东西，就算是看许昼这家伙不顺眼，暴打他一顿就够，偏偏还用这种算计，不仅让许昼这家伙被其他人群起而攻之，还让许昼丢人现眼！”
　　说到这里，周英话语一顿，眼神之中的怒火，如火焰般熊熊燃烧，咬牙切齿道，
　　“冯姐姐，你说这一件事，要不要和望哥他们说说，让望哥他们把那些王八蛋找出来，让那些王八蛋吃不了兜着走？”
　　“你这丫头，你可别忘了，当初我们刚来到万剑城时，我哥找到我们，和我们说过的事，让我们别多管闲事，尤其是其他卧虎村子弟的事情，因为这是对他们更好的磨练，我们要是多管闲事，破坏了他们的磨练，很容易影响到他们往后的发展！”
　　冯莲摇了摇头，拒绝周英的提醒，似乎是想到了什么事情，脸上尽是玩味的笑容，漫不经心道，
　　“而且，你不觉得这一件事，很有可能和我哥他们有关吗？”
　　“这怎么可能？”
　　周英惊疑道。
　　“你也不想想，许昼这家伙刚来万剑城没多久，就算是得罪人了，也不可能得罪过这等厉害的人物，为了算计他，从剑池安排到矿山当一座矿山的管事，还送一块灵池谷令牌，仅仅只是为了捧杀，这般吃力不讨好，还不如直接暴打一顿来的畅快，就算被知道，也不会被报复，毕竟只要是来万剑城很长时间，多少也会知道卧虎村子弟的一些特殊情况。
　　除了我哥他们外，你觉得还会有多少人，会干出这种吃力不讨好的事？”
　　冯莲冷哼道。
　　“还......还真有可能！”
　　周英脸色一苦，满是纠结，听到冯莲的这一番话语之后，她发现还真有这种可能，而且这种可能性很大。

第468章 丘益川、武疯子！
　　“冯姐姐你说望哥他们是不是闲得无聊，仅仅只是为了给许昼这家伙一个算计，连这种手段都施展了出来！”
　　周英吐槽道。
　　“这谁知道？”
　　冯莲双手一摊，也有些无奈，哭笑不得道，“可能他们还真的闲得无聊也说不定！”
　　“不过这样也好，望哥他们给这家伙一个教训，看这家伙以后还敢不敢像现在这般膨胀！”
　　周英冷哼一声，生气地瞪了一眼不远处的许昼，脸上尽是愤愤不平。
　　自从猜测到算计许昼的人，有可能是望哥他们之后，她多少也是松了一口气，好歹也是同村之人，不可能无缘无故算计许昼这家伙，明显是准备给这个初出茅庐的家伙一个教训，让这家伙知道什么叫做天高地厚外，也不会有生命危险。
　　她也就不再担心什么！
　　一想到许昼刚刚的表现，哪怕是许昼对她有救命之恩，她还是对许昼那一番话，以及不知天高地厚的态度，十分的不爽。
　　说实话，要不是顾及救命之恩，以及同村之情，她都忍不住进去灵池谷之后，给这家伙一个教训。
　　冯莲只是笑了笑，也不说话，其实她也很赞同周英的话。
　　随着时间在不知不觉中流逝，如长龙的队伍，一个个接着通过灵池谷入口，终于轮到许昼。
　　“我是灵池谷管事丘益川，刚刚是你小子大言不惭，说是要霸占整个灵池谷里所有的灵池？”
　　还不等许昼如其他外门弟子那样，拿出灵池谷令牌，凭借灵池谷令牌进入灵池谷，灵池谷入口处，一名气势非凡的中年男子，阴沉着脸色，冷冷地看着许昼，直让周围空气瞬间凝固，温度都下降了许久，就仿佛整个人置身于千年冰窖之中。
　　别说是中央地带的许昼，就连许昼身后一名名外门弟子，也都是忍不住浑身瑟瑟发抖，瞳孔紧缩，眼神之中，尽是惊慌之意闪烁。
　　不过。
　　等了一会儿，适应好凝固的空气，下降的温度之后，一名名外门弟子眼神之中的惊慌之意散去，取而代之的是一副副看好戏的神情。
　　他们倒是很好奇，这位灵池谷管事，会如何收拾这个大言不惭，不知天高地厚的家伙！
　　“丘管事，你误会了......”
　　许昼脸上神情瞬间凝固，抵抗着丘益川周身无时无刻散发出来的骇人气势，脸上微笑再一次出现，还不等他话语说完，就被丘益川打断道：“怎么，敢说不敢承认？”
　　“丘管事，看你这话说的，我许昼虽然年纪不大，可好歹也是一口吐沫一颗钉的汉子，怎么可能会做出敢说不敢承认的事呢？”
　　许昼微笑着摇了摇头。
　　“那你刚刚为什么说我误会了，难道刚刚是我听错了，你没有说过这种话？”
　　丘益川讥讽似得看了一眼许昼，不屑道。
　　“丘管事，我刚刚说你误会了，不是说我没有说过那一番话，只是你说我这是大言不惭，我只是想告诉你，这不是大言不惭，而是事实，所以我才会说你误会了！”
　　许昼倨傲道。
　　“事实？”
　　一名名外门弟子，原本还想听许昼会在丘益川面前如何解释，可万万没有想到会说出这种话。说实话，他们都不知道这家伙到底是哪来的底气，敢说出这种话。
　　一时之间，一名名外门弟子纷纷古怪地打量了一番许昼，见他面容稚嫩，年纪不大，身材瘦弱，不像是常年修炼体魄的武者。
　　“这小子，实力倒是看不出有多厉害，可这逼装的，就连我都是自愧不如，装逼界还真是后浪推前浪！”
　　“谁说不是，这小子仅仅是为了装逼，就这般大肆拉仇恨，又有几个人敢这样做？”
　　“看来以后我们万剑城装逼界，还是要以这小子为主！”
　　一名名外门弟子冷嘲热讽了起来。
　　“事实？”
　　丘益川脸色一冷，冷冷地注视着许昼，却见在他冰冷的目光注视下，这个年纪不大的小子神色没有任何变化，更别说有一丝慌张，玩味道，
　　“你的意思，你有把握，把今年这一次参加灵池谷开启的其他外门弟子都一一打败，完全不在意他们是否会联起手来，有绝对的信心，霸占整个灵池谷里所有的灵池？”
　　“我辈武者，岂有‘惧’字？”
　　许昼倨傲道。
　　“说得倒是好听，可最后还是要靠自己的本事，可千万别在我面前装了一波之后，进了灵池谷就被别人毒打了一顿，那可就丢入丢大发了！”
　　丘益川冷嘲热讽道。
　　“丘管事，你可能不太知道我的性格，这一次灵池谷之行，如果真有人能够打败我，我开心还来不及，我怎么可能会怕丢人现眼呢？”
　　许昼眼神之中，尽是熊熊如火焰般燃烧的战意。
　　“好一个武疯子！”
　　丘益川脸上神情一滞，这种眼神他很熟悉，脸上的不屑之意瞬间散去。
　　此时此刻，他算是彻底明白了，这个年纪不大的小子，为何会说出那般狂言。
　　或许......
　　不是为了整个灵池谷里所有的灵池，怕是很有可能是为了战斗。
　　这种人虽然稀少，但也不是没有！
　　“那我倒是要看看，你到底能发挥到何等地步！”
　　丘益川脸上满是好奇。
　　“丘管事，你放心，我保证不会让你失望的！”
　　许昼脸色淡然，像是在叙述一件十分平常的事情，可是丘益川却能够感受到许昼无穷无尽的信心，以及骇人的战意。
　　他到没有意外，武疯子如果没有无穷无尽的信心以及骇人的战意，又如何能称之为‘武疯子’呢？
　　说实话，武疯子这种珍惜物种，他已经很多年都没有看见了，没想到今日有机会能再一次看到。
　　他很期待，等下许昼的表现。
　　“对了，丘管事，如果我想霸占灵池谷里所有的灵池，是把进去的那些师兄姐们打败之后，再一一丢出来，还是该怎么办？”
　　许昼突然想到一件目前最重要的事情，下意识询问道。
　　“不必了，只要你能让他们‘自愿’离开灵池谷，或者躺在地上无法动弹，到时候会有人接他们出来的！”
　　丘益川诧异地看了一眼许昼，没想到他会问出这种话，不过武疯子嘛，问出这种话也很正常，也没有掩饰，直接开口说道。

第469章 想多了？
　　“那到时候就麻烦丘管事了！”
　　许昼感谢道。
　　“不客气，这都是我应该做的！”
　　丘益川到没有在意。
　　许昼笑了笑，也不再多说什么，如其他外门弟子一样，把手上这一块灵池谷令牌放置进卡槽之中，顷刻间灵池谷入口处，犹如一道无形屏障显现，形成一条入口，能够清楚地感受到，从入口处散发出来的天地灵气是何等的浓郁又是何等的精纯。
　　稍微吸一口气，就有一种神清气爽的感觉。
　　想都不用想，灵池谷内部，尤其是灵池，其效果又会是何等的惊人。
　　也难怪整个万剑城中，无数武道修为非凡的外门弟子，都愿意花费极大的代价，就是为了来参加一年一次的灵池谷开启。
　　“各位师兄姐们，我现在进去，希望你们可别让我失望，我可不希望你们只会嘴上如泼妇般冷嘲热讽，手上的本事不堪一击！”
　　许昼没有急着通过入口，而是转过身去，扫视一遍，如长龙般的队伍，还有许多外门弟子没有进入其中，冷哼一声之后，这才转身走入入口。
　　不多时，随着许昼进入之后，裂开的入口逐合拢，许昼的身影也从众人的视线之中消失不见！
　　“我草，这家伙还真不是一般的嚣张！”
　　一名名外门弟子忍不住破口大骂一声，虽然许昼的身影已经从他们视线之中消失不见，可是许昼刚刚的那一番话还是在他们耳边回响，眼前仿佛再一次浮现出许昼刚刚那般嚣张不可一世，没有把他们放在眼里的样子，差一点没有把他们气爆。
　　他们能够通过万剑宗的考核，进入万剑城成为外门弟子，无一不说明，每一个人都是武道天才，能参加今年这一次的灵池谷开启，更是证明，他们每一个人也都是武道非凡之辈，以及背景不可小觑。
　　不敢说在万剑城横行无忌，可却从没有像现在这般，被别人冷嘲热讽过，尤其还是被一个面容稚嫩，年纪明显是没有他们大的小鬼冷嘲热讽。
　　不管是男是女，也都差一点被许昼嚣张的态度气死。
　　“希望等我进去之后，这小兔崽子还没有被人打死！”
　　一名外门弟子阴沉着脸色，双眼之中，尽是如火焰般熊熊燃烧的怒火。
　　“你想多了，就这小兔崽子的态度，怎么可能会没有被刚刚进去的那些人打死！”
　　一名外门弟子遗憾道。
　　“好了，也别废话了，还是早点进去吧，或许还能赶上，在那小兔崽子没有被打死之前，也能出一口恶气！”
　　一名外门弟子迫不及待道。
　　一时之间，一名名外门弟子进入灵池谷的速度也都下意识加快了许多。
　　不多时。
　　轮到了周英、冯莲。
　　周英没有急着进入灵池谷，而是扭头看向一旁的丘益川，好奇地询问道：“丘管事，你不会是真觉得许昼那家伙能一个人打败全部人，霸占整个灵池谷里所有的灵池吧？”
　　“这位师妹，你怎么会这么想？”
　　丘益川疑惑道。
　　“丘管事，主要是你刚刚对许昼那家伙的态度，还有最后说出的那一种话，没有怀疑许昼那家伙是不是真能一个人霸占整个灵池谷，仿佛是真的就相信许昼那家伙，所以我才会这么想！”
　　周英解释道。
　　“原来是这样！”
　　丘益川忍不住失声发笑，见周英一脸的疑惑，不明白他为何会发笑，再一次开口说道，“师妹，你不会真以为许师弟进入灵池谷，是为了霸占整个灵池谷里所有的灵池吧？”
　　“丘管事，难道不是吗？”
　　周英疑惑道。
　　“当然不是！”
　　丘益川微笑道。
　　“那不知道许昼那家伙进入灵池谷到底是为了什么，为何还会说出那种话？”
　　周英却是愈发的疑惑不解，不太明白丘益川话语中的意思。
　　“许师弟那小子，其实就是个武疯子，刚刚说出那一番话，可不是真的为了霸占整个灵池谷里所有的灵池，而是为了和其他人发生冲突，好大战一场！”
　　丘益川脸色一正，脸色多少流露出些许敬佩之意。
　　不管许昼的所作所为是何等的可笑，可就凭借这小子对于武道的态度，多少还是值得他敬佩。
　　因为这种纯粹的武疯子，仅仅为了战斗，不惜得罪任何人的武疯子，已经很少很少了。
　　“武疯子？”
　　周英眉头微微一皱，喃喃自语，有些理解丘益川话语的意思，却又有些不理解丘益川话语中的意思。
　　“武疯子其实就是那种除了武道以及战斗之外，就没有其他想法的家伙！”
　　冯莲突然开口解释了一句，下意识抬头看向丘益川，眼神之中全然是好奇，疑惑道，
　　“丘管事，你是如何知道，许昼那家伙是武疯子的？”
　　“眼神，我从他的眼神中看出来的！”
　　丘益川正色道。
　　“眼神？”
　　不仅冯莲就连周英也是无比的疑惑。
　　“因为我从许师弟的眼神之中看出了纯粹的战意，这种战意，除了武疯子之外，很少会有人再有了！”
　　丘益川叹息道。
　　“原来如此！”
　　冯莲点了点头，重重地吐出一口浊气，也不再怀疑，她无法做到的事情，不代表其他人也无法做到，她还是选择相信丘益川，因为人家不可能在这种可有可无的事情上欺骗，感慨道，
　　“如果许昼这家伙是武疯子的话，那就可以解释通，这家伙为何会一下子变得如此膨胀！”
　　周英忽然好似想到什么事情，瞳孔紧缩，浑身一颤，惊疑道：“冯姐姐，你说会不会许昼这家伙不是没有看破望哥他们的算计，而是有意为之？”
　　“或许还真有这种可能！”
　　冯莲点了点头。
　　“算计，什么算计？”
　　丘益川好奇地询问道。
　　“丘管事，也不是什么算计，只是刚刚我们挺疑惑许昼这家伙为何会一下子变得这般膨胀，猜测是中了其他人的算计，被别人捧杀，所以才会一下子变得这般膨胀！”
　　周英解释了一句，只是这一件事，有可能涉及望哥他们的名誉，也不好说得太详细。
　　“你可能想多了，许师弟或许没有中人家的算计！”
　　丘益川若有所思道。
　　“丘管事，你这话是什么意思？”
　　周英疑惑道。
　　“因为呀，对于许师弟这种武疯子，捧杀是没有任何用处的！”
　　丘益川微笑道。

第470章 惊人的一幕
　　“没有用处吗？”
　　周英喃喃自语，下意识点了点头，脸色有些复杂，如丘益川所言，怕是这‘捧杀’还真有可能对许昼那家伙没有任何用处。
　　可她还是坚信，许昼这家伙绝对是中了算计，否则以许昼这家伙的情况，不可能刚分配到剑池没多久，就被送到矿山当一座矿山的管事，还有资格获得一块灵池谷令牌。
　　丘益川只是不太了解许昼的一些情况，仅仅凭借‘捧杀’对许昼不会有任何用处，所以才会猜测，许昼这家伙不是中了算计。
　　可惜。
　　等丘益川了解事情的大概之后，怕是绝对会改变想法。
　　但是这种事，多多少少也会影响到她们卧虎村，没必要和外人细说。
　　“丘管事，我们先进去了，我挺好奇看看许昼这家伙到底有什么表现呢！”
　　既然决定不和丘益川细说，周英也十分好奇，被丘益川称之为‘武疯子’的许昼，进入灵池谷之后，会有何种惊人的表现。
　　“其实我也很好奇，许师弟进入灵池谷之后，又会有何种惊世骇俗的表现！”
　　丘益川点了点头，也不废话，别说周英，就连他自己，也都十分好奇，这么多年以来，很少遇到的武疯子，如今进入灵池谷之后，又会有何种惊人的表现。
　　要不是灵池谷规定，在灵池谷开启的这一段时间，参加一年一次灵池谷开启的众多外门弟子，没有全部进入灵池谷，他不能离开，防止发生意外。
　　他早就迫不及待想要离开此地，去观察哨，看进入灵池谷内部的许昼，会和其他外门弟子发生何等惊世骇俗的冲突。
　　“那邱执事，我们就先走了！”
　　周英也不废话，拿出一块灵池谷令牌，放置在卡槽之中，随着无形屏障再一次裂开一道大门之后，快步走入灵池谷入口。
　　冯莲也是紧随其后!
　　“你们也别愣着了，还不快进去，别耽误我看好戏的时间！”
　　随着周英、冯莲两人通过灵池谷入口，丘益川脸色一冷，扫视一遍如长龙般的队伍，呵斥一声，顷刻间一名名外门弟子加快了速度。
　　“这，这，这......怎么可能？”
　　周英刚走入灵池谷入口，眼前这一幕，差一点没有把她给吓傻，浑身一颤，一脸的震惊，颤抖着语气，死死地看着不远处，脸上全然是难以置信之色。
　　只见不远处，进入灵池谷的一条通道位置，歪七八道，躺着一名名不知死活的外门弟子。
　　“这，这，这些人不会死了吧？”
　　周英浑身一颤，脸色一白，忍不住猜疑道。
　　“没有，还有一口气！”
　　冯莲虽然也被眼前这一幕给吓到了，可终究还是没有被吓傻，快步走向不远处最近的一名外门弟子身前，还没有蹲下，就能够依稀感受到，不知死活的外门弟子，时不时喘息着一口气，显然是还有一口气。
　　“冯姐姐，你，你，你说这些人，不会都是许昼那家伙打倒的吧？”
　　周英目光在通道处，一名名外门弟子面容上游走，足足是全部都看了一遍，发现这些人的面孔，多少都比较陌生，其中也没有许昼的身影，猜测道。
　　“还真有这种可能！”
　　冯莲没有反驳，而是下意识点了点头，虽然也很难相信，年纪不大的许昼，才来到万剑城也没多久，却能够打败进入万剑城明显是已经多年，在众多外门弟子中，也算得上是武道修为非凡之辈，可眼前这一幕，无时无刻不再提醒着她。
　　这都是真实发生的事情！
　　脑海之中，又忍不住再一次想起不久之前，灵池谷外围所发生的种种事情，许昼大言不惭，以及其他众多外门弟子冷嘲热讽。
　　还时不时充满威胁的目光扫视许昼！
　　这些人如今躺在这里不知死活，除了是与许昼发生冲突，不可能是因为争夺灵池导致的，因为此处还不是真真正正的灵池谷内部。
　　不过就是一条通道，离灵池谷内部多少还是有一段距离，都还没有看到灵池的影子，除非是脑子进水了，否则也不可能在这里发生冲突。
　　而且还是大规模的冲突！
　　“冯姐姐，你，你，你说许昼这家伙到底是哪来的本事，竟然能一下子打败这么多外门弟子，要知道这些人能够参加灵池谷开启一事，无一不是武道修为非凡之辈，许昼，许昼怎么可能会打败他们呢？而且还是这么多人？”
　　周英再一次扫视一遍，通道左右，歪七八道躺着的一个个不知死活的外门弟子，脸上多多少少还残留着些许难以置信之色。
　　“我在卧虎村这么多年，也没有听其他人提起过许昼这家伙武道修为是如何的非凡，我只记得这家伙从小跟随他爹学习打铁的本事，连武道启蒙都没有进行过，怎么会一下子变得这么厉害？”
　　别说是周英，就连冯莲也很难相信，眼前这一幕，下意识蹲下，仔细检查的一名外门弟子身上的伤口，想要看看许昼这家伙到底是用了什么本事，把这些外门弟子打倒在地上。
　　“这，这，这......这么可能？”
　　连续不间断的检查了许多名外门弟子身上的伤痕之后，冯莲忍不住惊呼一声，瞪大着双眼，张大着嘴巴，脸上以及眼神之中全然是震惊之色。
　　“冯姐姐，怎么了，难不成你发现了什么吗？”
　　周英惊疑道。
　　“这，这，这些人，都，都，都是一击致命......不，都是被许昼一招击败的！”
　　冯莲颤抖着语气，震惊道。
　　“一招击败？”
　　周英也是一惊，下意识来到一名外门弟子身边，蹲下，仔细检查了起来，发现正如冯莲所说，这一名外门弟子身上除了一处伤口外，就没有其他伤口。
　　还真就是被一招击败的！
　　“冯姐姐，我们卧虎村什么时候出现了这么厉害的人物？”
　　周英下意识抬头看向冯莲，脸上全然是惊愕以及难以置信之色，颤抖着语气，强忍着心底的震动，后怕道，“才来万剑城没多久，就有这一身本事，打败这些修为非凡的外门弟子，而且还都是一招击败？”

第471章 再惊
　　“别说是你不知道，就连我也是不知道！”
　　冯莲苦笑一声，下意识扫视一遍，躺在地上，晕死过去的一名名外门弟子，脑海之中忍不住浮现出许昼的面容，叹息道，
　　“不过我想，以往听过的，这家伙没有进行武道启蒙，而是跟随他爹学习打铁的本事，一定是故意流传出来的谣言，这家伙不是没有进行武道启蒙，而是偷偷地跟随着他爹进行武道启蒙，只是不想让别人知道，也不知道是为了让我们大家有个惊喜，还是为了什么。”
　　“以前关于许昼这家伙的传言都是谣言，我倒是相信，如果不是偷偷跟随他爹进行武道启蒙，也不可能有这一身不凡的本事，可是......”
　　说到这里，周英话语一顿，脸上全然是震惊，忍不住再一次扫视一遍，躺在地上晕死过去的一名名外门弟子，微微一叹，脸上尽是复杂的神情，惊疑道，
　　“只是许叔到底是如何给这家伙进行武道启蒙的，怎么会变得这么猛，我可不相信，这家伙是来到了万剑城之后修为才突飞猛进的。”
　　“这谁知道？”
　　冯莲双手一摊，也有些无奈，说实话，她也很好奇，许昼这家伙到底是进行了什么样的武道启蒙，哪怕是魔鬼式的武道启蒙，也不可能这般恐怖。
　　这可不是打败打倒一两个武道修为非凡的外门弟子，而是大量的外门弟子，而且还都是一招击败。
　　足以侧面证明许昼这家伙武道是何等的恐怖！
　　“这，这，这是怎么回事？”
　　正当周英、冯莲两人万分不解，许昼这家伙到底是进行了什么样的武道启蒙，怎么会变得这么恐怖时，忽然一道惊呼声，把她们两个从震惊以及猜疑中惊醒过来，下意识顺着声音来源处望去，只见她们身后，灵池谷入口处，出现一名名外门弟子。
　　正是不久前排在她们身后的那些外门弟子！
　　此时，这些外门弟子纷纷瞪大了双眼，张开着嘴巴，脸色煞白，瞳孔紧缩，脸上全然是震惊以及难以置信，显然是和她们两个刚进入时一样，也都被眼前这一幕彻底给吓住了。
　　“两，两，两位师妹，你，你，你们知道这是怎么回事，怎么会有这么多人躺在这里吗？”
　　一名稍微比较年长的外门弟子从震惊中回过神来，下意识抬头看向不远处的周英、冯莲，忍不住询问道。
　　余光扫到通道之中，一名名躺在地上晕死过去的外门弟子，还是忍不住倒吸一口凉气。
　　他算是被眼前这一幕彻底吓住了！
　　“师兄，我们俩也是才来没多久，等我们俩进来的时候，就已经是这样了，至于为何会是这样，却没有看见，也就不清楚！”
　　周英苦笑道。
　　“我明白！”
　　这一名外门弟子点了点头，也没有怀疑周英，因为这种事情，她们俩也没必要说谎，而且眼前这一幕，显然是与她们俩没有任何关系，不是他瞧不起女性，而是她们仅仅只有两个人，年纪也不大，武道修为再如何厉害，也不可能打败如此多的外门弟子，而且还是在短短几分钟内。
　　“那两位师妹，你们觉得眼前这一幕到底是何人做下的？”
　　这一名外门弟子下意识询问道。
　　“师兄，如果我没有猜错的话，这一切或许都是许昼做下的！”
　　周英深呼吸一口气，反正这也不是什么秘密，直接就把自己的猜测说了出来。
　　“许昼？就是刚刚那个大言不惭，说是要霸占整个灵池谷里所有灵池的家伙？”
　　这一名外门弟子眉头微微一皱，和其他外门弟子一样，不久前听到有人大言不惭，说是要‘霸占整个灵池谷里所有的灵池’，他也是很生气，恨不得当初教训这个不知天高地厚的家伙，可也知道，灵池谷外围不能发生冲突，也只能克制住心底的怒火，准备等待进入灵池谷之后，给那个大言不惭，不知天高地厚的家伙一个教训。
　　所以在灵池谷外围时，他也是忍不住关注起了许昼的一些事情。
　　“这，这，这不可能吧？许昼......不，许师弟那么年轻，就算是武道修为再如何出色，能打败一位师兄就已经很不错了，因为能来参加这一次灵池谷开启的人，不管背景，单单就武道修为，不敢说在整个万剑城属于上游，但最起码也是中游的存在。”
　　说到这里，这一名外门弟子话语一顿，忍不住再一次扫视一遍，如死狗般躺在地上，进气比出气还少的众多外门弟子，脸上全然是怀疑之色，惊疑道，
　　“而且这个通道之中，倒下的可不是一两个人，这初步估计，都有十几二十多个，就算许师弟打娘胎里就开始修炼了，也不能这么厉害，一个人打败这么多的师兄！”
　　“师兄，除了这个可能的话，你觉得还有什么可能？”
　　周英知道这一名外门弟子不会轻易相信这一件事情，别说是他，就连她自己，哪怕周围其他人，也都很难接受这一件事情，可就算再如何难以接受这一件事，也不得不接受，因为这就是答案。
　　“师兄，如果你觉得这些师兄是因为争夺灵池谷发生冲突，导致失败者被打败之后，躺在这里，就大可不必了，因为这里终究不是灵池谷内部，都还没有看到灵池的影子，除非这些师兄脑子都进水了，否则不可能在这里发生任何的冲突，而且还是大规模的冲突！”
　　这一名外门弟子似乎是准备说些什么的时候，冯莲突然开口说道。
　　“难不成真是许师弟一个人把这么多的人打倒了？”
　　这一名外门弟子苦笑一声，虽然还是不愿意相信这一件事情，可是听完冯莲的解释之后，他发现除了这种可能外，就不会有其他可能了。
　　“这，这，这怎么可能？”
　　就在这时，又是一道惊呼声响起，把众人目光吸引了过来，只见一名外门弟子蹲在一名不知死活的外门弟子身前，一脸的震惊。
　　“怎么了，难不成是有人丢了性命？”
　　一名外门弟子惊慌道。
　　“不，不，不是！”
　　震惊的那一名外门弟子摇了摇头，否认道。
　　“那你震惊什么？”
　　另外一名外门弟子没好气道。
　　“你们仔细看，这些人都是被一招击败的！”
　　震惊的那一名外门弟子颤抖着语气，说出自己惊人的发现。
　　“什......什么，你没开玩笑吧？”
　　听到这一名震惊的外门弟子的解释之后，众多外门弟子也都是被惊吓到了，相对于许昼一个人打败数量如此之多的外门弟子，他们更难以接受，许昼没有经过血战，仅仅只是一招，就把这么多外门弟子打败了，可反应快的外门弟子回过神来，也都第一时间朝身前不远处一名名不知死活的外门弟子走去。
　　“还，还，还真是的！”
　　良久之后，众人检查完毕，纷纷忍不住倒吸一口冷气，脸色一下子变得极为的复杂，不管他们再如何的不相信，可是检查得到的结果，却无时无刻不再提醒着他们，这些不知死活的人身上除了一处伤口，也不是什么致命伤害，就没有其他伤口。
　　也就是说......
　　这些人被人一招击败！
　　而且。
　　极有可能还是毫无还手之力！

第472章 坐山观虎斗？
　　“难不成那家伙没有说笑，他真就准备凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池？”
　　一名外门弟子突然开口说道。
　　听到这一名外门弟子的提醒，其他外门弟子也都一一反应了过来，想起不久之前，许昼在灵池谷外围大言不惭所说的那些话，脸色一下子变得无比的复杂，他们其实很不相信，能有人凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池，而且还是个年纪不大的小子。
　　然而。
　　此时此刻，眼前这一幕，通道之中，七歪八倒的众多外门弟子，无一不在证明，那个看似年纪不大，仿佛是在大言不惭的家伙，比他们想象的还要厉害。
　　以他们自身的本领，想都不用多想，绝对不可能会是那个该死家伙的对手。
　　不是他们太高看了许昼，又太看低了自己，而是他们清楚的知道，别说是把躺在通道之中这么多同门师兄弟一一打败，而且还是一招击败，怕是能否打败一个同门师兄弟都很难说。
　　所以。
　　就算是他们真和许昼发生冲突，别说是单打独斗，就算是联合起来，他们也没有任何的信心。
　　“如果说那家伙真的准备一个人霸占整个灵池谷里所有的灵池，那我们不是白来了吗？”
　　此时的众人，亲眼见识到通道之中，生死不明的众多外门弟子之后，已经不再怀疑，许昼是否大言不惭，已经隐隐间相信，这家伙或许真有本事，凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池。
　　他们很愤怒，也很生气，可更多的是失望！
　　他们付出极大的代价，获得一块灵池谷令牌，可不是为了和别人发生冲突，而是为了灵池谷里的灵池而言，哪怕仅仅只是下品灵池，对于他们的修为提升也有难以相信的好处。
　　如果许昼震一个人霸占了灵池里所有的灵池，代表着他们借助灵池修炼的意图失败，花费极大代价得到的灵池谷令牌也成了一文不值。
　　这是他们无论如何都不愿意见到的！
　　“以那家伙的本事，我们就算是去了灵池谷内部，除了挨那家伙一顿毒打外，不会有任何好处，更别说是得到一座下品灵池修炼，我看我们还是原路返回吧，既然不会得到下品灵池修炼，也没必要硬凑上去挨一顿毒打！”
　　一名外门弟子提议道。
　　“那可是灵池，你不会是不知道灵池对于我们修为提高有怎么样的帮助吧，就算是下品灵池，也足以让我们修为突飞猛进，你就这样轻易放弃了？”
　　相对于这一名外门弟子的理智，其余外门弟子却还是有些不甘心，不仅是因为灵池对于修为提升有很大的帮助，最主要的还是为了能够进入灵池谷，花费了极大的代价才好不容易得到一块灵池谷令牌，他们还是不愿意自己付出的极大代价，没有得到任何的好处，就被白白浪费掉。
　　“我当然知道灵池，哪怕是下品灵池，对于武道修为提升有着难以想象的好处！”
　　原先开口的那一名外门弟子，微微一叹，脸色极为的复杂，他舍得花费极大的代价获得一块灵池谷令牌，又怎么可能会不知道灵池的好处呢？可是正所谓：识时务者为俊杰。没有本事，就算知道灵池的好处又有什么用处，也只能无奈道，
　　“可你们也更应该清楚，那家伙的本事，虽然你我都没有亲眼看到，那家伙的真正实力，以及是如何打败这些同门师兄弟的，可就这些同门师兄弟躺在这里的情况，足以说明那家伙的厉害之处，你们认为谁有本事打败那家伙，不让他抢夺走灵池？
　　而且就算是我们联合起来，我也不认为我们会是那家伙的对手！”
　　其余人也都不傻，听到这一名外门弟子的说法之后，也都是面如死灰，可终究还是不愿意放弃，不仅是因为知道灵池对于武道修为提升的好处，也是因为每一个为了获得一块灵池谷令牌，也都付出了极大的代价，他们不愿意救这样白白浪费。
　　只是......
　　眼前这一幕，无时无刻不再提醒着他们，许昼是何等的恐怖！
　　一时之间，一名名外门弟子也都是犹豫不决。
　　“不，我觉得我们还是应该进去！”
　　一名外门弟子突然开口说道。
　　“怎么，难不成你还没有死心，准备进去之后，被那家伙毒打一顿，变得和这些一样，如一条死狗般躺在这里才会死心？”
　　最先开口的那一名外门弟子冷哼一声，随手指了下通道之中，躺在地上不知死活的一名名外门弟子，没好气道。
　　“你想多了，我脑子又没有进水，更不是受虐狂！”
　　那一名外门弟子冷哼道。
　　“既然不想，那你到底说说，明知道那家伙不可力敌，你为什么还想要进去，不会是准备借助口舌之利，想要从那家伙那里祈求到一座灵池吧？”
　　最先开口的外门弟子冷嘲热讽道。
　　“我说师兄，你说话好歹也要经过大脑，我怎么可能是那种人，而且就那家伙刚刚的态度，你觉得就算我肯阿谀奉承，那家伙肯给我留一座灵池吗？”
　　那一名外门弟子没好气道。
　　“那你倒是说说，既然你都知道，那你为何还准备进去？”
　　最先开口的外门弟子疑惑道。
　　“你不会是忘了吧，这一次灵池谷除了我们和躺下的这些人，可是还有其他人，而且那些修为比我们都还要厉害的师兄可都还没有出手！”
　　那一名外门弟子冷笑一声，目光扫视一遍躺在地上的一名名外门弟子，好歹在万剑城生活了很多年，万剑城外门弟子人数固然庞大，可修为与他们相同，或者比他们强悍的，却也不算是多，他们不敢说都认识，但好歹也都比较熟悉。
　　如今躺在通道之中的这些外门弟子，大多都是些修为和他们相似，就算是强也不会强到那里去的，这些人别说是争夺上品灵池，怕是连中品灵池的资格都没有，因为今年这一批外门弟子中，修为比他们强悍的师兄也不知道有多少个。
　　也正是因此，这些人才没有争分夺秒，朝灵池谷内部跑去，因为他们都知道，就算跑去了灵池谷内部，也没有办法抢夺到中品乃至上品灵池。
　　还不如就留在这里，等到不久前在灵池谷外围大言不惭的家伙，给他一个教训，让他知道，吹牛的下场。
　　可惜没想到会......
　　阴沟里翻船！
　　“你的意思，坐山观虎斗？”
　　最先开口的外门弟子猜测道。
　　“准确的来说，等看到那家伙，是不是其他师兄们的对手，如果这家伙真能凭一己之力，把其他的师兄们都给打败了，我们再离开也不迟！”
　　那一名外门弟子得意道。

第473章 猜测、打败了？
　　灵池谷内部、一处处大小不一的灵池前，众多外门弟子开始挑选心仪的灵池，尤其是几座超大型的灵池前，一名名外门弟子纷纷警惕地看着周围的同门，眼神之中，尽是浓郁的战意，想都不用想，除了他自己外，这超大型的灵池也被其他人看中了。
　　此时此刻，能来到灵池谷，每一个人的身份背景固然有点差距，可终究不算太大，还不足以凭借身份背景占据一座超大型的灵池，也就是上品灵池。
　　想要占据一座上品灵池，也只有一个办法，那就是把其他人打服，打得他们放弃，除此之外，不会有其他方法。
　　但。
　　他们也都不傻，他们知道自己武道修为非凡，可是来到灵池谷内部，敢对上品灵池有想法的人，又怎么可能会是简单的人物？
　　就算是不如他们，也不会弱到哪里去。
　　而且。
　　正所谓：鹬蚌相争渔翁得利。
　　他们也不敢率先发起攻击，纵然能打败一个对手，也会成为为王前驱。
　　一时之间，一名名外门弟子，警惕地看着周围其他外门弟子，他们不敢第一时间动手，可也要防止其他人第一时间动手。
　　顿时。
　　除了少数目标放在下品灵池上的外门弟子，不管是把目光放在上品灵池还是中品灵池的外门弟子，也都陷入僵持之中。
　　“我说各位师兄，你们也太不把师弟我刚刚的话放在心上了吧？”
　　就在这时，从入口通道处传来一道声音，把无数陷入僵持的外门弟子目光吸引了过来。
　　“这小子怎么会过来？”
　　一名名外门弟子眉头微微一皱，来者不是别人，正是不久前在灵池谷外围大言不惭的家伙，他们虽然很生气许昼的大言不惭，可终究懒得把这种不知天高地厚的货色放在眼里，因为来到灵池谷的每一个人，目标都是为了灵池谷里的灵池而来。
　　可不想把时间浪费在可有可无的家伙身上！
　　而且。
　　他们可没有忘记，虽然他们没有理会这个大言不惭不知天高地厚的家伙，可不代表其他人没有在意。他们可记得，虽然自己等人为了尽快赶到灵池谷内部，寻找看中的灵池，可还是有其他人留下来，就是为了给这个大言不惭的家伙一个教训。
　　让他知道这里是什么地方，不是他能够吹牛的地方！
　　虽然留下来的那些人都是无望中品乃至上品灵池的家伙，可是能够获得灵池谷令牌的人，也不可能是简单的存在，武道修为也都是不错，而且人数也不少，就算是单打独斗不是这家伙的对手，但联起手来，也绝对可以轻易镇压这家伙。
　　他们怎么也没有想到，这个大言不惭不知天高地厚的家伙，是如何通过灵池谷通道的。
　　“不是有些人留在入口处，就是为了给这家伙一个教训，让他知道大言不惭的后果，怎么这家伙会来到这里？”
　　一名外门弟子眉头微微一皱，有些疑惑，不知道许昼是如何通过通道来到这里的。
　　“会不会是这家伙说了好话，那些人就轻易放过了这家伙？”
　　一名外门弟子猜测道。
　　“好话？”
　　一名外门弟子却仿佛是听到了天大般的笑话，冷笑一声，讥讽道，“就这家伙刚刚在灵池谷外围的态度，你觉得仅仅凭借几句好话，别说是那些人，你会不会就这样轻易放过这家伙？”
　　“这，这，这......那你说这家伙是如何通过通道的？”
　　那一名外门弟子脸色一苦，其他人的想法他不知道，但他知道自己，就凭借许昼刚刚在灵池谷外围不可一世的态度，别说是说几句话，就算是跪在地上求他，他也不会轻易放过，可如果不是这样，他很疑惑，这家伙又是如何通过通道的。
　　要知道灵池谷通道之中可是足足留下来十几二十多个外门弟子，就算是这些人无望中品乃至上品灵池，可也都不是等闲之辈。
　　“你们说，会不会这家伙把留下来那些人给打败了，所以这家伙才会通过灵池谷通道的？”
　　一名外门弟子猜测道。
　　“打败？”
　　一名外门弟子却仿佛是听到了天大般笑话，嘴角微微抽搐，用了良久的时间才恢复过来，又接着开口说道，
　　“你在开什么玩意，这小子年纪不大，武道修为就算是再如何的厉害，也不会强到哪里去，留下来准备给这家伙一个教训的其他人，虽然都是无望争夺中品乃至上品灵池的人，可每一个人的修为也都挺不错，就算这家伙真厉害，那些人单打独斗不是这家伙的对手，我也不相信，那些人联合起来这家伙还会是那些人的对手！”
　　“那你倒是说说，如果不是这家伙把通道之中的那些人都给打败了，那这家伙怎么会来到这里？”
　　一名外门弟子虽然也不敢相信这一件事情，可是除了这种答案外，他也想不出另外的答案。
　　“这个，这个，这个......”
　　不相信许昼是打败了通道之中那些人才来到这里的一名外门弟子，满脸的尴尬，因为他想了很久，也想不到能为自己辩解的理由。
　　“呼！”
　　薛超深呼吸一口，控制住心底的躁动，抬头深深地看了一眼不远处的许昼，眼神之中，隐隐间闪烁着些许震惊之意，刚刚许昼在灵池谷外围的大言不惭，他也是从头看到尾，他也都把这些当成笑话看待，要不是顾及周英、冯莲两人现在，怕影响自己在她们俩心目中的影响，当时就想冷嘲热讽了。
　　不过。
　　他还是很满意许昼在灵池谷外围的表现，不仅是这样一来，绝对会影响这家伙在周英、冯莲两人心目中的印象，而且还能有乐子看，他怎么可能会不满意？
　　只是......
　　随着许昼的出现，他心底也忍不住泛起些许惊疑，因为他可是知道，当时有一些人专门留在通道之中，就是准备给这家伙一个教训。
　　可是那些人没有出现，偏偏这个家伙出现了！
　　也就一种可能，那就是这家伙把那些人都给打败了。
　　这也是他无论如何都很难相信的！

第474章 宝物有德者居之
　　“许师弟，你是如何过来的？”
　　薛超询问道。
　　“薛师兄原来你在这，我刚刚都没有看见你，还以为你知道我会抢夺走你看中的灵池，你就不会进来了呢！”
　　许昼漫不经心，笑眯眯地说道，“至于如何进来，当然是走进来的，难道还能飞进来不成？”
　　“许师弟，你说笑了，师兄我武道本事是不怎么样，可胆子还是有点，还做不出畏战不前的事，如果许师弟真有本事抢夺走我看中的灵池，我也只能佩服许师弟年少有为，但还请许师弟放心，我还不会因此做出不敢进来的事！”
　　薛超冷哼一声，眼神深处，隐隐间有一抹厉色闪烁，原先还以为这小子说出这种话，只是为了在周英、冯莲面前表现、装逼。
　　直到这小子大言不惭，说出准备凭借一己之力霸占整个灵池谷里的所有灵池，他才发现，这小子说出的那一番话，不是准备在周英、冯莲两人面前表现，而是纯粹是脑子进水了，而且来到这里之后，居然还有胆量说出这种话，像是丝毫没有把他放在心上。
　　他很生气、也很愤怒，不过还是好奇，这家伙是如何来到这里的！
　　“许师弟，我刚刚进来的时候，记得还有一些师弟留在入口通道之中等待许师弟，怎么如今只见许师弟你，为何不见其他人？”
　　薛超强忍心底的愤怒，追问道。
　　“哦，薛师兄，你问他们呀！我刚刚进来的时候，正好有一群人准备和我切磋下，可惜实力不怎么样，被我三拳两脚打倒在地上，怕是如今都还躺在那里！”
　　许昼脸色淡然，语气平淡，像是在叙述一件正常不过的事情。
　　“许师弟，还真是好本事，居然能一个人打败十几二十多个师弟！”
　　薛超脸色微微一变，别看许昼说的清楚，就真以为许昼是三拳两脚就把十几二十多个人轻易打败，那些人，实力不如他，单打独斗也不会是他的对手，可是人数众多，联合起来，也是难缠的对手，别说一时半会就能打败，怕是不是对手都很难说。
　　他很怀疑许昼是否在说谎，可此处除了许昼之外，不会有其他人，不管他是不是在说谎，他也只能选择相信这个家伙。
　　因为如果没有解决通道之中的那些人，这小子也不可能赶到这里。
　　“呼！”
　　薛超深呼吸一口气，虽然很震惊，许昼在这么短的时间里，就解决了十几二十多个同门，可此刻他也没时间再继续追问更加详细的过程，更别说许昼这小子会不会说都还不知道，控制住心底的躁动，转移话题道：
　　“许师弟，如今你也来到了灵池谷内部，看到了这些灵池，不知道许师弟你是否还准备霸占整个灵池谷里所有的灵池？”
　　“薛师兄，不知道你有没有听说过一句话？”
　　许昼没有急着回答薛超的问题，反而询问道。
　　“话？不知道许师弟你想说些什么？”
　　薛超一脸的玩味，说实话，他还真希望许昼这小子表里如一。
　　倒不是他不希望许昼是心口不一的‘小人’，而是如果这小子没有改变想法，还准备凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池，也好借助其他人之手，狠狠收拾下这小子。
　　到时候自己或许也有出手的机会！
　　“薛师兄，你可能不知道，正所谓：宝物有德者居之！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“宝物有德者居之？”
　　薛超脸色满是错愕，古怪地看了看许昼，有些不太明白他这一番话到底是什么意思，下意识猜测道，“不知道许师弟你到底想要说些什么，还请明言！”
　　“薛师兄，你看这灵池属不属于宝物？”
　　许昼无奈道。
　　“灵池当然算是宝物！”
　　薛超点了点头，眉头微微一皱，疑惑道，“可是有德者我倒是看不出来谁属于有德者！”
　　“薛师兄，你这眼力劲还需要多练练呀！”
　　许昼失望道。
　　“哦，不知道许师弟为何会这么说？”
　　薛超玩味道。
　　“薛师兄，你居然都看不出来我就是所谓的有德者，你说你是不是该练练眼力劲了？”
　　许昼吐槽道。
　　“呵？可能我还真需要练一练眼力劲，不过我还是很好奇，许师弟你是如何认定自己是有德者？”
　　薛超嘴角微微抽搐，他发现，这小子不仅是脑子进水，还不是一般的无耻，居然好意思自己吹嘘自己是什么‘有德者’。
　　“薛师兄，看你这话说的，师弟我武道修为非凡，不就是有德者吗？”
　　许昼得意道。
　　“许师弟，你的意思，实力强的就是有德者？”
　　薛超古怪道。
　　“那是当然，薛师兄，你又不是不知道，宝贝都是在那些实力强的武者身上，你能说他们不是有德者吗？”
　　许昼反问道。
　　“我还是第一次听见这种说法，不过我倒是觉得许师弟你这种说法很正确！”
　　薛超点了点头，也没有反驳，脸色一正，抬头看向许昼，眼神之中，尽是熊熊燃烧的战意，再次询问道，“如果我到时候打败了许师弟你，不知道师兄我算不算是有德者！”
　　“当然，只要是能够打败我的，当然算是有德者！”
　　许昼目光扫视一遍，灵池谷内部，一双双复杂的眼色，倨傲道，“不过可惜，这灵池谷里所有的灵池我都看中了，所以除了我之外，不会有其他有德者！”
　　“师弟好大的口气，那倒是让师兄我领教下，也好让师兄我知道，师弟有何等本事，敢自称有德者？”
　　忽然，一名面容俊朗，气势非凡，衣着华丽的青年走了出来，健步朝许昼所在的位置走去，心念一动，一把长剑出现在手中。
　　“是唐泽！”
　　一名外门弟子忽然惊呼一声，认出来突然站出来的这一名青年。
　　“没想到会是唐泽这家伙第一个站出来！”
　　一名外门弟子感慨道。
　　“这也很正常，虽然唐泽这家伙武道修为非凡，可终究是年轻气盛，有人在他面前，一而再再而三如此嚣张，像是没有把其他人放在心上，其他人也早就是一肚子怒意，可多少还算是有些城府，也就唐泽这家伙年轻一点，被激怒站出来也是很正常！”
　　一名外门弟子若有所思道。

第475章 龙争虎斗？
　　“在下唐泽！”
　　唐泽健步来到许昼所在的位置，行了个正宗的武者礼。
　　随着他走去，两边的外门弟子也都第一时间往两边散去，尤其是靠近许昼方向的其他外门弟子，更是连连往后倒退，拉开一段很长的距离，他们可不傻，知道等下战斗余波一定很大，现在看好戏要是不退得及时，谁知道会不会被战斗余波伤及到。
　　“在下许昼！”
　　许昼还礼道。
　　“刚刚师弟所言，似乎是没有把我们大家放在眼里，准备凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池，师兄不才，特来领教下师弟到底有何等通天彻地之能，敢夸下海口说出这种话，请师弟莫要藏拙，也好让师兄我看一看，师弟你到底是真有本事，还是大言不惭！”
　　唐泽脸色一正，眼神之中，尽是熊熊燃烧的战意，‘锵！’的一声，长剑出鞘，一道寒芒掠出。
　　“请！”
　　许昼也不废话，眼神之中战意比唐泽还要浓郁。
　　“请！”
　　唐泽冷喝一声，声音如雷霆般炸响，回荡在整个灵池谷中，震得其余外门弟子耳朵发麻，纵身飞跃，整个人化作一道流光，一剑斩出，剑势如雷霆般席卷。
　　“师兄好本事，既然师兄都全力出手了，那师弟我也不能让师兄你小瞧！”
　　许昼高喝一声，脸上尽是熊熊燃烧的战意，一股股骇人的真气从他周身毛孔之中绽放出来，顷刻间在他背后形成一股股莫名的吸引力，游荡在天地间的灵气，似乎是感应到了无法抗拒的吸引力，从四面八方蜂拥而至。
　　此处，本就是灵池谷内部，因为灵池的缘故，灵气比其他地方都要浓郁许多，如水雾一般，原本由于灵池谷内部空间较大，灵气分部也比较大，也就不太明显，可是随着许昼背后传出的莫名吸引力之后，游荡在灵池谷内部的浓郁灵气，如川流不息的小溪一般，汇集而去。
　　顷刻间，在许昼背后形成一把把以灵气凝聚而成的剑器！
　　“这是......”
　　一名稍微比较年轻的外门弟子，看着一股股如小溪一般，川流不息朝许昼背后汇集而成的灵气长河，不多时更是在许昼背后凝聚成一把把剑器，顷刻间一股骇人的压力席卷而来，虽然他所在的位置，距离许昼所在的位置很远，可还是有一种泰山压顶般的感觉，艰难抵抗着泰山压顶般的压力，强忍着不适应感，脸上满是错愕，他终究还是太过年轻了。
　　以至于没有认出许昼施展出来的到底是什么武技，竟然有这等骇人的威势！
　　“这，这，这......难不成是玄阶上级武技《虚空凝剑诀》？”
　　一名外门弟子隐隐间发现许昼后背凝聚而成的那一把把剑器有些熟悉，稍微回想了一下，才想到以往听说过无数遍的武技——玄阶上级武技—《虚空凝剑诀》，也是整个万剑城大名鼎鼎的武技，可惜比较稀少，而且修炼情况也是十分的困难。
　　一般很少有人能够修炼成功！
　　“没错，这小子施展的武技正是玄阶上级武技《虚空凝剑诀》！”
　　一名稍微比较年长的外门弟子，看着许昼背后凝聚而成的一把把剑器，脸色有些复杂，眼神深处，隐隐间流露出些许震惊以及难以置信之色，他不仅听说过玄阶上级武技《虚空凝剑诀》的大名，更是得到过一本，也曾亲自修炼过，可惜这么久以来，都还没有修炼入门槛。
　　也正是因此，他才发现，玄阶上级武技《虚空凝剑》修炼困难程度比传闻中还要困难无数倍。
　　他原本都准备放弃了，可是由于经常听人提起《虚空凝剑诀》的厉害之处，自认为自己也是少见的武道天才，这才没有彻底死心。
　　还在刻苦的修炼，以祈求能修炼入门槛！
　　只是......
　　让他无论如何都没有想到的是，有人竟然会把玄阶上级武技《虚空凝剑诀》修炼成功不说，还能修炼到这等地步。
　　这一名稍微比较年长的外门弟子，看了一眼从四面八方川流不息朝许昼所在位置汇集而去的天地灵气，以及在许昼背后凝聚而成的一把把剑器，如真真正正的剑器一般，张了张嘴巴，可是到嘴边的话语总是忍不住咽了回去。
　　如果他没有记错的话，许昼把玄阶上级武技《虚空凝剑诀》施展到这等程度，也只有把《虚空凝剑诀》修炼至大成才能做到。
　　‘这个怪物，他怎么会把犹如地狱难度的《虚空凝剑诀》修炼成功，而且还是修炼至大成之境呢？’
　　这一名稍微比较年长的外门弟子，神色有些复杂，却没有任何嫉妒，倒不是他心胸宽广，而是他清楚，仅仅是入门都不是一般的难度，更别说把《虚空凝剑诀》修炼至大成之境，尤其这家伙还是如此的年轻，他就算是再如何嫉妒也没有用。
　　因为换成他，他自认为自己是无法做到的。
　　既然是无法做到，再如何嫉妒又有什么用处？
　　“这家伙还真是厉害，没有想到能把大名鼎鼎的玄阶上级武技《虚空凝剑诀》修炼成功！”
　　一名外门弟子感慨了一句，虽然没有修炼过《虚空凝剑诀》，对于《虚空凝剑诀》的事情，也都是听其他人提起过，可他多少也是有些了解，想要把玄阶上级武技《虚空凝剑诀》修炼成功是何等的困难，看了下许昼，又看了一眼朝许昼掠出的唐泽，猜疑道，
　　“你们说，这小子不会凭借这一门玄阶上级武技《虚空凝剑诀》就能把唐泽那家伙轻易打败吧？”
　　“大名鼎鼎的《虚空凝剑诀》厉害是厉害，这小子能够把《虚空凝剑诀》施展到这等程度，也是非比寻常，可唐泽好歹也是整个万剑城小有名气的人物，他也不是好随便收拾的，如果这小子想要凭借这一门《虚空凝剑诀》就想打败唐泽这家伙，我看还是很难。”
　　一名外门弟子摇了摇头。
　　“这么说，等下或许会有一场龙争虎斗也说不定？”
　　一名外门弟子眼睛顿时一亮，武者嘛，对于战斗还是十分感兴趣的，犹如是龙争虎斗级别的战斗，更是到了如饥似渴程度。

第476章 《十方剑诀》、玄光剑！
　　“玄阶上级武技《虚空凝剑诀》吗？”
　　唐泽眉头微微一皱，没想到战斗才刚刚开始......不对，都还没有碰撞，这位大言不惭的家伙，就直接施展出玄阶上级武技，下意识看了一眼许昼施展《虚空凝剑诀》的情况，直到这时，他多少才算是明白，这家伙刚刚为何敢大言不惭。
　　一门玄阶上级武技本就十分的难以修炼，尤其还是大名鼎鼎的《虚空凝剑诀》，这家伙不仅把《虚空凝剑诀》修炼成功，而且还能修炼到这等地步，再加上这家伙如此的年轻，也难怪这家伙会大言不惭，不把他们所有人都放在眼里。
　　这家伙这么年轻，就能把大名鼎鼎的玄阶上级武技《虚空凝剑诀》修炼到这等程度，这家伙多少还是有大言不惭的资格。
　　“不过，如果想凭借这一门玄阶上级武技《虚空凝剑诀》就想打败我，还是太小瞧我了！”
　　唐泽冷哼一声，眼神之中，一抹精芒闪过，原本还想简单试探下这家伙的底细，可没想到这家伙一出手就是施展大名鼎鼎的玄阶上级武技《虚空凝剑诀，他也不敢有任何藏拙的心思，一股股精纯的真气从他掌心处喷薄而出，顷刻间渗透入手上那一把长剑之中。
　　“锵！”
　　随着一股股精纯的真气渗透入长剑之中，长剑似乎是发出一道清脆的剑吟声，紧接着绽放出一股骇人的气势，吹得地上的尘土漫天飞舞，搅动周身的天地灵气为之沸腾。
　　“斩！”
　　唐泽怒吼一声，一道可怖的剑气斩出的同时，整个人化作一道剑光掠出。
　　下一刻，在许昼四面八方出现一道道璀璨夺目的剑光。
　　“这，这，这......难不成这就是大名鼎鼎的《十方剑诀》？”
　　一名外门弟子瞪大着双眼，死死地看着不远处，虽已经看不见唐泽的身影，可还是能够清楚地看到，一道可怖的剑气朝许昼所在的位置斩去的同时，在他四面八方各个位置，同时出现一道道璀璨夺目的剑光，剑光之中更是隐藏着无穷无尽的杀意。
　　仿佛只要是一有接触，就会有命丧黄泉的危险。
　　“没错，这正是同为玄阶上级武技也同样大名鼎鼎的《十方剑诀》，没想到唐泽这家伙，会把《十方剑诀》修炼到这等程度！”
　　一名外门弟子认出唐泽施展的武技之后，也是忍不住惊呼一声，和玄阶上级武技《虚空凝剑诀》一样，同样为玄阶上级武技的《十方剑诀》在万剑城中的传说也是不少，而且同样也是很难修炼。
　　他没想到前脚才看到许昼施展出大名鼎鼎的《虚空凝剑诀》，后脚就又看到唐泽施展出《十方剑诀》，而且两个人修炼的程度，也都是非比寻常，怕不是刚刚入门那么简单。
　　他神色有些复杂，不管是《虚空凝剑诀》还是《十方剑诀》在传闻中，都是十分难以修炼的，也很少听人说有谁修炼成功。
　　没想到今日一连遇到了两个，而且还同时把《虚空凝剑诀》或者《十方剑诀》修炼到这等程度。
　　他多少还是有些受打击！
　　“这下还真是龙争虎斗，不管是《虚空凝剑诀》还是《十方剑诀》同样是玄阶上级武技，也同样是极其的难以修炼，没想到今日会有人能把这两门武技修炼到这等程度，你们说，这一次战斗，到底谁会取胜？”
　　一名外门弟子惊呼一声，对于战斗的结果，也是十分的好奇。
　　当然。
　　他也很在意，战斗的过程。
　　因为武修之间的战斗，越是激烈，越是学习的好机会。
　　“这个很难说，毕竟不管是《虚空凝剑诀》还是《十方剑诀》都是玄阶上级武技，而且他们两人对于各自的武技修炼程度，也是极其的不凡，怕是一时半会无法分出胜负，还有可能以两败俱伤结束。”
　　一名外门弟子脸色复杂，若有所思道。
　　“你的意思，这一次会是平局？”
　　一名外门弟子眉头微微一皱，有些失望，虽然很期待会有一场龙争虎斗，可他更期待，许昼被毒打一顿，主要是这家伙刚刚的话太嚣张，全然没有把他们放在眼里。
　　“如果他们两人没有其他手段的话，这一次结果，或许还真有可能是平局！”
　　一名外门弟子感慨道。
　　“不，如果他们两人没有其他手段的话，这一次结果，可能会是唐泽取胜才对！”
　　一名外门弟子突然开口说道。
　　随着这一名外门弟子话语落下，其他外门弟子也纷纷扭头看了过去，复杂的脸色，满是好奇，因为他们不管是原本还是听完解释之后，也都相信，这一次战斗，如果这两人没有其他手段，极有可能会是以平局结束，没想到会有其他人发出不同的猜测。
　　他们很好奇，这家伙为何会有这种想法。
　　“你不会是因为那家伙刚刚那嚣张的态度，让你很生气，所以你才会希望唐泽取胜吧？”
　　一名外门弟子没好气道。
　　虽然他也有这种心思，但他时刻记着以往进行武道启蒙时的教导：‘不能让情绪蒙蔽了自己的认知。’
　　“我当然很生气那家伙刚刚那种嚣张的态度，也很希望唐泽能够取胜，但我认定这一次战斗，如果这两人没有其他手段了的话，会以唐泽取胜，可不是因为这种事！”
　　这一名外门弟子摇了摇头，否认道。
　　“那你倒是说说，你是因为什么，才会认定唐泽会取胜的？”
　　一名外门弟子好奇道。
　　别说是这一名外门弟子了，就连其他外门弟子，也都十分好奇，到底是因为什么事，才会有这种认定。
　　“你们可别忘记了唐泽手上的那一把武器！”
　　那一名外门弟子提醒道。
　　“武器？”
　　一名外门弟子眉头微微一皱，还不太明白那一名外门弟子话语中的意思。
　　倒是另外一名外门弟子第一时间反应了过来，脸色巨变，惊呼道：“要不是你提醒，我都快忘记了，唐泽那家伙手上的那一把武器可是玄阶下品玄器-玄光剑，以玄光剑的效果，足以让唐泽他施展出来的《十方剑诀》的威力再上一层楼！”

第477章 轻易败之
　　“你这么一说，这一次战斗，如果这两人没有其他手段的话，或许还真有可能会以唐泽取胜告终！”
　　其他外门弟子也都不傻，经过这么一提醒，一下子就反应了过来，他们可不是刚接触武道的人，可是十分清楚玄器对于武技的帮助，可不仅仅只是一加一等于二这么简单，一把上等的玄器配合一门不错的武技，就足以发挥出难以想象的威力。
　　更别说是玄阶下品玄器-玄光剑配合玄阶上级武技《十方剑诀》！
　　“《虚空凝剑诀》虽然也是玄阶上级武技，而且也和《十方剑诀》一样难以修炼，单比威力的话，《虚空凝剑诀》多少还能胜过《十方剑诀》，可与《十方剑诀》以及其他剑诀不同的是，《虚空凝剑诀》靠的是以天地灵气和真气凝聚成长剑，长剑的好坏，与修炼程度、真气以及天地灵气有关，可终究还是无法与真真正正的玄器相比，尤其还是玄阶下品玄器-玄光剑。”
　　一名外门弟子微微一叹，只是眼神深处，隐隐间流露出些许兴奋。
　　不仅是因为等下能看到一场龙争虎斗级别的战斗，更有机会看到许昼惨败，看见许昼凄惨的模样。
　　与其他外门弟子一样，他多少也是被许昼刚刚嚣张的态度影响到了，所以对于许昼的惨败，他还是很喜闻乐见的。
　　“有点本事！”
　　看着一道可怖的剑气斩来，顷刻间唐泽整个人化作一道剑光，周身四面八方各个位置尽是一道道剑光闪烁，隐隐间有一种致命威胁感，许昼却没有畏惧，反而是眼睛一亮，冷哼一声，身后刚成型的一把长剑，“咻！”的一声，刺出一道道刺耳的破空声。
　　“噗嗤！”
　　下一刻，一道震耳欲聋的爆炸声响起，被唐泽斩出，朝他斩来的可怖剑气，被一把长剑斩爆。
　　“去！”
　　许昼余光看了某一处位置，嘴角上翘，泛起一抹冷笑，脸上尽是玩味的笑容，没有收回斩出的长剑，而是再一次驱使着这一把长剑，朝某一处位置斩去。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　下一秒，一道低沉的爆炸声响起，紧接着形成一连串的爆炸声，忽然之间，一道身影冒出，正是原本化作剑光消失不见的唐泽，只见他玄阶下品玄器-玄光剑剑尖前与一把长剑对撞在一起，正是刚刚许昼斩出的长剑。
　　这一把长剑，随着玄阶下品玄器-玄光剑绽放出的骇人威势，破碎，化作一道道碎片，消失在天地间，可是形成的一股股磅礴的冲撞之力。
　　还是撞得唐泽整个人往后倒飞了出去，犹如被一头横冲直撞的凶兽冲撞。
　　“噗嗤！”
　　唐泽人在半空，一口鲜血喷出，脸色惨白，脸上以及眼神之中全然是错愕之色。
　　“嘭！”
　　足足倒飞出去五六米的距离，唐泽这才重重地砸到在地上，掀起一阵阵尘土飞舞。
　　“这，这，这......怎么可能？”
　　眼前这一幕，瞬间吓到了周围一名名看好戏的众多外门弟子，按照他们的猜测，这一次战斗结果，如果两人没有其他手段的话，最终还是会以唐泽取胜告终。
　　因为许昼仅仅只是施展玄阶上级武技《虚空凝剑诀》，可唐泽不仅施展了同为玄阶上级武技《十方剑诀》还是配合玄阶下品玄器-玄光剑施展出来，导致玄阶上级武技《十方剑诀》最终的威力成倍增加。
　　虽然战斗结果多少已经是注定了，可还是会有一场龙争虎斗，因为不管是《虚空凝剑诀》还是《十方剑诀》都不是简单的武技。
　　然而。
　　眼前这一幕，让他们大惊失色，不仅战斗最后的结果，是他们猜错了，以许昼胜利告终，更主要还是这一场战斗结束的太快了。
　　别说是龙争虎斗，简直就是虎头蛇尾！
　　完全就是碾压的局势！
　　“我，我，我......我没做梦吧，这，这，这家伙施展《虚空凝剑诀》之后，仅仅凭借一把凝聚而成的长剑，就，就，就把唐泽打败了？”
　　一名外门弟子瞪大着双眼，张大着嘴巴，颤抖着语气，脸上全然是难以置信，哪怕用力掐了下手臂的嫩肉，钻心的疼痛时刻提醒着他，眼前这一幕是真实发生的，不是做梦，可他还是不敢相信，主要还是看到的这一切，太过让人难以接受了。
　　“这，这，这怎么可能？这家伙凭什么用一把长剑，而且还是以《虚空凝剑诀》凝聚而成的长剑，就把唐泽给打败了，还是在唐泽毫无还手的情况下，要知道唐泽这家伙不仅施展同为玄阶上级武技《十方剑诀》，而且还是配合玄阶下品玄器-玄光剑，这家伙如何能这般轻易打败唐泽？”
　　其他外门弟子也是难以接受眼前这一幕。
　　“噗嗤！”
　　良久之后，唐泽再一次喷出一口鲜血，多少恢复了过来，收起掉落在一旁的玄阶下品玄器-玄光剑，强忍着周身犹如骨骼断裂般的疼痛，艰难地从地上起身，看着不远处的许昼，尤其是看着许昼背后一把把凝聚成型的长剑，脸上以及眼神之中，尽是惊恐之意。
　　相对于其他外门弟子，还不太明白，他是如何败了的，以至于不相信刚刚所发生的事情，作为事件主角之一，亲身经历过刚刚战斗的他，可是清楚的感受到，刚刚许昼斩出的那一把长剑中蕴含的恐怖力量。
　　正所谓：一力降十会！
　　正是这一股恐怖的力量，瞬间破解掉他配合玄阶下品玄器-玄光剑施展出来的《十方剑诀》。
　　当然。
　　自己配合玄阶下品玄器-玄光剑施展出来的《十方剑诀》威力也是不错，否则也不可能摧毁许昼以《虚空凝剑诀》凝聚而成的那一把长剑。
　　“许师弟，是我有眼无珠、坐井观天，小瞧了天下人，我为我刚刚的无知向许师弟你道歉，你刚刚不是在大言不惭，你是真有本事凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池！”
　　唐泽深呼吸一口，强忍着心底的震动，相对于其他外门弟子还无法接受事实，他已经完全接受了，因为他周身无尽的疼痛时刻在提醒着他，不过他还是很好奇一件事情，下意识询问道，
　　“只是我不知道，许师弟你是如何发现我的？”

第478章 果断、离去！
　　“你的心没有静下来！”
　　许昼淡淡地看了一眼唐泽，随口答道。
　　“我的心没有静下来？”
　　唐泽眉头微微一皱，有些疑惑许昼话语的意思，也没有急着追问，回想着不久前的经历，脑海之中，顿时有一道灵光闪过，重重地吐出一口浊气，脸色有些复杂，感谢道，
　　“多谢许师弟提醒，要不然我都还没有发现这么简单的破绽！”
　　《十方剑诀》他自认为修炼到了高深的地步，凭借这一门《十方剑诀》再加上一把玄阶下品玄器-玄光剑在整个万剑城中，不敢说是无人能敌，但也不是那种可以小觑之辈，尤其这一门《十方剑诀》在隐藏偷袭方面，更是顶尖中的顶尖，凭借他的武道修为，一旦施展出来，不敢说是能轻而易举斩杀了对手，可也不是那么好对付的。
　　可是！
　　他怎么也没有想到，自己才施展，都还没有正面接触，许昼不仅能破了他这一门《十方剑诀》，还能轻而易举察觉到他的位置。
　　相对于被许昼打败，他更好奇，许昼是如何发现他的具体位置。
　　因为从刚刚短暂的交手之中，让他清楚的知道，自己与许昼之间的差距，就算是再如何弥补也没有用处。
　　还不如多找寻许昼是如何发现自己的位置，这一个超大的破绽，这样一来，也能在短时间内提升自己的本领。
　　“许师弟，你不愧有这一身可怖的武道本领，就连观察力都如此的敏锐，要不是你的提醒，我都不知道，我的破绽会在这上面！”
　　唐泽苦笑一声，脸色有些复杂，刚刚的失败，回过神来之后，他最在意的，就是自己所在的位置，是如何被许昼找寻到的，想过了万千种可能，就是没有想到这种，如果不是被许昼提醒，想来，别说是一时半会，或许是很长时间都想不到自己的破绽之处在上面地方。
　　仅仅就是心没有平静下来！
　　正如许昼所言，他虽然是把《十方剑诀》修炼到了一种高深的境界，可终究还是第一次施展《十方剑诀》战斗，哪怕是有玄阶下品玄器-玄光剑的配合，可终究还是有些紧张，尤其还是在许昼施展出《虚空凝剑诀》的情况下，他不敢有任何小觑。
　　以至于在不知不觉中愈发的紧张。
　　尤其是亲眼看到许昼凭借《虚空凝剑诀》凝聚而成的长剑，轻而易举摧毁他斩出的可怖剑气之后，就连呼吸都变得紧张。
　　生怕自己凭借玄阶下品玄器-玄光剑施展出来的《十方剑诀》还是会败在许昼手上。
　　这样或多或少还是会影响到他的名声！
　　也正是这种紧张，才会让他露出破绽，导致被许昼找寻到他的位置。
　　“可能师兄你是第一次施展出《十方剑诀》和别人战斗，所以稍微紧张了点也很正常！”
　　许昼笑了笑，安慰了一句。
　　唐泽嘴角微微抽搐，脸色满是尴尬，如果是其他人安慰他，他多少还是会好受点，可是许昼安慰他......不是他小肚鸡肠，因为许昼打败了他，他就对许昼怀恨在心，说实话，亲身体验过许昼的强大，他对许昼不仅没有任何的嫉妒，反而充满了敬佩。
　　可是听到许昼的安慰，他充满了打击。
　　要知道许昼这家伙看着年纪就没他大，却能把同为玄阶上级武技《虚空凝剑诀》修炼到这等程度，仅仅凭借无数把长剑中的一把，就能轻而易举打败他，可别忘了，他不仅同样施展出玄阶上级武技《十方剑诀》，还是在一把玄阶下品玄器-玄光剑配合下施展出来的。
　　就算是如此，还是无法抵抗住许昼随意凝聚而成的一把长剑，要不是长剑终究只是以真气和灵气凝聚而成，怕是都无法被摧毁。
　　“呼！”
　　唐泽深呼吸一口，知道许昼不是故意说出这种话来暗讽他的，苦笑一声，摇了摇头，重重地吐出一口浊气，把脑海之中万千种杂念全部随着这一口浊气吐出而驱散，叹息道：
　　“经过刚刚短暂的交手，我算是彻底明白，许师弟你不是大言不惭，而是真有本事凭借一己之力霸占这一座灵池谷里所有的灵池，作为手下败将的我，也就没有脸面再留在这里，我先告辞了，希望以后还有机会，再向许师弟你讨教一番！”
　　说完，唐泽深深地看了一眼，灵池谷中一座座大小不一，却蕴含大量灵气，灵气犹如池水一般的灵池，脸上全然是遗憾之意，他为了参加今年这一次灵池谷开启，可是花费了极大的代价，才好不容易得到一块灵池谷令牌，原本还准备借助灵池谷里的灵池提升自己的修为。
　　没想到才刚刚看上一眼，如今就要离开了！
　　可笑他当初刚来到的事情，还异想天开，就算没本事占据一座上品灵池，但最起码占据一座中品灵池，还是有很大机会的。
　　“希望过段时间，能够在万剑城中听到许师弟你的事迹！”
　　说话之间，唐泽带着满脸的遗憾，离开了灵池谷内部，朝来时的通道之中走去。
　　“唐，唐，唐泽就，就，就这样认输了？”
　　一名外门弟子看着唐泽离去的背影，脸色一下子变得极其的复杂，到如今，他们或多或少，都还无法完全相信刚刚所发生的事情，还有些人更是以为自己是在做梦，可怎么也没有想到，唐泽会这般果断的离开，没有继续和许昼进行战斗。
　　也就是说......
　　唐泽自己认输了？
　　“不会是唐泽和那小子联合起来在演我们吧？”
　　一名外门弟子古怪道。还不等他话语说完，只见自己被一双双讥讽的眼神注视着，没好气道，“你们这又是什么眼神？”
　　“我说兄弟，你说话好歹也要经过大脑好不好，那小子你不熟悉，我能理解，可唐泽是什么样的人，你别告诉我你不知道，就唐泽这么高傲的人，会在这种事情上，而且还是拿自己名声糊弄你？你也太瞧得起你自己了吧？”
　　一名外门弟子没好气道。
　　“虽然还是不敢相信刚刚发生的事情，可不得不承认，唐泽不是那小子的对手！”
　　一名外门弟子叹息道。

第479章 《飞鹏剑诀》、焦勇！
　　“各位师兄，我想你们也都应该是亲眼见识过师弟我的实力了吧，应该对我刚刚所说的话，没有再怀疑了吧，如果你们再不出手的话，就请各位师兄离开此处可好？”
　　许昼看着唐泽离去的背影消失不见之后，收回目光，扫视一遍，灵池谷内部，一名名外门弟子，只见这些外门弟子脸色都是无比的复杂，哪怕是亲眼看到刚刚所发生的事情，如今更是亲眼见证唐泽认输离去，可还是不敢相信刚刚的事情。
　　他仅仅只是施展了一门《虚空凝剑诀》，凭借万千把凝聚而成的长剑之中的一把长剑，就轻而易举打败了配合玄阶下品玄器-玄光剑施展出《十方剑诀》的唐泽。
　　“小子休得张狂，且让我来会会你！”
　　一名身材魁梧，脾气火爆的青年，终究还是无法忍受许昼这般嚣张的话语，再也控制不住心底的怒火，破口大骂了一声，从人群中走去，健步朝许昼所在的位置走去。
　　“是焦勇！”
　　一名外门弟子惊呼一声，认出了这一名站出来的外门弟子。
　　“焦勇这家伙，实力倒是挺不错的，是这一次上品灵池有力争夺者之一，也不知道是不是许昼那小子的对手！”
　　一名外门弟子好奇道。
　　“应该不可能会是那个气焰嚣张的家伙的对手，你们不会是忘记了，刚刚自己亲眼看到的一幕吧，哪怕唐泽凭借一把玄阶下品玄器-玄光剑施展出一门玄阶上级武技《十方剑诀》，可依旧还不是那家伙的对手，连一丝还手的力量都没有，足以证明那家伙的厉害之处。焦勇这家伙武道修为也是不错，可我却不认为，焦勇会是那家伙的对手！”
　　一名外门弟子摇了摇头，叹息道。
　　“也是，焦勇这家伙武道修为非凡，单打独斗的话，就连唐泽也不可能是这家伙的对手，要不是唐泽用自己的失败证明许昼那小子不是大言不惭，以焦勇的性格，怕是也不会站出来理会许昼，但以焦勇的实力，终究不太可能是许昼那小子的对手。”
　　一名外门弟子点了点头，也不反驳，主要是刚刚亲眼所见，许昼是如何打败唐泽的，哪怕他再如何的难以相信，可终究是亲眼所见，就算是再如何难以相信，也不得不相信。
　　刚刚的战斗情况，简直就是虎头蛇尾，整个万剑城都小有名气的唐泽在许昼那小子面前，竟然是连一丝还手的力量都无法做到。
　　就算是焦勇，想要战胜唐泽，也需要花费很大的力气，可不会像许昼表现的那般轻松。
　　“在下焦勇，特来领教下师弟你的本事！”
　　焦勇快步走到许昼身前不远处，一把宽大的铁剑出现在右手手掌，死死地看着许昼，目光多是在许昼背后凝聚而成的一把把长剑处停留，眼神之中，尽是熊熊燃烧的战意。
　　经过许昼与唐泽刚刚短暂的交战，让他清楚的得到一件事情的答案，那就是......单打独斗，以他的实力，绝对不是许昼的对手，可他还是忍不住跳了出来，不仅仅是被许昼嚣张的气焰给气到了，更主要的，还是他想要见识下许昼的厉害。
　　纯粹的武者，不怕遇到强敌，就怕遇不到强敌，因为每一个纯粹的武者都会享受翻山越岭，战胜一个个强敌的快感。
　　哪怕明知是败，也要亮剑。
　　因为他们的性格，不容许他们服输。
　　“请！”
　　许昼眼神之中，熊熊燃烧的战意再一次被点燃。
　　“请！”
　　焦勇冷喝一声，也不废话，一股股精纯的真气，从他掌心处喷薄而出，又从他周身毛孔之中绽放，笼罩在他周身各处，犹如一道无形屏障，从掌心喷出的真气则是渗透入右手宽大的铁剑之中，被铁剑吸收，紧接着纵身飞掠，整个人犹如大鹏展翅一般。
　　朝许昼飞扑而去！
　　“这是玄阶上级武技《飞鹏剑诀》！”
　　一名外门弟子一眼就认出焦勇施展出来的剑诀，忍不住惊呼一声。
　　“这玄阶上级武技《飞鹏剑诀》可是焦勇最拿手的本事，也是焦勇的底牌，没想到他一出手，就施展出自己的底牌，不过这也很正常，以许昼与唐泽刚刚短暂的战斗，如果焦勇不施展出《飞鹏剑诀》我才意外！”
　　一名外门弟子感慨了一声，脸色也是无比的风复杂，也正是因为刚刚许昼与唐泽之间的战斗，他不会相信，焦勇是否能取胜，他好奇的是，许昼会用什么方法取胜，又会有多长的时间，不会又像打败唐泽那般迅速吧。
　　“也知道这一次许昼这小子会用什么手段打败焦勇！”
　　一名名外门弟子脸色无比的复杂，死死地看着许昼，不仅仅是期待会有一场龙争虎斗，更是想要看一看，许昼会施展出什么手段，因为他们清楚，如果许昼还是没有改变自己的心思的话，等下等待他们的，也是要和这家伙做过一场。
　　因为他们没有亲身体验过许昼的恐怖，终究还是无法放弃灵池谷里的灵池。
　　正所谓：知己知彼百战百胜！
　　他们希望能够借助这一次的战斗，看能否看出许昼的破绽，真要是能看出许昼的破绽，对于他们战胜许昼有很大的帮助。
　　“师兄小心了！”
　　见焦勇飞扑过来，许昼眼睛一亮，提醒了一声之后，心念一动，“咻！”的一声，身后一把以真气混合着灵气凝聚而成的长剑，瞬间朝焦勇斩去，形成一道道刺耳的破空声。
　　“斩！”
　　见许昼再一次像对付唐泽那样，驱使着一把长剑斩了过来，焦勇眼神之中的战意更甚，他倒是想要看一看，这一把长剑之中，到底蕴含着什么样的力量，竟然能一剑战败唐泽，也不躲闪，暴喝一声，手中宽大的铁剑携带着骇人的力量，朝长剑斩去。
　　“嘭！”
　　然而，等宽大的铁剑与许昼斩出的长剑撞击在一起，焦勇脸色巨变，眼神之中熊熊燃烧的战意瞬间凝固，被惊愕之色取而代之，因为随着铁剑与长剑刚一接触，他一下子就感受到许昼斩出的这一把长剑之中，蕴含着是何等骇人的力量，一股磅礴的力量瞬间绽放，形成一道震耳欲聋的爆炸声，焦勇整个人犹如被横冲直撞的凶兽冲撞，整个人直接倒飞了出去。

第480章 大战、一触即发！
　　“噗嗤！”
　　顷刻间，一股磅礴的力量直接把焦勇撞飞出去的同时，更是在他体内肆虐，导致他人在半空，更是一口殷红的鲜血喷出，脸色一白，狰狞着面孔，脸上尽是痛苦之意，显然在一股股磅礴力量肆虐之后，不太好受。
　　没多久，焦勇整个人重重地砸在地上，“嘭！”的一声，震起一阵阵尘土漫天飞舞，再一次喷出一口鲜血，眼前一黑，差一点没有直接痛晕死过去。
　　“好，好，好......好强！”
　　焦勇颤抖着语气，脸色煞白，毫无一丝血色，下意识艰难地抬头，死死地看着不远处的许昼，眼神之中，尽是惊恐之意。
　　直到此时，亲身体验过许昼的本事之后，他才算是彻底明白，同样为玄阶上级武技，为何许昼能够凭借一门《虚空凝剑诀》，而且还是以真气与灵气凝聚而成的众多把长剑中的一把长剑，就能轻而易举打败唐泽，还是在唐泽以玄阶下品玄器-玄光剑配合同为玄阶上级武技《十方剑诀》。
　　因为许昼斩出的那一把长剑之中蕴含的磅礴力量足以摧毁一切，他还不知道许昼是不是已经手下留情了。
　　如果许昼还是在手下留情的情况下，不敢想象许昼的武道修为到达何等骇人的境界，怕是全力出手之后，足以轻易要了他的性命。
　　“许师弟，我败了，我不打搅许师弟你的兴趣，我这就离去！”
　　良久之后，焦勇强忍着浑身上下犹如骨骼断裂般的疼痛，艰难地起身，收起掉落在一旁的宽大铁剑，下意识再一次看了一眼许昼，眼神之中，尽是震惊之色，虽然对于自己会败在许昼手上，他已经是早已经有所预料了。
　　就凭许昼刚刚与唐泽之间的短暂战斗，虽然没有看出许昼的深浅，可还是让他得到一个不得不接受的事实，那就是以他如今的实力，怕是有可能不会是许昼的对手。
　　他惊讶，但没有意外，他刚刚出手，不仅是被许昼激怒，更是被许昼的强大激起了无穷的战意，他想要看看这位许师弟的深浅，看他武道本事到底是何等的恐怖，可是让他意外的是，哪怕他如今已经战败了，还是没有看出许昼的深浅。
　　因为许昼刚刚仅仅只是以打败唐泽的手段，同样轻易打败了他。
　　显然。
　　这位许师弟应该还有许许多多的本事没有施展出来。
　　他很失望，可他知道，以他如今的实力，怕是还真没有资格试探出许昼的深浅，也只能带着满心的遗憾，离开了这一处灵池谷内部。
　　“没，没，没想到焦勇这家伙也这么快就败了，而且还是败在同样的一招之下！”
　　一名名外门弟子看着焦勇狼狈离去的背影，脸色也是无比的复杂，忍不住扭头看了一眼许昼，眼神之中，全然是震惊，由于刚刚已经亲眼看到许昼是如何打败唐泽的，这一次再看许昼打败焦勇虽然很震惊，但没有像刚才那样难以相信。
　　对于焦勇会败在许昼手上，他们也是有所预料，只是还是很震惊，焦勇会败得如此之快，还是在同样的一招之下。
　　以至于他们到现在都还没有看出许昼的深浅，更别说看到许昼的破绽。
　　“各位师兄，想来你们也都应该是死心了吧，不用我多说，你们也可以离开这里了吧？”
　　随着焦勇离去的背影消失不见之后，许昼收回目光，扭头扫视一遍，脸色复杂的众多外门弟子，语气平淡道。
　　“呼！”、“呼！”、“呼......”
　　一名名外门弟子深呼吸一口，如传染一般，整个灵池谷内部，尽是呼吸声，此起彼伏，每个人神色各异，熟人之人更是相互之间对视一眼，看着许昼一而再再而三打败唐泽和焦勇两人，而且还是同一招，明显是普通招式，连底牌都没有施展出，看不出许昼的深浅，但他们每一个人都清楚的知道，仅仅是单打独斗的话，他们怕不可能会是许昼的对手。
　　如果不想被毒打一顿的话，他们也只能识相的离去。
　　然而。
　　灵池的诱.惑，以及他们当初为了得到灵池谷令牌花费的极大的代价，他们终究还是不舍得就这样轻易离去。
　　“许师弟，灵池谷这么多灵池，而且最好的也是上品灵池，以许师弟你的本事，选择一座上品灵池，我们也不会多说什么，再者灵池谷开启的时间不长不短，能吸纳尽上品灵池中蕴含的灵气就已经很不错了，其余灵池对于许师弟你来说，占据了也是浪费，何必赶尽杀绝呢？”
　　一名年长的外门弟子在其他外门弟子的示意下，站了出来，商量道。
　　“我刚刚都已经在外面放下话了，准备以一己之力把灵池谷里所有的灵池都占据，那么我就一定要我做到，我可不是言而无信的人！”
　　许昼语气淡然，玩味道，“至于你说的，占据其余的灵池，对于我来说，会不会是浪费，就不劳烦你操心，我最后再问你们一句，你们是自己离开，还是我送你们离开？”
　　“许师弟，何必......”
　　这一名年长的外门弟子还准备说些什么的时候，却被许昼阴沉着脸色，打断道：“看来各位是想让我送你们离开，那么我就满足你！”
　　“咻！”、“咻！”、“咻.......”
　　说话之间，许昼也不废话，心念一动，一道道破空声乍然响起，他身后以真气混合着灵气，凭借《虚空凝剑诀》凝聚而成的一把把长剑，化作一道道流光，自四面八方，朝灵池谷内部，一名名外名弟子所在的位置斩去。
　　“好，好，好，许师弟，既然你想赶尽杀绝，那也就别怪我们不客气了！”
　　那一名年长的外门弟子，见许昼一言不合就直接出手，阴沉着脸色，眼神之中，全然是熊熊燃烧的怒火，他来万剑城这么久，还是第一次被人如此无视，再也克制不了心底的怒意，扭头看了一遍其余的外门弟子，厉声道，
　　“各位，你们也都看到了吧，今天这小子明显是准备把我们赶尽杀绝，我们今天要是不把这小子打倒，等下倒霉的就是我们自己，你们也别藏着掖着了！”

第481章 谁人言，双拳难敌四手？
　　其余外门弟子也都不傻，知道这人是在挑拨离间，可也清楚，从许昼没有耐心出手开始，此刻这一件事情已经不可能轻易了解，心念一动，一套套不凡的盔甲，穿戴在身上，保护周身各处，尤其是周身致命要害处。
　　从刚刚亲眼看到许昼是如何战败唐泽与焦勇之后，他们清楚的知道，许昼施展《虚空凝剑诀》在背后凝聚而成的一把把长剑，明显是蕴含着恐怖的威力，否则也不可能轻而易举摧毁唐泽和焦勇两人施展出来的剑诀。
　　要知道他们施展的剑诀，可同样都是玄阶上级武技，可还是被轻易摧毁，不管是唐泽还是焦勇整个也像是被横冲直撞的凶兽冲撞直接倒飞了出去。
　　就让他们清楚的知道，别看许昼背后的那一把把长剑，乃是《虚空凝剑诀》以真气混合着灵气凝聚而成，可是在许昼的驱使下，攻击力极强，连唐泽、焦勇两人都不是对手，他们也没有太大的信心，也只能拿出最好的防御型装备玄器。
　　防止犹如刚刚像唐泽和焦勇一样，被长剑携带着骇人的力量轰飞出去。
　　当然。
　　他们最怕的，还是怕因为准备不齐全，被许昼驱使的长剑不仅是轰飞出去，还造成重伤。
　　一想到这些，众多外门弟子可不敢有一丝大意之处，有过唐泽和焦勇的教训，也没有再考虑过，朝许昼发起猛烈的攻势，随着一套套不凡的盔甲穿戴整齐之后，第一时间，驱使着体内的真气，从周身毛孔之中渗透而出，在周身各处形成一道道真气屏障。
　　足足等到真气屏障完全成型之后，一名名外门弟子心底的紧张才逐渐散去，多多少少也是松了一口气，下意识抬头，看向不远处，随着许昼驱使，斩过来的一把把长剑，眼神之中，满是凝重以及些许好奇。
　　他们清楚，许昼仅仅凭借一把长剑，就轻易打败施展玄阶上级武技的唐泽和焦勇，这长剑显然不是等闲之辈。
　　但是......
　　他们更好奇，这一把把长剑到底有何不凡之处，竟然能够轻而易举打败唐泽和焦勇两人，而且还是在两人配合玄器施展玄阶上级武技的情况之下。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　下一刻，一把把以真气混合着灵气凝聚而成的长剑再许昼的驱使下，化作一道道流光，斩向整个灵池谷，一名名外门弟子所在的位置，离一名名外门弟子越发靠近之际，顷刻间斩中一名名外门弟子身前一道道以真气凝聚而成的真气屏障之上，形成一道道震耳欲聋的爆炸声，此起彼伏，形成一股股凌厉的气浪，气浪所过之处，更是掀起一阵阵灰尘漫天飞舞。
　　“不好！”
　　见真气屏障抵抗住许昼斩来的长剑，一名名外门弟子脸色一喜，刚松一口气，脸上笑容瞬间凝固，因为能够清楚的看到，在长剑剑尖位置处，出现一道裂痕，如蜘蛛网般扩散。
　　眼看着连成一片，真气屏障要破碎时，一名名外门弟子慌忙驱使着体内真气，再一次从周身各处溢出，渗透入身前真气屏障之中，修复剑尖处真气屏障的裂痕，可是等修复完全没多久，裂痕再一次扩散。
　　一名名外门弟子，也只能再一次从体内驱使真气，修复身前这一道真气屏障上的裂痕。
　　一时之间，陷入僵持之中，一名名外门弟子体内真气大量的消耗，眼看就要消耗殆尽之际，急忙取出一瓶瓶真气丹，打开，第一时间就被真气丹全部倒入嘴中，化作一股股精纯的能量，行周天运转之后，补充丹田之中快要消耗殆尽的真气。
　　“我说各位师兄，别坚持了，还是放弃吧，就你们这种情况，浪费时间不说，还浪费自己的丹药，还是乖乖离开这里吧！”
　　许昼漫不经心地喊了一声，也不急着打败这些人，见这些人没有回应，而是艰难地抵抗着长剑的攻势，也不再多说什么，心念一动，一张古朴的靠椅出现在地上，随意坐了上去，玩味地看着一名名艰难抵抗的外门弟子，他倒是要看看，这些人能够坚持到什么时候。
　　“这小子，还真是变态！”
　　灵池谷山顶观察哨处，丘益川看着下方灵池谷内部的情况，忍不住笑骂一声。
　　“丘，丘，丘管事，这，这，这是哪来的怪物，武道修为怎么这般恐怖？”
　　丘益川身边一名年轻的外门弟子瞪大着双眼，脸上全然是惊恐，死死地看着灵池谷下方的情况，颤抖着语气，难以置信道。
　　从许昼进入灵池谷内部起，所发生的种种事情，他可谓是从头看到尾，也正是因此，他无法接受刚刚发生的种种事情。
　　不管是许昼刚进入灵池谷时，在通道之中，摧枯拉朽般打败十几二十多名外门弟子，还是来到灵池谷内部先后打败唐泽和焦勇，以及如今，许昼凭借一己之力，抗衡众多参加今年这一次灵池谷的外门弟子。
　　尤其是看着一名名外门弟子服用一瓶瓶真气丹艰难抵抗着一把把长剑的同时，许昼却像是累到了一般，拿出一张靠椅，随意躺了上去，没有任何动作，就这一副轻松洒脱的样子，仿佛也不怕这些人破解他的攻势，朝他发起凌厉的攻势。
　　简直就像是做梦一般！
　　“小吴，别说是你，就连我也都是第一次看到！”
　　丘益川脸色也是无比的复杂，自从认出许昼就是一个武疯子之后，对于许昼不久前的大言不惭，他也只是当成了狂言以及挑战的宣言，但不代表他真的相信，许昼真能凭借一己之力霸占整个灵池谷里的灵池。
　　毕竟能参加灵池谷开启的外门弟子，在整个万剑城之中，也都可以说是中流砥柱，就算单打独斗不是许昼的对手，可联合起来还是可以打败许昼的。
　　正所谓：双拳难敌四手！
　　这都已经不是什么双拳难敌四手了！
　　可是！
　　让他怎么也没有想到的是，等他赶到观察哨，就看到了眼前这一幕，要不是经历颇多的风雨，武道妖孽也不是没有见过。
　　他都怀疑自己是不是在做梦！

第482章 留有余力
　　随着时间在不知不觉中流逝，许昼随意躺在靠椅上，没有任何动作，只是淡淡地看着灵池谷内部，一名名外门弟子表演。
　　可一把把长剑却还是没有一丝停止的迹象，长剑蕴含的磅礴力量，也没有丁点消耗殆尽的影子，反而驱使真气修复身前真气屏障，抵抗长剑攻势的外门弟子愈发的艰难，尤其是在短时间内服用大量的真气丹，脸色或多或少都有些惨白。
　　短时间内服用真气丹，没有经过太久时间的‘消化’，就直接使用真气丹中蕴含的能量，或多或少还是会对自身身体造成损伤。
　　“噗嗤！”
　　一名外门弟子体内真气再一次快要消耗殆尽，第一时间取出一瓶真气丹，打开，直接丢入嘴中，来不及补充消耗的真气，惨白的脸色出现一抹难以言语的潮红，紧接着一口鲜血喷出，惨白的脸色的愈发的惨白，“嘭！”的一声，一道犹如镜子破碎般的清脆响声。
　　由于没有大量真气补充修复，在长剑攻势之下，真气屏障已经从剑尖位置出现一片裂痕，扩散犹如蜘蛛网般，随着长剑攻势加剧，真气屏障瞬间爆炸，化作一块块碎片掉落在地上。
　　紧接着这一把长剑在这一名外门弟子毫无反应的情况下，携带着一股骇人的力量，惊起一道道破空声，瞬间击中这一名外门弟子胸.前，“嘭！”的一声，再一次传出一道金戈撞击声。
　　这一名外门弟子整个人倒飞出去，人在半空之际，又是一口鲜血喷出，面如死灰，足足倒飞出去五六米远的距离，这才重重地砸在地上，携带的磅礴力量，再一次掀起一阵阵尘土飞舞。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　随着这一名外门弟子防御被破，整个人犹如破布般倒飞出去，宛如连锁反应一般，顷刻间，再一次传出一连串的爆炸声，此起彼伏，正是一名名外门弟子艰难维持的真气屏障，由于种种原因，再也无法坚持住，被长剑击破，整个人也被长剑撞飞出去。
　　没多久的功夫，一名名外门弟子倒飞出去，能坚持下去的外门弟子也是越来越少。
　　“我说，各位师兄，都这个时候了，你们也都应该清楚我们之间的差距，再继续也只是浪费时间，没必要再坚持下去了吧？”
　　许昼看了一眼，砸倒在地上，痛苦哀嚎的一名名外门弟子，从靠椅上站起身来，收起靠椅，看着寥寥无几还在剑池的少数外门弟子，微笑道。
　　“做梦！”
　　一名外门弟子艰难地开口说道。
　　从刚刚开始，凭借真气屏障，还服用大量的真气丹，才艰难抵抗住长剑携带的攻势，他们怎么可能会不知道，自己与许昼之间的差距，就算是再坚持下去，也是浪费时间，尤其是如今，一名名外门弟子坚持不住，被长剑击飞出去之后，更让他们知道，再坚持也没有任何意义，因为连一丝反败为胜的机会都不会再有，他们很想放弃，可他们终究舍不得。
　　他们可是清楚，一旦自己真的选择放弃，名声会不会受到打击还不好说，反正已经成为了许昼在万剑城出人头地的垫脚石，但绝对会无缘灵池。
　　他们参加今年这一次灵池谷开启，除了是为了灵池而来，可没有其他任何目的。
　　他们还想借助灵池提升自己的修为，否则也不可能花费极大的代价弄一块灵池谷令牌，就这样放弃，他们怎么可能会愿意呢？
　　哪怕此刻明知道就算再坚持下去，也没有任何意义，他也不愿意放弃，因为他们每一个人都期待有奇迹发生。
　　“看来各位师兄还不死心是吧！”
　　许昼脸色一冷，无奈地摇了摇头，没想到都这种情况，还是不愿意死心，看来灵池对于他们的诱.惑，还不是一般的巨大，也不多说什么，冷哼一声，从他周身绽放出一股骇人的气势。
　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭......”
　　下一刻，一把把长剑剑柄位置，泛起一道道蜘蛛网般的纹路，犹如有一双无形巨手推动，一把把长剑忽然之间爆发出一股股磅礴的力量，抵挡在长剑剑尖前的一道道真气屏障，犹如纸糊的一般，摧枯拉朽般被长剑刺破，化作一块块碎片一般，散落在落下。
　　紧接着在一名名外门弟子惊恐的目光下，以及全力抵抗下，长剑携带着一股股磅礴的力量，还是稳稳地击中一名名外门弟子胸.前，磅礴的力量瞬间绽放，一名名外门弟子一口鲜血喷出，整个人犹如破布倒飞出去，没多久犹如雨点般掉落在地上。
　　“什么时候，玄阶上级武技《虚空凝剑诀》有这等威力？”
　　灵池谷山顶观察哨处，吴炎脸色复杂，死死地看着灵池谷内部所发生的事情，下意识看了一眼，犹如雨点一般掉落在地上的一名名外门弟子，又再一次看向许昼，脸上除了震惊之外，也充满了敬佩以及崇拜之意。
　　别看他年纪比许昼要大上许多，可是在武道方面，他还是差许昼太远太远。
　　许昼这一手，凭借一己之力打败众多外门弟子，霸占整个灵池谷里所有的灵池，怕是他这一辈子都无法做到的事情。
　　“不是这一门玄阶上级武技《虚空凝剑诀》厉害，而是许昼这小子赋予了这一门《虚空凝剑诀》恐怖的威力！”
　　丘益川深深地看着灵池谷内部的许昼，良久才回过神来，喃喃自语。
　　“丘管事，你说的没错，《虚空凝剑诀》我也修炼过，但不用想，我这一辈子都无法把《虚空凝剑诀》发挥到许师弟这种程度！”
　　吴炎点了点头，没有反驳，反而无比好奇道，“丘管事，你说，这会不会就是许师弟全部本事？”
　　“全部本事？”
　　丘益川却仿佛是听到了天大般的笑话，摇了摇头，良久才重重地叹息道，“不可能，这绝对不会是许师弟全部本事！”
　　“为何？”
　　吴炎惊疑道。
　　“你没看到刚刚战斗情况吗？许师弟都还闲得拿出靠椅出来休息，明显是还留有余力，这怎么可能会是许师弟全部实力！”
　　丘益川脸色复杂道。

第483章 特殊人才通道
　　“这么说来，许师弟还真的是留有余力，刚刚还真不是他的全部实力！”
　　吴炎脸色一下子变得无比的复杂，下意识看了一眼，灵池谷之中的许昼，瞳孔紧缩，眼神之中，全然是震惊以及难以置信。
　　要知道刚刚许昼凭借一己之力，仅仅依靠一门玄阶上级武技《虚空凝剑诀》，打败这一次进入灵池谷之中的所有外门弟子，他就已经很震惊，很难以相信，如果不是手臂处钻心的疼痛，时刻提醒着他，眼前这一切都是真实发生的。
　　哪怕他是见多识广，还是忍不住会把刚刚看到的一切当成是一场梦！
　　“丘，丘，丘，丘管事，我，我，我不会是在做梦吧，什么时候，什么时候我们灵池谷......不，什么时候我们万剑城来了这么恐怖的小子，而且还这般年轻，仿佛是从石头缝里蹦出来的，没有丁点消息流出来过！”
　　吴炎颤抖着语气，很难相信，自己所看到的不是一场梦，哪怕刚刚已经用自己的手臂亲自测试过，可终究还是被丘益川那一番话给吓到了，凭借一己之力打败这一次进入灵池谷里所有的外门弟子的许昼，竟然，竟然还没有施展出全部的本事。
　　他如何敢相信？
　　“别说是你，我也是第一次才知道，我们万剑城来了这么一个妖孽！”
　　丘益川深深地看着灵池谷之中的许昼，脸色也是无比的复杂，他来到万剑城也不是一两年，算得上是整个万剑城少有几个资历老的人了，也见识过许多武道天才从万剑城中崛起，可还是第一次看到，像许昼这般恐怖的武道天才......不，这已经不能用武道天才形容了，简直就是武道妖孽。
　　因为武道天才在万剑城中崛起，也是一步一步稳扎稳打上去的，也不是没有武道天才做出惊人之举，可是和许昼所比，简直就是小巫见大巫，没有一丝可比性。
　　而且。
　　他还是第一次知道，他们万剑城有‘许昼’这么一号人，仿佛就像是从石头缝里蹦出来的家伙。
　　一出手，就是做出这等惊世骇俗的事情。
　　所谓的武道天才已经不足以形容这家伙了，也只有武道妖孽才能勉勉强强形容。
　　“看来不需要多久，整个万剑城都要传扬着这位许师弟的威名，无数外门弟子都会笼罩在这位许师弟的恐惧下！”
　　吴炎神情复杂道。
　　整个万剑城无数外门弟子，会不会笼罩在这位许师弟的恐惧之下，他不太清楚，也不知道要多久，可他明白，此时的他，完全是陷入许昼的恐惧之中，见识过许昼的手段之后，凭借一己之力打败如此之多的外门弟子，他已经提不起任何战意。
　　“不，不会的！”
　　丘益川摇了摇头，反驳道。
　　“丘管事，你也太瞧得起万剑城的那些人了，那些人武道修为是不错，武道天才也是不少，可是能媲美这位许师弟的，却是少之又少，而且许师弟如此年轻，就有这一身恐怖的本领，只要在多给他点时间，其他厉害的角色也不可能会是许师弟的对手！”
　　吴炎苦笑一声，他来到万剑城的时间也不短，不管是对于万剑城还是那些外门弟子，也都是十分了解，知道一些风云人物，以及其他武道天才，可是这些人，不管是风云人物还是武道天才，别说是在许昼这样的年纪，哪怕是当初他们参加灵池谷开启，也没有任何人做出许昼的事迹。
　　不是他们不想做，而是他们当时没有实力做！
　　虽然过去了这么久，那些人实力想都不用想，多少也是得到突飞猛进般的进展，可这位许师弟也不差，主要有如此年轻，他相信，只要给这位许师弟一点时间，足以让这位许师弟追上那些风云人物以及武道天才。
　　他始终相信，许昼以后一定会犹如噩梦一般，笼罩在整个万剑城无数外门弟子心头上。
　　“我知道你的意思，也相信许师弟的天赋，修炼进展绝对不是常人能够想象！”
　　丘益川点了点头，也没有反驳，见吴炎还是一脸疑惑，显然还不太清楚他话语的意思，也不藏着掖着，又接着开口说道，“但你要清楚，万剑城存在的意义！”
　　“万剑城存在意义？”
　　吴炎眉头微微一皱，想了许多，良久之后，重重地吐出一口浊气，这才开口说道，“丘管事，万剑城最基本也最重要的意义，应该就是为万剑宗挑选合适的内门弟子吧？”
　　“没错，万剑城存在的意义正是为万剑宗挑选合适的内门弟子！”
　　丘益川点了点头。
　　“丘管事，你的意思，经过这一件事之后，许师弟会被直接挑选进万剑宗成为内门弟子？”
　　吴炎也不傻，一下子反应过来，瞳孔紧缩，脸上多少还残留些许震惊以及羡慕之意。
　　万剑城无数外门弟子，那一个不是梦想着成为内门弟子，可是有资格成为万剑宗内门弟子的人物，却是少之又少。
　　“没错，如果不出意料，很快许师弟就会成为万剑宗内门弟子了！”
　　丘益川也是一脸羡慕道。
　　“可是丘管事这好像不合规矩吧？”
　　吴炎眉头微微一皱，疑惑道。
　　“规矩？什么规矩？”
　　丘益川玩味道。
　　“丘管事，我记得想要从外门弟子成为内门弟子，必须通过万剑宗的考核才行，可是每一次考核，三年才会出现一次，今年才结束一次考核，要等下一次考核才行，许师弟不参加考核，怎么可能会直接成为内门弟子，或者丘管事你的意思，许师弟会在三年之后成为内门弟子？”
　　吴炎疑惑道。
　　“不，你错了，如果我没猜错的话，许师弟不需要多久，就会成为内门弟子！”
　　丘益川摇了摇头，反驳道。
　　“难道许师弟不需要考核就能成为内门弟子？”
　　吴炎也不傻，听出丘益川话语中的意思，惊疑的同时，还充满了羡慕。
　　“对了，你猜的没错，许师弟不需要参加考核，因为考核只适合‘普通外门弟子’，像许师弟这种有特殊的人才，万剑宗设置有特殊的通道，一旦发现，就会开启！”
　　丘益川一脸羡慕，透漏出某些常人不知道的事情。

第484章 长他人志气
　　“特殊人才通道？”
　　吴炎也是一惊，没想到还有这种操作，他原本还以为，除了每三年的考核之外，就不会有其他方法，让万剑城的外门弟子成为万剑宗的内门弟子，不曾想还有这一套路，不过也能理解，这样或多或少，也能不至于像许昼这样的武道天......不对，应该是武道妖孽埋没。
　　虽然以许师弟刚刚在灵池谷内部的表现，埋没是不可能埋没的，就算没有特殊人才通道，也有很大的可能在万剑城异军突起，成为笼罩在万剑城中无数外门弟子心头的噩梦。
　　可是在万剑城称王称霸，终究还是比不上成为万剑宗的内门弟子。
　　以这位许师弟的本事，不敢说其他，但只要这位许师弟进入万剑宗成为内门弟子之后，配合内门弟子的资源绝对会发出难以想象的潜力。
　　不是在万剑城这个‘一亩三分地’称王称霸可以相提并论的！
　　“没错，特殊人才通道！”
　　丘益川感慨了一句，下意识看了一眼灵池谷之中的许昼，脸色无比的复杂，绝大多数都是羡慕之类的神色，到没有什么嫉妒，因为他清楚的知道，他与许昼的差距，简直就是天壤之别。当然，不是武道修为上。叹息道，
　　“可惜这么多年以来，除了寥寥几个人外，就没有其他人通过特殊人才通道成为万剑宗内门弟子，我还以为这几年也不会再有人通过特殊人才通道进入万剑宗成为内门弟子！”
　　说到这里，丘益川话语一顿，再一次深深地注视着许昼，良久又开口说道：“没想到今天却有机会看到一个有资格通过特殊人才通道进入万剑宗成为内门弟子的人物！”
　　“丘管事，我还是第一次听到你提到这个特殊人才通道，也不太了解这特殊人才通道是什么，可是就这位许师弟刚刚的表现，还真有资格通过特殊人才通道进入万剑宗成为内门弟子，我对此不仅不会有任何嫉妒，反而感到无比的开心！”
　　说到这里，吴炎话语一顿，看了一眼许昼之后，自嘲地笑了笑，又接着开口说道，
　　“因为这样一来，我才清楚的知道，我不是怀才不遇，而是还不值得万剑宗的重视，因为我才知道自己与真真正正的武道天才之间的差距，几乎是天壤之别，没有一丝可比性，就我这种普通人，又有何资格得到万剑宗的重视呢？”
　　“小吴呀，放宽心，你要知道，像许师弟这种武道妖孽，怕是千百年都很难出现一两个，像我们这种普通人才是最正常不过的，没必要和这种妖孽进行对比！”
　　丘益川安慰道。
　　“丘管事，我知道，经过这一次，我也更清楚，想要得到万剑宗的重视，也只能靠自己的努力才行！”
　　吴炎脸上全然是无穷无尽的战意，虽然有些被许昼的表现打击到了，可是听到许昼会通过特殊人才通道进入万剑宗成为内门弟子之后，反而激起了他的斗志。
　　他到没有异想天开也通过特殊人才通道成为内门弟子，他也只是希望能够凭借自己的努力，进入万剑宗成为内门弟子。
　　“你能这么想，那我就放心了！”
　　丘益川深深地看了看吴炎，见他不像是在说谎的样子，这才松了一口气，他可是生怕吴炎被许昼打击到，影响到心态，那可就不好了。
　　毕竟。
　　吴炎也是他看好的人之一！
　　虽然是无法与许昼这种武道妖孽相提并论，但吴炎好歹也是少有的武道天才，在他看来，还是有很大机会成为内门弟子的。
　　他可不想吴炎被许昼影响到了，破坏心态，影响前途。
　　灵池谷内部！
　　“我说各位师兄，你们应该也都休息好了，是不是可以离开了？”
　　许昼隐隐间感受到，有人在暗中窥视自己，但也没有在意，如果没有猜错的话，大概就是灵池谷的护卫，防止意外争夺灵池出现同门相残的事，也不是什么坏人，也就懒得在意，反正他做的事，有这么多人见证，也不怕被其他人知道，玩味地扫视一遍，躺在地上，痛苦哀嚎的一名名外门弟子。
　　刚刚的一击，把这些人一一打飞出去，磅礴的冲撞之力，固然是不好受，可终究还是手下留情，这才没有出现人命官司。
　　这些人痛苦哀嚎也是很正常，可要是说没有恢复过来，绝对是糊弄鬼，他对于自己施展出来的本事，还是很了解的。
　　如今这些人还躺在地上痛苦地哀嚎，除了刚刚一击不好受外，也是存着其他的心思。
　　显然还是不愿意放弃借助灵池修炼的机会！
　　只是他们清楚的知道，硬碰硬绝非自己的对手，也只能靠其他手段，先留在这里拖延点时间，等他选择好灵池，没有把他们放在心上之后，这些人就会像是没有发生刚刚的事情，也各自选择各自的灵池进行修炼。
　　当然。
　　他们能有这种想法，应该是以为，许昼不是真的准备霸占整个灵池谷里所有的灵池，因为灵池谷开启的时间不长也不短，这一段时间，能吸收尽一座上品灵池中蕴含的灵气就已经很不错了，想要把灵池谷里所有的灵池蕴含的灵气全部吸收完毕。
　　明显是一件不可能的事情！
　　至于许昼刚刚为何会说出准备凭借一己之力霸占整个灵池谷里所有的灵池，显然是准备激起他们的怒火，以此来引发冲突，好借此机会在万剑城中扬名。
　　还别说，这种事情虽然很少见，但也不是没有发生过。
　　也正是因此，这些人才会借助受伤，装着身受重伤的样子，躺在地上痛苦地哀嚎。
　　“许师弟，不是师兄想要赖在这里不走，而是许师弟你太厉害了，刚刚一击把师兄我打得身受重伤，一时半会是恢复不过来了，以至于难以动弹，也只能躺在地上休息！”
　　一名外门弟子痛苦地哀嚎一声，奉承一句，满脸佩服道。
　　“你没骗我？”
　　许昼一脸玩味，随意询问道。
　　“许师弟，看你这话说的，师兄我怎么可能长他人志气灭自己威风，拿这种事情欺骗你呢？”
　　这一名外门弟子委屈巴巴道。

第485章 这才叫狠毒！
　　“也是，师兄怎么可能拿这种事情糊弄我呢？”
　　许昼点了点头，不管是这一名外门弟子，还是其他注意眼前这一切的外门弟子，见状也都是松了一口气。
　　可是还不等这些人放松太久，忽然一道刺耳的破空声响起，这一名外门弟子心底顿时泛起一股不安感，浑身上下，尽是寒毛倒竖，余光正好看到一道流光掠来，顾不得其他，一个鲤鱼打滚闪避到一旁，下一刻，“噗嗤！”一声，一把长剑深深地陷入那一名外门弟子原先停留的位置。
　　如果不是这一名外门弟子反应及时的话，这一把深深刺入地面之中，只留下剑柄的长剑，怕是会给他来一个透心凉。
　　“许昼，你这是什么意思？”
　　这一名外门弟子狰狞着面孔，破口大骂，眼神之中，尽是熊熊燃烧的怒火，如果不是自己刚刚反应及时，哪怕只是稍微慢了一下，可能就到阎王殿里报道去了。
　　“师兄，你问我什么意思，我还问你什么意思呢？你在这里大吼大叫想要干什么？”
　　许昼没好气道。
　　“好，好，好......你刚刚差一点要了我的性命，现在你还有理了是吧！”
　　这一名外门弟子下意识看了一眼，原先躺的位置，深深刺入地面之中只留出剑柄的长剑，眼神之中的怒火又增加了许多，抬头，恶狠狠地瞪着许昼，犹如择人而噬的凶兽一般，恨不得把这家伙生吞活剐了。
　　这小子刚刚差一点要了他的性命，现在还好意思和他说这种话，如果不是知道，自己绝非这小子的对手，就凭这小子这般嚣张的态度，哪怕他们都是同门师兄弟，他一定会让这小子知道花为什么那么红。
　　可惜。
　　知道自己绝非这小子的对手之后，也只能强忍着心底无尽的怒火。
　　“我有理？难道我没有理吗？你的意思是说我在这里无理取闹？”
　　许昼冷哼一声，一脸的玩味，不屑道。
　　“你刚刚差一点就要了我的性命，现在连一句道歉都没有，你说你不是在吴利群，难不成还是我在无理取闹？”
　　这一名外门弟子狰狞着面孔，双目如喷火一般，愤愤不平道。
　　“原来你还不知道你是在无理取闹呀！”
　　许昼冷笑道。
　　“那好，那我倒是想听听，我又是如何在无理取闹的？”
　　这一名外门弟子阴沉着脸色，语气异常冰冷，他还真想听听，许昼这小子会给他找一个什么样的莫须有之罪。
　　“你不会是忘记你刚刚和我说过的话了吧？”
　　许昼反问道。
　　“话，什么话？”
　　这一名外门弟子一脸的疑惑，下意识问了一句，脑海之中，忽然一道灵光闪过，一下子反应了过来，脸色一白，他才想起自己刚刚所说过的话，以及自己刚刚的表现。
　　就凭自己刚刚矫健的身形，还真看不出来有身受重伤的情况！
　　“看来你是反应了过来了吧！”
　　许昼见这一名外门弟子脸色一变，愣了愣，显然是反应了过来，也不废话，直接喝问道，
　　“那你倒是告诉我，明明你刚刚才说你自己身受重伤，只能躺在地上恢复，为何刚刚反应那般矫健，可是让我一点都看不出你有身受重伤的样子！”
　　“这个，这个，这个......”
　　一时之间，这一名外门弟子脸色巨变，不知道如何回答，因为他想不出解答这个问题的最佳答案。
　　“可能是在生死危机面前，逼发出来的潜力也说不定！”
　　一名外门弟子见这人被许昼问住了，连忙提醒道。
　　“没错，没错.......主要是我刚刚你的手段给吓住了，以至于在生死危机面前，爆发出连我都无法想象的潜力！”
　　这一名外门弟子随着提醒的理由说了下来，随后还“扑通！”一声跌倒在地上，痛苦哀嚎了起来，良久之后，怨恨地瞪着许昼，转移话题道，
　　“还有你为何如此狠毒，如果不是我刚刚在生死危机面前爆发出我自己都不知道的潜力，就你刚刚那一剑，足以要了我的性命！”
　　“狠毒吗？”
　　许昼一脸的玩味，知道和这些不要脸皮的家伙再说下去，也只是浪费时间，也懒得和他在这里废话，健步走了过去，在这一名外门弟子还有其余外门弟子不解的目光下，快步来到这一名外门弟子刚刚躺的位置，轻而易举从地面抽出深深刺入其中的长剑。
　　“你可能不知道，什么叫做真正的狠毒，今天我就让你见识下！”
　　许昼冷哼一声，一剑斩出，响起一道龙吟般的声音，躺在地上装模作样痛苦哀嚎的那一名外门弟子脸色巨变，急忙起身，躲闪点许昼随意斩来的长剑，拉开与许昼之间的距离，生怕被许昼一剑斩成两半。
　　“许，许，许师弟，你，你，你这是什么意思？”
　　这一名外门弟子脸色煞白，颤抖着语气，询问道。
　　“你不是说你会在生死危机面前，爆发出连自己都无法想象的潜力，今天我就让你好好爆发下！”
　　许昼冷笑一声，没有继续追赶上前，随手一推剑柄，一道破空声乍然出现，长剑化作一道流光激射而去。
　　见此一幕，这一名外门弟子瞳孔紧缩，眼神之中尽是恐惧，连说话的功夫都不敢用，第一时间运转真气，再一次在身前形成一道屏障，等屏障刚一成型，如流光般激射而出的长剑，瞬间撞击在屏障之上，形成一道震耳欲聋的爆炸声同时，屏障立即破碎，如镜子般四分五裂。
　　“噗嗤！”
　　这一名外门弟子，还没有被长剑击中，就被长剑与屏障的冲撞之力，轰飞出去，人在半空，更是一口鲜血喷出，足足倒飞出去六七米远，这才重重地砸到在地上，犹如足球一般，在地面上连滚了几圈，双眼一闭，脖子一歪，也不知道是死是活。
　　“现在知道什么才叫‘狠毒’了吧？”
　　许昼看着躺在地上不知死活的那一名外门弟子冷哼一声，扭头看向同样躺在地上，脸色巨变的其余外门弟子，语气异常平淡道，
　　“你们是不是也想见识下什么叫做真正的狠毒？”

第486章 狠话、谁该担心？
　　“许师弟，你这话是什么意思？”
　　一名躺在地上的外门弟子脸色有些难看，他不傻，多少也是听出了许昼话语中的含义，很愤怒，可是经过刚刚短暂的交手，让他清楚的知道一件事情，那就是以他的实力，在这家伙面前，怕是毫无还手之力，他也很想果断地离开此处。
　　可终究还是舍不得！
　　他来参加今年灵池谷开启，就是为了进入灵池谷内部，借助灵池修炼，为此他可是花费了极大的代价，才好不容易得到一块灵池谷令牌。
　　就这样离开，也就代表他所做的一切，所付出的一切，都白费了。
　　这是他无论如何都不愿意的，也只能强忍着心底的愤怒，继续躺在这里。
　　“我什么意思？”
　　许昼阴沉着脸色，冷冷地看着躺在地上的一名名外门弟子，脸上尽是失望，到现在还在这里装模作样，仅仅只是为了留下来借助灵池，像是全然忘记了他刚刚所说过的话，一点都不如最先挑战他的唐泽和焦勇两人，这些人的所作所为，让他感到无比的恶心。
　　“你们不会以为装着身受重伤躺在这里，我就不会赶你们离开灵池谷了吧？”
　　许昼也不想给这种货色留有情面，面子，不是别人给的，而是靠自己挣回来的，可就眼前这些人，自己都不要自己的颜面，他又何必还给这些人面子呢？
　　“许师弟，你说的是什么话，我们怎么可能会是装着呢？我们明明都是真的，而且这一切都是许师弟你造成的，我们要是装模作样的话，不就是拿自己当垫脚石给许师弟你扬名立万吗？”
　　一名外门弟子委屈巴巴道。
　　“垫脚石？就凭你们也配？”
　　许昼不屑地扫视一趟装模作样躺在地上的一名名外门弟子，脸上全然是失望之意，不是他瞧不起这些人，而是这些人的所作所为不值得他瞧得起，也没必要给这些人留颜面，冷嘲热讽道，
　　“我也不和你废话，我数三声，如果你们还不起来离开这里，那你们永远就留在这里吧！”
　　“许师弟，你这是想干什么......”
　　“一！”
　　“许师弟，做人留一线，日后好相见！”
　　“二！”
　　“好，许师弟算你狠，我记住了！”
　　一名名外门弟子恶狠狠地瞪了一眼许昼，也不敢再犹豫，连忙从地上起身，因为此时此刻，一股股天地灵气从四面八方汇集，再一次在许昼背后凝聚成一把把长剑，看着许昼这一副嚣张的样子，他们知道，不管他说些什么，哪怕是跪地求饶。
　　这家伙也不会放过他！
　　一旦等数到‘三’之后，他们要是还没有任何动作，等待他们的，怕是万剑齐发的景象，到最后，非死即伤。
　　“这天地间能记住我的人不知道繁几，但是有资格能让我记住的，却是少之又少！”
　　许昼冷哼一声，没有把这些外门弟子的威胁之语放在心上，也没有在意一双双怨恨的目光。
　　毕竟。
　　他又不是那种赶尽杀绝的坏种，自己刚刚凭借一己之力打败这些人，一个人霸占整个灵池谷里所有的灵池，还把这些人都赶了出去，这些人怨恨自己也是很正常。
　　人家怨恨自己不是很正常嘛？
　　自己又不是坏事做尽的玩意，怎么可能会因为这十分正常的事情，对这些人赶尽杀绝呢？
　　“许昼，你的武道本领我是见识了，说一句不怕丢人的话，你的武道本事我很佩服，但你要知道，万剑城不是单打独斗就可以称王称霸的地方！”
　　一名外门弟子恶狠狠地瞪了一眼许昼，放下一句狠话之后，不甘心地看了一眼灵池谷中，大大小小不一的灵池，微微一叹，转身离去。
　　“许昼，我记住你了，希望你别忘记你今天做过的事情！”
　　一名外门弟子遗憾地看了一眼灵池谷中大大不小的灵池，恶狠狠地瞪了一眼许昼，放下一句狠话，转身离去。
　　“许昼，我记住你了！”
　　“许昼，我记住你了！”
　　“许昼，我记住你了......”
　　一时之间，一名名外门弟子离开之后，都会恶狠狠地瞪了一眼许昼，放下一句狠话之后才会离去。
　　灵池谷山顶观察哨处。
　　“这是怎么回事，怎么这位许师弟把那些人都赶走了，不会是真的准备凭借一己之力霸占整个灵池谷吧？”
　　随着一名名外门弟子被许昼打倒在地上之后，吴炎原本以为好戏已经结束了，下一刻，就是许昼选择好一座上品灵池进行修炼，这一件事情就这样结束，可是怎么也没有想到，许昼没有急着找一座上品灵池修炼，反而驱赶一名名外门弟子离开。
　　“许师弟把这些人都打败了，履行自己的承诺，一个人霸占整个灵池谷不是很正常吗？”
　　丘益川一脸玩味道。
　　“丘管事，我不是这个意思，灵池谷开启的时间不长也不短，就算我们这位许师弟武道天赋再如何不凡，能吸收尽一座上品灵池中蕴含的灵气就已经很不错了，其他灵池对于许师弟来说，简直就是白白浪费，还不如让其他人使用。
　　可就这样把这些人都赶出去，不仅会往死里得罪这些人，还会浪费这些灵池，没有任何好处，反而会惹一身骚。
　　怎么也想不明白许师弟为什么会干出这种事！”
　　吴炎苦笑道。
　　“像我们许师弟这种武道妖孽，千百年才会出现那么几个，他的心思，我们无法理解也很正常！”
　　说到这里，丘益川话语一顿，深深地看着灵池谷之中，一名名离去的外门弟子，这些人总是会在离去之际，怨恨地瞪一眼许昼，冷笑道，
　　“而且就这些货色，许师弟既然能打败一次，就能打败无数次，怕是从此之后，这些人一辈子都无法追上许师弟的步伐。
　　这种货色就算是往死里得罪又如何，难道这些家伙还有本事能报复得了许师弟？”
　　“也是！”
　　吴炎张了张嘴，很想说，这些人，都是万剑城的中流砥柱，都是有身份有背景的，单个身份背景或许会不如许师弟，但是联合起来，绝对会占据整个万剑城的半边天，纵然是身份再如何不凡的人，同时得罪了这么多人，不会有好果子吃。
　　可是。
　　想到许昼的情况，如果不出意料，会通过特殊人才通道进入万剑宗成为内门弟子，就算这些人在万剑城中身份背景再如何不凡，但终究是无法与内门弟子相提并论。
　　所以。
　　许昼还真不必担心这些人的报复，反而这些人还要担心许昼的针对才行！
　　“丘管事，是我糊涂了，以许师弟的本事，该担心的应该是他们才对！”
　　吴炎重重地吐出一口浊气，苦笑一声，自嘲道。

第487章 狼狈、怨恨、不同路！
　　良久之后，一名名外门弟子带着遗憾、不甘心以及怨恨从灵池谷中离开，离开之际，还都纷纷忍不住怨恨地瞪了一眼许昼一眼的同时，还放下一句狠话。许昼抬头看了一眼，整个灵池谷只剩下寥寥无几的人，正是他比较‘熟悉’，刚刚才在灵池谷外围认识的人。
　　薛超以及薛超的几个同伴！
　　“我说薛师兄，你这又是什么情况，怎么还留在这里，不离开？”
　　许昼玩味道。
　　“呼！”
　　薛超深呼吸一口，控制住心底复杂的情绪，脸上露出一抹微笑，抬头看向许昼，亲切道：“许师弟，看你这话说的，凭你我之间的关系，我留在这里怎么了，正所谓：肥水不流外人田。整个灵池谷里这么多的灵池，怕是许师弟你一个人使用不了......”
　　“等等，关系，我俩有什么关系？”
　　还不等薛超话语说完，就被许昼打断道。
　　“许师弟，不会吧，这么快你就忘了！”
　　薛超失望道。
　　“薛师兄，你不会是忘记了，不久前我在灵池谷外围和你说过的话了吧？”
　　许昼可没心思和薛超拉关系。
　　“话？不知道许师弟说的是什么话？”
　　薛超好奇道。
　　“我当初可是和许师兄你说过，如果我抢夺走薛师兄你看中的灵池，薛师兄你会不会怨恨我，薛师兄你倒是可是说过不会怨恨我的！”
　　许昼笑眯眯地说道。
　　“没错，许师弟，我是说过这种话的！”
　　薛超点了点头，也没有反驳，眼睛转了转，转移话题道，“许师弟，你刚刚打败了我，这灵池谷中所有的灵池任你挑选，我随便占据一座灵池，别说是中品灵池，就算是下品灵池，我也不会有任何怨恨可言！”
　　“那你有没有记得我还说过，宝物有德者居之！”
　　许昼语气异常冰冷，没想到都已经说得如此明显了，这家伙还在这里和他演戏，还别说，这家伙还真是好演技。
　　“是的，许师弟，你也说过这种话！”
　　薛超承认道。
　　“那我有没有和你说过，这里的灵池都是宝物，而有德者就只有我一个？”
　　许昼阴沉着脸色，语气异常冰冷道。
　　“好像......是说过！”
　　薛超迟疑道。
　　“既然我说过，那么你应该明白我的意思！”
　　许昼冷冰冰道。
　　“许师弟，没必要这么无情嘛，不就是区区一座灵池嘛，反正整个灵池谷这么多灵池任你挑选！”
　　薛超哭丧着脸色，委屈道。
　　“薛师兄，看来你真的是不见棺材不掉泪，我也没心思和你在这里废话，我最后再问你一遍，是你自己离开这里，还是我出手送你离开这里？”
　　许昼冷冷地注视着薛超，直让薛超脸上的神情瞬间凝固，这家伙到底是在打什么主意，他怎么可能看不出来，别说他们才认识没有多久，就这家伙刚刚在灵池谷外围的所作所为，还好意思攀谈交情，别说灵池对他有用，就算是没有任何用处，哪怕是白白浪费，他也不会留这种货色在这里。
　　“许师弟，你何必做的这么无情......”
　　薛超脸色微微一变，话语还没有说完，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，胸.前盔甲处，一处凹陷的拳印，重重地砸倒在地上，犹如足球一般，足足滚了几圈。
　　“既然你不愿意离开，那我就送你离开！”
　　许昼冷冷地看着如一条死狗般躺在地上的薛超，毫不在意他怨恨的目光，健步走了过去，正准备再一次出手时，薛超强忍着周身犹如骨骼断裂般的疼痛，艰难起身，剧烈地咳嗽几声之后，连忙开口说道：“许师弟，不用了，我自己会走！”
　　说话之间，薛超深深地看了一眼许昼，眼神之中的怨恨之色早已经散去，脸上满是微笑，像是丝毫没有在意刚刚被许昼一击击飞，带着几个同伴，转身离去。
　　“呵！还挺有城府的，可惜，没本事，城府再深又有什么用处？”
　　许昼淡淡地看着薛超离去的背影，可没有被他离去时脸上带着的微笑糊弄，但也没有在意，因为他清楚的知道，只要是败在他手上的武者，不管武道天赋如何，往后一辈子都无法再追上他的步伐，所以，对于败犬的怀恨在心没必要在意。
　　“薛师兄，那小子也太嚣张了，我们就这样离开了？”
　　跟随在薛超身边的向轮愤愤不平道。
　　“不离开，你想怎么样，和那家伙打一架？”
　　薛超脚步一止，冷冷地注视着向轮，整个人犹如一条择人而噬的毒蛇，语气异常冰冷道，
　　“就那小子刚刚表现出来的武道本领，一众人联合起来，都不是这小子的对手，所以我们就算联合起来都不是那小子的对手，留下来也不过是自取其辱。”
　　“薛师兄，你教训的是，真不知道那小子武道是如何修炼的，怎么可能会有这般恐怖的实力！”
　　向轮浑身一颤，像是想到什么令人不敢回想的事情，良久才回过神来，脸上的怨恨之色不减反增，不甘心道，
　　“可是这一块灵池谷令牌乃是我花费极大的代价才好不容易得到的，就是为了借助灵池修炼提升修炼，没想到就这样被这小子破坏，而且这小子还这般嚣张，我还是无法忍受这一口气！”
　　“别说是你无法忍受这一口气，我也无法忍受这一口气！”
　　薛超也是一脸怨恨，话语说到一半，脸上全然阴狠之色，语气异常冰冷道，“不过你放心，这一件事情不会就这样算了的！”
　　“有薛师兄这一句话，我就放心了！”
　　向轮也是松了一口气，下意识看了一眼远处的许昼，眼神之中，全然是得意之色。
　　他相信有薛超这一句话，绝对会让这小子没有好果子吃。
　　“冯师妹、周师妹，你们俩怎么在这里？”
　　薛超满头思绪，思考着如何报复许昼这王八蛋时，余光突然看到，不远处有两道熟悉的身影，不是别人，正是不久前才在灵池谷外围才分开没多久的冯莲、周英两人。
　　“你说我们怎么会在这里？”
　　周英没好气道。
　　“是，是我的错！”
　　薛超脸色有些尴尬，可却不敢发作，眼睛转了转，顿时一亮，转移话题道，“对了，冯师妹、周师妹，你们俩个现在是返回，还是继续过去？”
　　“和你有什么关系？”
　　周英冷哼道。
　　“周师妹，你这话说的，你要是回去的话，我们不是可以同行吗？”
　　薛超委屈，心底对于许昼的怨恨更甚，周英还是第一次对他如此冷淡，如果他没有猜测的话，应该就是许昼那家伙的表现，衬托出他的无能，否则周英不会对他这种态度的。
　　“不用了，我们不同路！”
　　周英冷冰冰道。

第488章 不能以常理推断
　　“周师妹，你这话说的，我们大家都是百草园的人，如果你回去的话，我们怎么可能会不同路呢？”
　　薛超眉头微微一皱，心底对于许昼的怨恨翻倍增加，脸上却不敢有任何异样的表现，还没有开口，一旁的向轮却是站了出来，说了一句之后，似乎是想到什么事情，话锋一转，又接着开口说道，
　　“哦，我明白周师妹你的意思了，原来你是不准备回去，准备留在这里。
　　可是冯师妹我提醒你，如果你准备留下来，借助灵池修炼的话，怕是会想法落空，就刚刚那个叫什么‘许昼’的态度，你可能没见识到，那可不是一般的嚣张。
　　别说是我们薛师兄，就连今年参加这一次灵池谷开启的众多师兄弟们的面子都不给，如果冯师妹你进去的话，以那个叫许昼的家伙的所作所为，怕是很有可能直接把你们赶出来，还不如就这样直接和我们回去，免得到时候自取其辱。”
　　“我的事，就不劳烦你操心了！”
　　周英冷冷地看着向轮，语气异常冰冷道。
　　“也是，是我糊涂了，我都快忘记了，周师妹你和那个叫许昼的是同村之人，就算这家伙再如何嚣张跋扈，多少还是要给周师妹你一点面子！”
　　见周英这般冷冰冰的样子，向轮却没有任何生气，似乎是想到了什么事情，一拍脑袋，恍然大悟道。
　　“周师妹的事，不是你能够指手画脚的！”
　　还不等周英开口，薛超恶狠狠地瞪了一眼向轮，呵斥一声，扭头看向周英，脸上的愤怒散去被笑容取而代之，又接着笑眯眯地说道，
　　“周师妹、冯师妹，不好意思，刚刚是我忘记了，你们俩还是许昼那家伙一个村里出来的，许昼这家伙就算是再如何嚣张，也不会把你们赶出来，所以你们没必要回去，是我耽误了你们，不好意思，我在这里给你们俩道个歉，如果没有其他事，我就先走了！”
　　说话之间，薛超冲向轮还有其他几个人使了一个眼色之后，转身朝灵池谷出口走去，只是离开之际，余光还是忍不住偷偷地瞄了一眼灵池谷内部，许昼所在的位置，看着一个人站在灵池谷之中的许昼，眼神深处，尽是怨恨以及不甘心之色。
　　武道方面，单打独斗，他承认，他不是这小兔崽子的对手，可这里是万剑城，可不仅仅是靠武道就能够立足的地方。
　　他发现，他才这小兔崽子身上得到的屈辱，他要加倍偿还回。
　　他要让这小兔崽子比他今日还要丢人现眼！
　　“小英，你怎么能那么和薛超说话？”
　　冯莲看着薛超带着向轮等人离去的背影，收回目光，扭头看向周英，训斥道。
　　“冯姐姐，你刚刚不是和我说，薛超那家伙对我不怀好意吗？那我还对他客气干什么？”
　　周英不满道。
　　“但这里终究是万剑城，不是我们卧虎村，你没必要和他弄得这么僵！”
　　冯莲摇了摇头，无语道，“你就算是对他再如何不满，不理会他就行了，或者随意敷衍下他也可以，没必要这样冷嘲热讽！”
　　“冯姐姐，我知道你的意思，这里虽然不是我们卧虎村，可也是有我们卧虎村的人，我不欺负别人就已经很不错了，谁还敢吃了熊心豹子胆欺负我？”
　　周英冷哼一声，没把冯莲的教训放在心上，反而无比得意道，“我可是女孩子，而不是男子汉，谁要是敢找我麻烦，尤其还是无理取闹，我保证他们会吃不了兜着走！”
　　“你呀你！”
　　冯莲指了指周英，摇了摇头，苦笑一声，也不知道该说什么是好。
　　她明白周英话语中的意思，整个万剑城乃至万剑宗，可是有大量的卧虎村子弟，这些卧虎村子弟，不会照顾其他的卧虎村子弟，只要不是生命危险，就算是任人欺凌，他们也不会出手，可一旦有人敢对卧虎村女孩子出手，那他们的末日就到了。
　　等待他们的，一定是无穷无尽的报复！
　　也正是因为这种事，薛超这种货色，才会对周英不怀好意。
　　就算许昼不提醒，她也会时刻注意，一旦有过火的举动，她就会第一时间出手掐灭。
　　她是准备借助薛超之手，对周英进行下磨练，可不代表她愿意看着周英吃亏。
　　“对了，冯姐姐你见多识广，你知道不知道，我们卧虎村什么时候出现过像许昼这样的怪物，凭借一己之力，打败无数外门弟子，霸占整个灵池谷里所有的灵池？”
　　周英突然询问道。
　　“小英，说实话，我长这么大，像许昼这种怪物，从没有听说过，今天都还是第一次见到！”
　　冯莲苦笑一声，忍不住抬头，深深地看着不远处的许昼，眼神之中，尽是震惊以及难以置信之色，从通道之中赶到这里，不需要太久的时间，所以许昼与其他外门弟子的冲突，从唐泽开始，她可谓是从头看到尾，越看越是震惊到难以自已。
　　犹如做梦般！
　　当初和她们一同赶到这里的外门弟子，见到许昼出手，从唐泽到焦勇，以及最后凭借一己之力，打败众多外门弟子，就已经面如死灰，各自心中的想法也早就破碎，在其余外门弟子还无法接受现实的时候，这些面如死灰的外门弟子也就第一时间离开了这里。
　　因为经过刚刚亲眼所看到的一切，他们都清楚的知道，就算是留下来，也只是砧板上的鱼肉，任人宰割，灵池也没有戏。
　　还有可能会被毒打一顿！
　　任谁都知道该如何选择！
　　“冯姐姐，我还以为你知道类似许昼这样的怪胎！”
　　周英有些失望，但也能理解，叹息道，“不过这也很正常，以前我爹和我讲述卧虎村历史，以及卧虎村这么多年的天才事迹，却没有一个能够在许昼这样的年纪，做出这种事情，真不知道这家伙的武道是如何修炼的，竟然会这般恐怖！”
　　说到这里，周英话语一顿，似乎是想到了什么，眼睛一亮，下意识询问道：
　　“冯姐姐，你说，许昼这家伙把那些人赶走，一个人霸占整个灵池谷里所有的灵池，不会是真准备借助这些灵池修炼吧？”
　　“你觉得呢？”
　　冯莲没有回答，而是反问道。
　　“如果是其他人，我不会相信，可是许昼这家伙，不能以常理推测，或许这家伙真能做出令人难以想象的事情也说不定！”
　　周英感慨道。
　　“或许吧！”
　　冯莲微微一叹，也没有反驳，毕竟她也看不透许昼，转移话题道，“既然这样，你是准备离开，还是找许昼要一座灵池修炼？”
　　“还是离开吧！”
　　周英神色复杂道。
　　“那好，我们走吧！”
　　冯莲也没有多说什么，转身离去。
