本书名称: 超神极道系统
本书作者: 金色柳树
本书简介: 你消耗极道值，融合龟息功，烈阳功，回春功，混元功……等数十门内功，得到神明食气不死功！
你将神明食气不死功推演到两千三百层，获得特效：无限法力！至阳至刚！长生不死！
你消耗极道值，融合牛魔虎形拳，金功罩，铁布衫，十三横练太保……等数十门外功，得到万劫不灭金身功！
你将万劫不灭金身功推演到两千四百层，获得特效：万法不侵！肉身不朽！开天巨力！
不远处席天卷地的妖魔鬼怪、万族仇敌在你的气息下瑟瑟发抖。
系统乖巧的声音响起：“亲爱的宿主爸爸，你是莽过去呢？还是横推呢？”
你举起比大腿还粗的手臂，摸了摸锃亮的光头，憨厚一笑道：“还是横推吧，莽过去不符合我的风格。”
ps：每日6000+，中午十二点左右更新。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019126887

第一章 赵鹏！
　　大永王朝，云州，江宁县，吴家堡外堡。
　　某处门前种着几棵柳树的小院中，一个皮肤发青，浑身瘦得皮包骨头的青年躺在树下的藤椅上，深深凹陷下去的双眼木讷的看着前方，像是在发呆。
　　不时有路人经过门口，看着树下的怪异青年，眼中不约而同的闪过一抹厌恶还有怜悯。
　　赵鹏没有理会路人复杂的目光，而是直勾勾地看着眼前旁人看不见，半透明的蓝色系统面板，上面正有一行大字：极道系统启动中……99%！
　　“来到这个世界半年多了，极道系统才即将启动成功，真是坑到姥姥家了！”
　　赵鹏心中反复热心问候着极道系统的祖宗十八代。
　　“再晚几天，我尸体都臭了！”
　　赵鹏本是21世纪一个普通的上班族，唯二爱好之一就是每天下班之余，去挑战一些高难度的网游，给平淡的生活加点料。
　　某天他被一款名为《回头是岸》的国产玄幻游戏，难得快要砸键盘时，一个网名月生，职业卖挂的突然找上了他，向他推销一款功法修改器，说是游戏中任何功法都能一键999层。
　　这款功法修改器也不贵，就50块，赵鹏作为资深游戏玩家，当然是不信有这种外挂，他义正言辞，抱着试一试而非作弊的心态买了下来，没想到安装过后，软件名字却由功法修改器变成了极道系统。
　　最悲催的是，他刚一点开极道系统，突然眼前一黑就穿了！
　　等他醒来时，已经魂穿到了一个被打得半死的、抢走食物的十七岁流民身上。
　　根据这具身体中的记忆显示，他穿越的世界类似中国古代封建社会，统治着这片土地的王朝名为‘大永’。
　　大永王朝，这几年天灾不断，北方旱灾，南方水灾，使得民间已经流民四起，每一天都在发生饿死人的惨剧。
　　这具肉身之前也是小户人家，可是在涝灾之下，迟迟等不来官府的赈灾，直接家破人亡，一家五口仅存自己四处流浪，过着朝不保夕的生活。
　　赵鹏以为自己是21世纪的大学生，在这个类似古代封建社会的世界好歹也能混出一点名堂，结果现实给了他沉痛一击，没手艺也干不了体力活的他，接下来连着当了两个月的乞丐！
　　极道系统这个金手指倒是跟着一起穿了过来，不过这家伙的启动进度条两天才跳动百分之一，根本指望不上。
　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。
　　赵鹏肚子饿得咕咕直叫时，时常这样安慰自己。
　　或许穿越者协会看不下去了吧，就在赵鹏快要成为第一个饿死的穿越者的时候，正好碰上江宁县豪绅吴家堡招收新护院，近水楼台先得月，他直接成为第一批应征的。
　　江宁县地理位置偏远，盗匪流寇四起，而护院的职责就是每日巡查吴家堡大片农庄和土地，防止强盗袭扰打劫，保卫吴家堡的产业。
　　这是一个高危职业，指不定哪天就会被强盗割了脑袋，吴家堡每年伤亡的护院不在少数。
　　赵鹏都已经快饿死了，哪还管什么危险不危险。
　　吴家堡护院招收名额有二十个，而应征的有数百人之多，其中不乏身强体健的精壮大汉。
　　奇怪的是吴家堡并不直接收录体质强壮的，而是传授给众人一门基础拳法——牛魔大力拳，扬言只要谁能在一个月将牛魔大力拳练到小成境界，就算入选了。
　　吴家堡的护院包吃住，并且每月一两银子，三天一顿肉！
　　一两银子一千文铜钱，足够小户人家好几个月的开销，更别提还有珍贵的肉食。
　　这待遇在这风雨飘摇之世，足以令任何一个普通百姓眼红！
　　赵鹏附体的肉身体质太差，原本只想混一个月粗粮饼和稀粥，没想到应征后，在五日之内就将吴家堡传下来的牛魔大力拳入了门，也就是能够完整的打上一套。
　　牛魔大力拳一共三式，为“牛魔顶角”’‘牛魔踏蹄”’‘牛魔运皮”，每一式都有二十几种变化，复杂多变。
　　虽然牛魔大力拳只是基础炼体拳法，但想要学会它，也不是一件容易的事！
　　光有蛮力是不够的，还要足够聪慧，有强大的记忆力和理解能力！
　　在这方面，接受了二十几年教育，两世为人的赵鹏有着天然的优势！
　　眼见有戏，在接下来的二十天之内，赵鹏奋发图强，一心习武。
　　毕竟谁也不想再过那种朝不保夕的乞丐生活，而且如今是乱世，拳头才是真理，不管能不能选上，习武总是没有坏处。
　　前世赵鹏除了网游外，也是一名武学爱好者，大学期间曾经加入过一家武馆，学过几套拳法和几门内功。
　　虽然没练出什么名堂，但总算有一点儿武学底子。
　　赵鹏的体质在应征的人中，绝对是垫底的存在，但是强大的记忆力和武学基础两者相加，让他在牛魔大力拳方面进展仍是不慢！
　　在时限最后三天，赵鹏成功将大力牛魔拳修炼到了小成境界，入选吴家堡的护院，惊掉了几名一起前去应征的小伙伴的下巴！
　　在这个世界，习武是讲究天赋的，你习武的底子可以差一点，但习武的天赋却不能差。
　　天赋决定你的潜力，决定你未来能在武道上走多远。
　　有体质没天赋，成就终究有限，否则吴家堡大可直接去招收精壮大汉，又何必在百姓流民之中“海选”呢？
　　吴家堡不仅仅是地方豪绅，更是云州西南江宁县三大武林世家之一，目光自然更加长远。
　　当今世道并不太平，大永王朝的统治风雨飘摇，除了中州、江州等富足之地，其他地方时常发生暴乱之事。
　　正所谓朝廷强则江湖弱，朝廷弱则江湖强。
　　如今流民藩王四起，弱肉强食的江湖规矩大行其道，在这乱世之中，想要掌握自己的命运就只有依靠自己的拳头。
　　赵鹏深知实力的重要性，加入吴家堡后，低调做人，潜心修炼，一方面积蓄实力，一方面暗自等待极道系统启动。
　　习武第一关，即为打磨肉身，养蓄精气，强大体魄。
　　在化气，也就是提纯出内息之前，炼精的步骤最为重要！
　　要是连身体都打熬不好，哪里还有那么多的精气可以转化为内力呢？
　　大永世界，炼精步骤分为四步，分别是皮膜境，锻骨境，练脏境，搬血境。
　　俗称四大炼！
　　而牛魔大力拳，就是练皮膜的拳法！
　　赵鹏深知“根基第一、宁缓不速”的道理，他的体质太差，欲练皮膜先练肉！
　　这几个月他很是吃苦耐劳，一意打稳根基，早已将全身之肉练得结实饱满，不复之前面黄肌瘦的模样。
　　在练肉的同时，他在牛魔大力拳上的进度并不慢，甚至追上了入堡两三年的护院前辈。
　　尽管赵鹏平时为人低调，但修行上的进度之快，还是很快引起了其他护院的惊叹。
　　吴家堡作为江宁县一方豪强势力，内部竞争也是十分激烈。
　　吴家堡护院五人为一队，额外设有队长。
　　百人为一都，额外设有都头。
　　吴家堡普通护院两百人，加上队长都头一共242人！
　　所有护院都归吴家堡管家——罗震威管理。
　　吴家堡之内强者为尊，小队队长都是由队内实力最强之人担任，小队队员只要觉得自己实力够强，完全可以挑战队长，战胜以后就可以取而代之！
　　小队长每月三两银子，每天有肉，还有单独的小院子居住，不用像普通护院挤大通铺，自然是让无数护院趋之若鹜！
　　这种规矩也造成吴家堡之中习武氛围极浓。
　　至于两位都头，都是第三境练脏境强者，护院之中无人可撼其位。
　　而赵鹏对小队长的位置兴趣并不大，哪怕他已经快将牛魔大力拳修练到大成境界，也没打算去挑战自己小队队长罗梁。
　　罗梁是罗管家的外甥，把他挑下马容易得罪罗管家，这是原因之一。
　　罗梁的父亲是赘婿，在罗家没什么地位，所以罗梁随母姓。
　　而另一个原因，相比护院，赵鹏更向往吴家堡弟子的身份。
　　吴家堡乃是武林世家，除了护院之外自然是有正式弟子的。
　　护院说白了就是吴家堡养的一群打手，居住在外堡，专干苦活累活，修炼时间有限，死亡率也高。
　　正式弟子则不同，他们居住在内堡，每天的要务就是修炼，除非有特别棘手的任务他们才会出手。
　　除了餐餐有肉食外，每月还能领取一份炼体用的百骨汤和十全补玉膏。
　　吴家堡的正式弟子有30余人，但是每月消耗的资源比外堡242名护院加起来都多！
　　正式弟子由堡主亲自训练，那才是吴家堡最核心的力量！
　　吴家堡正式弟子大部分都是吴姓子弟，但对于有天赋、有能力加入吴家堡的外姓弟子，也一样会进行教导，并大力笼络，待遇绝不在吴家人之下。
　　这也是吴家堡能经久不衰、发展壮大的重要原因。
　　护院想要提拔为吴家堡弟子，首要条件便是把牛魔大力拳修炼到圆满境界！
　　也就是皮膜境巅峰！

第二章 极道系统！
　　按照目前的进度，赵鹏有把握在两年之内把牛魔大力拳修炼到圆满境界，进而申请成为吴家堡正式弟子，进入内堡修行。
　　见赵鹏修炼进度迅猛，队长罗梁最近两月时常刁难他，给他安排了大量的苦差事，极大的压缩了赵鹏的修炼时间。
　　“莫自持，休自俱，万事稳，可得宁！”
　　赵鹏没有动怒，而是默念地球某位圣贤编写的经文，继续暗中苟发育。
　　即使有着小人的刁难，在大半月前，赵鹏仍旧把牛魔大力拳练到大成境界！
　　然而不久之后，祸事就找上门了！
　　一到晚上，他的身体就发冷发青，特别是后背，像是背着一个冰块，冰凉透骨，盖上三床棉被也不见得暖和。
　　要知道，现在可是六伏天，晚上睡觉都不用盖被子的！而赵鹏又是习武之人，怎么会出现浑身发冷的状况呢？
　　起初赵鹏以为自己是修炼出了岔子，还特意请教过李都头。
　　外院的两名都头，一个叫李子州，一个叫霍雄。
　　李都头与人和善，不像霍都头那样时常冷着个脸，平日一众护院遇到修炼上的问题，多是愿意请教他，连霍雄手底下的部分护院也常私底下向他请教。
　　赵鹏小队归霍雄管，他是个新人，本着求稳的原则，先去找了霍雄，却被霍雄手下以霍都头事务繁忙，没空理会这些小事为由给轰了出来，连霍雄的面都未曾见到。
　　你不仁道，休怪我不仗义！
　　事关己身，马虎不得，赵鹏转身就踏入了霍雄对头家的大门。
　　可惜李都头并没有在他身上看出走火入魔的迹象，反而对他在短短数月就将牛魔大力拳修炼到大成境界大加赞赏。
　　接下来几日，赵鹏身体状况每日愈下，精神也萎靡不振，晚上根本不敢躺在床上，而是躲在杂物间披着棉被，围着柴火。
　　虽然依旧被冻得瑟瑟发抖，但比躺在床上要暖和一些。
　　外堡的郎中也看过多次，说他是精气亏空，吃几副补药就没事了。
　　然而都已经过去半个月了，补药每日没少吃，身体却一日比一日消瘦，现在连指关节的形状都能清楚看见，整个人看起来就像是骷髅披着一层皮，着实骇人。
　　他现在的境遇，像极了志怪小说中被女鬼吸干精气的倒霉蛋。
　　比倒霉蛋稍好一点的是，他现在还吊着一口气，没有直接挂掉。
　　看着系统面板上的系统进度条迟迟没有跳动，赵鹏心中也有些焦虑起来。
　　以他平日总结的规律来看，系统进度条在这个时间点应该推进1%了。
　　几个月前差点饿死，现在又莫名其妙的即将体虚而死。
　　“死神我赵鹏跟你是亲戚吗？老是缠着我！”
　　目前赵鹏的身体状况已经糟糕到了极限，再这样下去，不出三日，绝对会凉得没有一丝悬念。
　　现在唯一的希望，便是在极道系统身上了。
　　就在赵鹏等待系统启动的时候，一个鹤发鸡皮的老妪杵着拐杖，来到赵鹏小院的门口。
　　她看着一脸呆滞的赵鹏，阴冷的笑道：“神灵降罪，邪祟附体，这就是不崇敬鬼神的下场！”
　　赵鹏依旧把目光放在系统面板上，直接把她无视了。
　　这名老妪是吴家堡的神婆，这个世界的人们都是崇敬鬼神的，而神婆就是沟通鬼神之人，所以神婆在吴家堡中低层中，威望甚高，很是吃得开，没人敢得罪她。
　　之前有一个赵鹏熟识的卫姓护院的孩子生病了，他没有带着孩子去看郎中，反倒是想花银子请神婆来家中驱邪。
　　赵鹏知道后将其拦下，劝道：“术业有专攻，治病还是得靠医生，靠不了鬼神。”
　　不知道怎的，这件事没过多久就传到了神婆那里，最近半个月，赵鹏请了病假，呆在院子里调养身体，这神婆隔三差五就找上门来咒他几句。
　　现在赵鹏对她的话已经有了免疫力，懒得搭理她。
　　不过因为神婆的胡言乱语，许多之前和赵鹏有些交情的护院，都不敢再和他接触，生怕得罪鬼神，染上霉运。
　　这也是为何刚才的路人看他的目光中有厌恶的原因。
　　得罪鬼神的人，在哪里都不受欢迎。
　　“嘿嘿，神灵降罪，你命不久矣了！”
　　看见赵鹏不搭理他，神婆自觉无趣，冷笑了几声后，柱着拐杖转身离去。
　　“装神弄鬼！”
　　看着神婆的背影，赵鹏心中十分不屑。
　　在他看来，神婆分明就是趁他得了怪病，前来蹭波热度，顺便打击报复他一下，给他添堵。
　　要不是怕自己赔的倾家荡产，早就上去给她两耳光了。
　　咳咳，真实原因是神婆威望太高，赵鹏不敢动她。
　　通过半年左右的所见所闻，赵鹏早已确定，自己穿越的是一个武侠世界，怎么会有鬼神呢？
　　这些神婆就是大搞封建迷信，利用底层百姓的愚昧无知，给自己谋取私利！
　　尤其是当赵鹏听说神婆以前驱邪，曾用被子捂死一个小孩的时候，对神婆的观感不由更差了。
　　不过话又说回来，每到夜里赵鹏就浑身发冷，皮肤发青，总感觉有一股阴冷之意在自己的身体中流转。
　　这……这应该是自己感染了某种未知细菌或者病毒的原因，这种细菌或者病毒在夜间十分活跃，跟鬼怪没有一毛钱的关系。
　　就像前世著名的鬼压床，其实也只是一种生理神经反应罢了。
　　心中坦荡荡，无惧鬼神扰！
　　赵鹏仍旧坚信自己是得了某种怪病，只不过吴家堡的医疗水平太低，连自己的病因都找不到。
　　稳者千虑，赵鹏虽然不信，但鬼神的因素必须考虑进去，所以这些天他也没有闲着，准备了一道后手。
　　正当赵鹏走神之际，他面前半透明的系统面板上系统启动进度，突然从99%跳到了100%！
　　【叮，极道系统启动成功，正在绑定宿主灵魂10%……50%……100%绑定成功！】
　　看见又出现新的进度条，赵鹏吓了一大跳，还好速度给力，几个呼吸就绑定完毕，再让他等上半年，怕是系统只能烧给他用了。
　　灵魂绑定完毕后，赵鹏的精神猛的被吸入了一个星空世界中，一名身材高大的男子，脚踏星河，背负双手背对着他。
　　一声叹息，从那名男子口中传出。
　　“诸天万界获得金手指的人数不胜数，为何只有我能超脱？”
　　还没等赵鹏反应过来，那名男子继续道：“那是因为我足够努力！”
　　赵鹏：（-_-||）
　　“人都是有惰性的，很少有人能像我一样克服惰性，战胜自我，走向巅峰。”
　　“为了不使功法修改器蒙尘，我对它做了一些小小的改动，以此鞭策下一任宿主努力修炼。”
　　赵鹏：（╰_╯）
　　似乎看出了赵鹏心中的不安，那道身影笑道：“放心吧，这些改动对你来说百利而无一害，只要你能够像我一样努力，我们终有一日会有见面的机会！”
　　眼前光影变幻，赵鹏的精神又回到自己身体之中。
　　夕阳的余晖透过柳条，斑驳的洒在他的脸上，微风轻拂面颊，仿佛告诉他刚才一切都只是一场梦。
　　他急忙重新打开系统面板，发现上面的系统进度条终于没有了，转而是他自身的属性状态。
　　极道值：0
　　功法：牛魔大力拳
　　品阶：基础拳法（不入流）
　　分层：三层
　　状态：第二层（大成）
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　看着一片灰，赵鹏深吸一口气，缓缓平复起伏激荡的情绪：“系统，刚才的影像是怎么回事？
　　不带丝毫感情的中性声音响起：“之前的影像是本系统创造者留下的，目的是为了激励本系统使用者。”
　　“激励？只留个背影给我，分明就是装逼啊！”赵鹏心中排腹道。
　　赵鹏又问道：“极道系统有什么用？”
　　系统道：“本系统由功法修改器改造而成，核心能力是利用极道值升级加点，修改宿主掌握在手的功法境界。”
　　“而升级加点主要有以下三个功能：
　　提升：将功法提升到原著所记载的圆满境界。
　　推演：推演功法未曾记载的后续境界。本功能需要一定的武学理论基础为依据。
　　融合：融合不同种类的功法，去芜存菁，可提高功法等级。”
　　赵鹏胸膛起伏，眼神逐渐炽烈起来，如果真如系统所说的那样可以修改功法等级，那么毫无疑问，极道系统将会是他在这个世界上生存的最大的依仗。
　　那么还有最后一个问题，也是最关键的问题。
　　“极道值是什么？怎么获取？”赵鹏在脑海中缓缓问道。
　　系统莫得感情的声音回道：“极道值是修改功法的特殊能量，可以通过系统任务获取。”
　　“系统任务分为主线任务和支线任务。”
　　“主线任务必须完成，完成后有相应的奖励，反之会受到相应的惩罚。
　　而支线任务完成后有奖励，不完成也不会受到任何处罚。”
　　支线任务没有难度等级划分，而主线任务依照完成难度，共分为5个等级，分别是普通级，困难级，灾难级，地狱级和无解级。”
　　“地狱级还能理解，这个无解级是个什么鬼？？？”
　　赵鹏正要口吐芬芳，眼前半透明的系统面板一阵闪烁，旋即浮现出了关于五大任务等级的评价。

第三章 驱逐出堡！
　　“普通级任务：难度系数较低，只要努力，就能完成！”
　　“困难级任务：难度系数较大，光靠努力是不够的，还得靠脑子！”
　　赵鹏嘴角一抽，是靠脑子还是靠老子呢？你这系统不正经啊。
　　赵鹏的目光继续向下扫去。
　　“灾难级任务：难度系数极大，三分靠打拼，七分归运气！”
　　“地狱级任务：难度系数99，百死一生！”
　　“无解级任务：难度系数已经不重要了，重要的是你的棺材准备好了吗？”
　　“我勒个去！”
　　看完任务难度简介，赵鹏瞬间一个激灵，结合之前系统创造者留下的影像，果然是不努力小命难保啊！
　　“系统，这发育方式是不是可以商量一下？能从其他渠道获得极道值吗？有没有躺着就能变强的那种？”
　　赵鹏一发素质三连射向了系统。
　　“其他方式请自行探索。”
　　赵鹏：(⊙…⊙)
　　…………………
　　夕阳已经触碰到了西方的山岳，几名护院在血色晚霞中，走进了赵鹏的院子，他们正是赵鹏那四个巡查农庄归来的队友。
　　一个十三四岁的瘦弱少年手提食盒，快步走在最前方。
　　他的面容普通，但一双眸子黝黑灵动，挺有几分精神。
　　进入院子后，他小跑来到赵鹏身边，将手中的食盒放在赵鹏右手边的石桌上，他打开食盒，一边向外面端食材一边笑着道：“鹏哥，今天我给你带了鸡腿。”
　　这个瘦弱少年叫做宁小荣，整个护院队就属他年纪最小，他并不是什么练武奇才，靠正常的途径，是进不了护院队中。
　　可是她的姐姐宁小婵长得颇为清丽，被罗管家相中，有意将她纳为小妾。
　　罗管家看在她姐的面子上，应他所求，给了宁小荣一个护院名额。
　　若是宁小荣在其他队里，队长也得敬他三分，可是这是罗梁的小队，罗梁是罗管家的亲外甥，平日里对这个小队里的拖油瓶根本没什么好脸色，私下也是经常为难他。
　　赵鹏也时常受到罗梁刁难，对宁小荣可能有种同病相怜的感觉，私底下经常帮衬他，所以跟他的关系比较亲近。
　　赵鹏关掉系统面板，看着桌上一小盘鸡腿和几份素菜，笑道：“你小子又把你的肉食留给我。”
　　护院三天才能吃到一顿肉，宁小荣年纪尚小，却能忍住诱惑，将最好的东西留给他，这份心意实属难得。
　　赵鹏现在精气大损，每一份肉食对他来说都是难得的补品，实在不容拒绝，
　　他将宁小荣的行为，默默记在心底，日后他若是飞黄腾达，必定给宁小荣一场富贵。
　　宁小荣身后，是一个面色白净、神色淡漠的年轻人，很像一个温文而雅读书人，根本无法与习武之人联系起来。
　　这人叫做陆文，有童生的功名在身，后来不知家中发生了什么变故，使得他弃文从武。
　　别看他外表文弱，实际上却是个修炼狂人，赵鹏经常跟着他一起去晨练夜练。
　　陆文的目标一直很明确，那就是把牛魔大力拳修练到圆满境界，进入吴家堡内堡修行。
　　不过他的练武资质很是一般，牛魔大力拳练了两年也没有大成，罗梁还曾嘲笑过他，这辈子也别想进入内堡。
　　在赵鹏未入吴家堡之前，他是罗梁小队的第二高手，牛魔大力拳造诣颇深，接近大成境界。
　　现在他已经被赵鹏弯道超车，甩在身后。
　　不过赵鹏把牛魔大力拳练到大成之事，并没有泄露出去，现在小队里的人都认为他的实力应该和陆文在伯仲之间。
　　之前两人交流过不少牛魔大力拳的修炼心得，赵鹏还花过二两银子，向他学习这个世界的文字，两人之间也算有点交情。
　　陆文对赵鹏点点头，算是打招呼，随后便提着吴家堡护院制式长刀，走进屋里去了。
　　现在是六伏天，太阳光线毒辣，陆文忙了一天，浑身臭汗，有轻微洁癖的他，回到院子里的第一件事基本上都是在后院打井水洗澡。
　　也只有赵鹏这个怪异的存在，被毒辣的太阳晒着反而觉得很暖和，一点汗水都没有。
　　当然，这并不是什么好兆头。
　　赵鹏知道陆文并不是轻视他，而是他性子冷淡，能主动给赵鹏打招呼已经算是难得了。
　　最后进来的是井氏兄弟，体格高大的叫井宇，有些瘦小的叫井星，井宇比井星大两岁，高出半个头。
　　两兄弟的目光从赵鹏身上一扫而过，没有言语，径直向屋里走去。
　　宁小荣看着两人的背影，颇为不满道：“哼，一对墙头草！”
　　井星年轻气盛，听到宁小荣的话后身子一顿，转过来恶狠狠的盯着他，怒道：“你说谁是墙头草？”
　　宁小荣毫无俱色，挺了挺小身板，哼道：“谁心虚我说的就是谁呗！”
　　“你……”
　　井星把手中的长刀一横，还想有所动作，却被兄长井宇拉住。
　　“阿弟，今天累了一天了，快去洗澡换身干净的衣服，不要做这些无谓的口角之争！”
　　井星被井宇向屋里拉去，进屋前，还不忘恨恨地瞪宁小荣一眼，宁小荣也不甘示弱的瞪了回去。
　　这两个队里最年小的人，平日里就有些合不来，赵鹏早已习惯他俩的斗嘴了。
　　不过井氏兄弟确实有些势利，半个月之前，这两人还与赵鹏称兄道弟。
　　当时明眼人都看得出来赵鹏是小队队长位置的有力竞争者，就算他不竞争小队队长，也有很大可能会进入内堡成为吴家堡正式弟子，前途无量。
　　所以当时双方相处得那是相当的融洽，可是自从赵鹏得了不可医治的怪病以后，两兄弟对他的态度逐渐冷淡下来，现在反而有几分厌恶他，害怕自己也被赵鹏染上怪病。
　　最近二人一直跟随在罗梁身边大献殷勤，令宁小荣大为反感。
　　倒是陆文一直是那副不温不火的老样子，宁小荣也和往常一样亲近，最近还没少照顾赵鹏。
　　赵鹏这半个月的遭遇，正应了古人的那句老话：路遥知马力，日久见人心。
　　赵鹏拿起盘中的鸡腿咬了一口，肥油从他的嘴角流下。
　　宁小荣在一旁，向他述说着今天自己的见闻：“鹏哥你知道吗？李家村今天被黑山寨的一伙强盗洗劫了，等我们护院队赶过去的时候，那叫一个惨！”
　　“男人的尸体遍地都是，我还看见了一些不着寸缕，被强盗凌辱致死的村妇。”
　　说到村妇，宁小荣耳根一红，但眼中更多的是愤怒。
　　“房子也被放火烧掉不少，负责巡卫李家村的是刘老三他们那个小队，就只有刘老三一个人活了下来，等我们找到他的时候，他的一只手已经没了，至今人还昏迷不醒，躺在李郎中那里，也不知道能不能救过来。”
　　“听说县尊大人有意联合吴家堡、刘家堡以及李家庄在秋收之前围剿黑山寨的强盗，也不知道是不是真的。”
　　赵鹏吐掉嘴里的鸡骨头，摇头道：“反正你碰到这种事，有多远跑多远，别逞英雄，搏命的事交给我们大人去做，你一个小孩子上去就是送人头。”
　　说完，赵鹏又拿起一个鸡腿，狠狠一口咬下。
　　“再过五个月，我就满十五了，才不是什么小屁孩！”
　　宁小荣有些不服气，像他这么大，都可以结婚生子了，不知道为什么，赵鹏总是拿他当小孩子。
　　他就想问一句，他哪里小了？
　　“哟，没想到你现在脑袋都伸进鬼门关了，还有这么好的胃口！”
　　一声讥笑从门口传来，罗梁踏门而入，满脸嘲弄的看着赵鹏。
　　屋里三人听见罗梁的声音，都走了出来。
　　“罗队长！”
　　“罗大哥！”
　　井氏兄弟连忙笑着招呼道，陆文没有说话，只是神情淡漠的看着罗良。
　　来者不善啊！
　　“就算我赵鹏要死，也要做个饱死鬼不是？”
　　赵鹏嘿嘿一笑，浑然不在意，三下五除二又将手中的鸡腿啃了个干净。
　　平日里罗梁就对赵鹏刁难得厉害，可是自从赵鹏得了怪病以后，罗梁就对他不管不问，甚至在请病假上也没有为难他，令赵鹏颇感诧异，还以为罗梁良心发现了呢。
　　今日一见，罗梁还是那个熟悉的罗梁，他没有变！
　　看见赵鹏我行我素，全然不将他放在眼里，罗梁脸上闪过一丝怒气：“赵鹏，我吴家堡不养闲人，你这个病看样子也好不了，我已经跟我舅舅说了你的事，他让你今晚收拾东西，明天天一亮立马滚蛋。”
　　“如果到时你还敢赖在吴家堡不走，就别怪我打断你的四肢，将你扔出堡去！”
　　听见罗管家要赶赵鹏走，宁小荣第一个就坐不住了，他上前一步，怒气冲冲道：“凭什么要鹏哥离开吴家堡？他当初也是凭本事入选的护院！”
　　“凭什么？”
　　罗良冷冷一笑：“就凭我舅舅是吴家堡的管家，整个护院队都归他管！”
　　“还有你这个臭小子，仗着我舅舅宠爱你姐，几次三番的顶撞我，等宁小婵那个贱婢被我舅舅采尽阴元之后，看你还怎么蹦哒！”
　　罗梁一甩衣袍，冷哼一声，头也不回的就离开了小院。
　　宁小荣牙齿咬得咯咯直响，眼神像狼一样盯着罗梁的背影，几欲择人而噬。

第四章 任务：第一滴血！
　　罗震威修炼采阴补阳功法一事，几乎整个罗家堡的人都有所耳闻。
　　他每年都会娶一房貌美小妾，但是娶过门后不出三个月，那个小妾就会暴毙而亡，从不例外！
　　而下个月初一，就是罗震威明媒正娶宁小荣姐姐宁小婵的日子！
　　宁小荣姐弟也是流民，之前被江宁县城的黄秀才收容，宁小婵某次外出被在县城办事的罗震威撞见，罗震威惊于他姐姐的美貌，派人了解她的身份后，开始威逼利诱，迫使宁小婵屈从于他。
　　为了不给他弟和黄秀才招来杀身之祸，她姐姐不得不从。
　　对于这门亲事宁小荣表示极力反对。
　　可是一名搬血境巅峰强者在江宁县这等偏远地区，完全就是一个肆意横行的土霸王，再加上吴家堡管家这重的身份，哪怕黄秀才有功名在身，也是毫无反抗之力，更别论一对毫无背景的小姐弟了。
　　现在罗梁赤果果的揭开宁小荣的伤疤，让他杀人的心都有了。
　　对于这对苦命姐弟，赵鹏也是十分同情的。
　　乱世人命如草芥啊！连他自己都已经在鬼门关前走过好几回了。
　　赵鹏轻拍宁小荣的肩膀，安慰道：“小荣，记得我怎么教你的吗？遇强敌，休自俱，万事稳，可得宁。”
　　“如果啊，我是说如果……你姐姐真的有一天惨遭不幸，你一定要苟到神功大成，才有替她报仇的机会，再不济也要把仇人给熬死……”
　　好吧，赵鹏承认自己确实没有安慰人的天赋。
　　宁小荣眼中光芒渐渐黯淡下来，他低下头，勉强露出一个难看的笑容：
　　“我没事，倒是罗梁这个狗东西为了赶鹏哥走，居然告到他舅舅那里，现在外面那么乱，鹏哥你自己一定要谨慎稳健，这是你教我的。”
　　赵鹏一副预料之中的样子，神情没有太过愤怒。
　　弱肉强食的法则，他刚来这个世界的时候就已经领悟到了。
　　当时为了一口食物，这具身体的原主人就被打的半死，比现在的境遇也好不到哪儿去。
　　陆文走上来，沉声道：“明天我送你去江宁县城。”
　　现在江宁县的荒郊野外，强盗、流民、暴匪到处都是，只有像吴家堡以及城镇这种有武装力量保护的地方，才稍微安全一点。
　　天性凉薄的陆文，能够说出这种话，已经表明他很在乎赵鹏这个朋友了。
　　“那就劳烦陆兄了！”
　　赵鹏点点头，没有拒绝，以他现在的身体状况，连一个赤手空拳的普通人都未必能够打过，陆文愿意帮他，自然是再好不过。
　　宁小荣大声道：“还有我，我也要送鹏哥。”
　　远处的井星一脸幸灾乐祸，而井宇一脸沉稳，倒是看不出有什么别的表情。
　　毕竟他们兄弟二人，与赵鹏之间并没有什么过节。
　　井星幸灾乐祸，很大部分原因是因为赵鹏与宁小荣的关系比较好，宁小荣的好友遭难，是他乐于见到的。
　　井宇叹了一口气，重新走进屋中，准备去后院打水洗澡。
　　想起来之前赵鹏在护院也算一号人物，然而得了一场怪病后，落得一个被驱逐的下场，让他心中未免有点兔死狐悲的感觉。
　　可是，这世道就是这样冷漠无情，当你没有了利用价值之后，就会被扔到一旁。
　　他现在唯一能做的，就是遵从父母遗愿，保护好自己的弟弟井星。
　　…………………
　　明月高悬，三更时分。
　　小院，杂物间。
　　赵鹏披着两床厚厚的棉被，盘坐在柴火边。
　　棉被再厚，柴火再旺，也消融不了来自后背让赵鹏筋骨瑟缩的寒意。
　　寒冷已经侵入了赵鹏的骨髓，在他身体四肢流转，让他如同没穿衣服躺在冰天雪地里，这已经是寒刑。
　　阴冷的寒意每流转一圈，赵鹏就感觉自己的精气少一分，身体更加虚弱一分。
　　赵鹏扔进两根木材，柴火发出噼啪的响声，他现在心情烦闷，有股心火郁闷在心间，却不知如何发泄。
　　不是因为自己即将被驱出吴家堡，而是因为突然得了一身无法医治的怪病。
　　这怪病不根治，就算自己不离开吴家堡，也活不了多久。
　　“系统，我要接任务！我要极道值！我要变强！我要摆脱这身怪病！”
　　赵鹏在脑海中咆哮道。
　　系统回道：“系统任务需要宿主自己触发。”
　　“怎么触发？”
　　“请自行探索！”
　　赵鹏：（╰_╯）
　　在脑海中他已经和系统进行了不下10次类似的对话，越问他越想打爆系统狗头。
　　可是系统不给任务他能怎么办？只能在心里问候系统亲属，外加祖宗十八代。
　　触发任务？今天下午罗梁要赶他出吴家堡，怎么就没触发留在吴家堡的任务呢？
　　现在赵鹏怪病缠身，时日无多，根本没有足够的时间去摸索触发系统任务的规律。
　　“难道英俊潇洒，玉树临风，才貌双绝，气宇不凡我就要命丧怪病之下？”
　　“不，我不能向病魔屈服！”
　　赵鹏咬紧牙关，打起精神，强迫自己不能睡去。
　　夜晚是过怪病发作的时间，他现在的身体极度虚弱，一旦昏睡过去，能不能再次醒来还真成问题！
　　自己不能这样坐以待毙了！
　　赵鹏看着自己左手紧紧握住的一个竹筒，眼中露出一抹坚定。
　　他决定要试一试！
　　他脱下棉被，突如其来的寒冷让他打了一个冷战。
　　他迈着沉重的步子来到后院的石井边，费尽力气打了桶凉水上来。
　　他拔掉竹筒的塞子，只见月光之下，竹筒水面上漂浮着一层密密麻麻的某种鸟类的眼珠，看起来渗人无比。
　　这是乌鸦的眼珠！
　　乌鸦代表着不详，在民间有种迷信的说法，用乌鸦的眼睛泡水数日，再用泡过乌鸦眼睛的水涂在双眼上，晚上就能见到鬼！
　　这就是俗称的开眼！开鬼眼和阴阳眼！
　　求助神婆无门，这是赵鹏尽自己的能量，能够做到的最好的准备。
　　当然，他好歹也是接受了二十几年科学教育的现代化青年，打内心深处是不相信有鬼的，只是前几日他猛然惊醒，自己不是魂穿吗？
　　他现在这身怪病是不是中邪，那还真不好说……
　　不过灵魂和鬼怪还是有很大区别的。
　　赵鹏此举，只是为了验证自己心中的不安，自己穿越的是一个武侠世界，撞鬼的可能性应该不大吧？
　　嗯，直到现在赵鹏仍旧坚定的认为，自己穿越的是一个武侠世界。
　　赵鹏用柳条蘸了蘸竹筒内有淡淡腐臭味的液体，小心翼翼的涂在自己眼皮上。
　　刚开始有种冰凉的感觉，然后赵鹏就感觉自己的眼睛有些发胀发痛，过了好一会儿才舒缓下来。
　　“这种水一定带有很多病菌，自己的眼睛不会是感染了吧？”赵鹏突然有些后悔自己冒失的举动。
　　赵鹏借着清冷的月光，看向木桶中自己的倒影。
　　“哪有……我艹，鬼呀！”
　　赵鹏吓得差点尖声大叫。
　　倒影之中，不知在何时，赵鹏背后趴着一个女人。
　　那是一个满头乌黑脓水，头皮脱落得接近差不多的白衣女人。
　　她的脸上带着诡异的笑容，没有眼白的双眼的视线转过来直勾勾地盯着赵鹏——赵鹏能感觉到眼神中的怨毒以及对生人的憎恨！
　　这半个月以来，自己每天晚上一直和这渗人的女鬼零距离接触？
　　赵鹏转身，吐了。
　　不过万幸的是，不是负距离接触。
　　回到杂物间的柴火边，赵鹏披上自己的小棉被，身体又抖了起来。
　　这是冷得。
　　虽然这女鬼长得确实让人起一地鸡皮疙瘩，但一时半会儿又弄不死自己，赵鹏对她的恐惧感消减不少。
　　怪不得总感觉每天晚上背着个冰坨坨，原来是真撞鬼了。
　　现在找到了自己怪病的根源，赵鹏心中安定不少。
　　那么问题来了，这女鬼为什么会突然缠上自己？
　　难道是因为自己玉树临风，貌比潘安？
　　如果真是那样，赵鹏也没有办法，只好认命。
　　但如果是有人在背后搞鬼的话呢？
　　赵鹏眼前瞬间浮现出神婆的影子。
　　神婆是沟通鬼神之人，谁有能力去驱使怨灵来害他，毫无疑问就是神婆。
　　自己阻拦了她一门生意，这妖婆很可能想借此机会立威，杀鸡儆猴，作案动机十分充足啊。
　　怪不得最近半个月每隔几天她就来咒自己几句，现在想想，估计她是来看自己什么时候死的。
　　赵鹏深吸几口气，眼中渐渐杀意弥漫。
　　正当此时，赵鹏脑海中突然响起系统的声音：“系统任务触发成功！”
　　蓝色的系统面板在赵鹏眼前浮现：
　　［新手任务：第一滴血！
　　任务要求：杀人者人恒杀之，击杀利用怨灵谋害自己性命的幕后主使。
　　任务时限：三日。
　　任务等级：普通级。
　　任务奖励：10点极道值。
　　失败惩罚：随机废除一门武功。］
　　这个随机就很灵性。
　　赵鹏现在只有牛魔大力拳一门武功，随机铁定随到它的头上啊！
　　莫得选。
　　赵鹏眉头微皱，以他现在的身体素质没有牛魔大力拳的境界打底，恐怕会立刻暴毙而亡。
　　任务失败的惩罚他无法承受！
　　而且他也需要极道值，来摆脱现在的困境。
　　此次系统任务，不成功便成仁。

第五章 神婆之死！
　　“普通级系统任务，好像也不是很难的样子……”
　　赵鹏目光微闪，幕后主使应该就是神婆无疑，如果罗梁也在其中掺了一脚，别说现在的他，就算全盛时期的他也完成不了，那任务等级就不应该是普通级了。
　　罗梁早就把牛魔大力拳炼到了大成巅峰，再说了他可是罗管家的亲外甥，肯定有底牌绝学傍身。
　　赵鹏对上他，那是打灯笼上茅厕——找死。
　　赵鹏起身把身上的棉被扔到一边，然后来到大通铺的屋内。
　　现在正值半夜，宁小荣四人正在熟睡之中，井宇不时还会说出一两句含糊不清的梦话。
　　赵鹏在大通铺对面的墙壁上，取下了属于自己的制式长刀。
　　半个月未曾清洗打磨的长刀上，已经有了一些铁锈，不过仍旧锋利无比，刀身的寒气让人心悸。
　　赵鹏手持长刀抽身而去，消失在了夜色之中。
　　这时床上的井星突然睁开了双眼，他刚才被兄长的梦呓吵醒，恰好看见赵鹏取刀一幕。
　　他当时眼睛微眯，不敢露出异常。
　　看见赵鹏离开好一会儿后，他起身来到院子左边的杂物间，透过窗户破洞，偷偷向里面望去，却发现只有燃烧的火柴，不见赵鹏影踪。
　　“赵鹏这家伙不会眼看自己明日要被逐出吴家堡，现在去民居中捞一票吧？”
　　为了防止虏贼流寇，吴家堡的外堡有用黄土垒筑的高大围墙。
　　堡内有户四五百，人口两千余，规模堪比小镇。
　　吴姓子弟一般居住在内堡，外堡除了护院聚居地外，还有一些民巷土屋，其中一大半是吴家堡佃户，另外的是护院的家属，也有一些花钱入堡居住，请求吴家堡庇护的富农商人。
　　有些犯了事被驱逐的护院，临行前仗着自己有武功在身，去民居劫掠一番，也不是没有先例。
　　当然，一旦事发，下场都不会太好。
　　‘赵鹏这家伙是流民出身，肯定是穷怕了，现在要去铤而走险，弄点盘缠，只等明天堡门一开，逃之夭夭，似乎也说得过去。’
　　别看赵鹏现在瘦得跟个骷髅架似的，长刀在手，对付几个普通人绝对不在话下。
　　只不过井星想的是，自己明早要不要偷偷向罗队长告发赵鹏这家伙。
　　神婆居住在一所青砖瓦房之中，因为神婆居所兼具庙宇功效，方圆几十米内，空空荡荡，根本没有其他人敢把房屋建在这里，生怕触犯了神灵。
　　这对赵鹏来说，却是一件好事，能够有效减少暴露的风险。
　　在吴家堡内杀人，惩罚极重，是会被动用私刑的。
　　现在朝廷统治力日益减弱，地方豪强擅用私刑，不把官府放在眼里的比比皆是。
　　进入吴家堡的私牢，普通人基本上没有活命的机会，就算武者出来也顶多只剩下半条命。
　　赵鹏可不想去走上一遭，所以击杀神婆后一定要来个丧葬一条龙服务，毁尸灭迹得干干净净。
　　赵鹏来到砖瓦房门前，只见小院木门紧闭，他把钢刀背在身后，右手抓着围墙墙顶，用力一跃，翻过围墙，轻轻落到地上。
　　现在已经快到四更，堂屋里昏黄的的烛光仍旧亮着，并且有男人的声音从屋中传来。
　　赵鹏心中一动，莫非神婆在偷汉子？
　　赵鹏小心翼翼的来到堂屋的窗下，蹲着身子，倾听屋内的声音。
　　男声道：“当初说好的五日之内取他性命，现在过去半个月了，他还活着，你应下的事没有办到，银子得退给我！”
　　罗梁！赵鹏第一时间就分辨出了这道声音的主人。
　　他心中一沉，没想到最坏的情况还是出现了，罗梁勾结神婆一起来害他性命！
　　现在他的任务目标不是一个，而是两个！罗梁早就把牛魔大力拳练到大成巅峰，自己无论如何也不是他的对手，这下麻烦大球了。
　　赵鹏在脑海中带着一丝怒气质问道：“系统，这就是你说的普通级新手任务？”
　　系统道：“普通并非简单，请不要曲解它的意思。”
　　“系统把你的头伸过来，放心，我不会揍你的，你信吗？”
　　堂屋传来神婆的冷笑声：“那臭小子的牛魔大力拳绝对修炼到了大成境界，否则不可能在我的‘宝贝’附体下坚持这么久，是你自己给老身的情报有误，可赖不到老身头上。”
　　“再说了，要不是老身出手，你会这么容易把他赶出吴家堡吗？没了吴家堡护院这层身份，那小子是生是死，还不是在你一念之间？”
　　“反正你的目的已经达成了，这十两银子也不算白花。”
　　堂屋里，罗梁盯着神婆褶皱层叠的老脸，眼中绽放出一丝危险的光芒。
　　神婆似乎看穿了他心中的想法，阴冷一笑道：“老身活了这么多年，可不缺保命手段，你想对我动手，那就看看谁的手段更厉害！”
　　罗梁确实是想趁着夜黑风高，干掉神婆，一方面是他难以咽下这口，另一方面，神婆这几十年的积累香火钱，驱邪钱还有来路不正的钱，数目绝对惊人，若是能够洗劫一空，肯定足够他在县城的烟花巷逍遥快活好几年。
　　但最终他想了想赵鹏身上的诡异惨状，有些后怕，对于这种沟通鬼神之人，他身为一名武者，也是敬而远之。
　　神婆虽然只是一个普通人，但难保她有什么诡异手段可以拉着自己一起垫背。
　　罗梁冷哼一声，最终还是放弃了动手的想法，一脚踢开堂屋的木门，快步离开了这个地方。
　　赵鹏躲在他的视角死角之内，没有被罗梁发现。
　　罗梁离开后，神婆插好手臂粗细的门杠，重新关上小院大门，然后回到了堂屋之中。
　　赵鹏潜伏在阴影处，没有立即动手，因为这时罗梁的脚步声都还在院墙之外。
　　罗梁的脚步声细不可闻之后，赵鹏又等了半炷香的时间，然后他掏出挂在腰间的竹筒，抹了两滴乌鸦水在眼皮之上。
　　赵鹏不知道这水有没有时效限制，反正谨慎一点，再抹一次，总归没有坏处。
　　神婆作为沟通鬼神之人，诡异手段防不胜防，他必须做好万全准备。
　　赵鹏握紧手中的刀，来到堂屋门前，猛的一脚踹开木门。
　　神婆穿着鲜艳的巫袍，坐在神台之上，她的面前是一个半米高的祭坛，祭坛之上放着一把黑血干涸的木梳，神婆正在对祭坛念叨着什么。
　　听见身后的响声，她一脸愕然的转过头去，正好瞧见一个骨瘦如柴，皮肤发青，犹如索命厉鬼的人破门而入，青皮厉鬼背后还背着一个头皮发脓，满脸怨毒的白衣女鬼，正是她的“宝贝”！
　　赵鹏没有大喊“妖婆纳命来”之类口号，而是直接手举长刀狠狠劈向神婆。
　　万一大喊大叫惊动了路人，他可没地方哭去。
　　虽然这个可能性很小，但也得预防一下不是。
　　神婆脸色大变，手一翻掏出一颗灰色的珠子。
　　灰色的珠子名为养魂珠，是一件神婆多年来收集被白衣女鬼虐杀之人的怨气阴灵的法器。
　　养魂珠之中的怨气鬼雾，普通人一触即死，是神婆随身携带的保命底牌。
　　她狠狠一捏，啪的一声，养魂珠破碎了。
　　一大股怨气鬼雾，从破碎的珠子中升腾而起，以极快的速度冲向赵鹏，其中还隐隐有着几张狰狞的面孔在嘶吼咆哮。
　　怨气鬼雾如鬼魂一般介于虚实之间，普通人根本看不见。
　　可是赵鹏开启了阴阳眼，直接侧身一躲，避开了鬼雾，直冲向神婆。
　　“你居然能看见阴灵鬼物！”
　　神婆顿时慌了神，连忙拿起祭坛上的木梳，往自己的手臂狠狠一扎，乌黑的鲜血流淌出来，却没有掉在地上，而是被诡异的木梳吸收掉。
　　神婆口中念念有词，一直安静地趴在赵鹏背后的怨灵有所感应，慢慢抬起了鬼爪。
　　还没等它有所动作，就在电光火石的刹那，赵鹏已经三步并作两步冲到神婆跟前，将她一刀枭首！
　　神婆怒目圆睁的脑袋滚落在地，死死盯着赵鹏，满脸不甘。
　　若不是赵鹏突然袭击，没有给她准备时间，她才不会败得这么惨，这么快！
　　堂屋内供奉的一米高的福运神，满脸慈祥，面带微笑的看着这血腥的一幕，让人有些不寒而栗。
　　神婆一死，赵鹏背后的怨灵化作一道乌光，飞入了神婆手中紧抓着的黑色木梳之中，让他的身体登时为之一暖，不复之前的寒冷。
　　而那一团鬼雾没了主人，化作几道鬼影四下散开，窜入夜色之中，消失不见。
　　赵鹏面冷如霜，有些气喘，他看着那几条鬼影消失的方向皱了皱眉，不过他并没有什么驱鬼的法门，只能在心中对吴家堡的人念一句阿弥陀佛。
　　接下来赵鹏开始在神婆这几间房内一寸一寸的搜刮，最终只在神婆的床头木柜里发现十几两碎银子。
　　神婆的身家，自然不可能这么一点。
　　每年的香火钱都比这多，更别说，暗地里她还接了不少害人的脏活。
　　神婆的银子肯定被她藏了起来，但是会藏在什么地方呢？
　　埋在地下，藏在墙里，还是在某处暗格之中？

第六章 提升！超凡入圣的拳法！
　　赵鹏不是侦探也并非捕快，没有一眼就能看出异样的能力。
　　他的办法很简单，那就是拆家！
　　四处翻，四处砸，不过动静要小一点，虽然神婆居所周围都是空地，不会吵到别人睡觉，但万一呢？
　　圣贤说“己所不欲，勿施于人”，赵鹏扪心自问，自己睡觉的时候肯定也不想被人打扰。
　　所以助人为乐，小心为上。
　　最后赵鹏在福运神像底座下方发现一个暗格，里面有一个篮球大小、做工精致的木盒。
　　这个世界的人对神灵很是崇敬，一般人绝对不会去冒犯神像，而神婆这个神灵信徒却对神灵没有敬畏之心，还在神像下方打了个洞。
　　用民间迷信的话说，这种做法会让福运神赐下的福运漏空，神婆还明知故犯，啧啧，一看就是个伪信徒。
　　木盒上了锁，赵鹏直接用刀撬开锁头。发现里面全都是白花花的银子，还有两张一百两的银票。
　　盒子的下方还压着一本薄书，叫做《炼魂秘录》，赵鹏翻开一看，上面记载的大多都是残忍邪恶的炼魂法门，还有几门驭鬼术法。
　　不过书中末页记载了一门叫做《锻神引》的壮大神魄的法门，令赵鹏颇为心动。
　　所以赵鹏没有将它烧掉，而是贴身收了起来。
　　然后他看向神婆的无头尸体，只见无头尸体手中还紧紧拽着那把诡异的黑色木梳。
　　刚才的怨灵就是飞入了这把木梳之中，如果他预料得不错，这应该是一件寄托魂魄法器。
　　他扳开神婆的手指，拿起木梳，这时，脑海中突然传来系统的声音：“正在提炼诅咒之物，极道值+1，+1，+1。”
　　就在赵鹏惊诧的目光之中，手中的木梳以肉眼可见的速度腐朽起来，其中隐隐传来一声惨叫。
　　最终木梳碎裂成几块朽木，掉落在地上。
　　与此同时，三道阴凉冰冷的气息进入他的体内消失不见。
　　“提炼低级初等诅咒之物一件，极道值+3！”
　　“诅咒之物可以提炼出极道值？”赵鹏有些愕然。
　　按照系统的说法，极道值是升级加点的特殊能量，可以通过完成任务获取。
　　赵鹏还在苦苦思索怎样完成双杀任务，获取极道值，没想到击杀神婆后，还能获得意外之喜。
　　不过诅咒之物又是什么？养魂之物吗？神婆用掉的灰色珠子会不会也是诅咒之物？
　　赵鹏念头一转，打开系统面板，发现牛魔大力拳下方的提升和推演按钮不再是之前的灰色，而是散发着绿光，心中一阵激动。
　　本来他现在已经被如何对付罗梁难住了，如果这极道值真的能够提升他大力牛魔拳的境界，他就可以放弃之前兵行险招，孤注一掷的方法！
　　“提升！”
　　赵鹏意念一动，狠狠点在了提升的按钮上。
　　顿时整个蓝色的系统面板闪了一下。
　　在赵鹏的目光下，大力牛魔拳瞬间从第二层跳到了第三层大圆满！
　　一股力道从赵鹏体内涌了出来，赵鹏感觉自己的肌肉皮膜更加饱满紧密，同时他的脑海中对牛魔大力拳也多了一些新的体悟。
　　赵鹏感受着身上发生的异状，心中不由十分震撼，没想到自己还需要苦练两年才能达到的境界，在轻轻一点按钮的情况下，瞬间就达到。
　　他查看剩余极道值，发现居然还剩2点！
　　也就是说自己把牛魔大力拳从大成提升到圆满境界，才消耗1点极道值！
　　而新手任务完成后足足有10点极道值奖励！
　　之前他还以为要花费10点或者更多极道值，才能将牛魔大力拳提升到圆满境界。
　　现在极道值的效果显现出来之后，他发现系统还是蛮大方的。
　　虽然任务坑爹了一点，但奖励一点都不含糊。
　　牛魔大力拳炼到圆满之境后，体内会有一牛之力，也就是有五百斤的力道。
　　比普通的皮膜境巅峰多出一百斤力道左右。
　　不过赵鹏之前身体精气被怨灵吸走大半，现在顶多发挥全盛时期的六成力量，想要对付罗梁还是不怎么保险。
　　赵鹏还剩下两点极道值，当他准备再次提升时，却发现提升的按钮重新变成灰色，只有推演的按钮还亮着。
　　牛魔大力拳作为一部基础拳法，只有三层境界，现在已经圆满，升无可升，不知利用极道系统推演出的后续境界，会发生怎样的变化。
　　现在赵鹏极其需要力量对付罗梁，他略微思索，没有多过犹豫地点了一下推演的按钮，一时间系统面板上的信息一阵扭曲变化，过了数秒才停下来。
　　一阵阵酸痒酥麻的感觉从赵鹏浑身上下传出，使得他忍不住低吼几声，当这种感觉消失以后，他像是刚从河水中捞起来，身上的麻布衣全都被汗水湿透。
　　这次提升的力度比上次大上不少。
　　赵鹏扶着墙壁，大口喘气，好一会儿才从刚才那种奇异的感觉中恢复过来，他随即沉下心看向系统面板。
　　极道值：0
　　功法：牛魔大力拳
　　品阶：基础拳法（不入流）
　　分层：三层
　　状态：第四层（超凡入圣）
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　牛魔大力拳从圆满境界，突破到了超凡入圣！
　　牛魔大力拳一共三式，为“牛魔顶角’‘“牛魔踏蹄’‘“牛魔运皮”，这三式复杂多变，每一式都有数十种变化，就算炼到圆满境界，能够熟练运用的也就十几种变化，想要掌握没一式的每一种变化实在太难了。
　　而现在赵鹏感觉自己的身体对这三式的种种变化尽皆烂熟于心，像是锤炼了几十年一样。
　　并且自己超凡入圣的牛魔大力拳在原本的基础上，还产生了新的变化！
　　赵鹏脱掉湿透的上衣，摆开拳式，鼓起肌肉撑起皮膜，将自己的意念全神贯注到胸口，只见胸口皮膜下面的肌肉立刻膨胀鼓起，好像铁坨，坚硬无比。
　　这种硬度，就算是普通的刀剑砍下去，也很难刺穿皮膜伤到筋肉！
　　有点像前世传得十分玄乎，号称刀枪不入的硬气功。
　　不同的是，硬气功利用的是“气”，而赵鹏利用的是自身筋肉皮膜的力量。
　　后者显然更为困难。
　　原本的牛魔运皮只是一种卸力技巧，身体某处挨到拳脚的，可以将其力量即将分散到周围其他筋骨肌肉上，但是一遇到刀剑之类的武器立马得跪。
　　现在则不同，赵鹏身体任意一处皮膜肌肉都可以鼓起，变成坚硬的铁坨，抗伤能力极大增强。
　　牛魔运皮以前是一种卸力技巧，而现在无疑变成了一招极为有用的防御技能！
　　超凡入圣的牛魔大力拳，果真不同反响！
　　赵鹏念头运转，筋肉蠕动，胸口鼓起的肌肉皮膜渐渐软化消去，又恢复到了正常的状态。
　　除了招式上有新的变化以外，赵鹏感觉自己力量也比刚才至少增强了一半，体内亏损的气血似乎也恢复不少，没有了突破到圆满境界时仍旧存在的那种虚弱感。
　　自己现在的力量究竟多大？赵鹏也不得而知，他把目光投向小院正中的方形石鼎上。
　　这个石鼎是神婆专门请吴家堡最好的石匠打造而成，鼎身刻有“求福禳灾”四个字，重550斤，是供神灵信徒插线香用的。
　　赵鹏来到小院之中，双臂紧抱石鼎后低喝一声，石鼎到他的巨力之下，竟摇摇晃晃的腾空而起，赵鹏抱着石鼎完全直起身子，然后才将石鼎缓缓放下。
　　“嘭！”
　　石鼎砸在地面发出低沉的响声。
　　赵鹏拍了拍手上的灰尘，满意的点点头，石鼎中还有十几斤香灰，他自己刚才也还留有余力。
　　粗略估计自己双臂的力量，大概在600多斤。
　　而且自己现在气血还有所亏损，等调养一段时间，恢复巅峰状态之后，双臂力量应该能够突破700斤！
　　而大成境界的牛魔大力拳，双臂力量大约在300~400斤，自己差不多是罗梁力量的两倍！
　　夜长梦多，赵鹏决定立刻出击，将罗梁这个幕后主使连夜击杀掉，以免神婆的死让罗梁有所警觉。
　　不过在此之前，还要先将神婆丧葬一条龙服务给安排上，他赵鹏可是个言而有信之人。
　　说一条龙服务就一条龙服务！
　　不久之后，在一片火光之中，赵鹏穿着还未干透的麻布衣，左手提着长刀，右手抱着装满银子的精致小木箱，快步离开了这里。
　　神婆的尸体被他浇上一层香油，燃得贼旺。
　　为了怕神婆在阴曹地府无家可归，做个流浪鬼，他还特意把神婆的房子烧给了她。
　　别人都是给死人烧纸房子，而赵鹏是烧真房子，什么叫以德报怨，这就叫以德报怨。
　　虽然神婆想用怨灵害他性命，但毕竟是阳世的事，赵鹏希望能够用自己的善行感化她，让她在阴曹地府能够做个好鬼。
　　不过神婆在阳世作恶多端，为了恰烂钱，暗中不知谋害了多少人的性命，死后估计是要下十八层地狱的。
　　神婆是外姓之人，跟吴氏家族没有任何亲戚关系，吴家堡高层考虑到神婆在底层之中的影响，说不定会大事化小小事化了，给她来个失火而亡，以安抚人心。
　　当然，这个火有点大，神婆不但没有逃出来，反而被烧成灰烬，或许还有一堆骨头渣子。
　　对了，还有那灰色珠子之中的几道阴灵逃了出去，不知道会不会有什么麻烦。

第七章 变生肘腋！
　　阴灵不容于阳世，没有了养魂之物的温养，白天太阳一出来，便会让它们消亡。
　　一晚上的功夫，它们应该折腾不起什么浪花吧？
　　应该吧？
　　如果这些阴灵又去害人性命，阿弥陀佛，都是神婆的错，与我赵鹏可是没有丝毫关系。
　　赵鹏担心的是万一这些阴灵太能折腾了，闹出好几条人命，说不定就会让吴家堡高层严查神婆死因。
　　不过神婆都已经丧葬一条龙服务了，在线索严重缺失的情况下，吴家堡高层再怎么也查不到他赵鹏的头上吧？
　　…………
　　夜深人静，从神婆那里回来之后，罗梁并没有睡觉，还有一个钟头天就亮了，他无心睡眠。
　　武者精力比常人充沛，一夜不睡并不会有多大困意。
　　他现在正在油灯之下，翻看一本锻骨秘籍，这时门外突然响起了敲门声。
　　“何人敲门？”
　　罗梁心中一惊，不知谁会在半夜来找自己。
　　“罗队长，是我，赵鹏。”
　　一道熟悉的声音在门外响起，声音中带着三分恭敬，三分无奈，和四分惶恐不安。
　　别问罗梁是怎么听出来的，问就是直觉。
　　“进来吧！”
　　罗梁没有去开门，而是让赵鹏自己推门而入。
　　赵鹏心中暗叹可惜，一个上佳的偷袭机会就这样没了。
　　罗梁起身站在桌边，略带警惕的看着进入房间的赵鹏。
　　自己和赵鹏过节甚大，他深夜到访，谁知道是来求放过，还是来报复自己的呢？
　　嗯，小院木门没开，他还是翻墙进来的。
　　鬼鬼祟祟。
　　看见赵鹏手里拿着几两白花花的银子，没有带任何武器，罗梁心中稍微放松，看来应该是第一种情况，他是私下来求饶的。
　　从神婆那里得来的银子，已经被赵鹏找了片荒地埋了起来，长刀赵鹏也并没有带在身上，而是藏在了半路。
　　他最擅长的是拳法而不是刀法，使用长刀只能用蛮力进行劈砍，对付普通人尚可，而对付像罗梁这种习武高手，反而会使自己战力下降，带在身边也没什么用。
　　为了悄无声息的解决掉罗梁，赵鹏在来的路上已经想出了a到g七套计划。
　　最后一套计划是失败后怎么脱身，兔子搏鹰应尽全力，不怕一万就怕万一嘛，毕竟九成击杀的把握赵鹏觉得稍微不足。
　　不过任务时限只有三天，今晚已经是绝佳的动手机会了，不然他还想再苟一下，苟到九成九的把握再动手。
　　a计划就是用服软的语气，让罗梁放松警惕，前来开门，然后赵鹏会在罗梁开门的瞬间偷袭重伤他，然而现在a计划已经宣告破产。
　　不过别慌，现在转为b计划，示敌以弱，假装求饶，利用罗梁贪财的性格，在他接过自己手中银子的刹那偷袭他。
　　没错，还是偷袭。
　　正面刚很容易闹出动静，这片区域住的可全都是小队长，乃是护院中的精英人物，万一被围攻，赵鹏可能无法脱身。
　　强者不立危墙之下，偷袭比自己弱的人虽然可耻了一点，但是管不住好用啊。
　　如果是在荒郊野外，赵鹏早就上去捶死罗梁这个王八蛋了，哪用得着这么小心翼翼。
　　赵鹏脸上露出讨好的笑容，用哀求的语气道：“罗队长，我之前仗着有点习武的天赋，几次三番的冒犯你，希望你大人不计小人过，能够原谅我。”
　　“你是罗管家的亲外甥，求求你在罗管家面前美言几句，让我能够继续留在吴家堡。
　　你也知道，现在外面可不太平，我之前就是流民出身，在外面吃尽了苦头，只要罗队长能让我留在吴家堡，以后做牛做马都是你一句话的事！”
　　“小人手里有十两银子，都是几位队友看我可怜借给我的，希望罗队长不看僧面看财面，饶我这一回。”
　　边说赵鹏边把手中的银子，递向罗梁。
　　这些银子自然是神婆的资助，在击杀神婆之前赵鹏可没有借银子贿赂罗梁的想法，毕竟自己买补药的钱都不够。
　　看见队里的一号强人向自己服软，还想用银子贿赂自己，罗梁心中不由生起一丝快感：“赵鹏啊，赵鹏，任你再是天才，在罗爷的手段下，也得服服帖帖！”
　　赵鹏的一席话，让罗梁心中的警惕淡去一些，伸手接过银子。
　　毕竟他为了神不知鬼不觉的弄死赵鹏，已经被神婆坑了10两银子，赵鹏现在送他10两银子，算是还本了。
　　就在罗梁接到银子掂量了一下，脸上露出颇为满意的神色时，赵鹏身体突然猛烈一抖，下按自己的肚子，弯身躬身，向前跨出一步，好像一头蛮牛顶了出去。
　　整套动作行云流水，一气呵成，在眨眼的功夫就完成了。
　　牛魔顶角！
　　这是牛魔大力拳三式中威力最大的杀伐招式，现在赵鹏力量完胜罗梁，如果罗亮被撞中胸脯，绝对会胸骨碎裂，心脏爆裂而亡！
　　眼看赵鹏突然对自己狠下杀手，罗梁又惊又怒，他两块大腿腱子肉发出嘣的一声轻响，在电光火石的刹那，居然向旁边硬生生的横移一步！
　　这是一种极其高明的身法！
　　赵鹏心中暗道不妙，自己蓄势一击，居然被罗梁用诡异的身法躲了过去，接下来可就陷入被动，自己必须速战速决！
　　“赵鹏，你竟敢阴我！”
　　罗梁眼中满是怒火，要不是他舅舅传下大挪移身法给他保命，他刚才可就栽在了赵鹏手里！
　　他双腿一前一后站立，产生的力量贯通手臂，一拳砸向赵鹏。
　　赵鹏毫无俱色，右手握拳直接迎上了罗梁的拳头，他现在的力量是罗亮的两倍，根本没什么好畏惧的。
　　然而就在双拳接触的瞬间，赵鹏眼神狂变，直接被罗梁一拳震退好几步，砸在了身后的墙壁上，发出一声闷响。
　　赵鹏背靠墙壁，抱着垂下去的右臂，满脸潮红，喉咙还做了一个吞咽的动作，似乎把涌上喉部的鲜血吞了下去。
　　他震惊的看着罗梁：“一牛之力，你居然已经把牛魔大力拳修炼到了圆满境界！”
　　在他感受到罗梁手中的力道的瞬间，就把自己的力道收了一半。
　　幸好他已经把牛魔大力拳练到超凡入神的境界，不然这力道可能还收不回来，接下来会让罗梁更加警惕。
　　现在自己并非全盛时期，力量也就比罗梁多100斤左右，虽然牛魔大力拳的境界技巧，要比罗梁高上许多，但罗梁身上有诡异的身法，自己一时半会儿绝对拿之不下。
　　速战速决的b计划破产，c计划开启！
　　假装重伤，面生绝望，勾引罗梁主动出击，在他轻敌露出破绽的时候继续袭击他！
　　事情瞬息万变，没想到才一会儿功夫赵鹏就用了三套计划，现在只剩下最后三套击杀计划和一套脱身计划，好像不够用了怎么办？
　　“真是太轻敌了，早知道自己就应该再多准备几套计划。”赵鹏心中有点后悔。
　　“没错！”
　　罗梁脸上多少有些得意，想不到吧，老子其实也是天才，不比你差多少！
　　嗯，虽然舅舅罗震威提供了一些小小的帮助。
　　赵鹏一脸灰暗，摇头苦笑道：“千算万算，没算到你居然隐藏了实力。”
　　罗梁慢慢走近“重伤”的赵鹏，冷笑道：“我也没想到，你居然打着鱼死网破的主意！”
　　赵鹏一脸无奈道：“难道我向你求饶，你就会放过我吗？”
　　“当然不会！”
　　罗梁决然开口，眼神死死盯着赵鹏：“你刚才的力量已经把牛魔大力拳修炼到了大成境界了吧？”
　　“一个之前从未习武，身体羸弱之人，居然在不到半年的时间里，就把牛魔大力拳炼到大成境界，天赋属实可怕，再给你10年的时间，你未必不会是继堡主吴高阳和我舅舅罗震威之后的第三名搬血境强者！”
　　“那又怎么样呢？”赵鹏眼神中似乎有些不解，“我们未必不能成为朋友，你为何一定要对我赶尽杀绝？仅仅是因为嫉妒我的天赋？”
　　“成为朋友？”罗梁冷笑一声，“这几个月我观你人情练达，和队里的其他几人打得火热一片，现在甚至还能从他们手中借出这么多银子。”
　　“而且你能屈能伸，面对我的刁难，每次总能圆润化解。”
　　“你这样的人物绝对不会甘居人下，而外堡的馅饼只有那么大，过几年说不定你就会是第二个李子州！成为吴家堡手中的一把刀，逐渐架空我舅舅的权力！”
　　听着罗梁的话，赵鹏目光微闪，怪不得罗梁已经皮膜境巅峰，却没有申请进入内堡修炼，看来吴高阳和罗震威这对曾经义结金兰的兄弟，现在已经开始离心离德！
　　内堡和外堡的明争暗斗已经快到白热化，自己这是无形之间卷入了吴家堡两方势力的争斗之中啊！
　　冤，我真的冤！
　　罗梁现在已经站在了赵鹏身前，在他看来，赵鹏已经被他重伤，根本没有还手之力了。
　　罗梁还有些可惜道：“我到神婆那里去，想用阴灵神不知鬼不觉的除掉你的事，舅舅也知道，没想到你居然暗中把牛魔大力拳炼到大成，精气大涨，挺了过来。”

第八章 任务完成！暴怒的罗震威！
　　一听罗震威也知道这件事，赵鹏心中一惊，不过听罗梁的意思，罗震威是默许他除掉赵鹏。
　　如果是罗震威指使罗梁干掉他，这特么绝对不可能是新手任务，这是地狱级任务吧！
　　“本想明天把你逐出吴家堡之后再行动手，没想到你现在自己跑上门来送死，那可就怨不得我了。”
　　“按照吴家堡的规矩，堡中蓄意袭杀他人者，可以就地反杀！我现在杀了你，吴家人也就休想找我麻烦！”
　　话音刚落，罗梁右手对着赵鹏的脖颈就是一拳，这并不是什么高深招式，就是普通的一记直拳，但在罗梁看来，这足以要了已经重伤的赵鹏的命！
　　“就地反杀这句话我喜欢！”
　　看见罗梁主动迎了上来，赵鹏裂开大嘴，露出一丝残忍的笑容。
　　他不闪不避，筋肉游走，脖颈周围的皮膜肌肉瞬间高高鼓起，形成一个拳头大小的肉包。
　　与此同时，他用尽全部力量，一式牛魔顶角，双拳带着呼啸声打在了罗梁的小腹上。
　　两人同时中招，赵鹏毫发无损，而罗梁像是被一辆高速行驶的列车击中，撞飞出去，“砰”的一声巨响，把后方的墙壁都撞得凹陷下去。
　　罗梁掉落在地上，口眼耳鼻都被巨大的反震之力震出鲜血，左手的银子也洒落一地。
　　他趴着身子侧着头，震撼的看着赵鹏，心里掀起惊涛骇浪，赵鹏刚才的力量绝对超过了一牛之力！
　　难道赵鹏在短短不到半年的时间，就把牛魔大力拳炼到了圆满境界，并且已经在向锻骨境冲锋？
　　自己想要对付的是这种绝世妖孽？
　　赵鹏没有给他多余的反应时间，直接欺身而上，双腿肌肉紧绷，抬起左脚砸向了他。
　　牛魔踏蹄！
　　罗梁怒目圆睁，临死前他也要留下线索，让舅舅替自己报仇，这种妖孽实在太可怕了，必须除掉，否则明天的舅舅就是今天的自己！
　　一声绝望的嘶吼从他口中传出：“赵……”
　　可惜“鹏”字还未说出口，就被赵鹏一脚踩中了脖子。
　　咔嚓一声，罗梁脖子粉碎性骨折，被一记“牛魔踏蹄”踩得稀烂，再也发不出任何声音。
　　“恭喜宿主完成新手任务，成功击杀幕后主使，奖励极道值10点！”
　　刚杀死罗梁，赵鹏脑海中就传出系统的声音，心中松了一口气，最坏的情况没有出现，罗震威是知情人而非幕后主使，不然赵鹏可就抓瞎了。
　　赵鹏不知道的是，罗震威知道赵鹏的天赋后也想除掉他，不过在此之前，想要讨他欢喜的罗梁已经勾结神婆向赵鹏动手了。
　　赵鹏现在没有时间去查看极道值是否到账。
　　罗梁刚才撞在墙上的声响巨大，再加上临死前的一声怒吼，恐怕住在附近的不少小队长都已被惊醒。
　　他不敢多做停留，匆匆一扫桌上的秘籍，一把抓到手里，又在地上随意捡起一两碎银，来不及搜刮罗梁房中的财物，便窜了出去，消失在了茫茫夜色之中。
　　十几秒之后，罗梁四周相邻院子的几名小队长已经赶到这里。
　　当他们看到罗梁惨死卧室的尸体之后，不由心神俱震。
　　罗管家的亲外甥在居室被人残忍杀害！
　　大祸来了！
　　…………………
　　罗梁被杀一事很快在小队长中引起轩然大波，罗震威更是第一时间得到消息赶到了罗梁死亡现场。
　　“梁儿！”
　　罗震威拉开白布，看着罗梁的尸体，虎目泛红。
　　他膝下无子，一直把这个亲外甥视如己出，没想到昨天下午两人刚见过面，现在却已经是天人永隔。
　　那几个最先发现罗梁惨死的小队长，站在罗震威身后，大气都不敢喘。
　　他们只是模模糊糊的听到一个“赵”字，连凶手的影子都没看见，生怕罗震威会迁怒于他们。
　　这时门外一阵喧嚷，几个大汉被罗震威的属下绑了进来，其中有两个穿着短裤，光着膀子，显然是刚从被窝里抓起来。
　　一个尖下巴的年轻人，上前一步低眉顺眼道：“罗总管，这片区域姓赵的小队长全都按您的吩咐抓了起来，您现在要审问他们吗？”
　　罗震威私底下喜欢别人叫他总管，因为管家听起来像是吴家的一条狗。
　　尖下巴的年轻人叫作吴青，本是吴家旁系之人，因一直不受吴家重用，便给罗震威当起了狗腿。
　　罗震威也经常使唤他，算是落一落吴家的颜面。
　　“罗管家冤枉啊，罗队长的死，我真的毫不知情！”
　　“罗管家，我今晚上一直都呆在家里，妻儿都可以给我作证！”
　　“我也是清白的，您一定要明鉴啊，罗管家！”
　　看着这几个一脸恐惧，就差跪地求饶的赵姓队长，罗震威挥了挥手，沉声道：“吴青，你先把他们找个地方关押起来，等我一会儿回来再另行审问！”
　　“另外派人去南北两个堡门，告诉守卫封闭通道，不能让凶手逃出吴家堡！
　　我现在要去抓一个小畜生，不知道他躲起来了没有！”
　　罗震威眼中凶光闪闪，他知道自己的侄儿已经是皮膜境巅峰，并且还有着自己传授给他的大挪移身法，能够神不知鬼不觉的快速击杀他的至少也是同等境界的强者。
　　现场地面洒落了九两碎银，也许当时凶手是在贿赂他的过程中突然动手发难，能让罗梁接受贿赂的人，应该不是吴家的人。
　　而且现在自己和吴高阳私地下的龌龊虽然不少，但是还没有到撕破脸皮的时候，吴家派人暗杀罗梁可能性不是很大。
　　如果不是派系斗争，那么罗梁应该死于私仇，谁会冒着得罪死自己的风险一定要袭杀罗梁呢？
　　罗震威能坐到现在这个位置，自然也不是无能之辈，联系现场的线索，一下子想到了许多。
　　当然也不排除凶手故布疑阵的可能。
　　现在种种线索都指向一个人——罗梁小队的队员赵鹏！
　　罗震威清楚，罗梁平日里就和赵鹏有过节，这次罗梁更是要要暗中借神婆之手害赵鹏性命。
　　如果这一切被赵鹏发现，赵鹏很有可能会不顾后果，拼个鱼死网破的，死也不让罗梁好过。
　　唯一让罗震威不解的是，赵鹏的牛魔大力拳境界和罗梁相差甚远，而且罗梁还有大挪移身法傍身，赵鹏又是怎么做到碾压性的击杀罗梁的呢？
　　难道他还有帮手，嗯，这个可能性不小。
　　不管凶手是不是赵鹏，把他抓住就知道了，在他罗震威的手段下，哑巴也得开口！
　　至于这几个赵姓小队长，是凶手的可能性反而最小，毕竟凶手不可能傻傻呆在家里让他抓走。
　　“还有一件事，不知道和罗公子的死有没有关系。”
　　吴青瞧了一眼罗震威的脸色，欲言又止。
　　罗震威一双虎目盯着吴青，闪过一丝不耐道：“快说！”
　　吴青低下头，不敢直视罗震威：“就在刚才回来的路上，我听手下说堡西的神婆家中失火，烧了个干净，神婆也葬身火海，没有逃出来。”
　　罗震威闻言，瞳孔骤然一缩！
　　…………………
　　东方泛白，鸡鸣阵阵。
　　当井氏兄弟还在和周公相谈甚欢时，陆文已经唤醒宁小荣起床洗漱，他们二人今早可是要送赵鹏出堡前往二十里外的江宁县城。
　　“陆文大哥，鹏哥不见了！”
　　宁小荣推开杂物间木门，只看见了地上燃尽的一堆木材灰烬和几床棉被，赵鹏却不见影踪。
　　陆文闻言眉头一皱，放下手中的毛巾，正欲上前查看，大通铺的房中突然传来一阵骚乱，随即而来的是井宇的大喝声：“你们想干什么？放开我弟弟！”
　　然后又是几声惊呼，一群凶神恶煞的人绑着井氏兄弟闯进后院，其中几人二话不说，直接向陆文和宁小荣抓来，似乎想要擒拿他们。
　　陆文刚想反抗，就看见一个豹头虎目的七尺壮汉走进了后院，他心神一震，停下了手中的动作，任由这些人把自己捆绑起来。
　　吴家堡管家罗震威！他来这里干什么？还如此大动干戈？
　　吴青把小院的几个房间全部搜查一片，然后来到罗震威跟前道：“罗总管，没有找到赵鹏！屋中也只有四把佩刀，少了一把。另外杂物间有一堆柴火灰烬和几床棉被，不知道是干什么用的。”
　　宁小荣有些不满的嘟囔道：“就算罗管家要把鹏哥赶出吴家堡，也用不着这么大的阵势吧。”
　　罗震威正在气头上，直接一巴掌扇在宁小荣脸上，把宁小荣的左脸都扇得高高肿起。
　　“我让你说话了吗？要不是看在你姐的面子上，信不信我直接打断你的腿！”
　　宁小荣紧咬下唇，眼泪在眼眶里打转，低着头一言不发。
　　果然，罗震威还是没有瞧得起宁家人，说动手就动手，之所以要迎娶他姐宁小婵，十之八九也是馋她的身子。
　　罗震威看向其余三人，冷冷道：“赵鹏人呢？别告诉我你们不知道！”
　　看见罗震威一脸怒气，连自己的小舅子都说打就打，井氏兄弟和陆文一时间没敢作答。
　　吴青尖着嗓子道：“大人问你们话呢，都聋了吗？”
　　井宇身子有些哆嗦的站了出来，道：“最近半个月赵鹏得了一种怪病，每天晚上都是独自一人，在杂物间烧柴火取暖，没有睡在大通铺上，我们也不知道他晚上在干嘛。”

第九章 应对之法（求推荐票）
　　“六伏天晚上烧柴火取暖，你是在逗我吗？”
　　吴青虽然在杂物间看见一堆灰烬和几床棉被，但还是很难相信井宇说的话。
　　赵鹏可不是普通人，他是一名身强力壮的武者，什么病会让他干出大热天晚上烧火取暖的事？
　　寒病？神经病？
　　罗震威虎目泛光，扫了吴青一眼，吴青一缩脖子，知道自己多嘴了。
　　罗震威的语气像是即将爆发的火山：“也就是说你们没人知道他现在人在哪里？”
　　井星眼中闪过一抹犹豫，不知道该不该把昨晚看见的事说出来，但一看见怒火冲天的罗震威，话到嘴边却怎么也不敢说出口。
　　井宇怕罗震威迁怒自己等人，尤其是自己的弟弟井星，咬牙继续道：“罗队长昨晚说罗管家你要把赵鹏逐出吴家堡，现在赵鹏可能不想被同僚看笑话，自己偷偷出堡去了。”
　　和赵鹏结仇的神婆和外甥罗梁先后死亡，而嫌疑最大的他又疑似匆忙逃走，这不是此地无银三百两吗！
　　罗震威右手狠狠一握，声音冰冷道：“想逃？南北两个堡门全部都已经被我封锁，看他怎么逃出我的五指山！”
　　…………………
　　就在吴家堡护院之中一阵鸡飞狗跳时，赵鹏正在路边小摊，解决掉了一碗又一碗馄饨。
　　用极道值将牛魔大力拳提升到超凡入圣后不久，他的体内就传来一种极大的饥饿感。
　　不单纯的是空腹感，而是一种全身能量消耗巨大的感觉。
　　赵鹏推测系统利用极道值在提升自己武学境界时，会消耗自己身体中的生物能，所以才会出现这种现象。
　　何为生物能？以赵鹏的理解，泛指生物体内能量，包括但不仅限于精气，血气之类。
　　刚才击杀罗梁的时候，赵鹏都是强忍着这种感觉，现在几碗馄饨下肚，饥饿感减轻不少，不过仍旧存在。
　　现在天虽未大亮，但路上已经行人渐密，开始了新一天的忙碌，杨老头的小摊也逐渐热闹起来。
　　一行庄稼汉打扮的汉子，来到了杨老头的小摊，找了个靠近角落的桌子，一屁股坐下。
　　“孙大哥，街坊邻居都在传青牛村有鬼怪作祟，到底是不是真的？”一个左脸有颗大痣的庄稼汉，看着一个粗手粗脚的汉子道。
　　一听到鬼怪，赵鹏竖起耳朵，多关注了几分。
　　“那还能有假！”
　　那名粗手粗脚的汉子一拍桌子，万分肯定道。
　　随后又看向一名矮胖老汉道：“东街的张癞痢想必大家都不陌生吧？我记得黄老汉还被他欺负过。”
　　矮胖老汉笑骂道：“快讲！快讲！别什么事都扯到我身上！”
　　”当时我就在现场，张癞痢衣裳破烂，又哭又笑，口里不停念叨着“都死了”“恶鬼”之类的话，最后大叫一声，当着众人的面，把自己的脑袋给‘咔嚓’扭了一圈，活活把自己给绞死，害得我回去还做了一场噩梦。”
　　“孙大哥”脸色微白，直到现在都仍然心有余悸。
　　“你们说，谁能把自己的脖子给扭一圈？他当时肯定是被恶灵附体了！听说刘管事原本打算去青牛村看看庄稼长势，现在都吓得避之不及。”
　　另一个汉子唏嘘道：“这张癞痢不是说要回青牛村弄点银子吗，怎么反而把自己给弄得人不人鬼不鬼？”
　　“他这是遭了报应，整日游手好闲，没事就带着几个泼皮混混，在大街上敲诈勒索，坑蒙拐骗，这次一死，算是少了一个祸害！”
　　黄老汉嘿嘿直笑，拍手称快。
　　张癞痢曾经敲诈过他几十文铜钱，让他至今都还耿耿于怀。
　　“杨老伯，再来一碗馄饨！”
　　赵鹏把手中的空碗叠放一起，对着店内一名腰围白布的老人吆喝道。
　　白布老人转过身，挥了挥手中的铁勺，没好气的道：“不卖了不卖了，你这个臭小子已经吃了十碗了，再吃撑死你怎么办？”
　　赵鹏是小摊的熟客，以往和陆文晨练时，经常会来这个小摊吃馄饨，不过也就顶多吃两碗，哪里像现在如同饿死鬼投胎，吃了十碗还嫌不够，确实把杨老头吓着了。
　　见杨老头不卖给自己，赵鹏摸了摸鼓鼓的肚子，心中有些无奈。
　　肚子明明已经很饱了，可是体内还是存在着饥饿感，只不过较刚才要好上许多。
　　用普通食物补充生物能的效率太低，赵鹏也担心自己的胃囊受不了，于是也就没有坚持再吃。
　　“看来以后要找一些药材了。”
　　赵鹏往桌上放了一两碎银子，杨老头走到跟前，拿起银子用牙齿咬了咬，并非不相信赵鹏，而是他遇到金银的下意识反应，然后老脸有些为难道：“这太多了，我去隔壁的包子铺帮你问问，看看能不能换成铜钱。”
　　一碗混沌也就两文铜钱，而一两银子可换一千文铜钱，对于做小本生意的杨老头来说确实算是大钱了。
　　摊边的那几个聊天的庄稼汉，也是惊诧地看着赵鹏。
　　赵鹏摆摆手，不以为意道：“钱就先放在你这儿，下次再给我，我有要事在身，这么多铜钱带在身上不方便。”
　　说完赵鹏就转身离开，向着吴家堡习武场方向而去。
　　他是吴家宝的护院，给杨老头十个胆子，也不敢黑了他的钱。
　　不过关于青牛村闹鬼一事，倒是暗暗被他记在心里。
　　“这臭小子最近变奇怪了呢！”
　　要知道吴家宝的护院一个月也才一两银子的薪酬，而赵鹏这小子居然就这么大大方方的给了自己，并且今天早上还吃了五人份的馄饨。
　　听陆文说他生了一场大病，难不成病傻了？
　　杨老头怔怔看着赵鹏的背影，又看了看手中的银子，眼中露出浓浓的疑惑与担忧。
　　系统的新手任务虽然完成了，但事情后续带来的麻烦却十分巨大。
　　罗梁是罗震威的亲外甥，赵鹏知道罗震威膝下无子，对这个外甥很是疼爱，现在罗梁死在自己手中，他必定不会善罢甘休。
　　之前罗震威就默许罗梁去神婆那里用阴灵害赵鹏性命，不过那是阴着来，罗震威也忌惮吴家堡规矩，或者说不想和吴家撕破脸皮。
　　而现在不同，出了这么一档事，罗震威就可以光明正大对他出手！
　　不管罗正威能不能查出赵鹏是凶手，但是赵鹏一旦落入罗正威的手中，下场又能好到哪里去？
　　击杀罗梁之后，赵鹏有两个选择。
　　第一个是逃出吴家堡，在外面苟发育，积累实力，等待复仇的机会。
　　这个方法最简单，赵鹏能够想到，罗震威自然也不是傻子，他必定第一时间会封锁吴家堡的所有出口。
　　赵鹏一个皮膜境巅峰武者，想要突破重围逃出去，无疑是羊入虎口，自投罗网。
　　就算能够侥幸逃出吴家堡，自己能够在第四境搬血境巅峰的罗震威追捕下逃生吗？
　　如果有轻功身法倒是可以试一试，很可惜，赵鹏现在除了一套牛魔大力拳，其他的什么都不会。
　　刚才还从罗梁那里搜刮了一本秘籍，叫做《虎魔炼骨拳》，是一本锻骨秘籍，而不是他那诡异的身法秘籍，让赵鹏有点失望。
　　《虎魔炼骨拳》对赵鹏而言并非难得之物，只要他能进入内堡，吴家堡就会传下这本锻骨秘籍。
　　可惜刚才没有时间把罗梁的家刮地三尺，否则说不定能找到那本身法秘籍。
　　就算赵鹏现在学习《虎魔炼骨拳》，然后利用极道值把自己突破到锻骨境，也就多蹦达一下而已，把从罗震威手中逃生的可能性大概提高1成，而之前是0.5成。
　　第一种逃生的可能性太低了，赵鹏不加思索，直接淘汰了。
　　那么接下来赵鹏只有选择第二种解决方案。
　　暴露自己的习武天赋，引起吴氏家族的重视，从而进入内堡，获得庇护。
　　不过让他有点担心的是，他怕吴家堡为了平息罗震威的怒火，把自己给交出去。
　　这个可能性不小，按赵鹏估计，有足足两成！
　　风险有点大，一点也不稳健！
　　赵鹏好歹也是一个四个多月的时间就把牛魔大力拳练的圆满境界的天才，再加上近年来，罗震威和吴家暗地里龌龊甚多，吴家不会让步的可能性至少有八成。
　　据赵鹏所知，近些年外堡向吴家堡输送的外姓新鲜血液逐年减少，有几个天才式的人物都是莫名其妙的死亡。
　　其中有一个跟赵鹏的症状一样，估计也是神婆下的黑手，只不过那个倒霉蛋没坚持多久，只坚持了十天的时间就无了。
　　不持久就得死。
　　这个世界有时候就是这么残酷。
　　…………………
　　赵鹏选了一条人迹稀少的小道，赶到了吴家堡习武场。
　　吴家堡习武场的面积很大，差不多有两个足球场大小。
　　习武场中间有一道半人来高的灰色石墙，将偌大的习武场分割成两半，东边的是内堡正式弟子和吴氏族人的修炼场所，西边则是外堡人员包括护院习武的地方。
　　现在晨光初透，赵鹏放眼望去，习武场上已有上百名男女分布各处，习练武艺。
　　但是东西两方的人数比例有点不正常，这百人之中，东边内堡习武场占据六成，而西边外堡习武场居然才占据四成左右。

第十章 入门考核！
　　要知道吴家堡总人口2000有余，而外堡就有1500口，练武的人数是远远多于内堡的。
　　以往都是西边热闹非凡，而东边略显冷清，今天却截然相反。
　　赵鹏心中凛然，知道罗梁的事已经惊动了罗震威。
　　西边练武场少了许多平日相熟的护院，都是一些普通的习武者。
　　连雷打不动，每日晨练的陆文，今日也不见踪影。
　　恐怕罗震威如今正发动整个护院队伍的力量，四处搜寻杀害罗梁的凶手。
　　赵鹏直向东边内堡习武场走去。
　　他来此处当然不是为了晨练，而是为了参加吴家堡正式弟子的入门考核。
　　一般正式弟子的入门考核都是由内堡弟子中的大师兄来主持，这一届内堡弟子大师兄乃是堡主吴高阳的长子吴应龙。
　　这位大师兄是一名习武天才。
　　虽然才二十三岁，却已经是练脏境后期武者。
　　乃是正式弟子中第一人。
　　除了暴雨天气之外，吴家堡所有正式弟子每日都会晨练，赵鹏也不怕在习武场寻不着吴应龙。
　　东边内堡习武场上，一个体格精壮，不苟言笑的大汉，正背负双手，督促三十余名身着弟子服的男男女女习练武艺，时不时还会指导一二。
　　还有二十余名未穿弟子服的人在自由练习，他们大多都是上了年纪的吴氏直系传人，多为辈分高者，不用受督促和约束。
　　督促一众弟子习武的大汉赵鹏认识，并不是吴应龙，而是二师兄吴明。
　　他也是一名练脏境武者，修为仅比吴应龙低一筹，不过年龄要大上好几岁。
　　人情练达皆文章，赵鹏之前像一些年长的护院，打听过一些内堡弟子的身份，名气稍大的他都认识。
　　否则认错了人，搞不好会闹出乌龙，在众人面前出丑。
　　赵鹏环顾一周，并没有在内堡习武场中发现吴应龙的身影。
　　吴应龙平日里每天都会在习武场练武，怎么到了关键时候，人就找不着了呢？
　　赵鹏心中不禁有些焦急。
　　这样等下去也不是办法，略微思索，赵鹏走到吴明跟前，抱拳道：“吴明师兄，在下外堡护院赵鹏，想要申请正式弟子入门考核，请问吴应龙师兄人在何处？”
　　吴明打量了赵鹏一眼，只见赵鹏的皮肤呈现不正常的青色，身体看上去也是弱不禁风，相当削瘦，根本不像是炼体有成的样子，不由皱眉道：
　　“正式弟子入门考核不是任何人都能参加的，身为吴家堡护院，失败后会扣除两个月的薪酬，你可想好了？”
　　赵鹏点点头肯定道：“多谢吴师兄提醒，不过在下对自己有信心。”
　　吴明微微摇头，每个月都有几个来试运气的护院，赵鹏一副精气亏空的模样，还敢来参加内堡弟子入门考核，真是不知者无畏。
　　“那你在这等着吧，大师兄应该一会儿就到。”
　　吴明摆摆手，没有再搭理赵鹏，而是走到了一名弟子身旁，指出了他拳法的错漏之处。
　　人算不如天算，万万没有想到，吴应龙今天居然迟到了！
　　赵鹏现在能怎么办？
　　他只能站在原地，暗暗警惕四周，只要有任何风吹草动，他就立刻脚底抹油逃往内堡。
　　他就不信罗震威，还能在堡主吴高阳的眼皮子底下，把他抓走了。
　　只不过赵鹏并不知道吴高阳昨天就离开了吴家堡，至今未归。
　　否则他就不会这样乐观了。
　　等了大约两盏茶的时间，赵鹏就远远瞧见吴应龙跟在一名青袍老者身后，向内堡习武场走来。
　　青袍老者身后还有一名身着红裙，身材火辣的少女。
　　其名为吴钰，是吴家堡二小姐，吴应龙的亲妹妹。
　　赵鹏对这名火辣少女记忆深刻，记得刚入吴家堡不久时，他就曾在习武场瞧见有两名外姓内堡弟子，为了吴钰争风吃醋，大打出手。
　　当时闹出的动静不小，这件事一度成为吴家堡众人的酒后谈资。
　　尽管吴家兄妹是堡内的风云人物，但是此时赵鹏目光却完全没有放在二人身上，而是目光灼灼的盯着那名青袍老者。
　　齐元！
　　吴家堡第一高手！
　　四大炼之上的内气境强者！
　　赵鹏从年长的护院口中得知，齐元本是云州武林一名颇有天赋的散修武者，后来不知何故，得罪了天下七大武林势力之一天剑门的弟子，被人追杀百里，武功半废。
　　最后被吴家堡主吴高阳，以一株五百年份人参为代价，将其从天剑门弟子剑下救出。
　　从此齐元成为吴家堡客卿，在吴家堡定居下来。
　　吴家堡的人都尊称他为齐老。
　　吴高阳还让自己的子女——吴应龙兄妹从小就拜了齐元为师。
　　江宁县很多人都说齐元武功半废，不足为惧。
　　直到三年前，黑山寨四当家率领上千山贼侵犯吴家堡，齐元悍然出手，群贼之中，三招击毙搬血境后期的四当家，驱散山贼大军，令谣言不攻自破。
　　从此以后，江宁县没人再敢轻易揣测齐元的实力。
　　齐元平日里过着深居简出的生活，很少出现在众人的视野中，即便赵鹏在吴家堡呆了四个月，之前也只见过他一面而已。
　　罗震威身为搬血境巅峰强者，修为境比吴高阳还要高出一头，却仍然不敢在吴家堡放肆，正是因为有齐元的存在。
　　“齐老好！”
　　“见过齐老！”
　　素来有些高傲，不假颜色的正式弟子，看见齐元后，都一个个热情的打着招呼。
　　齐元近看像是一个和蔼的普通老人，白色的胡须垂到胸口，并没有什么架子。
　　唯有他的一双手，骨骼宽大异常，乌黑中泛着金铁之色，显露着他的不凡。
　　听说齐老修炼了将近三十年的铁砂掌，可开碑裂石，碎金断玉。
　　面对众弟子的问候，他摸着花白的胡须，饱经风霜的面容含着笑意，点头回应。
　　吴应龙上前一步，对着一众弟子道：
　　“卡在锻骨境巅峰的弟子已经超过一掌之数，这次我特意请师傅前来，给大家讲一讲练脏精义，希望你们能有所收获。”
　　“且慢。”
　　吴应龙话音刚落，就有一个不合时宜的声音响起。
　　赵鹏站了出来，厚着脸皮道：“在下外堡护院赵鹏，已经将牛魔大力拳练到圆满境界，还请吴应龙师兄考核我，让我加入内堡，成为正式弟子！”
　　这是哪儿来的二愣子？
　　吴应龙眉头大皱，这么重要的场合，竟然有人跳出来，让他主持入门考核，这不是搞笑吗？
　　难道不知道师傅给内堡弟子讲解练脏精义，才是头等大事吗？
　　在场的所有正式弟子，包括之前的二师兄吴明，皆用不善的目光看着赵鹏。
　　入门考核可以随时进行，而齐老传授修行经验，对练脏境武者来说都是可遇不可求的。
　　万一经赵鹏这么一搅和，齐老生气甩袖走人怎么办？
　　赵鹏心中也很无奈，罗震威的人随时都有可能搜查到这里，万一到那个时候他还没有进行入门考核，那事情可就大发了。
　　没有通过入门考核，罗震威想要处理赵鹏，那只是护院内部的事，吴家也没有插手的理由。
　　而一旦入门考核成功，赵鹏的身份地位便截然不同，想要动他便是打吴家的脸面，罗震威也得忌惮三分。
　　所以此刻赵鹏是箭在弦上，不得不发。
　　得罪人和自己的小命相比，哪个更重要？
　　自然是不言而喻的。
　　哪怕可能会惹得齐老不喜，他也顾不上了。
　　赵鹏硬着头皮继续道：“我修炼牛魔大力拳五个多月，感觉拳法已经进无可进，所以特意请吴师兄考核我，让我进入内堡继续修行。”
　　此话一出，在场所有的人都震惊的看着赵鹏，就连齐元眼中也闪过一抹惊讶。
　　牛魔大力拳虽然是一门流传甚广的基础拳法，但其甚是完善，修炼难度一点儿都不低。
　　很多大门大派和世家都将它作为门下弟子或族人的习武的基础炼体功法。
　　吴家堡至今修炼牛魔大力拳进度最快的是吴应龙，花了一年半的时间将牛魔大力拳从入门练到圆满。
　　赵鹏如果真的只花了五个月，就把牛魔大力拳从入门炼到圆满的话，那么他的资质足以比肩一些大门派的核心弟子，吴家堡第一天才吴应龙在他面前也黯然失色。
　　“不可能！”
　　吴钰忍不住站了出来大声驳斥，她把赵鹏从头到脚打量了一番，冷笑道：
　　“你皮肤发青，骨瘦如柴，一副大病初愈，弱不禁风的样子，根本不像是一名皮膜境巅峰武者！”
　　“你居然还敢大言不惭的说，自己花了不到半年的时间，就将牛魔大力拳练到圆满境界。”
　　要知道吴钰身为吴家二小姐，在齐老的指导下，并且耗费了大量的珍贵的药材进行药浴，也足足花了两年的时间才将牛魔大力拳练到圆满境界，修炼到皮膜境巅峰。
　　她清楚牛魔大力拳的修炼难度，所以实在是很难相信，赵鹏这个普通的护院仅凭自己的努力，在没有名师指导和药材的帮助下，仅仅半年就将牛魔大力拳练到圆满境界。

第十一章 第三关！
　　吴钰冷哼道：“今天师傅在这里，你如果是博人眼球，哗众取宠之徒，那可要堡中规矩伺候！”
　　听到吴钰这么一说，许多弟子也是面带怀疑的神色看着赵鹏，如果赵鹏真的是哗众取宠的话，那可是将场上所有的人都戏耍了一遍，以后在吴家堡绝对没有任何立足之地。
　　内堡习武场的动静浩大，吸引了不少外堡习武场中的人的目光。
　　不过内外堡有别，他们只敢在远处观望，不敢围上前来。
　　“咦，那不是赵鹏那个病秧子吗？他去内堡习武场干嘛？”
　　有认识赵鹏的人惊呼道。
　　赵鹏见吴钰不相信自己，也不多言，直接来到一个500斤重的石锁面前。
　　他伸出双手抓住石锁，低喝一声，缓缓将其举过头顶，并坚持了三个呼吸的时间。
　　然后他再下压双臂，将石锁放在地面上，石锁碰撞地板时，发出的响声细不可闻。
　　放下石锁之后，赵鹏也只是微微气喘。
　　一众弟子的脸色渐渐凝重起来，吴钰的俏脸也是微变，能够将500斤的石锁举这么久，还面不改色，赵鹏的力量绝对超过一牛之力。
　　齐元那双浑浊的眼中也有欣赏之色，他身为吴家堡第一强者，自然是比那些普通弟子看得更深一些。
　　起石，举石，落石的三大过程中无一不显示出赵鹏对力道的完美控制，有一丝举重若轻的韵味。
　　而举重若轻是搬血境强者的一大特征，现在却在赵鹏这个小小的皮膜境武者身上武者身上初露峥嵘，着实让齐元心中有些惊叹。
　　方才赵鹏打扰他传授练脏修行精要的不满，此时也淡去不少。
　　吴应龙欣赏的看了赵鹏一眼，从啊不远处的兵器架上，取下一把钝刀。
　　赵鹏脱掉上衣，显露出了自己瘦弱的身板。
　　胸膛下方的肋骨清晰可见，双臂的肌肉也没有多少。
　　让人不禁惊叹，刚才的力量竟然是从这样一幅外表羸弱的躯体中爆发出来的。
　　之前赵鹏用极道系统将牛魔大力拳修改到第四层之后，身体壮实了不少，不然更为吓人。
　　那时候简直就像骷髅之外披着一层皮，给人一种一拳下去就会散架的感觉。
　　不过现在幕后黑手已经双双伏诛，女鬼也化作了他变强的资粮。
　　正应了那句老话：杀不死我的都将使我更强大。
　　看着赵鹏身上的排骨肌肉，吴应龙眉头微皱，不过手中的动作却一点不慢，连续用手中钝刀在赵鹏的前胸后背，各自划了几刀。
　　钝刀划过之后，赵鹏的皮肤上出现一道道白痕，没有任何血痕，让吴应龙微微点头。
　　普通的皮膜境巅峰武者被他的钝刀划过之后，皮肤上会出现一道道淡淡的血丝。
　　而赵鹏身上一丝伤痕都没有，看来他在皮膜上造诣极深，已经快到冲击锻骨境的地步。
　　弟子入门考核的内容，一共三项：分别是巨石测力，刀划验皮，而最后一项也是最为重要的一项，则是与正式弟子对练，检验牛魔大力拳的境界。
　　牛魔大力拳和锻骨境弟子修炼的虎魔炼骨拳一脉相承，原本同属一门拳法，名为牛魔虎形拳。
　　其中牛魔拳练皮，虎形拳练骨。
　　吴家堡将其拆分，只要将牛魔大力拳练到圆满境界之后，修炼虎魔炼骨拳也会事半功倍，进展不慢。
　　这也是吴家堡如此重视牛魔大力拳的原因。
　　赵鹏前两项都已经通过，没有人再怀疑他刚才所言，把牛魔大力拳练到圆满境界的真实性。
　　在场众人都知道他以后前途无量，许多人看他的目光也愈发和善起来。
　　“大师兄，我最近手痒痒，就让我来陪这位赵护院对练吧！”
　　一位中青年弟子站了出来，笑呵呵的道。
　　“周潜师兄，这可是你的不对了，对练任务向来是由我负责的，你可别抢我饭碗！”
　　一位粗手粗脚的大汉，见状坐不住了，立刻出来抢声道。
　　在场的人都是人精，知道赵鹏天资恐怖，未来的成就必定不低，都想要趁机和他结交一番。
　　也就是在对练的时候放放水，让他出出风头。
　　只要赵鹏不傻，定会投桃报李，一来二去，双方的关系不就亲近起来了吗？
　　可是有一人却不这么想。
　　身为吴家堡的二小姐，吴钰从小就受尽父亲兄长和师傅的宠爱，刚才她还信誓旦旦的说赵鹏是个哗众取宠的小人，结果赵鹏转身就把她的脸打得啪啪作响。
　　她可忍不下这口气。
　　“你们都别吵了，这次让本小姐来试试他的本事。”
　　吴钰站到赵鹏对面，语气不容拒绝。
　　她的身份特殊，自然没有弟子会拂了她的面子。
　　众多弟子都退到一旁，给二人留下足够的空地。
　　许多人都给赵鹏捏了一把汗，惹上了吴钰这个刁蛮小姐，赵鹏恐怕要吃点苦头了。
　　当然，也不乏有人一幅看好戏的姿态。
　　几名仆役从习武场旁边内堡弟子专属的练功房中，取来了两套黑色练功服，一个拳头大小的青铜鼎，鼎中插着一支没有点燃的线香，除此之外还有一盆白色的石粉。
　　赵鹏，吴钰二人穿上黑色练功服，双手涂上一层厚厚的石粉，相对而立。
　　吴钰想要教训赵鹏，出口恶气。
　　而赵鹏也想在众人面前，特别是在齐老面前好好表现一把，希望能得到更多的重视。
　　两人之间有股战意在逐渐燃烧。
　　吴应龙看着针锋相对的二人，不禁有些头疼。
　　他开口道：“这第三关的规矩，相信赵护院应该有所了解。”
　　“小妹不会以力压人，只用圆满境界的牛魔大力拳和你拆招，只要在一炷香的时间内，你身上的白印不超过十五道，便算过关。”
　　正式弟子早已把牛魔大力拳练到圆满，再加上修炼了虎魔炼骨拳，对牛魔大力拳会有许多新的见解，一般能够力压护院。
　　就像同样都会两位数的加减乘除，但是中学生会比小学生算得更快。
　　当然，这并不是绝对的。
　　因为赵鹏压根就不是圆满境界的牛魔大力拳啊！
　　他是超凡入圣的拳法！
　　就好像小学生看着笔算的中学生，默默拿出了计算器。
　　规矩说完以后，吴应龙还对吴钰使了使眼色，示意她一会儿不要太过分，万一她仗着经验丰富，强行让赵鹏过不了关的话，大家面子都不好看。
　　吴钰给了吴应龙一个放心的眼神，表示自己有分寸。
　　她只是想要戏弄赵鹏一下，找回一点场子，并不是真的想要阻止他进入内堡。
　　毕竟像赵鹏这样的天才，到哪儿都是稀缺物。
　　“嗯，到时候故意给那臭小子留下十四道拳印，杀杀他的锐气，相必他的脸色一定会十分精彩吧。”
　　吴钰心中暗笑道，现在她都有些迫不及待的想和赵鹏交手了。
　　“双方准备！”
　　吴应龙用火折点燃青铜小鼎中线香，大声道：“比试开始！”
　　话音刚落，吴钰猛的一拳向赵鹏直插过来，劲风呼呼。
　　赵鹏不慌不忙，把拳一顶，手臂翻着迎上去格挡。
　　吴钰嘴角划起一丝弧度，手中拳式一变，右拳继续向赵鹏击去，而左拳向上一抬，戳向赵鹏左肩。
　　这是一招比较流氓的打法。
　　如果赵鹏想要护住肩膀，就会被击中胸膛，反之则会被击中肩膀。
　　赵鹏一开始选择防守，已经落入避无可避，只能二选一的境地。
　　这一招也是正式弟子常常用来，戏耍参加入门考核之人的招式。
　　场上不少弟子曾经就吃过亏。
　　这种打法虽然比较流氓，但赵鹏的牛魔大力拳已经超出圆满境界，念头一转，便想到了破解之法。
　　他放弃格挡动作，双脚一前一后自然弯曲，双肘抬起护在双肩之上，身体躬下护住胸膛，然后运起全身的力量，像一头发疯的牛，反顶了回去。
　　吴钰脸色微变，没想到赵鹏这么快就想到了破解之法。
　　要破解这一招，只有以攻代守。
　　普通的皮膜境巅峰武者，就算能想到这一点，第一次的反应速度也不会太快。
　　而赵鹏简直就是个怪胎，整套动作一气呵成，仿佛已经运用过千百次，吴钰的拳未近身，他就反攻过来！
　　随着赵鹏的攻击逼近，吴钰不得不中途由进攻转为防守，抵御这一招。
　　牛魔顶角威力巨大，肘顶又是其中威力最大的招式，而吴钰只是普通的攻击招式，两者硬碰硬，绝对是她受伤更重。
　　“好一记肘顶，好快的反应速度！”
　　二师兄吴明眼睛微眯，口中毫不吝啬赞赏之词。
　　牛魔大力拳练到圆满境界后，第一式牛魔角，全身各处都能像牛角一样可以乱顶打人。
　　赵总在危急时刻，能够在格挡和进攻之间快速切换，将吴钰这招百试不爽的流氓招数破去，已经显示出了他对牛魔大力拳的极深造诣。
　　“哼，你也尝尝我的肘顶！”
　　吴钰躬下身子，以同样的招式攻向赵鹏。
　　赵鹏脚踏大地，立定脚跟，瘦小的身体像极一根石柱，巍然不动。
　　众人脸色微变，没想到赵鹏竟然选择了硬碰硬！
　　这可是牛魔顶角中威力最大的一招！

第十二章 你就是凶手！
　　随后众人只见赵鹏举起右手，一记速拳狠狠砸向吴钰右肘下三寸之处。
　　“砰！”
　　拳与肘交。
　　赵鹏原地不动，而吴钰整个人失去重心，像是喝醉了的酒徒，摇摇晃晃后退了好几步，右臂黑袖上也多出一道白印。
　　要不是吴钰本身乃是一名锻骨境后期强者，身体素质过硬，这一击足以将她打趴在地。
　　赵鹏也并不轻松，一击过后，他的的拳头有一种剥皮的疼痛。
　　锻骨境武者的骨头是真的硬。
　　赵鹏正面硬刚肘顶，居然还赢了，引得众多弟子一阵惊叹。
　　“这样都能赢，难道右肘下三寸是肘顶的破绽？”有弟子像是发现了什么秘密。
　　许多弟子若有所思，如果肘顶是一招有破绽的招式，以后可得谨慎使用，否则被敌人知晓，到时候怎么死的都不知道。
　　大师兄吴应龙看出了一些门道，摇摇头道：“右肘下三寸并非是肘顶破绽，肘顶的破绽因人而异，就像赵护院刚才使出的肘顶，我也找不出破绽，只能选择躲避或者硬碰硬。”
　　齐元摸摸垂下的白须，微笑着点点头，表示赞同自己这位大弟子说的话。
　　吴钰脸上青一阵白一阵，恨恨的盯了兄长吴应龙一眼，敢情你这是拐弯抹角的骂我修炼不到家。
　　然后吴钰看着稳如老狗的赵鹏，面色冷了下来，刚才还想给你留几分面子，现在别怪我全力以赴了！
　　吴钰刚才全力进攻，没有防守，在赵鹏看来破绽百出，随时都可以击溃她的拳式。
　　右肘下三寸只是赵鹏最容易攻击到的一处破绽罢了。
　　“再来！”
　　吴玉娇喝一声，连踏三步，一记“牛魔踏蹄”再次攻向赵鹏。
　　“好！”
　　赵鹏也是打的热血沸腾，摆开拳式，悍然无畏的迎了上去。
　　啪啪啪！啪啪！啪啪啪！
　　场上一时之间全是拳脚相交的声音。
　　两人斗得有来有往，远处外堡习武场众人眼睛都看直了，部分认识赵鹏的更是直呼不可思议。
　　前几天还萎靡不振的赵鹏，现在居然一路闯关，快要成为内堡正式弟子，实在让人难以置信。
　　都说赵鹏得罪了鬼神，命不久矣，现在看来是因祸得福了。
　　有两名搜寻赵鹏的护院，被习武场的动静吸引而来，见到赵鹏和吴钰交手的场面脸色一变，又悄然消失在了人群之中。
　　他们万万没想到被罗管家四处通缉的赵鹏，居然在参加吴家堡正式弟子考核，并且已经闯到了最后一关，现在还压着吴钰小姐打。
　　这个时候的赵鹏可不是他们这些护院能对付的，只有尽早去请罗管家做定夺。
　　当青铜鼎中的线香还剩下五分之一的时候，吴应龙眉毛挑了挑，终于忍不住高声道：“比试到此为止，赵护院，你过关了！”
　　吴钰完全被赵鹏压着打，现在已经披头散发，招式全无章法，再这么打下去，吴应龙都怕自己这个泼辣的二妹会发疯。
　　赵鹏气喘吁吁的收回招式，在他全身上下有三道显眼的拳印。
　　他抱拳谦然一笑，对吴钰道：“二小姐，承让了！”
　　在他对面的吴钰，后背，小腹，手臂，大腿上全是白色全印，一共十四道，差一道，她这个考核官就被参加考核的人淘汰了。
　　吴钰羞愤交加，恨不得找个地缝钻进去。
　　同时心中又十分委屈，她怎么也想不通，同样是圆满境界的牛魔大力拳，赵鹏为何会像大人教训小孩一样把她吊起来打。
　　戏弄赵鹏这个臭小子没有做到，反而是被他给戏弄了！
　　她后来打出了真火，没有顾忌规矩，使出了七成的力道，结果也没能从赵鹏手中占到任何便宜。
　　这臭小子不仅牛魔大力拳的熟练度惊人，力量同样比普通的皮膜境巅峰武者要大上许多，远超一牛之力。
　　“难道这就是普通人和天才的差距？”吴钰心中有些泄气。
　　赵鹏表示自己也很无奈，他已经多次放水了，谁料吴钰一点也不争气，一炷香的时间仅仅在他身上留下了三道拳印。
　　“可能这就是温室的花朵吧，还没有经过社会的锤炼。”
　　赵鹏抖了抖发麻疼痛的双臂，心中同样叹道。
　　一声抽泣，吴钰扑进吴应龙怀中，呜咽道：“哥，他欺负我！”
　　最终吴钰还是没有忍住心中的委屈。
　　她，被打哭了。
　　吴应龙没有安慰她，反而板着脸道：“让你平日勤加习武，却只知道贪玩，现在技不如人，就作小女儿姿态，成何体统？”
　　其实赵鹏把他素来疼爱的二妹打击成这样，让他心中多少有点不舒服，不过他自幼受到良好的教育，此刻并没有表露出来。
　　“师傅！”
　　吴钰把脸一转，希望齐元能替他说两句。
　　齐元摇摇头，笑骂道：“输了只能怪你学艺不精，不能怪人家欺负你。”
　　“江湖险恶，你现在吃亏丢的只是脸面，要是不能知耻而后勇，日后丢的可就是你的身家性命。”
　　赵鹏见吴应龙和齐老都是通情达理之人，没有怪罪自己的意思，心中暗松一口气。
　　刚才他已经多次隐晦放水，奈何吴钰没有把握住机会。
　　如果放水太明显，又怕吴应龙和齐老觉得是轻视吴钰。
　　赵鹏也十分为难。
　　同时心中嘀咕道：“堂堂吴家二小姐居然这么弱，肯定是如大师兄所说，平日里都偷偷玩乐去了，没有努力修炼。”
　　在众弟子中，有着几道恶意的目光传来。
　　那几人皆是吴钰的追求者，赵鹏众目睽睽之下将他们的心上人揍哭，让他们恨得牙痒痒。
　　现在已经有人在寻思，等赵鹏进入内堡后，怎样教训他才能讨得吴钰欢心。
　　不过在赵鹏展露习武天赋之后，大部分弟子的目光都是带着善意的。
　　远处外堡众人的目光，则要复杂得多，有嫉妒，有羡慕亦有心酸。
　　想想自己习武多年，却不如一个入堡不到半年的毛头小子，有多少人的心中是五味杂陈。
　　不管怎么说，他们都知道赵鹏这是要一飞冲天了。
　　正当一众正式弟子在欢迎赵鹏这位即将加入内堡的小师弟时，远处突然来了黑压压的一片人群。
　　为首之人身高七尺，凶神恶煞，一双虎目不怒自威。
　　正是罗震威。
　　他得到赵鹏在此的消息后，立刻带着上百名护院，前来兴师问罪。
　　两位护院都头，李子州和霍雄俱在。
　　除此之外，赵鹏还在人群中看见了宁小荣、陆文和井氏兄弟四人。
　　宁小荣左脸有一个清晰的大巴掌印，见赵鹏注意到了他，立马不停的给赵鹏狂使眼色，提醒他来者不善，做好准备。
　　“罗震威见过齐老！”
　　人还没有走近，罗震威先是向齐老问了一声好，毕竟这是吴家堡中唯一能力压他一头的强者。
　　他看向现场，青铜小鼎中的线香已经燃尽，赵鹏身上只有三道白印，显然是通过了入门考核。
　　吴钰身上密密麻麻的都是白印，两个眼睛红红的，像是刚哭过，让他有些费解。
　　不过现在他并不关心吴钰身上发生的事，擒拿赵鹏才是他的第一要务。
　　赵鹏现在通过了入门弟子考核，让他感到有点棘手，不管怎么样，人他今天一定要带走！
　　堡主吴高阳现在并不在吴家堡，齐老与世无争，很少过问堡中的事。
　　现在内堡就只有吴应龙和吴明勉强撑一撑场面，罗震威完全不惧。
　　实力才是一切。
　　他罗震威掌控着外堡护院队伍，并且自己也是吴家堡有数的强者。
　　赵鹏想凭借内堡弟子的身份躲过一劫，还得看他罗震威答不答应！
　　吴应龙迎了上去，扫了一眼罗震威身后到大批护院，神情不变道：“不知罗叔今日兴师动众，带这么多人前来习武场所为何事？”
　　“哼，我的亲外甥罗梁昨晚被人袭杀于卧房之中，我今日来这里，就是为了捉拿谋害我外甥的凶手，让他血债血偿！”
　　罗振威目光如刀子一样锋利，狠狠扎在赵鹏身上，厉喝到：“赵鹏，还不赶紧跪下认罪伏诛！”
　　赵鹏这时影帝附体，先是满脸惊闻噩耗的悲痛，随后又是一脸的愕然和懵逼，一副不知道此事和自己有什么关系的模样。
　　“罗管家此话何意？天地良心，我赵鹏怎么可能会是杀害罗队长的凶手！”
　　罗正威冷哼道：“你休想狡辩，昨晚后半夜你离开住处，我外甥罗梁恰好是在那个时间点遇害，并且遇害前曾大喊了一声“赵”字。”
　　“罗梁是遇袭而亡，你小子现在通过了内堡的入门考核，完全有实力袭杀我外甥，外甥的死不是你所为又是何人所为！”
　　罗震威并没有提神婆之死。
　　神婆虽然在中低层有点威望，但是终究上不了台面，和罗梁之死相比不值一提。
　　现在提出来，反而容易让吴家之人联想到不利于他的地方去。
　　赵鹏瞪大眼睛，似乎对罗震威强行安插罪名感到震惊。
　　“罗管家怎么能凭空污人清白？吴家堡中赵姓强者少说有十几位，我记得小队长中的赵行就和罗队长交好。”
　　“昨晚后半夜，我是在一处无人的空地中习练武艺，为今早的内门考核做准备。
　　罗管家想凭这些推测，就认定赵某是凶手，未免太过儿戏！”

第十三章 齐老力保！
　　论扯嘴皮子罗震威可不是赵鹏的对手，专业活还得交给专业人士，他瞥了身侧的吴青一眼，吴青领会了他的意思，心中暗暗叫苦。
　　这个时候站出来为罗震威冲锋陷阵，可是把主家往死里得罪，不过他已经投靠罗震威，没有回头路可走，于是上前两步，指着赵鹏尖声道：
　　“昨天罗梁队长要把你逐出吴家堡，你定是因此心生怨恨，趁夜袭杀了他。”
　　“如果你不是做贼心虚的话，为什么会选择在这个时候前来参加正式弟子的入门考核？”
　　“逐出吴家堡？”
　　吴应龙有些厌恶的看了一眼吃里扒外的吴青，用询问的眼光的看向赵鹏。
　　像赵鹏这样的天才，怎么会被罗梁逐出吴家堡呢？
　　赵鹏没有搭理吴青这个跳梁小丑，转过身苦笑解释道：“我之前生了半个月的怪病，每到夜间身体就寒冷无比，皮肤发青，人也一日比一日消瘦，罗梁见此便告诉罗管家，想把我逐出吴家堡。”
　　“不过在这场怪病初愈之后，我感觉自己身体的力气大上不少，对牛魔大力拳也多了许多新的理解，倒也算是因祸得福。”
　　听完赵鹏的话，吴应龙眼神明灭不定，似乎联想到了什么，他看着罗震威：
　　“赵师弟不到半年就将牛魔大力拳练到圆满境界，这样的天才竟然要被你们逼出吴家堡，他在外堡呆不下去了，当然要想办法进入内堡。”
　　赵鹏入门考核成功后，吴应龙对他的称呼也从“护院”变为了“师弟”，同时也是在警告罗震威，赵鹏现在是内堡的人，别想轻易动他。
　　仔细究来，赵鹏今早不顾得罪齐老也要快速进行考核，确实有些蹊跷。
　　但是以赵鹏的天赋，不管他是不是杀人凶手，只要罗震威拿不出实打实的证据，吴家都不可能向其让步。
　　吴应龙继续说道：“皮肤发青，夜晚身体发寒，这种病状好像两年前也发生过。”
　　“当时得病的那名护院不过十天就死了，罗管家不去追究这背后的缘由，反而想要将赵师弟赶出吴家堡，岂不是寒了一众护院的心？”
　　“刚才罗管家说了这么多，却始终没有拿出赵师弟杀害罗梁的铁证，而且赵师弟的也没有杀害罗梁的动机。
　　他知道罗梁是你的亲外甥，就算两人有间隙，他也没有必要冒风险去杀害他，从而激怒你。”
　　罗震威脸上闪过一抹怒色，神婆和罗梁先后而死绝非偶然。
　　这俩人之前暗中合作，一起谋害赵鹏性命，赵鹏终究是个血气方刚的年轻人，如果知道内幕，未必不敢痛下杀手。
　　只不过这些内里曲折只有罗震威知道，说出来也是理亏，讨不了好。
　　不过想要凭证据这一点难倒他罗震威，也未免太过天真，他可不是个讲理的主。
　　赵鹏见罗震威还是没有丝毫放弃的意思，决定下点猛药：“还是大师兄明事理，杀害罗队长对我百害而无一利，我赵某是绝对不会做出这样的事情来。”
　　“杀人凶手定为他人，相信场上大部分人都知道，在赵某还没有进入吴家堡之前，就有一些资质上乘的护院莫名其妙的暴毙而亡。
　　罗队长的资质一点不差，很有可能是被同一人谋害，罗管家就没有往这方面考虑过吗？”
　　许多外堡年长的护院点点头，认为赵鹏说得在理。
　　之前护院中也莫名死过不少人，结果连凶手的一根毛都没摸着。
　　现在罗梁一死，罗震威就一口咬定是赵鹏所为，确实有些牵强。
　　不过内堡弟子，特别是吴姓弟子的脸色却是起了变化。
　　这几年罗震威的野心越来越大，不仅把外堡护院视作囊中之物，不允许吴家之人干涉，甚至还想要插手内堡弟子的管理，因此和吴家闹得很不愉快。
　　那些之前莫名其妙死去的，有潜力进入内堡的护院，吴家也是怀疑是罗震威暗中动的手脚，现在赵鹏堂而皇之的提出来，无疑又挑动了双方敏感的神经。
　　赵鹏目光幽幽的看着罗震威，是想告诉他，你之前侵犯了吴家的利益，吴家都能忍下来，现在你的利益被侵犯，就要狗急跳墙不成？
　　赵鹏的话杀人诛心，令罗震威脸色微变。
　　再让赵鹏这张嘴乱说下去，可能今天的事可能就真的不好办了。
　　所以他没有接过赵鹏的话茬子，而是厉声道：“你口口声声说你是清白的，那么为何不敢跟我走一趟？还不是做贼心虚！”
　　赵鹏气定神闲，不为所动。
　　“听闻罗管家行刑手段了得，万一屈打成招，赵某岂不是只能做个枉死鬼？”
　　“好个牙尖嘴利的小子，今天任你说得天花乱坠，也得跟我走一遭！”
　　罗震威欺身上前，蒲扇大小的巴掌直接向着赵鹏抓来，他竟要在众目睽睽之下，直接动手抓人！
　　罗震威身为搬血境武者，气血之力汹涌澎湃，人未近身，雄浑的气血就压得赵鹏喘不过气来。
　　“放肆！”
　　齐元脾气再好，此时也面带愠怒之色，有他在场，罗震威还敢直接动手抓人，真是一点都不将他放在眼里！
　　齐元伸出右手向前一推，在内力的灌注之下，粗糙厚实的乌黑手掌如同山岳，直接将罗震威拍退丈余。
　　罗震威脸色一阵潮红，显然一击之下，吃了不小的亏。
　　武者炼精化气，四大炼只是炼精，而内气境则已经练出内息，走在了化气的道路上。
　　那是新的层次。
　　内气境之下皆为不入流武者，可不是说着玩的。
　　齐老虽然年老体衰，气血枯败，但是仍然有着镇压罗震威的实力。
　　齐元脸上有着一丝冷色：“这里是吴家堡，不是罗家堡，只要有我齐元在一日，就轮不到你罗震威撒野。”
　　“国有国法，家有家规。你没有证据，便无法给这位小兄弟定罪。
　　“这位赵小兄弟半年时间就把牛魔大力拳练到圆满境界，资质惊人，五年有望搬血，十年有望内气，你想要加害这样的一未天才武者，不仅吴家堡不同意，我齐元更是不同意！”
　　齐元直接把话挑明，力保赵鹏。
　　以往的烂账都还没有算清楚，齐元不信罗震威还敢继续紧逼，与吴家彻底撕破脸皮。
　　场上的护院和正式弟子则是一阵哗然，没想到齐老对赵鹏有这么高评价。
　　场上绝大部分人一辈子无缘搬血境，齐元却说赵鹏五年搬血、十年内气，让他们心中波澜起伏。
　　赵鹏现在才十七岁，如果他真能在而立之年前练出内息，那可是比内堡大师兄还要天才的人物。
　　吴应龙从小打熬根基，十岁正式习武，自问也毫无把握在三十岁之前踏入内气境，成为像师傅一样的强者。
　　罗震威脸色一阵变幻，没想到与世无争的齐元居然会站出来保下赵鹏。
　　既然齐元都把话说到这个份上了，罗震威深吸一口气，最终选择了退步。
　　罗梁的死确实让他愤怒异常，却不会让他失去理智。
　　现在和吴家的开战，吴家虽然损失巨大，但是罗震威在吴家堡的多年经营也必定会毁于一旦。
　　他罗震威想要得到的是一个强盛的吴家堡，而不是一个半废的吴家堡。
　　恶奴欺主这个词，罗震威自认为用不到自己头上，因为十几年前，是吴高阳主动把他请来的。
　　大家都是江湖中人，既然敢请他来，就要做好承担相应后果的准备。
　　罗震威冷哼道：“既然齐老要保下这小子，那我就给齐老一个面子。如果我找出了赵鹏谋害我外甥的证据，希望到时候齐老不要再横加干涉！”
　　“先找到再说吧。”
　　齐元摆摆手，不以为意。
　　今日过后，罗震威和吴家的关系必定再度恶化，齐元也不想多说什么场面话。
　　罗振威一甩衣袍，正欲转身离去，忽然想到了什么，阴冷的目光盯着赵鹏道：
　　“我记得通过了入门考核，只是预备弟子，你还要完成一项考核任务，才能算是吴家堡正式弟子吧？哼哼，祝你好运！”
　　说完罗震威就带着一众护院离开了习武场，留下有些丈二和尚摸不着头脑的赵鹏。
　　罗震威刚才所说的考核任务，是吴家堡特意让弟子在正式入门前，去做一件比较棘手的任务。
　　有斩杀流匪、强盗，也有护卫商队。
　　任务形式不限。
　　因为成为正式弟子后，一般不会轻易外出执行任务，所谓的考核任务也就是吴家堡希望正式弟子在入门前，再为吴家堡做点贡献。
　　难不成他还想在任务上做手脚？不过任务是由吴家发布，与他罗震威可没什么关系。
　　凭着赵鹏表现出来的恐怖天赋，说不定吴家会直接免去他的考核任务，以免他在执行任务过程中被罗震威下黑手。
　　护院队伍中，吴青凑到罗震威身边，小声道：“罗总管，赵鹏那臭小子仗着吴家撑腰，有恃无恐，对总管大为不敬，我们就这样放过他吗？”
　　刚才就没一个人搭理他，让他属实难堪。
　　吴应龙他得罪不起，区区一个赵鹏，他还不能上点眼药吗？
　　罗震威冷笑连连：“先让那臭小子得意两日，很快吴家就会求到我头上来，看他那时还能不能像今天这般牙尖嘴利！”

第十四章 搬入内堡
　　吴青有些迟疑道：“可是齐老那里如果一直力保赵鹏的话……”
　　罗震威直接摇头：“那老家伙外强中干，暗疾缠身，一身本事十不存一，否则吴高阳岂能容我逍遥到现在？”
　　罗震威离开后，赵鹏对齐元和吴应龙各行了一礼，感谢道：“多谢齐老和大师兄方才伸出援手，否则弟子这次真的就凶多吉少了。”
　　齐元摸了摸白色的胡须，轻叹道：“罗震威狼子野心，迟早会和吴家堡撕破脸皮，今天要是让他在一众正式弟子面前得寸进尺，更容易让吴家失去人心。”
　　“我看好你的天赋是一方面，而另一方面还是为了吴家的利益着想，希望你能记住吴家对你的恩惠，用不着感谢我这个老头子。”
　　赵鹏连道不敢相忘。
　　吴钰扯了扯吴应龙的衣袖，道：“爹爹干什么去了？要是爹爹今日在此，在罗震威定然不敢如此嚣张。”
　　她虽然和赵鹏有点私人恩怨，但是面对罗震威的威胁时，还是同仇敌忾的。
　　“父亲被县尊请去了江宁县城，商讨对付黑山寨山贼一事，也不知道现在有没有结果。”
　　吴应龙理了理吴钰散乱的头发，只觉身上的担子不是一般的重。
　　今天要不是有师傅在此，罗震威说不定就要强行虏人了，那样必定会让他这个吴家嫡长子的威信扫地。
　　吴家堡现在外忧内患，一不小心百年基业可能就会毁于一旦。
　　赵鹏左思右想，始终放不下罗震威临走前留下的话。
　　“大师兄，刚才罗管家说的考核任务一事，不知吴家会如何安排？”
　　吴应龙身为吴家嫡长子、内堡大师兄，地位超然，肯定有权力干涉他的考核任务。
　　赵鹏的担忧就写在了脸上，令吴应龙哑然失笑，他拍拍赵鹏的肩膀，笑道：“赵师弟放心，等家父回来以后，我会向他建议延后你的考核任务，近期不会让你出堡。”
　　有了吴应龙的承诺，赵鹏安心不少。
　　现在还有一个隐患没有解决，万一罗震威那厮不要脸皮，晚上来暗杀他怎么办？
　　齐老今天已经帮了他的大忙，他实在不想再麻烦他。
　　可是这件事身关自己的身家性命，赵鹏犹豫再三，最终还是厚着脸皮向齐元提出，近期可否在他那里借宿一段时间。
　　齐元婉拒了他的请求，示意他放宽心。
　　“罗震威今天既然退步，那么他就不会在吴家堡私下搞这些小动作。如果他真的想要杀你，除非你十二个时辰都待在老头子身边，否则总会让他有机可乘。”
　　十二个时辰都待在齐老身边，自然是不现实的。
　　就如齐元所说，罗震威真的想要除掉赵鹏，也不会选择在吴家堡动手，因为那样和吴家开战没什么两样。
　　赵鹏叹了一口气，终究还是实力不济，整日担惊受怕的。
　　先定个小目标，半年之内修炼到内气境！嗯，搬血境吧。
　　内功心法可不是那么容易得到的。
　　齐元还想说些什么，却突然发出一阵剧烈的咳嗽声。
　　“师傅！”
　　吴钰扶着齐元，轻轻拍着他的后背，有些心疼道。
　　吴应龙也有些面色担忧的看着他。
　　“没事，没事，老毛病了，你们不用担心。”
　　齐元挥了挥手，安慰自己的两个徒弟。
　　赵鹏在一旁看着，心中有几分猜测。
　　据说十几年前，齐老曾被天剑门弟子重伤，最后即使没有废去武功，也留下了顽疾。
　　刚才他动用内力，顽疾发作，恐怕现在体内翻江倒海，一点都不好受。
　　赵鹏神色诚恳道：“齐老之恩，赵某没齿难忘，以后有机会一定会想办法为齐老根治伤疾。”
　　“赵小兄弟的好意，老头子心领了，不过我的病根已经落下十几年了，病入骨髓，恐怕这辈子都没有解决的希望了。”
　　齐元摇了摇头，显然并不看好赵鹏，只当他说的是客套话。
　　然后他又把目光投向吴应龙这位衣钵弟子，笑道：“只要能够在有生之年，看到我的大弟子踏入内气境，我也就心满意足了。”
　　吴应龙连忙躬身抱拳道：“弟子必当竭尽全力突破瓶颈，争取早日练出内息，不辜负师傅栽培！”
　　齐元旧疾复发，在习武场没呆多久，就回到住处调养去了，练脏要义只能择日再讲。
　　现在赵鹏已经是预备弟子，吴应龙便给他在内堡之中安排了一个新的住处。
　　只不过赵鹏被一众内堡弟子强行留下，想要和他对练牛魔大力拳，无法立刻入住新居。
　　吴钰平日习武虽然不甚刻苦，但再怎么说也是齐老的弟子，一身实力在内堡弟子当中也排得上号，刚才却被赵鹏一个锻骨境不到的护院揍得哭鼻子，让他们啧啧称奇不已。
　　他们想要亲自体验一下，赵鹏的牛魔大力拳的厉害之处。
　　对于这样合情合理的要求，赵鹏当然是要满足他们啦。
　　不就是耽误了搬家的时间吗？没事！
　　满足师兄们的要求才是最重要的，赵鹏表示一点都不生气，甚至还有点想笑。
　　一阵对练下来，就有二十几个弟子被揍得鼻青脸肿，怀疑人生，其中那几个吴钰的追求者，更是被揍得像猪头一样。
　　他们不怀好意，想要让赵鹏出丑，那也休怪赵鹏对他们不客气。
　　当然，会有中场休息，不会连续高强度的对练。
　　最后在一旁观战的二师兄吴明看的手痒痒，亲自下场和赵鹏打了一场。
　　身为练脏境中期的他，对牛魔大力拳的理解远超普通弟子，结果最后也只是和赵鹏打了个旗鼓相当。
　　甚至许多时候还处于下风，令那些怀疑人生的弟子找回了一点信心。
　　不是我方太菜鸡，而是敌人太变态！
　　连二师兄都拿他没有办法，他们吃点亏也是正常的。
　　赵鹏心中也很惊讶，他可没有留手，没想到超凡入圣的拳法却击败不了吴明的牛魔大力拳。
　　果然，没有最强的武功，只有最强的人。
　　天下英杰何其之多，自己虽然有极道系统，但也不能目空一切，谦虚低调才是王道。
　　最终赵鹏和吴明平手收场，十分尽兴。
　　赵鹏倒是很想和大师兄吴应龙打上一场，想要看看他的牛魔大力拳会不会比自己的还要厉害。
　　可惜吴应龙照顾他师傅去了，并不在习武场。
　　吴明是个武痴，为了打好基础，曾在牛魔大力拳上狠下功夫。
　　他见自己造诣最深的拳法，居然被赵鹏压制，于是整个上午都缠着他交流牛魔大力拳的修炼经验。
　　赵鹏提出了不少新颖的攻击方式，吴明也在发力技巧上给了赵鹏不小的启发，两人各有所获，皆大欢喜。
　　在赵鹏的刻意结交之下，二人关系拉近了不少。
　　到了午时，吴明还特意邀请赵鹏去正式弟子的食堂吃饭。
　　内堡弟子餐餐有荤食，厨师也是请的一等一的大厨，吃的赵鹏舌头都差点打了结。
　　赵鹏上辈子美食吃过不少，但是来到这个世界，经常是粗粮淡饭，有时候还填不饱肚子，自然对这些菜肴没有什么抵抗力。
　　酒饱饭足之后，赵鹏回到了曾经的大通铺，向几位队友道别，准备搬家。
　　其实也没什么好带走的，就几件旧衣服，一张破凉席。
　　从神婆那里得来的五百多两银子银票和《炼魂秘录》，从罗梁那里得来的《虎魔炼骨拳》，都被他埋在堡中荒地，只等夜深人静将其挖出取回。
　　井氏兄弟看到赵鹏回来了，有些尴尬。
　　之前他们一些势利的行为，恐怕给赵鹏留下了不好的印象。
　　关键是谁又能想到，一夜之间，病秧子赵鹏突然一鸣惊人，前途无量呢？
　　井星有些庆幸，自己没有把昨晚看见赵鹏半夜提刀出去的事，告诉给罗管家。
　　依今天早上的情况看，就算说出去，罗管家恐怕也奈何不了赵鹏，他们两兄弟反而会彻底把赵鹏给得罪死。
　　这位可是连罗管家的外甥都敢杀的猛人，神婆也疑似死在他的手里，和他作对简直就是老寿星上吊——嫌命长。
　　陆文有些沉默，想说些恭喜的话，张了张嘴，却吐不出一个字。
　　任谁看着曾经实力相差无几的朋友，突然远超自己一大截，心中都会多多少少有点难受。
　　令赵鹏欣慰的是，宁小荣还是没心没肺，像往常一样和他嬉闹，还吵嚷着要去他的新居逛一逛。
　　赵鹏的新居位于内堡之中，是一个两进两出的大院子。
　　前院有松柏几棵，草木几丛，间中还有几朵清香小花怡然开放。
　　向里走，右侧有两间卧房，正厅后院厨房石井等一应俱全。
　　除此之外还有一间独立的练功房，房门正对的墙壁上写着一个大大的“武”字。
　　赵鹏觉得这个字不妥当，得找个机会得把它换成“稳”字。
　　苟发育才是王道，没实力到处浪就是送人头。
　　对于送人头的行为，赵鹏一向零容忍。
　　一圈逛了一来，宁小荣欲言又止，最终还是提出了自己的请求。
　　“赵大哥，我可以搬到你这里来住吗？陆文那家伙是个木头人，井氏兄弟又和我不对眼，你走了以后我连个说话的人都没有。
　　而且睡在大通铺上，一点都不舒服，井宇那家伙半夜说梦话，经常把我吵醒。”

第十五章 龟息功！
　　护院有能力的话可以自己选择住处，不一定要非住在吴家堡统一分配的大通铺中。
　　一些有家室的护院，就是在外堡的民居中和家人居住在一起。
　　赵鹏摸了摸宁小荣的头，笑道：“我倒是乐意之至，不过你不怕罗管家找你麻烦吗？”
　　宁小荣哼声道：“不看僧面看姐面，他能拿我怎么办？”
　　“再说了，他从来没有把我们姐弟当成自家人，我才不会给他面子，能气着他最好，给鹏哥你出出气。”
　　说着宁小荣还摸了摸有些红肿的脸庞，罗震威早上给他的那记耳光，让他记在了小本本上。
　　“那行，一会儿你回去收拾一下，晚上就搬过来住吧！”
　　既然是宁小荣主动要求的，赵鹏没有拒绝的道理。
　　许多弟子都会在院中养俏丫头或者美娇娘，白天吃肉晚上也吃肉，赵鹏可没有这个癖好。
　　不是说赵鹏不是男人，而是他现在没有破去纯阳之身的打算。
　　武者前期炼精化气。
　　精，乃是构成人体生命的精华，又分为先天之精和后天之精。
　　先天之精，与生俱来，蕴藏在人身每处，乃是元精，又称原性精华，无形有质，若是元精耗损干涸，人也就离死不远了。
　　后天之精，这就是人体交合之后射出的液体，也是生命的种子，蕴含人身精华，一精十血之说的精，就是后天之精。
　　现在赵鹏保持纯阳之身，不使后天之精外泄，对突破内气境大有裨益。
　　对大部分吴家堡弟子来说，搬血境都是遥不可及的存在，更别说练出内气了。
　　而赵鹏不同，即使没有系统他也以有机会突破内气境，虽然那可能是二三十年之后的事情。
　　现在有了系统相助，他更应该珍惜机会，而不是肆意放纵。
　　…………………
　　今天，吴家堡外堡出现了一件怪事，有六七人昨晚都被鬼压床，而且还做了同一个噩梦。
　　那就是梦到了神婆被一个青面厉鬼一刀枭首。
　　结果第二天一早，他们就听见神婆昨夜在家失火而亡的消息。
　　这些人中有佃户，有妇人，也有走街串巷的小贩。
　　他们向亲朋谈论此事，一传十十传百，很快这件事就被外堡大部分人的人所知。
　　当他们发现，还有另外几人和自己做着相同的梦时，顿时大惊，皆以为这是神婆托梦，想让他们找出杀死她的幕后凶手，替她报仇雪恨。
　　他们找来画师，画师在他们的七嘴八舌之下，将那个青面厉鬼的面相给画了出来，结果正是赵鹏的面相！
　　这下他们可犯了难。
　　上午罗管家大闹习武场一事，早就传遍了整个吴家堡，像吴管家这有权势、有地位的人都没能从吴家人手中抓走赵鹏，他们人微言轻，万一上门闹事被吴家驱赶出堡怎么办？
　　这件事最终无疾而终，不过还是传到了有心人的耳中。
　　罗震威的别院之内。
　　“同时有七人梦见神婆被赵鹏所杀，竟有这样的奇事？”
　　罗振威放下手中的茶盏，脸色阴沉得有些可怕。
　　神婆能够驱使阴灵，留下了这样的后手，告诉众人杀害自己的凶手似乎也不足为奇。
　　现在基本可以确定，他的外甥就是被赵鹏所杀！
　　赵鹏必定是暗中知道了，自己的外甥勾结神婆害他性命，所以才狠下杀手。
　　也不知两人中谁走漏了风声，才给自己招来杀身之祸。
　　吴青弯身道：“总管，在堡内杀人可是重罪，这次我们可以借机发挥，让赵鹏那小子不死也要脱层皮。”
　　罗震威当然不会放过这次大好机会，不过让他为难的是，想要用神婆托梦这一说法来给赵鹏定杀人之罪，未免有点荒谬，不过也不是全然没有办法。
　　他皱着眉头，用手指敲了敲桌子，思索片刻，心中便生出一计：
　　“福运神在罗家堡还是有不少信徒，你去把他们全部找来，一些浅信徒可以给他们一点钱财，让他们在那几个做梦的带领下，明早去习武场闹事，让吴家交出赵鹏这个杀害神婆的凶手。”
　　“事情闹得越大越好，最好让整个吴家堡人尽皆知。
　　众怒难犯，如果吴家不能秉公处理，我看他到时如何收场！”
　　吴青也笑着弯身恭维道：“如果吴家偏袒赵鹏，则容易引发民愤。”
　　“如果吴家严惩赵鹏，又容易让这位天才心生怨恨，也会让一些内堡弟子感到不满，认为吴家不该向平头百姓低头。”
　　“吴家不管怎么处理，都里外不是人，赵鹏那臭小子也会惹得一身骚。”
　　“还是罗总管运筹帷幄，一石二鸟，算无遗漏！”
　　………………
　　圆月悬空，夜凉如水。
　　赵鹏盘坐在床上，清冷的月光透过窗户给他身体镀上了一层银辉，隔壁不时传来宁小荣轻微的鼾声。
　　他现在并不知道，一场针对他和吴家的阴谋正在悄然酝酿。
　　“呼……”
　　“嘶……”
　　“呼……”
　　赵鹏一呼一吸，极为悠长。
　　他现在正在修炼一门前世一直修炼的一门养生功法——龟息功。
　　赵鹏前世大学期间，曾加入学校周围的一家小武馆，练过几套拳法和几套内功。
　　不过那些东西，在离开武馆后，就全部还给了武馆师傅，忘得差不多了。
　　只有这套龟息功，他感觉有些神异，就一直坚持修炼了下来。
　　《龟息功》又名《玄武定》，主要作用就是定住心神，通过模仿玄龟的呼吸，达到强身健体，延年益寿功效。
　　赵鹏前世修炼了七年的龟息功，虽然没成为什么武林高手，但身体一直很强健，几乎从未生病，衰老速度也很慢。
　　这也是他能够一直坚持，修炼下来的原因。
　　他刚来这个世界的时候，连饭都吃不饱，哪有什么心思修炼龟息功，之后加入吴家堡又一直在练牛魔大力拳，希望能够早日拳法圆满，进入内堡。
　　龟息功只能强身健体，远远比不上牛魔大力拳的修炼效果，只是短短几个月，就让他的力气大了近两倍。
　　所以最初赵鹏也对龟息功也不怎么上心。
　　将昨夜发的横财挖回后，他本来是想修炼虎魔炼骨拳。
　　赵鹏两世为人，感知较常人敏锐，回到院落后不久，就有一种被窥视的感觉。
　　暗中窥视他的人似乎并没有恶意，不过还是令他放弃了在别人眼皮子底下，修炼虎魔炼骨拳的打算。
　　在这个世界，偷学武功可是重罪。
　　虎魔炼骨拳一般是由堡主亲自传给正式弟子。
　　吴应龙身为大师兄，也不能越俎代苞，所以并没有将这套拳法传给赵鹏。
　　想到罗震威的威胁如芒在背，赵鹏心情烦闷不已。
　　龟息功有安神静心的效果，正好可以拿来修炼一番。
　　前世他练了龟息功七年，也只是身强体健一些，力气比常人大一半左右。
　　系统面板有显示武学等级的功能，他将龟息功入门之后，估计也只会显示不入流功法吧？
　　更惨一点龟息功不成体系，根本显示不出来。
　　呼！
　　嘶！
　　呼！
　　嘶！
　　赵鹏按照特定的频率，调整自己的呼吸，一时间进入了物我两忘之境。
　　修炼半刻之后，他发觉自己每次呼吸，吞吐大量空气，在呼吸过程中，自己全身内脏似乎都在嗡嗡颤抖，酥酥麻麻分外舒坦。
　　呼吸几次之后，自己就好像是憋气三分钟的人，忽的吸氧一样，感觉胸腹之间一阵清凉，连自己头脑都清醒了不少。
　　这个时候一道身影也出现在了窗户边上。
　　这个人身材削瘦，头发花白，行动之间更是不带起一丝声响，显然有极佳轻功在身。
　　“一呼一吸，震动内脏！此子竟然将一部练脏功法入了门！”
　　这人自然就是齐元，他白天对赵鹏说不用担心罗震威的暗杀，实际心中还是有些不放心，特地前来查看一二。
　　但赵鹏悟性之高，福缘之厚，还是超出了他的预料。
　　练脏是四大炼的第三步，只有锻炼体魄，淬炼筋骨，使得肉身体魄变得无比强大，方能练出内劲。
　　使用内劲才能将五脏六腑淬炼的强大无比。
　　内劲是按照特殊的法门，从精气中淬练出来的一种劲力。
　　十分松散，远不如内力凝实。
　　可以看作简化版内力或者内力婴幼版。
　　一般来说只有锻骨巅峰的武者，才会着手运用内劲淬炼五脏六腑。
　　在没有练出内劲之前，修炼练脏功法十分容易走火入魔，伤及五脏六腑。
　　除非有名师指导，方才不惧走火入魔的危险，反而能够提前打好基础，踏入练脏境之后，修行速度会更快一些。
　　一般大家族嫡系和帮派种子弟子才会这么做，在吴家堡，吴应龙兄妹也没有这样的待遇。
　　一是没有高明的练脏功法，二是齐元只是散修，能力有限，不敢让他们胡乱尝试。
　　而赵鹏在无人指导的情况下，还能将一门练脏功法入门，在齐元看来实在是天资横溢。
　　吴家也有练脏功法，名为“吴氏心法”，是吴家几代人的心血结晶。
　　不过齐元一眼就能看出，赵鹏修炼的法门比“吴氏心法”还要高明得多。
　　“吴氏心法”需要练出内劲以后，才能开始锻炼脏腑，而赵鹏的功法刚入门，就已经开始淬炼五脏六腑。
　　绝对是上等的练脏功法。
　　齐元也有些心动了。

第十六章 信徒闹事！
　　齐元为人敦厚方正，没有强取豪夺的想法，只是想着日后能不能用其他法子，从赵鹏手里交易这部功法，给自己的弟子使用，打好根基。
　　或许把赵鹏收为收为弟子，是一个不错的方法。
　　本来齐元已经将吴应龙作为衣钵弟子培养，而现在看见了赵鹏将一门练脏功法入门，对他的评价再上一层楼，心中动了收徒的念头。
　　吴家对齐元有救命之恩，齐元自身的利益早已经和吴家堡绑在了一起。
　　如果他真想把赵鹏纳入门墙，还要经过吴家的同意才行。
　　一夜运功过去，等到赵鹏再次睁开双眼的时候，已经是第二日凌晨时分。
　　齐元早已悄然离去，没有打扰他。
　　虽然修炼了一整夜，但赵鹏发现自己非但没有丝毫疲惫之感，反而觉得精神焕发，神清气爽。
　　“龟息功的效果居然这么好？”
　　赵鹏有些惊讶，他觉得自己这一夜修行，比地球上修炼几个月的效果都还要好。
　　“21世纪莫非真是末法时代，天地元气不足，武道没落，科技崛起？”赵鹏脑中冒出这样的念头。
　　不管什么原因，龟息功在这个世界，修炼功效显著。
　　它的品阶可能没有赵鹏之前预料的那么低。
　　赵鹏打开系统面板，果然上面已经出现了一套新的武学。
　　极道值：10
　　功法：龟息功
　　品阶：三流心法
　　分成：五层
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　赵鹏前世已经修炼龟息功长达七年之久，对其修炼方法烂熟于心，一夜入门并非难事。
　　所以当他看到系统面板上的入门状态时，心中并不惊讶。
　　推演按钮居然没亮，看来是要把龟息功提升到圆满境界，才能进行推演。
　　也有可能是他的武学理论，不足以支撑系统把龟息功推演到更高的境界。
　　系统上显示的是三流心法，而不是三流内功，让赵鹏有点费解。
　　看来有时间得找齐老或者大师兄问一问，心法和内功到底有什么区别。
　　不管怎么说，龟息功是一门入流功法，值得赵鹏慎重对待。
　　现在极道值有限，他不敢随意加点。
　　好刀要用在刀刃上。
　　怎样效用最大化才是现在的他最应该考虑的。
　　按照他的计划，他的第一要务是把虎魔炼骨拳入门，然后加点到圆满境界，晋升锻骨境巅峰。
　　10点极道值想必是足够的。
　　…………………
　　清晨的雾气还没有散去，罗家堡习武场已是人声鼎沸。
　　晨练结束后，赵鹏来到吴应龙身边，向他请教道：“大师兄，你可知什么是心法？”
　　吴应龙有些惊诧的看了赵鹏一眼，没想到他会提出这样的问题，旋即回道：“心法一般分为两种。”
　　“你应该有所耳闻，当武者踏入练脏境之后，需要用内劲来淬炼五脏六腑。
　　内劲从何而来？
　　就是通过心法，从人体精气中提炼而出。
　　这是第一种，也就是人们常说的练脏功法。
　　我们吴家的‘吴氏心法’，就是一门练脏功法。”
　　赵鹏若有所思的点点头，好奇道：“那第二种呢？”
　　吴应龙道：“第二种心法是一些有特殊功效的法门。”
　　“譬如说天下七大武林势力之一的罗汉寺中，大名鼎鼎的菩提心法，练成之后心如明镜，诸邪不侵，更有化毒之功，乃是一等一的心法。
　　还有天剑门的破妄心法，可以看出敌人招式中的破绽，是对阵杀敌的不二法门。”
　　听完吴应龙的解疑，赵鹏心中暗道：“自己的龟息功有养生功效，看来是属于第二种心法。
　　‘不过自己昨夜修炼龟息功时，感觉脏腑震动，有种酥酥麻麻的感觉。
　　龟息功似乎也有淬炼五脏六腑的功效。’
　　赵鹏心中一时难以下定断，这还要看以后龟息功能不能练出内劲。
　　只要能练出内劲，那就是练脏功法。
　　如果不能，那我就是特殊心法。
　　总不能既能练出内劲，又有特殊功效吧？
　　想了想，赵鹏还是向吴应龙提出了自己的疑问：“大师兄，有没有既能练出内劲，又有特殊功效的心法呢？”
　　吴应龙笑着摇了摇头：“我当初也曾这样问过师傅，师傅说这种心法乃是绝佳的炼精法门，天下一流势力才会拥有，而且只传核心弟子或者嫡系族人。
　　像我们这种偏远之地的武者，恐怕一辈子也没有机会见到这种心法。”
　　然后吴应龙似乎想起了什么，笑道：“听吴明说，你昨天用牛魔大力拳连胜二十多名弟子，并且连他也压制不了你，我们一会儿过上几招如何？”
　　能和吴应龙这样的强者对练，对磨练自身的武学大有裨益，赵鹏正要应下，远处突然传来一阵喧嚷吵闹声，数百人如潮水向习武场拥来。
　　“鹏哥！”
　　在人潮前方，有一个少年向赵鹏招手，三步并作两步朝这里奔来。
　　赵鹏定神一看，不是宁小荣又是谁？
　　跑近之后，令宁小荣顾不得气喘，连忙道：“鹏……鹏哥，那些外堡的福运神信徒疯了，非说你是杀害神婆的凶手，现在聚集而来，想要向吴家施加压力，把你交出去，任由他们处置！”
　　“你还是先找个地方躲一躲吧！”
　　宁小荣今早刚回到外堡，准备执行日常巡卫农庄的任务，却惊闻到了这个消息，于是连忙丢下手头的事，匆匆赶到这里，向赵鹏通风报信。
　　赵鹏脸色凝重，看着人潮，嘴角泛起一丝冷笑道：“兵来将挡水来土掩，我倒是想要看看这群人想要玩什么把戏！”
　　吴应龙的眉头也是深深皱起，神婆之死，吴家定的是失火而亡。
　　这群外堡的佃户百姓，是如何认定赵鹏是凶手的呢？
　　不只是吴应龙，内堡大部分弟子包括赵鹏在内，都对外堡昨日传得沸沸扬扬的神婆托梦事件并不清楚。
　　内外堡有别，就相当两者之间有一道信息隔离墙，外堡的消息一时半会儿没那么快传入内堡。
　　人潮涌近，一个小贩打扮，眼中透出三分精明的瘦小汉子，指着赵鹏大声道：“大伙们，凶手就是他！神婆前晚托梦给我们，就是此人害了她的性命！”
　　一个膀大腰粗的中年妇人同样大呼道：“这个人跟我们梦中的那个凶手长得一模一样，就是化成灰我也认识！”
　　后面还有几个佃户，也是随身应和，指认赵鹏是杀人凶手，其中甚至还有一个半大的孩子！
　　这几人一指认，后面的人群更是群情激愤，沸反盈天。
　　吴云龙上前几步，站到最前方，大声呵斥道：“吵吵闹闹，成何体统！你们都说到赵鹏师弟是杀害神婆的凶手，这究竟是怎么一回事？”
　　对于吴家堡大公子，外堡的许多人都不陌生。
　　之前叫嚷得最凶的那个小贩，见吴应龙站了出来，像是见着了父母官，声泪俱下道：“吴少爷有所不知，神婆遇害的那一晚，我梦到神婆被一个青面厉鬼持刀杀害，连头都被割了下来，真是太惨了！”
　　“后来我找来画师将那歹人的面相画出，结果正是你身后这位刚加入内堡的弟子赵鹏！”
　　吴应龙大手一挥，冷哼道：“仅凭一个梦就断定赵师弟是凶手，简直荒谬！”
　　这时那中年妇人叫喊道：“吴少爷，我们场上有七人那一夜做了同一个梦，而且都曾被鬼压床，动弹不得！”
　　“这绝对不是巧合，这是神婆在警示我们，要替她申报冤仇，不然鬼神就会惩罚我们！”
　　“还望吴大公子明察秋毫，还神婆一个公道！”
　　“神婆托梦？”
　　赵鹏心中一动，会不会是鬼雾中逃走的那几道阴灵搞的鬼？
　　“都听说吴少爷刚正不阿，一定要严惩赵鹏这个凶手！”
　　“正常人怎么可能会有青色皮肤？这赵鹏一看就是恶鬼转世，吴家绝对不能姑息养奸啊！”
　　“吴大公子，我们都是福运神的信徒，还望吴大公子给我们大伙儿一个交代！”
　　“吴少爷火眼金睛，千万不能放过赵鹏这个恶贼！”
　　在场众人七嘴八舌，声音嘈杂，都要求吴应龙严惩赵鹏，让吴应龙的脸色不禁有些难看起来。
　　小贩刘泽见吴应龙有所动摇，眼珠一转，跪倒在地，对着吴亦龙磕头道：“吴少爷一定要替我们做主啊！”
　　后面的几百人也是有样学样，通通跪下：“还望吴少爷替我们做主，严惩赵鹏这个杀人狂徒！”
　　在远处还有一些看热闹的百姓，不嫌事大，也是跟着齐声吆喝。
　　整个习武场上，顿时一片声讨赵鹏的声音。
　　吴青躲在远处，看着这一幕，心中畅快不已。
　　罗正威没有出现在这里，他的身份太过敏感，不适合出现在这样的场合。
　　吴青知道这位吴家大公子温良敦厚，绝对不会用暴力手段驱赶这群吴家堡的百姓。
　　现在这群信徒又将姿态放得如此之低，吴应龙更不会伤害他们。
　　接下来他的压力只会越来越大，妥协只是时间问题。
　　现在他就坐等赵鹏被重罚。
　　罗震威昨天之所以会让步，是因为和吴家利益牵扯甚深，再加上齐元在场力保赵鹏，他不想这么快和吴家彻底分道扬镳。
　　而这群平头百姓可不会想那么多，只要不让他们满意，他们就会一直闹下去。
　　更何况其中一半有余的人，都被吴青用金钱收买。
　　不给他们一个交待，他们只会越闹越狠，不可能向吴家妥协。

第十七章 偷鸡不成蚀把米！
　　吴应龙从小顺风顺水，哪里遇到过这样的阵仗？
　　他现在感觉自己就像是一个判官，面前是几百号申冤的百姓，而身后的赵鹏则是一个人人声讨，杀人不眨眼的大魔头。
　　一方是吴家堡的百姓，另一方是师傅力保的小师弟，吴应龙一时之间陷入了两难境地，不知如何是好。
　　赵鹏看出了吴亦龙的为难，不禁微微摇头，有些失望。
　　这位大师兄的魄力和手腕，没有他想象中的那么强大。
　　吴应龙太过仁善，踏入江湖或许能成为享誉一方的侠客，但却不是一个合格的大家族继承人。
　　他的这种性格，深受受到他师傅齐元的影响。
　　要是赵鹏处在吴应龙的位置，现在场上就是另外一副光景了。
　　自己的事终究还要自己解决，赵鹏本以为吴应龙能够压下这件事，如今看来可能性不大。
　　想到这里，赵鹏不再迟疑，站了出来，冷喝道：“什么神婆托梦，在我看来通通都是子虚乌有的事！”
　　“我赵鹏和神婆无怨无仇，为什么要去杀她？一定是有小人在背后陷害我，才找到你们这帮蠢货来习武场闹事！”
　　小贩刘泽仗着人多势众，大声叫喊道：“好哇！你这个杀人匪徒不但不认错，反而还倒打一耙，说我们诬陷你，今天要是吴家的人不还大伙儿一个公道，大伙儿就在赖在这里不走了！”
　　“就你小子闹得最欢腾，肯定是收钱了！”
　　赵鹏狞笑一声，三两步走到刘泽面前。
　　“你……你想干什么？”
　　看着赵鹏靠近，刘泽腿一软，说话都有些结巴。
　　就像一条狗在笼子外对着老虎狂吠，当笼门打开后，它立刻怂了。
　　“想干什么？替你松松筋骨！”
　　赵鹏双手抓着刘泽两条胳膊，用力一扯。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　刘泽的两条手臂直接被他卸了下来，软绵绵的挂在肩膀上。
　　“啊！！！”
　　刘泽发出杀猪一样的惨叫，疼得眼泪鼻涕横流。
　　另外几个领头之人，看见赵鹏如此凶悍，吓得连忙躲到了远处。
　　只有中年妇人仗着平日里在街坊四邻，泼辣蛮横惯了，硬着胆子道：“你居然敢动手，今天你死定了！大伙们一起上，咱们人多势众，他打不过咱们！”
　　“你也给我躺下吧！”
　　赵鹏飞起一脚，踹在中年妇人的肚子上。
　　中年妇人像虾米一样，躬下身子，倒在了地上。
　　武者一般不屑于向普通人动手，更不屑向女人动手。
　　他赵鹏可没有那么多规矩！
　　管你是人是鬼，惹到他赵鹏头上，想不付出代价，是不可能的事！
　　场上局势一度失控，很多信徒想要围殴赵鹏，却没有做出头鸟的胆气。
　　不管谁出手，最先向赵鹏动手的，铁定要受伤，搞不好还要落下终生残疾！
　　这就是武者的威慑力！
　　吴云龙见赵鹏对吴家堡百姓这么凶残，有些于心不忍，刚想出声阻止，吴明却来到了他身边，低声道：
　　“今天的场景，大师兄可否似曾相识？”
　　吴应龙眼神闪动，看着吴明道：“你是说昨天罗震威前来闹事一事？”
　　吴明点点头，说出了自己的想法：“这些人是不是受人指使，暂时还不清楚，先让赵师弟用他自己的方式去处理，我们静观其变即可。”
　　吴应龙没有再说什么，不过神色之间还是有些担忧，他怕赵鹏手段太过激进，一不小心会把事情弄得更糟，到时还要吴家来给他擦屁股。
　　初步震慑住了这群闹事之人后，赵鹏的目光如狼一样的盯着躺在地上呻吟的刘泽，厉声道：“快说，是谁指使你们来这里闹事的！”
　　刘泽嘴里发出沙哑的声音：“神婆托梦，大家都是来这里为她讨还公道，你杀害了神婆，鬼神迟早会降罪于你！”
　　又是鬼神降罪这句话！
　　赵鹏被勾起了不好的回忆，眼中凶光一闪，直接狠狠一脚踩在了刘泽的膝盖处。
　　“让你死鸭子嘴硬！”
　　众人只听得一声脆响，刘泽的整个膝盖骨都被赵鹏踩碎了！
　　“饶命，饶命啊！”
　　刘泽卷着身子痛哭鼻涕，终于忍不住求饶。
　　“说吧，幕后主使是谁？要不要我帮你回忆回忆！”
　　边说赵鹏边把脚放在刘泽的另一只膝盖骨上，作势要踩。
　　刘泽脸色惨白，这要是一脚下去，他就彻底成废人了！
　　他连忙道：“我说！我说！都是罗管家手下的吴青指使我这么们做的，昨夜他把我们七人叫在一起，每人给了三两银子，还说谁闹的最凶，事成之后，还会另外多给十两银子。
　　后面福运神信徒，除了少部分忠实信徒，其他人都收了吴青的钱。
　　不过他们没我们这么多，一人只有五十文铜钱。”
　　一文铜钱可以买一个拳头大小的白面馒头，省吃俭用的话，五十文足以支持一个人成年人半个月的生活开销，对于很多平民来说，算是不小的数目。
　　刘泽的话一出，他身后的众人，顿时喧哗了起来。
　　争论的不是有钱不告诉我一起赚啊，你居然赚的比我还多之类，而是我把你当兄弟，你居然收钱卖我！
　　“果然是收钱了！”
　　赵鹏一副意料之中的样子，这些人有组织，有纪律，单凭他们，绝对没有找吴家讨要凶手的胆子。
　　随后又道：“那么神婆托梦一事呢，是不是吴青指使你这样说的？”
　　刘泽哪里还敢说半个不字，真的也要说成假的呀！
　　他头捣如蒜，连忙回道：“没错没错，都是吴青指使我们这么干的。”
　　赵鹏看着躲在远处几个领头之人，似笑非笑道：“那你们呢？”
　　远处那些人被赵鹏的凶威所摄，当下也是连连点头，赵鹏说什么就是什么。
　　至于吴青之前威胁他们不要乱讲话什么的，早就被他们抛到脑后了。
　　躲在暗处的吴青，看到这一幕几欲吐血。
　　他算是明白了，这群信徒既非死士，也不是家将。
　　其中大部分都是庄稼汉，手里有把子力气，欺负良善之人尚可，遇到赵鹏这种动不动要你命三千的狠人，顿时变成了软脚虾。
　　偷鸡不成反蚀把米，接下来就该轮到赵鹏找他的麻烦！
　　“还是赶紧回去，和罗总管商量对策！”
　　吴青没有心情继续待下去，观察事情的后续发展，连忙脚底抹油，赶往罗家别院。
　　看见事态已经得到控制，赵鹏看向吴应龙，微微颔首，示意他可以站出来收场子了。
　　这里毕竟是吴家堡，吴家的面子还是要顾及到的。
　　见好就收，不能太过逾矩。
　　清场的事最好交给吴家人来做。
　　吴应龙目光迫人，面色严肃道：“你们当中有很多人是收人财物前来闹事，还有一部分人是受到了蛊惑，不明真相。”
　　“如今真相大白，神婆之死跟赵师弟并无关系，反而有可能是幕后指使你们的人下的黑手，想要嫁祸给赵师弟。”
　　“你们身为我吴家堡的百姓，却如此被人愚弄，实在让我痛心疾首。
　　既然你们是受人指使，我可以从轻发落，但是……”
　　吴应龙把目光投向那七位领头之人，冷然道：“你们这几个带头之人，即日起，全部逐出吴家堡，终身不得踏入吴家堡半步！”
　　这几位领头之人脸色狂变，立刻跪下求饶，连半废的刘泽也忍痛支撑着身子，趴在地上。
　　现在外面强盗匪徒遍地都是，离开了吴家堡，能不能活过半个月都是问题。
　　就像赵鹏最初来到这个世界时，做乞丐都差点被人打死。
　　吴应龙已经下定决心要严惩这几人，无论他们怎么求饶，吴应龙都没有改变主意的意思。
　　赵鹏目光微沉，觉得吴应龙的惩罚还是太轻了，这几人聚众闹事，公然冲击吴家权威，性质已然十分恶劣，就算将他们全部处死，也不算太过分。
　　处置完了这群闹事的百姓，事情还没有结束。
　　幕后黑手依旧逍遥法外。
　　罗震威几次三番派人上门找茬，吴应龙脾气再好，也有些动怒。
　　这一次人赃并获，是时候反过去找一找罗震威的麻烦。
　　吴应龙带着几十名内堡弟子和七个领头之人，直向罗震威别院而去。
　　中年妇人挨了一顿揍，老老实实的服从了吴家的安排。
　　一路上还跟了上百看热闹的百姓。
　　罗家大门的守卫老远就看见了吴应龙带着一大群人，气势汹汹而来，不由脸色微变，其中一人更是连忙进去通报。
　　没过多久，这人又折返回来，高声道：“罗管家有请，大公子里边请！”
　　说完便打开大门，任由众人进出。
　　只是将那群看热闹的普通人，阻拦在外。
　　早年吴高阳见了罗震威都得尊称一声大哥，吴应龙只是一个后辈，还不被罗震威放在眼中。
　　这次计划虽然出了纰漏，但其中的烂账无论如何也算不到他的头上。
　　罗震威端坐在大厅的太师椅上，吴应龙等人进来，没有让他神色发生任何变化，不过他那煞气逼人的目光在赵鹏身上多停留了一会儿。
　　罗震威语气淡定道：“不知吴大公子今日到我府上，有何贵干？”

第十八章 堡主相邀
　　吴应龙言语之中有着一丝怒气：“罗管家的下属吴青，将神婆之死栽赃嫁祸到赵师弟的头上，并且今日还蛊惑三百多名福运神信徒，冲击习武场，罪大恶极，还请罗管家依照吴家堡的规矩，将其重罚。”
　　这件事罗震威并没有直接参与，吴应龙也没有那个实力管到罗震威的头上，他今日来的目的，就是要狠狠惩治一番吴青这个吃里扒外，上窜下跳的吴家败类。
　　罗震威的脸色严肃起来：“居然有这种事？来人，将吴青给我叫来！”
　　门外的一名护卫应声而去。
　　等了大半柱香，吴青才姗姗来迟。
　　其实他本人就在罗家别院，故意拖延了好一会儿才至。
　　他刚踏进正屋，就大声喊冤：“冤枉啊，罗总管！这事和我毫无关系，定是有小人诬陷我！”
　　吴应龙指着吴青，对刘泽几人道：“你们看仔细了，今日之事是不是受此人唆使？”
　　刘泽几人头捣如蒜，肯定道：“没错，就是他！昨晚他给了我们每人三两银子，让我们栽赃嫁祸赵公子，我们也是被猪油蒙了心，才会被他利用。”
　　吴青之前也威胁过他们，让他们不要暴露他的存在，现在刘泽几人的小命都在吴家人手上，哪里还顾得了那么多。
　　吴青跪伏在地，对着罗正威把头磕得砰砰直响：“罗总管，真的冤枉啊，此事我毫不知情，我也从来没有见过这几人啊。”
　　“哼！”
　　罗震威一拍太师椅上的扶手，冷哼道：“堂堂吴家大公子，难道还会费尽心思，故意栽赃陷害你这样一个小人物？这么多人同时指证你，你还要嘴硬到什么时候！”
　　吴青有些愕然的看着罗震威。
　　‘总管的意思是，让自己认了？之前不是说好，会保下我的吗？’
　　“愣着干嘛？还不认罪？”
　　罗震威眉毛一竖，有些动怒。
　　吴青扑倒地上，立刻话锋一转：“没错，的确是小人让让他们这么做的。”
　　“小人昨日见赵鹏这个杀害罗梁公子的凶手，居然能够逍遥法外，心中实在替总管气愤，于是就出此下策，想要杀一杀他的威风。”
　　“小人这么做，完全都是为了总管着想。”
　　吴青直到现在，还不忘捅赵鹏一刀子。
　　赵鹏看着吴青惺惺作态的样子，不由感到好笑：“可真是一条为主分忧好狗！”
　　吴青面色如常，权当没听见。
　　罗震威似乎有些痛心疾首：“就算是想替我外甥报仇，也不用如此鲁莽行事。规矩不可废，既然你已经承认自己犯下的罪行，那么我便罚你二十鞭笞，由我亲手执行，可有怨言？”
　　吴青把头深深埋下，道：“小的任凭罗总管处置。”
　　若是真按照吴家堡的规矩处置，吴青铁定小命不保。
　　罗震威让人把吴青绑带木柱之上，自己手持大拇指粗细的藤鞭，狠狠鞭打在了吴清身上。
　　吴青口中不停的发出惨叫声。
　　二十鞭笞之后，整个人已经皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　罗震威下手时已经控制好了力道，别看吴青模样凄惨，实际上受的都是皮外伤，不过在床上躺个十天半个月是免不了的。
　　赵鹏有点意外，他起初以为罗震威会拒不认账。
　　当众鞭打吴青，是罗震威有意为之。
　　吴青是吴家之人，当众受罚，丢的可不仅仅是他罗震威的脸面，吴家的面子也不比他好看到哪里去！
　　这也是狗腿的悲哀，有好事喝汤，出了事背锅。
　　主人一个念头便可以决其生死。
　　吴青当众受罚，吴应龙的目的已经达到，也就没有继续纠缠下去，率领众人离开了罗家别院。
　　堂屋很快就空空荡荡，只剩吴青躺在地上低声痛吟。
　　罗震威站在他的头边，冷冷道：“知道我为何要鞭笞于你？”
　　吴青勉强支撑起身子，惶恐道：“都怪小人办事不力，不但没有使赵鹏那小子受罚，还差点让总管名声受损。”
　　“不是因为这个。”罗震威摇摇头，缓缓道：“吴高阳正在回堡的路上，打你一顿让他回来后面子好看点，接下来很多事才好商量。”
　　吴青：？？？
　　……………………
　　午后，赵鹏应吴应龙之邀，与其对练牛魔大力拳。
　　两者平分秋色，不分伯仲。
　　面对二师兄吴明，赵鹏还能压制，但是和大师兄对练的时候，处处受肘，没有那种圆润贯通的感觉。
　　赵鹏的牛魔大力拳虽然是超凡入圣境界，破绽较少，但终归还是有的。
　　吴应龙自幼受齐元的教导，眼界较高，能够发现他招式中的破绽，不足为奇。
　　天外有天，人外有人，吴应龙确实不负吴家堡第一天才之名。
　　当然，这个第一天才的名头，或许用不了多久就会落到赵鹏的头上。
　　超凡入圣的牛魔大力拳十分灵活，破绽一闪而逝，吴应龙的机会也不多，一时半会儿将赵鹏拿之不下。
　　吴应龙身为练脏境武者，气脉悠长，一直对练下去，赵鹏肯定会因为体力不支而落败。
　　不过吴应龙并未较真，一定要分出胜负，只是点到为止。
　　两人对练结束后不久，就有仆役前来告知，堡主吴高阳已经返回了吴家堡，并且传唤吴应龙和赵鹏过去一见。
　　赵鹏对此略感惊讶，不过仔细想想又理所应当。
　　吴高阳身为吴家堡堡主，堡内眼线众多，或许归途中，就已经将吴家堡这几日发生的事情了解得一清二楚，想见一见这几日的风云人物也在情理之中。
　　…………………
　　吴家堡内堡，吴府正屋门外，赵鹏已经在这里等候了半个钟头，腿脚都有些发麻了。
　　他在门外偶尔能听见屋内传来的一两句争吵声，也不知道吴高阳父子在争论些什么。
　　大家族规矩森严，尊卑有序，一般来说不会出现这种父子相争的情况。
　　不过吴高阳只有吴应龙这么一个成了气候的儿子，不可能因为几句口角之争就重罚他。
　　若是换成其他子女，哪怕是吴钰，下场都不好说。
　　屋内的声音渐小，一位仆役走了出来，对赵鹏低头道：“赵公子，老爷有请。”
　　赵鹏走进屋内，首先入目的是一位方脸阔耳、眉宇间不怒之威的中年人，他端坐在主位之上，下方站着吴应龙。
　　赵鹏拱手行礼道：“弟子赵鹏，见过堡主！”
　　吴高阳微微点头，嘴角露出一丝笑意：“你的事迹我已经全然知晓，你能够三番几次让我那位结拜大哥吃亏，确实是一位不多见的俊杰。”
　　赵鹏有些惭愧道：“弟子不敢当，这些都是吴家的功劳，如果没有吴家和齐老庇护弟子，弟子早就遭了那罗震威的毒手。”
　　这话赵鹏说得真心实意，并非全是自谦和拍吴家马屁。
　　吴高阳哈哈一笑，似乎对赵鹏的回答甚为满意。
　　他的目光柔和了一些，问道：“你可知我去县城所为何事？”
　　赵鹏回道：“弟子听人说，堡主是受县尊之邀，前去共商对付黑山寨强盗一事。”
　　吴家堡东北五十里的黑风山上，有一伙强盗盘踞，人有上千号，皆持钢刀钢枪。
　　平日四处打家劫舍，整个江宁县的百姓都深受其害。
　　最近安分了一些，是因为正在准备“秋狩”。
　　对于猎人来说，秋天是野兽正肥时。
　　而对于山贼来说，秋天刚刚收获了稻谷的百姓，也正是最肥的时候。
　　“黑山寨的强盗胆大妄为，上个月居然连县尊的家眷都敢劫掠，虽然最后杀人灭口，但还是走漏了风声，令县尊震怒异常。”
　　“黑风山地处要道，地势险恶，易守难攻。
　　官府年年收钱，说要剿匪，年年却不了了之。
　　这一次，祸事落到了县尊自己的头上，他终于要动真格了。”
　　说着，吴高阳眼里还有淡淡的讥讽。
　　“县尊想要联合我吴家堡，刘家堡，还有李家庄三大武林世家，准备在秋收之前，铲除黑山寨这个毒瘤，还江宁县一个太平。”
　　“刘家堡垄断了整个江宁县的药材生意，每年都要给黑山寨的强盗一大笔过路费，最近几年过路费更是年年上涨，令刘家堡苦不堪言。
　　李家庄以捕猎为生，曾经有二十多个兄弟被黑山寨的强盗劫掠围杀，仇深似海。
　　黑山寨和我吴家堡的矛盾更不必说，他们的四当家就是死在齐老手中，现在还无时无刻不在想如何攻下吴家堡。
　　灭掉黑山寨，对我们三大武林世家都有巨大好处，我们没有拒绝的理由。”
　　赵鹏听得暗暗砸舌，这黑山寨的山贼真是无法无天，把江宁县的三大世家得罪了个干净，现在更是连县尊都敢招惹。
　　蹦跶得这么欢，不灭亡没天理了。
　　不过，这些和他赵鹏有什么关系？
　　吴高阳似乎看出了赵鹏眼中的疑惑，莞尔一笑道：“你是不是想问，我为何要告诉你这件事？因为攻打黑山寨与你干系甚大。”
　　‘与我干系甚大？我只是一个皮膜境的弱鸡，黑山寨搬血境强人都有好几号，你莫不是在逗我？’
　　赵鹏不知吴高阳葫芦里卖的什么药，只得恭敬道：“还请堡主明示！”

第十九章 灾难级任务：最深沉的黑暗！
　　吴高阳继续道：“我们三家已经和县尊议定，每家出一百名皮膜境武者，十名锻骨境武者，三名练脏境武者，外加一名搬血境巅峰的主事人。
　　而县尊则是出五百精兵，以及一名内气境领队！”
　　“你也知道，在我们吴家堡，只有罗震威是搬血境巅峰，我都要稍逊他一筹，而齐老是吴家堡的定海神针，不可轻动。
　　在你与吾儿还未来之前，我就已经同罗震威商议了此事，并应下了他的一些要求。”
　　听到这儿，赵鹏的心猛然一沉，面无表情道：“这么说来，吴家是打算放弃我了？”
　　罗震威不趁此机会替罗梁报仇，打死赵鹏都不信。
　　吴应龙见赵鹏神色有几分难看，劝慰道：“赵师弟不必太过担心，你是我们内堡弟子，罗震威想要取你性命，我们是绝对不会答应的。”
　　吴高阳也道：“赵小友想岔了，你天赋异禀，我刚才去拜访齐老，齐老也对你是赞赏有加。
　　还说要不了几年，你就会成为我吴家堡又一顶梁之才。”
　　“对于你这种天才人物，我们是绝不会牺牲你的。
　　不过，罗震威提出要把解决青牛村闹鬼事件，作为你的入门考核任务，这样他才会出手对付黑山寨。”
　　青牛村闹鬼事件，赵鹏之前在杨老头的小摊上，听几位庄稼汉聊起过。
　　大概就是从青牛村返回的张癞痢已然发疯，随后众目睽睽之下，把自己脖子扭了一圈，死法诡异，疑似和鬼怪有关。
　　是不是真的有鬼怪作祟，尚未可知，需要派人前去查探。
　　这个条件只是罗震威提出的要求之一，不过是最为关键的一个。
　　目的不用说，就是要让赵鹏远离吴家堡。
　　赵鹏沉默不语，说来说去，还不是变相的放弃了他，把他当成了牺牲品？出了吴家堡，谁知道那罗震威会怎样对付他。
　　人心难测，赵鹏向来不避讳从最坏的角度去揣测人心。
　　在他看来，只要自己出了吴家堡，罗震威铁定会对他出手。
　　因为吴家的牵制，罗震威亲自下场的可能较小。
　　而且那样影响太过恶劣，会让江宁县的武者看笑话，平白给赵鹏拉一波名声。
　　罗震威手下并不缺武者，甚至有练脏境高手效命于他，即便他自己无法出手，也一定会暗中派出高手除掉赵鹏。
　　果然，天下没有永远的朋友，只有永远的利益，吴家这条船现在也靠不住了。
　　看着赵鹏良久无言，吴高阳眼中闪过一抹戾气。
　　要是赵鹏不识好歹，那就别怪他翻脸无情了。
　　吴应龙打着圆场道：“这个任务不一定非做不可，赵师弟如果不想接受，我们可以和罗震威商谈其他条件。”
　　赵鹏有些无语，看你老子的态度，我有拒绝的余地吗？
　　没有成长起来的天才，作用终究有限，或许齐老很看重他，但是在回堡不久的吴高阳心中，赵鹏的分量，并不是很重。
　　能用赵鹏的小命换取一次罗震威出手的机会，吴家堡并不亏。
　　再说了，赵鹏也不一定会死，还是有一线生机的。
　　吴家和罗震威约定好，罗震威不能亲自出手对付赵鹏，其他的就看赵鹏自己的本事了。
　　反正吴高阳觉得自己已经是仁至义尽。
　　刚才吴应龙在屋中和吴高阳，就是为了赵鹏的事争论不休。
　　最终吴高阳答应吴应龙，让赵鹏自己选择。
　　但是只要赵鹏脑子稍微正常一点，都知道自己没有选择的余地。
　　如果他选择另换考核任务，吴高阳就会立刻放弃他，任由罗震威去折腾。
　　相反，赵鹏选择了接受，只要能活着回来，吴家还是会一如既往的庇护他，罗震威也没有再次出手的理由。
　　吴高阳知道赵鹏是个聪明人，不可能听不出他话里的意思。
　　赵鹏深吸一口气，抱拳道：“赵某本是一介流民，要不是吴家收留，恐怕早就饿死街头。”
　　“现在吴家既然有需要我的地方，赵某自当义不容辞，解决青牛村闹鬼一事，赵某应下了！”
　　赵鹏用的是赵某而不是弟子，表明自己已经对吴家失望至极。
　　鬼才去完成考核任务，摆明了就是让他去送死，半路溜之大吉才是王道！
　　赵鹏刚在心里吐槽完毕，脑海中就响起了系统的声音：“主线任务触发成功！”
　　赵鹏心中一动，没想到迫不得已接下来的考核任务，居然会出触发系统的主线任务！
　　嗯，这下真香。
　　这次是继新手任务之后的第一个主线任务，不知道有没有什么特殊之处。
　　任务信息都在系统面板上，现在的场合并不适合查看。
　　吴高阳点点头，很欣赏赵鹏的识时务。
　　他摆摆手，开始赶人：“既然如此，你就下去准备吧，明天一早出发前往青牛村。这一次事件鬼怪作祟的可能性不小，多一个人多一份力量，你的那几名护院队友，明早也会跟你一同前往。
　　如果真的遇到不可抵挡的力量时，可以立刻返回吴家堡，我再另行安排考核任务。”
　　场上三人心中都清楚，对赵鹏最大的威胁，不是来自鬼怪，而是来自罗震威。
　　有了罗震威的惦记，能不能活着到达青牛村都是问题。
　　接下考核任务之后，赵鹏没在虚以委蛇，而是神色漠然的快速告辞离去。
　　在吴高阳父子看来，赵鹏此举是有些恼怒吴家的妥协行为，实际上是赵鹏迫不及待想要早点回到家里，查看系统任务。
　　看着赵鹏的背影消失不见，吴应龙有些不解道：“赵师弟在无人指导之下，五个月就将牛魔大力拳从入门练到圆满，习武天赋更在我之上，父亲大人为何就这样白白放弃他？”
　　吴高阳摇摇头，眼中露出追忆之色：“他终究是外姓之人，习武天赋太好，对吴家来说可能并非一件好事。”
　　“想当年，我和罗震威共同闯荡云州武林，情深意重，后来更是结为异姓兄弟。”
　　“你的爷爷把堡主之位传给我之后，我邀请罗震威前来担任吴家堡管家一职，为了表示我对他的器重，甚至将整个护院队都交给他管理。”
　　“结果呢？十几年过去了，如今方知养虎为患，追悔莫及。
　　放出去的权力收不回来，甚至让吴家百年基业有倾塌的危险，这事成了我的一块心病。”
　　“赵鹏此人心狠手辣，有勇有谋，是个枭雄人物，日后未必就不会成为第二个罗震威，早早除去他，也不一定是坏事。”
　　吴应龙叹了一口气，没有在这个问题上继续纠结下去。
　　父亲的很多手段他都不认可，而吴高阳也觉得吴应龙太过仁善，没有一点老子的风范，老是批评他。
　　吴应龙有些为难道：“师傅昨日可是当众力保赵师弟，如今父亲这样做，让我如何向师傅交差？”
　　“齐老年事已高，外加上旧疾缠身，不能轻易出手，正因为如此，我才会向罗震威妥协，相信齐老会明白我的苦处。”
　　吴高阳沉吟一下，决定给齐元一些补偿，对吴应龙道：“你一会儿到库房之中取一株两百年份的灵芝给齐老送去，算是给他赔罪。”
　　赵鹏回到自家小院后，立刻唤出了系统面板，只见上面赫然显示着新的任务信息：
　　［主线任务：最深沉的黑暗！］
　　［系统提示：与世隔绝的青牛村突然传出鬼怪之闻，这究竟是一个疯癫者的乱语，还是一场未知的黑祸？身后的暗杀者如芒在背，时刻威胁着你的性命，可是你还是义无反顾的选择去探查真相。当你接近答案的时候，却恍然不觉自己已经陷入最深沉的黑暗！］
　　赵鹏看得泪流满面，义无反顾，说的真好，我就是这么一个热爱挑战的男人。
　　［任务要求：想要改变命运，必须挑战命运！探查青牛村闹鬼真相，解决青牛村闹鬼根源。］
　　［任务时限：10日。］
　　［任务难度：灾难级！］
　　看到这里时，赵鹏差点跳起来，困难极呢？困难级任务给你吃了吗！
　　给我来个困难级任务吧，求求你了，系统爸爸！
　　直接给我跳到灾难级，完全吃不消啊！
　　上次新手任务的坑至今历历在目，而且留下的后患到现在愈发严重，暂时没有破解之法。
　　［任务奖励：五十点极道值！］
　　［失败惩罚：扣除三十年寿命。］
　　看完任务简介，赵鹏的眉毛拧到了一起，成了一个“川”字。
　　刚完成新手任务，就直接就给他来个灾难级任务，奖励丰厚，是新手任务的五倍，可是不一定有命花啊。
　　早知道青牛村的事情这么棘手，他当时说什么也不会答应。
　　现在可以回档重来吗？
　　不是他惧怕高难度任务，而是他连处理困难级任务的经验都没有，直接触发了个灾难级任务，就相当于他刚进游戏，砍死一个小兵，结果终极boss就出来了，这还怎么玩儿？
　　“这发育力度有点猛，我才学爬，你就让我开炮……开跑了呀。”
　　赵鹏感觉自己的头都要裂开了。
　　怪系统无情？还是怪自己嘴贱呢？
　　其实都没有错。
　　系统是死的，人是活的。
　　这一次主要是由于赵鹏没有掌握系统任务触发的规律，才让自己陷入了被动。
　　嗯，这次可能掌握了规律也不好使。
　　因为去青牛村的任务他根本拒绝不了啊！哪怕是想半路开溜，也得先答应下来吧？
　　然后，系统开门送温暖了……

第二十章 千牛刀
　　按这两次的任务来看，与鬼怪有关的事件极易触发任务。
　　系统还能从诅咒之物中提取极道值。
　　这是目前除系统任务以外，发现的唯一一个获取极道值的方法。
　　也就是说，赵鹏想要升级加点，就少不了和鬼怪打交道。
　　让赵鹏最忧虑的并非这次系统任务难度太高，而是信息不对等。
　　就像上次新手任务，赵鹏要不是恰巧听见罗梁和神婆的对话，还不知道罗梁也是幕后黑手之一。
　　除掉神婆以后，不一定会非常果断的击杀罗梁。
　　罗梁靠山太强，赵鹏一向谋而后动，如果无法确定罗梁是凶手，他不一定会下死手。
　　这样导致的结果就是赵鹏第二日被赶出吴家堡，然后被罗震威派人半途暗害。
　　或者侥幸加入内堡，但神婆的死让罗梁警觉，不给赵鹏近身的机会。
　　赵鹏如果能够把一件事情的前因后果、来龙去脉全部了解清楚，再去触发相关任务。
　　虽然任务难度还是存在，但是他能够做出针对性的举措，会大大降低任务完成过程中的风险，极大提高任务完成率。
　　就像这一次的“最深沉的黑暗”任务，他两眼一抹黑，除了知道青牛村闹鬼，极度危险之外，其他的什么都不知道。
　　一点儿也不稳健。
　　说不定会死得莫名其妙，不明不白。
　　“呸呸呸，不能咒自己！”赵鹏连忙打住这个想法，并说了一些吉利话。
　　“不是三分靠实力，七分归运气吗？我虽然穿越到一个流民身上，差点饿死，但我相信幸运女神还是眷顾着我，不会轻易放弃我这么一支优质股。”
　　好吧，赵鹏这话说得连自己都不相信。
　　这时，系统面板一阵闪烁，旋即浮现出新的信息。
　　［由于宿主是第一次执行普通级之上的主线任务，新手保护开启。］
　　［新手保护：任务进度数据化，用完成度表示，当任务完成度达到70%，为合格，可以进行任务结算，不用受到失败惩罚。］
　　［任务结算方式：结算极道值=50×任务完成度百分比。］
　　看到这个新手保护，赵鹏心中稍微好受一点。
　　作为一个稳健的男人，咱也不贪多，毕竟是第一次嘛，有点青涩，经验不是很丰富，只要三十五点极道值，不算过分吧？
　　之前青牛村闹鬼的传闻还不能肯定，赵鹏以为自己的最大威胁是来自罗震威。
　　而现在系统任务一出，青牛村闹鬼事件基本实锤。
　　明早就要出发，留给赵鹏的准备时间并不多，他现在首要考虑的是能不能获得对付鬼怪的物品。
　　这还真是有点难度，从神婆那里得来的《炼魂秘录》，暂时起不了什么帮助。
　　赵鹏来这个世界快半年了，也没有见着一个道士，也不知道这个世界有没有道教的存在。
　　不然可以弄一点符咒、桃木剑之类的防身。
　　赵鹏皱眉思索，突然目光一凝，吴家堡有个地方，或许有对付鬼怪的东西。
　　屠宰场！屠宰刀！
　　屠宰刀杀戮太重，沾染了万千生灵的怨气，绝对是辟邪杀器。
　　吴家堡有百年历史，如果能找到一把传承悠久的，杀过上万生灵的屠宰刀，那上面的煞气、怨念、杀念绝对比桃木剑、金钱剑的辟邪挡煞效果还强，等闲邪祟不敢近身！
　　…………………
　　吴家堡，屠宰场。
　　一头头死猪死牛被倒挂在木架之上，地上满是大量的血污、油脂、皮毛，空气中弥漫着浓郁的血腥味，四周屠夫的吆喝声、猪哼牛叫声此起彼伏，让赵鹏的略感不适。
　　“张屠夫的肉摊就在前面左转，马上就到。”
　　屠宰场的吴管事满脸堆笑，引着赵鹏，向前走去。
　　赵鹏来到屠宰场之后，叫来这里的管事，向他说明来意之后，他立刻向赵鹏推荐张屠夫手中那把杀牛刀。
　　那是一把传承三代，杀牛数千的老刀。
　　虽然好奇赵鹏要传承悠久的屠宰刀有何用处，但是赵鹏不说，吴管事绝对不会主动过问，相反，还要给赵鹏办得漂漂亮亮的。
　　他只是吴家普通的旁系族人，要不是脑袋灵光，做事从来没出过篓子，绝对混不到现在这个位置。
　　他自然是明白什么人能得罪，什么人不能得罪。
　　赵鹏最近在吴家堡风头正盛，罗管家都在他手里吃了亏，在他眼中就属于不能得罪的人。
　　赵鹏紧跟着吴管事，很快就来到了张屠夫的牛肉摊前。
　　张屠夫正在给一头刚宰杀不久的黄牛剃骨，他手中正拿着一把黑色的短刀。
　　一般的屠宰刀刀身较厚，这样不易损坏，而张屠夫手中这把刀，刀身很薄，刀刃上却没有任何缺口。
　　只见他一刀捅进肉里，轻轻动了一下，哗啦一声，骨肉就已经分离，像是一堆泥土散落在案板上。
　　赵鹏不由赞道：“好刀，好手法！”
　　张屠夫这时才注意到有人来到摊前，于是停下了手中的动作。
　　吴管事对张屠夫道：“这位是内堡的赵鹏赵公子，想必你也听过他的名头。”
　　“砰！”
　　当屠夫把手中的黑色短刀，往木头案板上一插，裂嘴笑道：“青面恶鬼赵鹏，吴家堡谁人不识？
　　听说你把罗管家的外甥，还有神婆都给宰了。
　　俺杀的是畜生，从来不敢对人下刀子，俺很佩服你！”
　　吴管事脸色一变，连忙向赵鹏解释道：“张屠夫就是一个粗人，都是听街坊邻居瞎说的，赵公子不要介意。”
　　说完还瞪了张屠夫一样，示意不要乱讲话。
　　毕竟，罗梁和神婆之死十分敏感，且都和赵鹏扯上了关系。
　　现在吴家堡平民之间传来传去，早就把赵鹏八卦成了杀人真凶。
　　而真相也的确如此。
　　‘私下说说也就罢了，张大柱竟然当着这尊凶人的面这样说，也不知道是不是脑袋少根弦。’
　　吴管事偷偷瞄了赵鹏一眼，只见赵鹏神色如常，没有在意，心中松了一口气。
　　张大柱有些憨傻，又没什么背景，惹恼了赵鹏，吴管事真不知该如何收场。
　　虽然接触时间尚短，但赵鹏从张屠夫的语言行为上，一眼就看出他是一个口无遮拦的直性子，所以没有较真的必要。
　　赵鹏笑道：“张老兄倒是个实在人，是实不相瞒，我想要你手中的这把屠宰刀，不知张老兄可否开个价？”
　　一听赵鹏想要打他手中屠宰刀的主意，张大柱的头摇得像拨浪鼓似的：“不行不行，我手中就把屠宰刀，可是我们老张家传承七十多年的宝贝，俺就是再穷，也不会把它卖掉。”
　　平日里同行想要把玩一下他的传家宝，他都不同意，更别论把它卖掉了。
　　“三两银子！”赵鹏直接开价。
　　普通的屠宰刀，几十个铜板就能买到一把，哪怕张屠夫手中的屠宰刀非同一般，传承悠久，这个价格也是不低了。
　　张大柱没有犹豫，直接摇了摇头：“这是我的传家宝，不能卖。”
　　见张大柱拒绝了赵鹏，吴管事眼中闪过一抹厉色，道：“赵公子，张大柱有时就是一根筋，要不让我来跟他谈谈？”
　　赵鹏摆摆手，示意不用。
　　“看来张老兄是嫌我开的价格不够高。”
　　他现在并不差钱，不想因为一点银子就欺压平头百姓。
　　如果当屠夫一直不肯卖，那他可能就会采取强硬一点的手段。
　　“五两！”赵鹏再次开价。
　　“俺说了不卖就是不卖，给再多的银子，俺也不卖。”张大柱拔起案板上的屠宰刀，毫无松口的意思。
　　见张大柱这么不识好歹，吴管事有些动怒了，他刚想呵斥，却被赵鹏抬手拦住。
　　赵鹏把张大柱上上下下打量一番，看这张大柱心中发毛，然后他又看了看张大柱的牛肉摊，笑道：“张老兄还没有成家吧！”
　　张大柱瞪大眼睛，一脸惊奇道：“你怎么知道的？是不是吴管事告诉你的？”
　　见到张屠夫这样一幅表现，赵鹏心中一定，笑道：“我观张老兄满身油垢，头发杂乱，胡髯修剪得实用，但不美观。
　　再一看张老兄肉摊之中，器具摆放杂乱无章，故怀疑张老兄至今还未婚娶，无妻室帮衬打理。”
　　张大柱不由佩服道：“你这双眼睛可真厉害！”
　　赵鹏继续道：“张老兄一把年纪，为何还不婚娶成家？”
　　说到成家，张大柱的眼神立刻黯淡下来，有些无奈道：“俺是个老实人，嘴比较笨，不怎么会说话，没有姑娘喜欢我，而且也没有钱。”
　　屠宰场所有的一切都是吴家的，里面的屠夫只是长工，挣不了几个钱，只能糊口饭吃。
　　吴管事趁机劝道：“现在赵公子不就正在给你机会吗？把你手中这把破刀卖掉，不就有钱娶媳妇了吗？”
　　张大柱有些迟疑，思虑再三还是忍痛拒绝了：“千牛刀是俺家的传家宝，将它卖掉，俺有何颜面去见俺爹和爷爷的灵位？”
　　赵鹏见张大柱已经动摇了，接下来只需要再添一把火，于是展颜一笑道：“张老兄这话就不对了，正所谓不孝有三，无后最大！张老兄如果不讨媳妇，让你们老张绝后，那才是真正的不孝！”

第二十一章 准备
　　“一口价，十两银子！这是我能出的最高价格，如果张老兄还不同意，那我也没有办法了。”赵鹏摊开手，一副你不同意就拉倒的样子。
　　张大柱还是觉得有些地方不对劲，但仔细一想，赵鹏说的确实在理，如果老张家绝后了，那还要这把刀有什么意义？
　　他以后传给谁去？
　　吴管家也趁热打铁道：“你隔壁家周大娘的闺女快到出阁的年龄，提亲的人都已经踏破她家的门槛，你只要把刀卖给赵公子，我替你去说媒，晚了，她可就成别家的媳妇了！”
　　张大柱一愣，隔壁家的小姑娘常常作弄自己，还经常叫自己张叔叔，老可恶了，自己明明只比她大几岁而已，也就八九岁吧，如果她真成了别家媳妇，那……可不行！自己回家以后，连个拌嘴的人都没了！
　　张大柱最终还是下定了决心，他婆娑着手中的黑色短刀，眼中露出了不舍之色：“老伙计，对不住了，俺不能让老张家绝后，所以俺必须要有钱，俺必须要讨媳妇儿。”
　　…………………
　　赵鹏成功拿到千牛刀，走出屠宰场之后，心中还感觉怪怪的。
　　来到这个世界这么久了，他还是第一次碰见，像张大柱这样“淳朴”的人。
　　不过他也并没有占张大柱的便宜，张大柱需要钱讨媳妇，而他需要就把屠宰刀挡煞辟邪，双方各取所需。
　　可能是曾经被厉鬼附身过，赵鹏对一些阴物比较敏感，之前从张大柱手中接过屠宰刀的第一瞬间，赵鹏就敏锐的捕捉到，身体周围的气温开始下降，有些阴冷。
　　这把屠宰刀宰牛数千头，张大柱的父亲将其命名为千牛刀。
　　这把造型普通，刀身较薄的黑色短刀，积累的生物的怨念、杀念、煞气的确惊人，就是不知道对鬼怪的威慑作用如何。
　　拿到了自己想要的东西后，赵鹏并没有回到住处，而是在习武场上找到了吴应龙，想让他搭线，从吴家手中购买一批蛇油膏。
　　蛇油膏是吴家堡最好的一种疗伤药膏，产自李家庄。
　　是李家庄的武者从霍山山脉中抓来的老蛇，剥了皮，也不杀死，往大锅里丢上几十条，熬上三天三夜，最后熬出的蛇油用秘法调制成膏，对外伤有奇效。
　　李家庄的武者世代捕猎，时常和山上的猛兽搏斗，对蛇油膏的使用量极大，所以贩卖出去的蛇油膏极少。
　　吴家堡中蛇油膏也不多，就连内堡弟子想要使用，都需自己掏钱购买，一两银子只能买半个巴掌大小盒子的蛇油膏。
　　一盒蛇油膏足够将全身上下擦个遍，但赵鹏为了稳妥起见，决定购买二十盒。
　　因为他并不是独自一人前往青牛村，还有几位队友随同。
　　赵鹏接过吴应龙手中装着蛇油膏的麻布袋子，将二十两银子付给了吴应龙。
　　吴应龙起初见赵鹏要购买这么多蛇油膏，还有些惊讶。
　　普通护院一个月也就一两银子，之前都说神婆死于赵鹏手中，他还持怀疑态度，现在却是相信了几分。
　　神婆家失火之后，吴家的人将废墟翻了个底朝天，最终只找到了几十文铜钱，看来其他的银子都被赵鹏得了去。
　　“这蛇油膏的数量有些不对吧？”
　　赵鹏清点了一下布袋中蛇油膏的数量，发现多出三盒。
　　“多出的，是师兄的一点心意，这一路凶险莫测，望赵师弟多加小心。”
　　吴应龙有些惭愧，他昨天才在师傅面前打了包票，说不会让赵鹏外出执行任务，结果他老子回来，转手就把赵鹏给卖了出去。
　　“既然是师兄的一片心意，那赵某就愧领了！”
　　赵鹏没有客气，直接将多出的三盒收了起来。
　　然后他神色一动，向吴应龙请求道：“我们小队中有一队员叫做宁小荣，未满十五，武功也稀松平常，不知吴师兄可否让他留在堡中？”
　　吴义龙一听，神色有些为难道：“其实让护院小队陪师弟一同出行，并非是我们吴家的意思。”
　　赵鹏闻言，心中骤然一冷，看来罗震威是打算让罗梁小队的所有人，通通都给他陪葬啊！
　　随后赵鹏又向吴应龙打听了一些，关于青牛村闹鬼的情报。
　　吴应龙对此其实了解不多，张癞痢死的时候，吴高阳并不在堡内，这事也就耽搁下来，没有立即处理，不知道青牛村是不是真的闹鬼，闹的厉不厉害。
　　这一切还需要赵鹏自己去探查。
　　直到现在也没有青牛村的人，来吴家堡求救，吴应龙认为，这或许只是一个疯子的胡言乱语。
　　当然，赵鹏知道这不可能是什么胡言乱语。
　　系统要求就是解决青牛村闹鬼根源！
　　说明青牛村的的确确闹鬼，而且还不是一般的邪祟！
　　稍有不慎，就会丢掉性命！
　　任务名字就叫做“最深沉的黑暗”，赵鹏也不知道它是什么意思。
　　像新手任务“第一滴血”就很好理解，就是去杀人！
　　而“最深沉的黑暗”可能是指大凶险，也有可能是另有所指。
　　现在还不得而知。
　　见得不到什么有用的信息，赵鹏也就不再多言，直接离开习武场，去了吴家堡最大的肉铺买了大量风干的肉脯。
　　主线任务的完成时限是十日，赵鹏便准备了十五日的干粮。
　　多买一些，有备无患，不能刚好掐着时间。
　　赵鹏手上拎着一大一小的两个包袱，在大路上疾步而行。
　　他现在还有最后一件事要做，那就是去外堡钱郎中那里，购买一些药材。
　　药膏和干粮都是必需物品，一刻也不能离开眼线，必须带在身边。
　　放到家里，离开之后，万一有人往里面下毒怎么办？
　　昨晚就有一个变态偷窥狂，偷窥了他两个时辰之久，不得不防一手。
　　“赵兄弟，来来，进来坐。”
　　赵鹏人刚至药铺门外，一如既往坐在屋里的钱郎中，就赶紧起身，热情洋溢的迎了上来。
　　赵鹏倒是微微一愣，他之前被怨灵附体，精气大亏，到郎中这儿来了好多次，购买一些便宜的补药。
　　只是从来不曾见过有如此热情的时候，一般都是爱买买，不买滚的态度，赵兄弟这种称呼，更是第一次听到。
　　“钱郎中，太客气了。”赵鹏连连推开他的拉扯。
　　“我前几日听来看病的护院说赵兄弟要成为吴家堡的正式弟子了，还在想以后恐怕见面的机会都要少了，没想到今天就见到了，实在是难得。”
　　钱郎中又忙着去给赵鹏倒了一杯开水，他一般接待的多是仆役、护院之流的下人，所以有点身份的吴氏族人或正式弟子，都不会到他这里来求医，而是去内堡吴郎中那里。
　　这钱郎中对赵鹏突然态度大变，倒也是正常，虽然郎中是个受尊敬的职业，但并不能改变在这个时代是贱籍的事实，再加之他并非是吴氏族人，因此现在在堡中的地位完全不能和即将成为正式弟子的赵鹏相比。
　　“你也知道我之前身体虚弱，在你这里开过不少补药，这次我想找你开一些药效更强的补药，最好是能够生吃的那种。”赵鹏单刀直入的说出了自已的要求。
　　利用极道值的修改武学境界之后，会消耗体内生物能，赵鹏想用药材来补充体内能量消耗。
　　当然，他自己现在的身体也不是巅峰状态，还有怨灵附体之后留下的后遗症，精气亏空，也需要补一补。
　　离开吴家堡之后，随时都可能遭遇危险，他不一定有时间来煎煮药材，所以能生吃是最好不过。
　　“能够生吃，药效极强的补药？”
　　钱郎中愣住了，摸了摸自己的三寸胡须，摇头探脑道：“也不是没有。”
　　“中医上有一位亡魂汤，在人之将死时灌下去，恢复些许精神，交代一下遗嘱，实际上就是参汤。”
　　“你是说人参？”
　　这一味药材在前世也是如雷贯耳，赵鹏自然不会陌生。
　　“正是人参！人参号称百草之王，能够生吃，大补元气，完全符合赵兄弟的要求，不过这是一味极为贵重的药材，价格不菲。”
　　钱郎中说着看了一下赵鹏，赵鹏刚进内堡，恐怕身上也没有多少银子，能不能吃得起人参还是两说。
　　齐元堂堂一名内气境武者，当年性命就是被吴高阳以一株五百年份的人参救下，人参的价值由此可见一斑！
　　虽然钱郎中卖的都是普通人参，年份不高，但是一两人参也需要好几两银子才能买下！
　　普通人参的价值都等同金银！
　　赵鹏哪里不知道钱郎中在想什么，肯定以为他现在是个穷鬼。
　　他往怀里一掏，摸出一张银票，往桌上一拍。
　　“一百两银票！”
　　钱郎中看见这银票顿时眼前一亮，一百两银子可是一笔巨款，他一个月辛辛苦苦下来，也只能赚两三两银子。
　　钱郎中的态度更加热情，他知道接下来可能会有一笔大生意，连忙说道：“人参也是分种类的，特等参八十四两一斤！普通参六十八两一斤！次等参五十八两一斤！”
　　“赵兄弟身为内堡弟子，买药材可以打八折！不知道想要哪一种？”

第二十二章 虎魔炼骨拳入门！
　　“当然是要最好的了！”赵鹏听得暗自咂舌，大手一挥，显得十分豪气道：“先给我来六斤特等参！”
　　“六……六斤？”钱郎中舌头都有些打结，那可是五百多两银子，即使打八折，也是四百多两！
　　普通护院要不吃不喝干三十几年，才能赚到这么多银子！
　　‘都说神婆是死在赵鹏手中，现在看来多半不假，这么一说，眼前这位洗劫了神婆，当真是不差钱的主。’
　　想到这儿，钱郎中看着赵鹏的眼神愈发炽热，就像是在看财神爷。
　　这一笔生意做下来，他至少得赚十几两银子，顶得上他半年的收入了！
　　钱郎中顾不上继续给屋中的几名病人看病，连忙道：“赵兄弟稍等，我这就去内堡提货。”
　　他这个小药铺，可没有那么多人参。
　　听见钱郎中还要去内堡拿货，赵鹏的脸色冷了下来：“这么说来，我还不如直接去内堡购买，那样岂不是更加便宜？”
　　钱郎中见赵鹏误会，连忙解释道：“赵兄弟千万别误会，内堡吴郎中是我师傅，内外堡的药材价格都是一样的。”
　　“吴家堡的药材，都是吴氏族人统一从刘家堡购买，药材的利润，吴家拿大头，师傅和我们几个师兄弟，只是喝点汤而已。”
　　外堡有好几位郎中，钱郎中，李郎中，刘郎中。
　　他们以前都是内堡吴郎中的学徒，学有所成后，便搬到外堡开了家小药铺，独自行医。
　　因为吴郎中是吴家的人，小药铺里的药材都要经过吴郎中的手，被他刮去一层油。
　　同样的药材价格，吴郎中也赚得更多。
　　赵鹏听见内外堡药材价格相同时，脸色才好看不少，他把桌上的银票揣进怀里，起身道：“既然你要去内堡拿货，那么一会儿直接送到我家里来，我就不在这里等你了。”
　　钱郎中连忙点头：“这个当然没问题，不过，需要赵兄弟付一半定金。”
　　“定金？我赵某一向信奉一手交钱一手交货。莫非你担心，我是耍你不成？”
　　“一会把药材拿来，我们钱货两清！”
　　说完，赵鹏提着两个包裹，头也不回的离开了药铺。
　　赵鹏前脚刚走，钱郎中后脚就着急赶人。
　　“钱郎中我这腿伤，你看……”
　　一个佃户指着自己大腿上的伤口，想让钱郎中给看看。
　　“好了好了，明天再说，要不去其他郎中那里看病！今天，药铺打烊了！”
　　钱郎中一脸不耐烦的挥挥手，他现在可有一笔大生意要做，哪有心思赚这几个小钱？
　　什么医者父母心之类，他可没学过，他只知道有钱便是娘。
　　…………………
　　赵鹏回到小院不到半个时辰，钱郎中就背着一大包人参开始敲门。
　　六斤的人参并不重，可是钱郎中只是一个普通人，一路小跑，累得他气喘吁吁，汗流浃背。
　　“特等参八十四两一斤，六斤打八折，一共是四百零三两加两百文。
　　盒子里银子加上银票，一共四百零五两，多出的银子，算是给钱郎中的辛苦费。”
　　赵鹏将钱盒递给钱郎中，钱郎中却没有伸手接过盒子，而是面露难色道：“吴师傅说赵兄弟只是预备弟子，还不是正式弟子，不能给赵兄弟打折，你看能不能再添一百两银子？”
　　赵鹏神色有些古怪，预备弟子几乎等同于正式弟子，因为一般人的入门考核任务并不困难，几乎都能过关。
　　内堡的吴郎中居然会在身份上为难他，他身为吴家人应该是得到什么内幕消息，以为自己是将死之人，不想给自己面子。
　　赵鹏把盒子往钱郎中怀中一推，粗暴的扯过钱郎中手中的麻布袋，冷笑道：“人心不足蛇吞象，让吴郎中有本事亲自来我这儿说这话，我必然将剩下的银子双手奉上！”
　　说完就“砰”的一声，关上了大门。
　　只留下了呆立原地，不知如何是好的钱郎中。
　　赵鹏凶名在外，连罗管家外甥都敢杀，他可不敢放赵鹏鸽子，万一被惦记上，半夜来割他脑袋怎么办？
　　本以为迎来了一尊财神，没想到迎来的却是一种瘟神。
　　一想到自己回去后，吴师傅暴跳如雷的样子，钱郎中又感到一阵头皮发麻。
　　钱郎中从钱盒中拿出五两银子，塞进自己的衣袖中。
　　本来能得十几两利钱，这下全部泡汤，回去之后估计还要挨顿臭骂。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　不管怎么说，也不能白来一趟，回去就说赵鹏凑了个整数，只给了四百两银子。
　　钱郎中还不信吴师傅有胆子，敢找赵鹏的麻烦。
　　…………………
　　呼！呼！呼！
　　窗户紧闭，门也紧紧关上的练功房内，赵鹏正在苦练虎魔炼骨拳，拳来脚往。
　　“虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸！虎魔碰头！虎魔撕羊！虎魔跳涧！”
　　赵鹏踩着步法，拳脚来往之间，舌顶住牙齿，腹部运气，低声喝出了八个名字，以让拳法施展更为流畅。
　　虎魔练骨拳一共有八式，每一式都有几十种变化，远远要比牛魔大力拳复杂。
　　即便如此，赵鹏也在两个时辰之内完整打上了一套，成功入门！
　　虎魔炼骨拳和牛魔大力拳本就一脉相承，赵鹏的牛魔大力拳打破极限，突破到超凡入圣境界，对修炼虎魔炼骨拳有极大增益作用。
　　不过能这么快入门，还是超出了赵鹏的预料。
　　他原本以为自己会花3~5天左右，才能将虎魔炼骨拳入门，而吴家堡普通的正式弟子，一般都是7天左右，才能将它完整的打上一套。
　　虎魔炼骨拳一共有一百零八手，可以锻炼到人体一百零八块骨头，算是中等炼骨武学。
　　人体共有两百零六块骨头，如果能锻炼到一百八十块骨头，则是上等练骨武学。
　　将全身两百零六块骨头一一锻炼到的功法，赵鹏只听说过罗汉寺的九图六坐像身法。
　　罗汉寺的武功最重根基，数千年传承之中，那些药师和尚早就将人体结构摸得稀透，五十四个打坐姿势，内炼结合外炼，动功加益静功！可以将全身二百零六块骨头和六百三十九块肌肉全部锻炼到，堪称完善至极！
　　是当今天下最顶级的炼精功法之一！
　　这些是二师兄吴明告诉给赵鹏的，吴明当时还唏嘘道，用这些顶级炼精功法筑基，当四大炼圆满之后，体内可以自动生成至纯至净的内力，将会给未来的道路带来极大的好处。
　　虽然修炼内功心法也可以获得内力，但那是强行催谷身体精气所至，以后到了一定境界少不得要弥补根基，哪里有肉窍圆满，内力自生来得扎实？
　　内力自生的境界，只有那些天之骄子方能享受，像江宁县这等偏远之处，连搬血境武者都能一只手数得过来，去谈内力自生只是徒增笑耳。
　　赵鹏也很向往这种境界，到时候看看能不能用极道系统，把虎魔炼骨拳推演成顶级炼骨拳法，锻炼到周身两百零六块骨头。
　　太阳西沉，练功房内的光线渐渐暗淡下来。
　　赵鹏打开系统面板，见虎魔炼骨拳已经出现在了面板之上，于是停下了拳脚。
　　不过他没有立刻加点，境界突破，气息变强，容易使罗震威派出更强大的武者，现在他还是皮膜境，具有迷惑性。
　　而且现在让吴家发现他偷学虎魔炼骨拳，也是一桩大麻烦。
　　“吱呀！”
　　房门被推开，一个小脑袋伸了进来，宁小荣见赵鹏果真在这里，笑道：“鹏哥，我到处也寻不着你，还以为你没在家呢。
　　刚才听到这里有点动静，就过来看一看，你果然在这里练武。”
　　宁小荣忙碌了一天，刚刚返回住处。
　　“好香啊！”
　　宁小荣鼻子动了动，眼睛一亮，把目光投向练功房角落里的几个大包裹。
　　这几个包裹里面，都是疗伤药品，补气药材，以及风干肉脯，至关重要，赵鹏不会让他们离开自己的视线，所以刚才练功的时候，一并提到了练功房之内。
　　“看把你给馋的！”
　　赵鹏笑了笑，走到角落里，解开装有肉干的包裹，伸出大手，抓了一大把牛肉干，塞给了宁小荣，笑道：“给你，拿去吃吧！”
　　宁小荣不好意思的挠挠头：“这些都是鹏哥为青牛村之行准备的干粮，我现在不能要。”
　　赵鹏直接把牛肉干强塞到了宁小荣的怀里，笑骂道：“跟我有什么好客气的，明天早上我给你们每人都买一大包肉干做干粮。”
　　宁小荣小嘴微张，有些惊讶，肉食价值不菲，这么大包肉干，绝对需要好几两银子才能买来。
　　宁小荣小心翼翼的问道：“鹏哥，你不会真的把神婆给洗劫了吧？”
　　“真的假不了，假的真不了！反正我现在不差钱就对了，我手上有汗，快拿去！”
　　既然赵鹏都这么说了，宁小荣也没有再客气，拿着肉干，美滋滋的回自己房里去了。
　　现在宁小荣、陆文几人还以为，这只是一场普通的内堡弟子入门考核任务，都对此抱有乐观态度。

第二十三章 没有观想图我自己弄！
　　在他们看来，赵鹏是吴家保下的人，罗震威当日已经让步，现在不敢动他，否则就是不守规矩，吴家是绝对不会善罢甘休的。
　　可惜他们并不知道内情，也不知道吴家和罗震威之间的交易。
　　赵鹏暂时也没有打算告诉他们内情，他们的实力太弱，告诉他们只能徒增惶恐情绪，激发内部矛盾，没有其他的意义。
　　特别是井氏兄弟，搞不好半路还会给赵鹏唱反调，让众人处在更危险的境地。
　　夜幕降临过后，赵鹏又有那一种淡淡的被窥视之感。
　　吴家的人已然将他放弃，不会暗中派人来保护他。
　　齐老前天婉拒了自己一同居住的请求，而且他德高望重，实力高深，没必要在自己一个小人物身上花费这么多时间。
　　最大的可能性就是罗震威派人来监视自己，防止自己暗中逃跑。
　　赵鹏嘴角挂起一丝冷笑：“罗震威你给我等着，你我之间的帐迟早会算清楚！”
　　只要他能完成系统主线任务，至少能收获35点极道值以上，再加上身上现有的10点极道值。
　　一共45点极道值。
　　这么多极道值，足以将他的实力提升到一个非常恐怖的境地，至少再次面对罗震威时，不会没有反抗之力！
　　也不用像现在这样小心翼翼，夹缝之中求生存！
　　赵鹏没有修炼龟息功，龟息功已经入门，修炼一晚上提升并不显著，还不如升级加点来得爽快。
　　他现在手捧的，正是从神婆那里得来的《炼魂秘录》！
　　他对书中的炼魂邪术并没有兴趣，那几门驭鬼之法对他还有些用处。
　　不过现在他想要修炼的是，书中末页的锻神引！
　　不管是炼魂还是驭鬼，都需要强大的神魂，否则极易遭受阴灵鬼物反噬。
　　而锻神引就是书中唯一一门增强神魂的法门！
　　至关重要！
　　不过这名字嘛，听起来很像基础炼神功法。
　　锻神引正面洋洋洒洒三百多字口诀，而背面则是一幅神人打坐图。
　　《炼魂秘录》的书页发黄，不知存在了多少个年头，这幅观想图案早已模糊不清。
　　据书中介绍，口诀只是起一个清心定神，让修炼者能够快速进入冥想境界的作用，真正的精髓都在后面的观想图上。
　　观赏图最注重细节刻画，差之毫厘，失之千里。
　　而眼前这幅图案带有重影，根本看不清楚，这样观赏下去怕不是要走火入魔！
　　不知道神婆有没有修炼这锻神引，不过从她当日驱使白衣女鬼还要念咒半天，最后被赵鹏一刀砍了脑袋的情形来看，多半是没有练成。
　　神魂力量增强，对付鬼怪容易不少，像破除鬼打墙，防止厉鬼附身应该都有奇效。
　　赵鹏实在不甘心就此放弃，不就是一幅观想图吗？他脑海中的图海了去了！
　　作为一名资深的游戏玩家，他的脑海中有大量游戏官方制作的精美图案。
　　锻神引的观想图案是一幅神人打坐图，赵鹏在脑海中大浪淘沙，最终选出了一幅三清之首，道德天尊的图像——老子定神图！
　　这是一款名为洪荒的大型网游，游戏官方发布的图案。
　　一眼看去，让人有一种心神安定的感觉。
　　赵鹏曾经还将这幅图，用作半年之久的电脑桌面壁纸，对它的各种细节刻画都是记忆清晰。
　　不管有没有效果，先试一试再说，只要能入门，使劲加点就完事。
　　想到这儿，赵鹏不再迟疑，直接默念口诀，开始在脑海中观想老子定神图。
　　赵鹏脑海中出现了一幅图像。
　　这是一位白发老者，倒骑青牛，手持太极图，一副老神在在的样子，仿佛正在神游物外。
　　这图像中的老者，正是老子李耳。
　　观想这幅图像，赵鹏立刻感觉自己神魂变得无比宁静，各种各样的情绪都被抛除，陷入了一种空明忘我的境界。
　　从被女鬼附身，再到诛杀神婆、罗梁，和罗震威斗智斗勇，这十多天时间里，赵鹏精神一直处在高度紧张之中，从未松懈过。
　　即便昨晚赵鹏修炼《龟息功》，身体并不疲惫，精神也还很好，但实际上连续十多天的高度紧张状态，精神再好，也是疲惫。
　　直到现在观想老子定神图，赵鹏才感觉到真正的宁静祥和。
　　似乎一切紧张疲惫，全部一扫而空。
　　自己如同晒着太阳的闲人，神魂沐浴在阳光之中，暖洋洋的分外舒坦。
　　在这种状态下，赵鹏神魂力量如同春日幼苗一般，悄然无声，缓慢增长。
　　躲在阴影处的齐元，透过窗户，看着陷入空明忘我境界的赵鹏，眼中露出浓浓的欣赏。
　　明知自己即将身陷绝境，却没有自暴自弃，反而能够降服心猿，恒定努力修行。
　　齐元自问自己的心境，也不如赵鹏这般好。
　　可能是赵鹏出身最底层，对实力有着异乎寻常的渴望，哪怕明知前路凶险，也不愿放弃一丝一毫变强的机会。
　　有多少天才仗着一身习武天赋，不思进取，最终徒耗光阴。
　　像赵鹏这样有天赋，又极端努力刻苦，谋略心计也是上等的人，当真是罕见。
　　随后齐元眼中，闪过一抹深深的叹息。
　　这样优秀的少年天才，若是放到武道昌盛的地方，早就被各方势力争着抢着收入门墙，现在居然就这样被吴家轻易放弃，让齐元之前做的努力付之东流，实在让人愤怒。
　　吴高阳一朝被蛇咬，十年怕井绳，恐怕在他心里，像赵鹏这般天赋异禀，难以掌控的外姓之人，死了反而能够减少对吴家的威胁。
　　“真是目光浅显！”
　　齐元感觉自己现在就是个工具人，专门用来镇场子用的。
　　随着自己年老体衰，吴高阳对自己的恭敬与日俱减。
　　之前关于赵鹏的事，居然都不和他商量一下，直接私下和罗震威达成协议！
　　要不是吴家对自己有救命之恩，自己和吴应龙、吴钰两名弟子的感情深厚，齐元现在真有一种甩袖而去的冲动。
　　“真是可惜了这么好的一个苗子！”
　　齐元叹息一声，身影闪动，消失在了夜幕之中。
　　…………………
　　半夜三更，罗家别院。
　　正屋摆着满满一席酒菜，罗震威与霍雄正各自搂着一个千娇百媚的舞女，觥筹交错。
　　罗震威正在给霍雄送行。
　　罗震威一杯酒水下肚，看向霍雄道：“霍都头，赵鹏的事就交给你了，莫要让我失望。”
　　霍雄的手从身边女子胸前柔软处移开，抱拳道：“属下必定不负罗总管所托！”
　　然后霍雄又问道：“总管，如果赵鹏五人，中途有人逃离，该当如何处理？”
　　为了让吴家的面子好看一点，罗震威和吴家约定，会让赵鹏一行人到了青牛村之后再行动手，到时对外宣称，他们死于邪祟之手。
　　罗震威眼眸冷光一闪：“那就不用按照规矩来，可以直接就地格杀！”
　　“属下清楚了！”
　　不管是罗震威还是霍雄，都没有把青牛村的闹鬼一事放在眼里，世间大部分怨灵只能欺负一下普通人，武者血气方刚，他们连近身都难以做到。
　　除非是遇到无法杀死，诡异莫测的怪异！
　　不过这个可能性很小，江宁县近十年都没有怪异事件发生，闹鬼事件倒是有不少。
　　毕竟现在正逢乱世，天下动荡，每日死的人绝对不少，每晚都有不少怨灵产生，而后次日太阳一出，找不到寄魂之物，则会冰消雪融，魂飞魄散。
　　青牛村的怨灵，说不定早就已经烟消云散了。
　　如果青牛村真有怪异，那么不用霍雄出手，赵鹏一行人也绝对会死的干干净净，一个不剩！
　　随着夜色渐深，霍雄在大笑声中抱着之前那名舞女，走进了一间厢房之中。
　　怀中女子身材窈窕，脸蛋柔媚，是罗震威特意为他准备的。
　　春宵一刻值千金，他可要好生珍惜。
　　至于对付赵鹏这种皮膜境武者，权当放假，休息几天。
　　…………………
　　观想老子定神图后，赵鹏一直沉迷在空明宁静状态，难以自拔。
　　也不知过了多久。
　　赵鹏心绪一动，终于从这种状态脱离。
　　已经天亮了？
　　赵鹏透过窗户向外望去，屋外已是微光初透，黑暗退散。
　　不知不觉中赵鹏修炼了一夜的时间，都未曾感到时间的流逝。
　　不知道有没有效果？
　　赵鹏唤出系统面板，却没有在上面发现锻神引的信息。
　　说明他还未将锻神引入门。
　　‘自己瞎折腾出来的观想图，不知道会不会有效果，昨晚那种空明的状态，不会是自己睡着了吧？’
　　观想有助于睡眠，就跟睡觉前数羊一样，可能观想了一会儿，他就迷迷糊糊睡过去了。
　　不管有没有效，稳健起见，赵鹏决定先修炼半个月的“新版锻神引”，如果还不能入门，那么就证明自己折腾出来的老子定神图，并没有效果。
　　如果想要增强神魂，就只能另想他法了。
　　赵鹏来到屋外，宁小荣也早早起床，两人简单洗漱一番，还没来得及吃早饭，陆文和井氏兄弟就寻上门了。
　　毕竟这是赵鹏的入门考核任务，以赵鹏为主，所以他们昨日提前约好，今早到赵鹏家集合。

第二十四章 虎魔圆满！
　　井氏兄弟看见赵鹏住了这么大一个院子，眼睛里的羡慕怎么也掩饰不住。
　　陆文和井氏兄弟三人已经备好了干粮，都是一些粗粮杂饼。
　　这种干粮，顶多只能填饱肚子，想要快速恢复体力，还是要吃肉。
　　这次行动极为凶险，赵鹏没有亏待他们的打算，给了他们三人包括宁小荣，一人五两银子，让他们去购买肉食和自己需要的东西。
　　并约定半个时辰后，在南堡门集合出发。
　　见赵鹏出手如此豪爽，井氏兄弟吓了一跳，陆文万年不变的面瘫脸，也显得十分惊讶。
　　这可是相当于他们半年的薪酬，赵鹏眼睛不眨一下就给了出去。
　　只有宁小荣显得镇定一点，他知道赵鹏洗劫了神婆，不缺银子。
　　不过他心中还是有点嘀咕，觉得不应该给井氏兄弟特别是井星那小子这么多银子。
　　其实现在赵鹏手里银子也没剩多少。
　　从神婆那里一共搜刮到了五百多两银子，昨天下午就花去了四百三十多两。
　　加上前些天的消耗，今早又一下子拿出去二十两，他现在手中，也就只剩下三十几两银子。
　　不过赵鹏并不觉得心疼，反正这都是一笔横财。
　　灾难级任务极度凶险，自己必须做好万全准备。
　　剩下三十几两，赵鹏存了起来，如果全部用光，活着回来之后身无分文，岂不尴尬？
　　不到半个时辰，宁小荣，陆文等人，就将自己需要的东西购买得七七八八，几人都背着大包肉干，只有井宇仍旧是粗饼干粮。
　　他给井星买了一包肉干之后，剩下的钱全部存了起来。
　　他们两兄弟都还没有成家，以后用钱的地方还有很多。
　　赵鹏直接训斥了他一顿，井宇这才不情不愿的去肉店买了一小包肉干，回来的时候还是一脸肉疼之色。
　　为防止虏贼流寇，吴家堡的建造与军堡无异，拥有一样的防御体系，堡墙，堡垣，吊桥，门楼瓮城应有尽有。
　　黄土夯筑的围墙高大而坚固，整个外墙长近两里，只有南北堡门两个入口，门楼用砖石拱券，高高耸立。
　　赵鹏五人走过吊桥，来到堡外，陆续可以看到一些男女在村庄四周劳作。
　　在堡门或是望楼上，还有一些护院在来回守望巡逻着。
　　赵鹏一行人离开吴家堡不久，一身灰色劲装的霍雄也紧随而出。
　　望楼之上，吴高阳看着远远跟着赵鹏一行人身后的霍雄，有些可惜道：“没想到罗震威居然会让霍雄出手。”
　　霍雄是炼脏境巅峰武者，差一步就能晋升搬血境。
　　吴高扬本以为罗震威会派出几名锻骨境武者，没想到直接把手下最强大的武者给派了出去。
　　这下赵鹏等人生存希望渺茫，不，应该说是在劫难逃，想要中途逃走都是很难办到。
　　在吴高阳身侧的吴应龙，静静的看着远方，面无表情，没有言语。
　　想到昨天师傅一脸冷色的拒绝了自己送去的两百年灵芝，还气恼的说，自己一个糟老头子，用不了这么好的东西，心中就感到一阵郁塞和难受。
　　吴高阳事务繁忙，教导吴亦龙的时间并不多，吴应龙大部分的时间都是跟在齐元身边习武，他是第一次见师傅如此失态，就差将愤怒二字写在脸上。
　　看来师傅这次是动了真怒。
　　不是针对他，而是针对吴家。
　　吴应龙第一次感受到大家族的残酷无情，为了利益什么都可以牺牲，突然之间，他有些向往师傅口中的江湖，那个侠气纵横、波云诡秘的世界。
　　等自己晋升搬血境，就向父亲申请，出去闯荡云州武林！
　　…………………
　　烈日当空，蝉鸣不绝。
　　“哗”的一声，赵鹏从河面上捧出一把水洗了个脸，打破了波光粼粼水面的平静。
　　清凉的河水让他精神一振。
　　宁小荣直接“扑通”一声跳到河水中，把自己全身湿透。
　　“真舒服，刚才都差点被烤熟了！”
　　宁小荣在河水中冒出脑袋，一脸享受之色。
　　在这烈日灼心的天气，能寻到这么一处清凉水源，陆文和井氏兄弟脸上也露出了笑容。
　　直起身后，赵鹏长长地呼了口气，看着远方。
　　隐隐约约的山脉，莽莽苍苍的大地，稀稀落落的村庄，极目远去，总让人有一种苍凉的感觉。
　　赵鹏看向正在洗脸的陆文，问道：“现在距离青牛村还有多久的路程？”
　　陆文在吴家堡当了三年护院，资历在小队中最老，之前曾去过好几次青牛村收租，是众人的路导。
　　五年前一场大旱，让青牛村颗粒无收，全村村民饿死了三分之一。
　　最后青牛村民将村里所有开垦的土地，全部贱卖给了吴家堡，自己也沦为吴家堡的佃户，才得以苟活下来。
　　要不是青牛村周围的土地肥沃，正常年份收成丰厚，加之当时价格极其低廉，吴家堡也不会收下这么一个偏远的村子。
　　陆文抹了一把脸上的水渍，摇摇头道：“还早的很，青牛村在深山之中，与世隔绝，以我们现在的速度，大概后天早上才能到。”
　　“看来要加快速度了。”
　　任务完成时限只有10日，赵鹏不能在路途上浪费太多时间。
　　其次还有罗震威的人尾随其后，走得太慢，就是白白给别人动手的机会。
　　现在还能看见人烟，对方不一定会动手，但是等到进入了深山老林，那可就是个杀人埋尸的好地方。
　　赵鹏时刻准备着应付一场恶战。
　　在赵鹏的催促下，众人只是稍作休整，将随身水袋打满之后，立刻又踏上的行程。
　　………………
　　风声潇潇，突然发出轻微破空锐响，撕破了深夜的宁静。
　　荒芜的山脚下，一处背风的山坡上，生着一堆篝火。
　　赵鹏五人正围着篝火休息，轮值守夜。
　　现在正是赵鹏守夜的时间。
　　山坡之下，有一个不大不小的山洞，陆文等人想在那里过夜，却被赵鹏否决了。
　　在山洞里过夜，固然能防野兽袭击，躲避夜风，但是也容易让人堵住洞口，瓮中捉鳖。
　　到那个时候想逃都逃不掉。
　　在有杀手暗中潜藏的情况下，赵鹏不会犯这样的低级错误。
　　现在赵鹏威望正高，陆文几人虽然不解，但都服从了他的安排。
　　看看四名队友已经七倒八斜，姿势各异的陷入梦乡，赵鹏心头默念：
　　“极道！”
　　顿时他的眼前浮现出了蓝色的系统页面。
　　在系统面板，龟息功的下面，有一行小字。
　　虎魔炼骨拳：入门（共四层）。
　　提升/亮，融合/亮，推演/灰。
　　现在已经离开吴家堡这么远，赵鹏心中不在有任何顾忌。
　　目前提升实力，应对随之而来的危险才是最重要的，至于偷学武功的麻烦，能活下来再说！
　　融合按钮亮着，并不出乎赵鹏意外。
　　牛魔大力拳、虎魔炼骨拳是从牛魔虎形拳中拆分而出，能够融合实属正常。
　　只不过融合花费的极道值多不多，实力提升是否显著，这些赵鹏都无法把握。
　　现在极道值只有10点，每一点都得精打细算的使用，随意浪费一点，都是赵鹏无法承受的损失。
　　就目前而言，提升虎魔炼骨拳，晋升锻骨境，收益最大。
　　他开始集中精神，点了一下提升按钮，修改虎魔炼骨拳。
　　随着按钮按下，整个系统面板闪了一下。
　　虎魔炼骨拳的状态，忽然一跳。
　　从入门一下变成第一层。
　　而极道值只少去一点。
　　赵鹏感觉自己的骨头微微发痒，变化不是很显著。
　　“看来提升的力度还不够！”
　　“提升！提升！提升！”
　　赵鹏连点三下，直接将虎魔炼骨拳加点到了大圆满。
　　咔！
　　咔咔！
　　咔咔咔！
　　忽的，赵鹏全身上下，骨骼之间，爆发出如炒豆子一般的声响。
　　赵鹏能清晰感觉到，自己全身骨骼麻痒异常，仿佛被生生打断之后，重新生长一般。
　　正在熟睡中的陆文、井氏兄弟和宁小荣，先后被赵鹏的骨骼碰撞之声惊醒。
　　“雷音锻骨！”
　　“鹏哥，你跨入四大炼第二炼锻骨层次了！”
　　宁小荣双耳竖起，脸上现出惊喜之色。。
　　他虽然实力菜鸡，但基本的武道常识还是有的。
　　井宇、井星两兄弟面面相觑，一脸震惊，你这武道进展也太快了吧！
　　前几天才突破到皮膜巅峰，这才两天的时间，就晋升到锻骨层次了！
　　而且还是极为罕见的雷音锻骨！
　　这不是锻骨境后期才有的特征吗？！
　　虎魔炼骨拳练到圆满境界，也最多只能提升到锻骨境后期，接下来只能靠水磨功夫，突破到锻骨巅峰境界。
　　至于赵鹏的炼骨功法是哪里来的，几人反倒是没有怀疑。
　　毕竟像赵鹏这样天赋异禀的弟子，吴家宝提前传下炼骨功法，也是极为正常的事。
　　赵鹏也不在意几名队友知道，自己修炼虎魔炼骨拳的事。
　　反正他已经打定主意，完成主线任务之后，就离开江宁县，不苟到内气境，绝不出现在罗震威面前。
　　陆文此时内心翻江倒海，不过没有表露出来。
　　天才不能以常理度之，他觉得已经快要被赵鹏刺激得，养成一颗宠辱不惊的大心脏。

第二十五章 大凶之地！
　　陆文一脸正色道：“锻骨层次，你全身的骨骼，已经开始重新生长。你现在是六尺五寸，最多有三个月就能稳住骨骼，体型稳定在七尺上下，和罗震威高差无几。
　　陆文显然对锻骨境有极深的了解，一些常识如数家珍。
　　至于赵鹏身上为什么会出现，锻骨后期才会有的雷音锻骨状况，这个……他也无法解释。
　　可能天才的突破方式和常人不同吧。
　　这个世界的一尺约为二十六厘米。
　　六尺五寸的身高并不矮，一米七左右。
　　而且七尺则在一米八往上。
　　所谓的八尺大汉，都是身高两米以上的铁塔汉子。
　　“哦，是吗？我感觉现在就长了不少个头。”
　　赵鹏站起身来，骨骼发出噼里啪啦的响声。
　　宁小荣靠近赵鹏，对比了一下，以前他的额头能碰着赵鹏的鼻子，现在连下巴都碰不到。
　　“？？？”
　　宁小荣一脸懵逼，他往下一看，赵鹏双脚并未垫起，这确实是他的真实身高。
　　而且赵鹏不仅身高猛长，体格也壮实不少，不似之前竹竿模样。
　　陆文和井氏兄弟面面相觑，同样是懵逼脸色。
　　‘你这是嗑药了吧？发育这么猛！’
　　赵鹏摇了摇头，一脸不满：“罗汉寺的九图六坐像身法，可以锻炼到全身上下所有的骨头。
　　虎魔炼骨拳的级别还是太低了，只能锻炼我全身一半的骨头。”
　　场上又陷入了一片寂静。
　　陆文咳嗽两声，道：“罗汉寺乃是武林泰斗，禅宗圣地，他的炼骨功法，自然不是我们这些小地方能比的。”
　　“虎魔炼骨拳乃是中等炼骨武学，能够锻炼全身一半骨头，也算不错了。”
　　“九层之台，起于垒土！”
　　赵鹏眼中露出坚定的神色：“我一定要把全身的骨头都锻炼到，唯有根基极端扎实，精气圆满之后，体内才能自动生出至纯至净的内气！”
　　陆文只是笑了笑，没有说话。
　　就像山区里的班级第一，说自己还要继续努力，争取成为省级状元，班上的同学只会笑笑，没人会当真。
　　想要内力自生，功法，资源，名师，天赋一样都不能少。
　　赵鹏想要仅凭其中一样就达到那种境界，无疑是水中捞月，徒费力气。
　　宁小荣和井氏兄弟听得一头问号，什么中等练骨武学，内力自生，他们完全没有听过。
　　只有名震天下的罗汉寺，他们才有所耳闻。
　　赵鹏见陆文不信自己，也没有解释什么，事实胜于雄辩，过段时间他就知道，自己并非吹牛。
　　他解开了装着特等人参的包裹，抓出一把人参，像吃零食一样，咀嚼了起来。
　　刚才虎魔炼骨拳连升四层之后，一股烦闷燥热从小腹升腾起来，涌上赵鹏心头。
　　他知道自己这是阴虚，需要补一补，所以没有继续进行推演提升。
　　“你这是人参！”井宇眼睛瞪得大大的，震惊异常。
　　他之前曾去药铺买药，正巧碰见堡中富商购买人参，当时那名富商只是购买了一两次等参，就花了三两多银子！
　　让井宇记忆深刻！
　　赵鹏手中的人参根茎褐色，紧密有光泽，根须细如银丝，一看就不是普通人参。
　　赵鹏把嘴里的人参咽下肚子，点点头道：“没错，这是特等参，你们也知道我体虚，所以就特意买了一些人参补一补。”
　　“特等参一定很贵吧？这么大一包恐怕要花好几十两银子吧！”
　　宁小荣抱起人参包裹，掂量了一下，发现至少有五六斤重。
　　“还行吧！”赵鹏又放了两根人参到嘴里，说话有点含糊不清。
　　“我是内堡弟子，可以打八折，这六斤人参也才花四百两银子。”
　　四百……两银子。
　　不打折岂不是要花五百两？也就是说一斤特等参就要八十几两！
　　一斤十六两，一两特等参就需要花费五两左右的银子！
　　宁小荣嘴巴张得老大，有些被吓到了。
　　十两银子可换一两黄金。
　　敢情你这吃的不是人参，是金子啊！
　　井宇想到自己两兄弟，省吃俭用大半年，才存下十几两银子，心中不由流下了一把辛酸的泪水。
　　不过赵鹏哪儿来这么多银子呢？
　　吴家再怎么看重他的天赋，也不可能平白无故送给他几百两银子，让他去补身子吧！
　　陆文低着头，似乎想到了什么，眼光闪烁不定。
　　相处了几个月的朋友，在短短数日，越来越让他琢磨不透了。
　　究竟是什么，使得他身上，发生了如此大的变化？
　　…………………
　　第二日下午，赵鹏和陆文等人站在一处山丘上，一身尘土。
　　山路崎岖，再加上赵鹏一直要求加快速度，陆文等人可没少吃苦头，宁小荣和井星感觉自己的腿肚子都有些打颤。
　　陆文指着山丘斜下方一个小小的村落，对众人道：“那里就是青牛村。”
　　井星有些抱怨道：“这里也太难寻了吧，山林又有不少瘴气毒雾，要不是有陆大哥带路，谁能找到这样一个地方！”
　　陆文淡然道：“别看这里位置偏僻，复杂的地形把这里与外世隔绝，强盗山贼也找不到这个地方，是江宁县少有的世外之地了。”
　　赵鹏遥望斜下方的青牛村，忽然惊疑一声。
　　“怎么了，鹏哥？
　　他们这次本就是来解决青牛村闹鬼一事，赵鹏突然一副发现了什么古怪之事的表现，让宁小荣心中有些惴惴不安。
　　“这里的山脉走势，有些诡异啊！”
　　赵鹏眼中精光一闪，指着青牛村上方的山脉到：“这百里山脉两边交叉，如龙分两头，又将青牛村护在中心，不是大大的福地，就是天然的凶地！”
　　天地循环，至理不变，既然风水汇聚，就有吉凶差异之分，但看着地理走向分为两头，却是大大的不吉！
　　不过这句话赵鹏并没有说出来。
　　众人仔细一看，这里的山川走势确实如赵鹏所说，连陆文眼中也多了几分讶然。
　　前世很多仙侠游戏，为了力求真实，会按照道家风水学，制作一些地图，既增加神秘感，又增加游戏趣味性。
　　不过这样的地方一般都存在大boss。
　　赵鹏为了在这样的地图中，找到一些隐藏奖励，专门研究过一些风水之道，所以对此略知一二。
　　赵鹏突然感觉，自己一行人，像极一群刚出新手村，就叫嚣着要去打大boss的牛犊。
　　送人头不怕，最重要的是开心。
　　关键是这不是游戏，他们复活不了啊！
　　死了就得删号重练，如果魂飞魄散，连重练的机会都没有。
　　这村子建在风水眼上，偏偏此处地气乃是阴阳交汇所在，吉凶难辨，用的好，比什么洞天福地都大吉大利，用不好也是有着天大的麻烦。
　　赵鹏心中的警惕，刷刷往上涨。
　　“鹏哥，你这样一说，我心里直发毛！”
　　宁小荣身子缩了缩，幸好现在太阳还挂在西边山上，如果是阴天或者夜晚，宁小荣怀疑自己是否敢进村。
　　陆文淡淡的：“风水之道，我只是略有所闻，了解不多。不过在此之前，我已经来过青牛村好几次，这里的人安居乐业，朴素纯良，极好相处。”
　　“除了五年前，受到席卷整个云州的大旱波及，平日都是过得悠闲自得，按照赵兄的说法，这里不失为一处福地。”
　　井宇揉了揉脑袋，笑道：“管他是凶地还是福地，现在太阳还未落山，大家进村去瞧一瞧就知道了！”
　　大日乃是至阳之物。
　　鬼魅不敢暴露在阳光之下，是三岁小孩都知晓的常识。
　　就算青牛村有诡异，那也是夜晚该担心的事。
　　…………………
　　一行人下了山，走到村边。
　　赵鹏抬头四望，只见四周奇峰突起，宛若一个缺口的圆环，将青牛村包裹在内。
　　自己等人踏进缺口，就像是羊羔主动扑进了凶兽的巨口之中。
　　心中不由一寒。
　　这时一个打扮古朴，扛着斧头与柴火的樵夫，恰巧从路边走过，看到陆文，靠近打招呼道：
　　“陆护院，主家的人今年来这么早啊，刘管事呢，这次没跟你们一起来吗？”
　　青牛村是吴家堡的佃户村。
　　吴家堡每年在秋收之前，都会派人前来查看庄稼长势，预估收成，防止佃户私藏粮食，托口收成不好。
　　由于青牛村的人热情好客，朴素纯良，刘管事倒是很少为难他们，甚至每次回去都会少报一点。
　　这让青牛村的人对刘管事极有好感，每次前来都会盛情款待。
　　“王樵夫，我们这次来可不是查看庄稼长势的，听说你们村闹鬼，我们特地来瞧瞧。”
　　陆文随后又把赵鹏介绍给了王樵夫，道：“这位是我们的领队，赵鹏赵领队。”
　　王樵夫这时才仔细打量起了赵鹏。
　　经过这几日的调养，赵鹏皮肤上的青色淡去不少，不过还有残留，加上他猛增到一米八的大个子，给人一定的压迫力。
　　怎么看，也不像是个好相处的人。
　　“你们村子最近可有什么怪事发生？”赵鹏开口道。
　　“怪事？”
　　说起怪事，王樵夫脸上露出几分怒容：“村里的家畜这几日都莫名其妙的死光了，还有村里的那三头耕牛也没了，也不知道是哪个天杀的干的！要是让我老王逮到，一定要打断他第三条腿！”
　　王樵夫一脸恨恨之色，显然是怀疑谁下了毒。

第二十六章 平平无奇青牛村
　　“那还有其他的怪事吗？比如说失踪，死人之类？”
　　王樵夫努力想了想，然后摇摇头道：“其他的倒是没有了，村里就一百多口人，所有人都好好的。”
　　“就是不知道哪个天杀的居然把耕牛都毒死了，害得明年大家都要光膀子去耕地！”
　　王樵夫对耕牛的死耿耿于怀。
　　耕牛是耕种的必要工具，没了耕牛，生产效率会大大降低，对靠地吃饭的农民来说，无疑是一场灾难。
　　他虽然以砍柴为生，但也种了几亩良田。
　　况且如果青牛村的人，都穷得揭不开锅了，谁会来买他的柴？
　　不过赵鹏并不关心这些，他关心的是这背后有没有鬼怪作祟。
　　见问不出更多的信息，五人跟着王樵夫进入了村落，向着村长家而去。
　　“汪汪！汪汪汪！汪汪！”
　　他们刚进村不久，就从一个巷道里窜出一条骨瘦如柴，眼冒绿光的短毛大黑狗，对着众人狂吠不止，大有冲上来撕咬的趋势。
　　井宇拔出长刀，作势欲砍，那条大黑狗见状不妙，立刻跑到远处，然后继续对着众人狂吠不止。
　　宁小荣目光幽幽的看着王樵夫：“你不是说村里的家畜都死光了吗？这条黑狗是哪里来的？”
　　王樵夫脸上浮现出几丝尴尬的神色：
　　“这是村长家养的狗，失踪好几天了，今天不知怎么突然冒了出来，我还以为它也被毒死了呢。”
　　犬声震耳。
　　很多村民都走到屋外，好奇的看着赵鹏几人，其中有一些认识陆文，还和他打着招呼，陆文也淡然回应。
　　赵鹏眉头微皱，自从进了青牛村，他总能闻到一股淡淡的尸臭味，这种气味无处不在，一时之间，他也无法找出源头。
　　眼前这些青牛村村民，有许多直接暴露在阳光之下，都是正常的活人。
　　王樵夫说村里最近没有死过人。
　　这些是尸臭味，应该是那些死去的家禽散发出的，毕竟现在天气炎热，动物尸体很容易发臭。
　　几人没有管那条没什么威胁的大黑狗，很快就来到了村长的屋前。
　　村里大部分都是土屋，而村长的屋子则是由石头砌成。
　　一个佝偻的老人在一个青年的搀扶下，走出屋子，迎了出来，沙哑的嗓子笑道：“几位客人远道而来，还请进屋歇息。”
　　赵鹏没有客气，直接率先走进了屋内。
　　背着三个大包裹，提着千牛刀，走了大半天都没歇脚，说不累那是假的。
　　一行人全部走进了屋子，幸好屋子够宽敞，显得不是很拥挤。
　　只有王樵夫这时背着木柴回家去了。
　　“蓬！”
　　赵鹏直接将身后背着的三个大包裹，放在方形客桌上，然后一屁股坐在木凳上，直接开门见山道：“李村长，你应该知道张大彪吧？”
　　张大彪是张癞痢的本名。
　　在路上，陆文也向赵鹏简单介绍过青牛村。
　　青牛村原本是李氏家族为了躲避强敌，迁居此地形成，李姓为主姓，其他姓氏都是李家的仆役。
　　经过几百年的融合，早已不分彼此，不过村长一职一般还是由李姓之人担任。
　　现任村长名为李大福，还有个儿子，叫做李二虎，应该就是刚才搀扶他的那个青年。
　　提到张大彪，李大福怒气填胸，跺了跺拐杖，冷哼道：“张大彪就是我们村的败类，这几年去吴家堡混了几年，胆子肥了不少，前些日子他回到村里，竟敢半夜来我家偷东西！
　　幸好被我儿李二虎发现，叫了一大帮村民，把他狠狠揍了一顿，之后他逃出了村子，现在不知去向。”
　　“诸位兴师动众，莫非是他在吴家堡，惹下了什么祸端？”
　　赵鹏手指敲了敲桌子，淡漠道：“他疯了，回到吴家堡后还一直大喊恶鬼什么的。”
　　李大福双手叠放在拐杖上，叹息道：“在他逃走的时候，我儿曾给了他后脑勺重重一记木棍，可能把他打傻了。”
　　“他从小就祸害邻里，十二岁那年，他把隔壁郑寡妇的丈夫推下了山崖摔死，村里人都想打死他，当时他父亲苦苦哀求，大家又念他年幼，才饶过他一回。”
　　“后来他父亲病死，他就更加无法无天，把整个青牛村都闹得鸡犬不宁，幸好后来他嫌弃青牛村是穷乡僻壤，自己跑去了吴家堡。”
　　“现在变成傻子，也算是罪有应得。”
　　李大富突然有些忧心肿肿起来，小心翼翼问道：“难道张大彪在吴家堡，混出了什么名堂，你们是来兴师问罪的？”
　　“张大彪在吴家堡，也就一个泼皮混混，我们并不是为他而来，不过却和他有关！”
　　“哦？那你们是……”
　　李大福看着赵鹏，眼中有着浓浓的不解。
　　赵鹏面无表情道：“他死了，把自己的脖子扭成麻花，活活绞死！”
　　“我们怀疑他在死前接触了邪祟，你们可以理解为鬼怪、怨灵之类，所以特地到青牛村调查一下。”
　　“你们村里，除了那些家禽诡异死亡之外，还有其他怪事发生吗？”
　　李大福沉思一会儿，缓缓摇头道：“没有了。”
　　“真的没有？”
　　赵鹏站起身，两只如鹰隼眸子一样寒冷的目光，居高临下的俯视着李大福，一旁的宁小荣和陆文等人，都感觉心里发寒。
　　一滴滴冷汗从李大福后背冒了出来，在巨大的心里压力下，他强忍着哆嗦，咬牙道：“确实没有！”
　　陆文也死死盯着李大福，不过让他失望的是，他没有从并没有从李大福的脸上，发现任何异常。
　　“走吧，我们去村子里看看！”
　　赵鹏没有继续为难李大福，提起桌子上的包裹，带着几名队友离开了李大福的家。
　　李大福本想让李二虎做向导，却被赵鹏拒绝了。
　　“鹏哥，你刚才的表情好可怕！”走在村道上，宁小荣有些心有余悸道。
　　“他在说谎！”
　　赵鹏停了下来，用十分肯定的语气道。
　　陆文皱了皱眉，他刚才并没有觉得李大福有什么异常表现，不知赵鹏从那里看出来的，于是道：“还请赵兄明言。”
　　赵鹏摇了摇头，并没有解释什么。
　　两世为人，他的第六感较常人强大，总觉得李大福说的不全是真话，但是他又没有撒谎。
　　就好像李大福自己也不知道，自己说的是不是真话，极其矛盾，十分诡异！
　　自己也不知道自己说的是不是真话？
　　这不是逻辑矛盾吗？
　　想到这儿，赵鹏心中哑然失笑，暗叹自己太过紧张，有点神经兮兮了。
　　此时距离太阳落山还有一个时辰左右，赵鹏带着陆文等人，挨家挨户的去查看死亡的家畜。
　　因为这是五日前发生的事，青牛村并不富裕，吃肉也是一桩奢侈的事，很多人舍不得把疑似中毒的家畜扔掉，而是清洗以后煮煮吃了，现在连根毛都没留下。
　　还有少数被埋起来的家禽，挖出来后只有一堆腐肉。
　　死去的那三头耕牛全部被腌制了起来，防止腐烂。
　　暂时得不出什么有用的线索，可能唯一的信息便是这些家禽并非中毒而死。
　　动物中毒而死家畜毒素会浸入肉里，人吃了这些中毒而死的动物，身体多少会出现一些反应，轻则拉肚子，重则丢掉性命。
　　青牛村的人身体并没有什么异常反应，家畜被下毒而死的可能并不大。
　　随后赵鹏有分别问了十几个村民，同样的问题，他们的回答整齐一致，最近只有家畜离奇死亡这一件诡异的事。
　　他们回答时并没有什么异常，至少赵鹏等人看不出来。
　　就算之前统一口径，也不可能人人都是影帝吧！
　　一番查探下来，赵鹏有些怀疑自己的第六感了。
　　不过还有一个问题，大部分死去的家畜都被吃掉，少数几只被扔掉的，也被深埋泥土中，那么一直弥漫在整个村子的淡淡尸臭味，又是从何而来？
　　赵鹏问了陆文和宁小荣几人，他们也有闻到，只不过气味太淡，起初并没有在意。
　　赵鹏几人把青牛村地毯式的搜索了一圈，也没有找到气味源头。
　　不知什么时候，村长家的那条大黑狗，一直远远的跟在他们背后，他那一双冒着绿光的眸子，看得宁小荣心里直发毛。
　　宁小荣本想用棍子把它赶走，却被赵鹏拦了下来。
　　打狗也得看主人，这是村长家的狗。
　　再说这条黑狗饿得皮包骨头，根本没什么战斗力，赵鹏担心，宁小荣这一棍子下去，会把它打死。
　　这毕竟是别人的地盘，很多行动还需要村长配合，行事还是低调一点好。
　　很快到了黄昏时分，赵鹏等人回到了李村长家中。
　　用四个字来总结他们一下午的行动。
　　一无所获。
　　赵鹏看了一下系统面板，任务完成进度仍旧0%。
　　毫无头绪。
　　现在青牛村就只剩后山，牛头山的山神庙还未查探过，其他地方的角角落落都跑上了一遍。
　　可是，并没有发现任何古怪的地方。
　　唯一的线索就是家畜的死，不过这条线索基本也断得差不多了。
　　平平无奇青牛村。
　　要不是赵鹏有个灾难级任务挂在头上，他明天就可以启程回吴家堡，或者说想办法摆脱躲在暗处的猎杀者。
　　白天是人类的世界，晚上就是鬼魅邪祟的乐园，现在就看太阳落山以后，会不会起什么变化。

第二十七章 诡异的老头！
　　李大福家中，已经准备好了满满一桌的饭菜，牛肉，野猪肉，獐子肉，野兔肉，还有一些少见的山中特产，除此之外，还备有一壶特制的米酒。
　　这些肉都是腌制的腊肉，平日里早早准备好，刻意用来招待主家客人。
　　赵鹏都暗叹丰盛，不愧是村长家。
　　看大家都望着自己，赵鹏哑然一笑。
　　他既是贵客，又是领队，大家都在等他先动筷子。
　　“来来来，忙了一下午了，大家都开吃吧。”
　　赵鹏夹起一块野猪肉，笑道。
　　看见赵鹏动筷，早就饥肠辘辘的众人快速开动了起来。
　　宁小荣和井星争抢着那一小盘野兔肉，陆文想要给赵鹏斟上了一杯米酒，不过被赵鹏婉拒了。
　　出门在外，赵鹏滴酒不沾，酒精会使脑袋迷迷糊糊，容易误事。
　　他只是偶尔在家里小酌几杯。
　　现在还有灾难级任务缠身，更不可能喝酒。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　大黑狗不知何时蹲在门口，狂吠了几声。
　　赵鹏看着它那瘦骨嶙峋的躯体，不禁想到了几日前的自己，有些同情的给它扔了一小块獐子肉。
　　李大福一家，看到赵鹏的举动有些不满，不过并没有说什么。
　　他们平时都是喂狗菜汤混饭，逢年过节吃肉的时候，就给它啃吃剩的骨头。
　　令赵鹏有些意外的是，这条黑狗只是上前嗅了嗅，并没有去吃。
　　赵鹏又给它扔了一小块野猪肉，黑狗仍旧不吃。
　　赵鹏的犟脾气上来了，从包裹里拿出一块巴掌大的牛肉干扔给了黑狗。
　　黑狗咬着牛肉干，看了赵鹏一眼，默默转身离开。
　　李大福父子对视一眼，心中不约而同的叹道，肉食都能随便喂狗，恐怕主家的人每天都是大鱼大肉吧，果真不是我们这些穷乡僻壤能比的。
　　赵鹏哈哈一笑：“我就说嘛，没有不吃肉的狗！”
　　赵鹏重新拿起筷子，看着碗里色香味俱全的腊肉，脸色突然起了变化。
　　不吃肉的狗？
　　李大福注意到了赵鹏异状，小心翼翼的问道：“这些饭菜可是不合赵领队的胃口？”
　　赵鹏放下筷子，面色变冷道：“这些食物有问题，你们不要动！”
　　李家父子面面相觑，李二虎笑呵呵道：“这些饭菜都是我媳妇红娟亲手做的，很多食材都是邻里送来，特意招待贵客的，赵领队多心了。”
　　说着还夹起一块獐子肉，放进了自己的嘴里，以证清白。
　　李二虎的媳妇红娟，是一位有些姿色的年轻姑娘。
　　因为有客人在场，她并未上桌，而是一直在后厨打理。
　　赵鹏拍了拍身后的包裹，淡淡道：“李村长的好意，我心领了，但是对付邪祟，不可大意，我们几个都自备干粮，李村长今后几日不用为我们准备伙食。”
　　这肉狗都不吃，要么狗有问题，要么肉有问题，从狗衔走牛肉干来看，桌上肉的问题更大一点。
　　谨慎从事，又不会有什么损失，赵鹏自然要将潜伏的危险，扼杀于萌芽之中。
　　井星嘟了嘟嘴，觉得赵鹏有些草木皆兵，谨慎过头了。
　　井宇也有些不舍的放下了筷子。
　　赵鹏都发话了，还要吃，就是不给他面子。
　　一向以赵鹏马首是瞻的宁小荣，虽然感到不解，但还是默默吐掉了嘴里的兔肉。
　　只有陆文十分无语，桌上的米酒都快被他一人喝掉大半，现在才说酒菜有问题，是不是有些迟了？
　　李村长家的米酒味道香醇浓厚，很合陆文味口，他有些贪杯了。
　　最主要的是，他之前来过青牛村好几次，对这里的警惕性并不是很高，所以没什么防备。
　　…………………
　　霍雄一路尾随赵鹏等人，直到目送他们进入青牛村，他才进入山神庙暂时歇脚。
　　山神庙在青牛村后山，牛头山半山腰，除了特定日子，青牛村的人很少来这里祭拜牛头山神。
　　不过每隔一段日子，就会有人前来打扫，还算干净，是个落脚歇息的好地方。
　　霍雄来之前已经从罗震威那里，得到了不少关于青牛村的情报，想要一座小山中找到山神庙并不困难。
　　不出他所料，赵鹏等人到达青牛村时，太阳已经西沉，他们今天下午，并没有时间搜寻山神庙。
　　来了当然更好，这里可以直接成为赵鹏几人的埋骨之地，省得他再跑一趟。
　　霍雄坐在平日放贡品所用的石台之上，他的背后是一尊两米多高，牛首人身，手持耕具的石头神像。
　　正是牛头山神。
　　青牛村的先祖当初只从外界带来五头耕牛，由于数量稀少，异常珍贵，所以青牛村的人便修了一座牛头山神庙。
　　起初是向牛头山神祈求，保佑青牛村的耕牛无灾无病，后来则演变到向它祈求保佑青牛村风调雨顺。
　　不过随着五日前，青牛村仅存的三头耕牛全部离奇死去。
　　青牛村现在已经变成无牛村。
　　村里还在为怎样从外界运来耕牛发愁。
　　山路崎岖陡峭，也不知当初李家先祖是怎样运来五头耕牛的。
　　幸好，今年的地已经全部耕种完毕，否则靠人力翻地，那收成可要大大减少，到时候可能连吴家村最低的租税都交不起。
　　霍雄嘴里嚼的肉干，养精蓄锐。
　　他在等夜幕到来。
　　他已经准备今晚就动手，将赵鹏五人永久留在青牛村。
　　反正他们五人下午时分，已经在青牛村村民面前露过面，接下来就任由霍雄随意处置了。
　　最好让他们死相凄惨一些，任由青牛村的人去脑补。
　　霍雄知道赵鹏昨夜有所突破，但是并没有放在心上。
　　练脏境武者体内已经练出内劲，身体素质大为提升，不管是力量、耐力还是速度都远超锻骨境武者，算得上是一个小质变。
　　锻骨境巅峰武者在炼脏境初期面前都没反抗之力，更别论赵鹏只是初入锻骨境，而他则是一名练脏境巅峰武者。
　　当夕阳最后一抹余晖，消失在天际时，霍雄背着包裹，拿起长刀，准备下山。
　　然而就在他站起身的那一瞬间，却忽地发现周围的环境发生了变化。
　　整个山神庙破败不堪，地上还有大片干涸的血污，血煞之气冲天而起。
　　与刚来时判若两地。
　　这里还是山神庙吗？
　　似乎感应到了什么，他猛的回头，随后他整个人就仿佛看到了什么不可思议的事物，脸上露出骇然至极的表情。
　　…………………
　　青牛村夜晚烧的灯油，都是用动物的油脂制成，十分珍贵。
　　所以青牛村的村民一般都是日落而息，很少夜里照明。
　　此时太阳落山，天色渐黑，村长已经早早给赵鹏等人安排了住宿。
　　应赵鹏要求，李村长给他们每人都配了一盏油灯，以及一个点火用的火折子。
　　赵鹏和宁小荣住一个房间，井宇、井星两兄弟一个房间，陆文则是单独一个房间。
　　由于村长家只能腾出两间客房，陆文便住到了隔壁郑寡妇家中。
　　不过他的房间和赵鹏的房间只有一墙之隔，只要有任何动静，赵鹏都可以立刻翻过门外一米五的篱笆墙，赶过去支援。
　　井氏兄弟的房间，则是在赵鹏的另一侧，也是紧挨赵鹏房间。
　　郑寡妇是一个三十来岁的女人，眼角略带皱纹，徐娘半老，风韵犹存，但对陆文却是不假辞色，冷冷地安排好房间，就出去忙着给公公煎药去了。
　　郑寡妇家除她之外，还有一个年老体衰，卧病在床的公公。
　　因为她丈夫死的早，所以并没有孩子。
　　寡妇家住入成年男子，总易惹人闲话，她并不欢迎陆文的到来。
　　陆文也很无奈，本想换处人家借宿，可是赵鹏一直坚持让他住在隔壁。
　　陆文把自己的行李放安置好后，在床头发现了一个银镯子。
　　这个房间之前是郑寡妇的卧房，银镯子应该是她不小心掉落在这里的。
　　君子爱财取之有道，陆文再怎么也是读过几年圣贤书的人，不会贪这不义之财。
　　他拿起银镯子走出门，在后厨找到了正在煎药的郑寡妇，将它物归原主。
　　郑寡妇冷冷的道了谢，不过脸色要比刚才柔和一些。
　　当陆文正要回到自己的房间，忽然响起了一道苍老的声音：“咳咳，后生仔！”
　　“后生仔！”
　　陆文脚步顿住，往那扇门走去。
　　“吱——”
　　推开木门，入目的是一个盖着薄被，只露出一个头的老人。
　　老人脸上的皮肤如树皮一样满是皱褶，双眼无神的看着进入房间的陆文。
　　房间里还有淡淡的异味，那是各种难闻的气味混合的味道。
　　“老人家，有什么事吗？”陆文站在门口，直接问道。
　　老人再度咳嗽几声，声音苍老无力道：“后生仔，离开这里吧，这里可不是什么好地方。”
　　陆文一愣，他本以为老人是想找他帮忙，没想到是劝他离开。
　　陆文淡淡一笑：“我已经来过青牛村好几回了，心中有数。”
　　老人焦急道：“青牛村建在风水眼上，你知道当年李家先祖为什么会带族人来这穷乡僻壤吗？那是因为……”
　　老人还想说些什么，却突然闭口不言，重新两眼空洞的望着房顶。
　　陆文闻到一股冲鼻药味，转头一看，郑寡妇端着一碗汤药站在背后，冷冷地看着老人。
　　“公公，该喝药了！”
　　“当年李氏族人来此不是为了避祸，难道是另有隐情？”
　　陆文心中记了下来，决定明早和赵鹏说说此事，到时再来找老头问个明白。
　　说完他离开了这里，回到了自己的房间。
　　陆文不知道的是，他离开以后，老人面容一阵扭曲，然后坐起身子，面无表情的和郑寡妇一起冷冷的看着他的背影。

第二十八章陆文之死！
　　回到房间，陆文摸了摸肚子，不知道是不是下午米酒喝太多的缘故，总感觉肚子有些不舒服，不过还在可忍受的范围之内。
　　这时天已经完全黑了下来，陆文点开油灯，开始在房间里打起了牛魔大力拳。
　　隔壁不时传来赵鹏和宁小荣的谈笑声，令陆文心神安定。
　　打完一套后，陆文身体微汗。
　　他坐在床沿调整呼吸，却渐渐在自己的屋子发现两个人的呼吸声！
　　似乎，床下有动静。
　　他拿着油灯，蹲下身子，伸手拉开了床单。
　　苍白的面孔，无神的眼神，一个跟郑寡妇公公一模一样的老人蜷缩在床底，看着陆文颤抖道：“我的房间………有鬼………救我……”
　　一股凉气从陆文的脊椎直往上冒，他手一抖，差点将手中的油灯扔掉。
　　他是怎么来到自己房间床下的！
　　“吱——”
　　门突然开了。
　　陆文惊魂未定的转过头去，却见郑寡妇端了一盆洗脚水进来。
　　郑寡妇看着陆文趴在地上的奇怪举动，冷冷问道：“你在找什么？”
　　陆文又向床下望了望，却发现空无一物，什么都没有！
　　仿佛刚才一切的只是幻觉！
　　陆文直起身子，强行压下心头的惊恐，淡然道：“没什么。”
　　“哦，是吗？”
　　郑寡妇突然笑了，笑声显得有些诡异：“我还以为你在找我公公呢。”
　　一脸青紫之色的老人，自郑寡妇背后的阴影中浮现，两人同时冷冷的看着陆文。
　　“赵鹏！！！”
　　陆文怒喝一声，他知道眼前的邪祟，不是自己一人能够解决的，必须找来队友相助。
　　令他绝望的是，隔壁的赵鹏就像在另外一个世界，全然没有反应，仍然在和宁小荣交谈着。
　　一阵阴冷的风袭来，吹灭了陆文手中的油灯，随后无尽的黑暗将陆文吞噬。
　　当油灯再次亮起的时候，却出现在了郑寡妇手中，而房间里陆文的身影却消失不见！
　　一切又恢复到了从前的模样，像是什么都没有发生过。
　　除了地上多了一滩血迹。
　　“是不是有人在喊我？”赵鹏抬起头，有些疑惑道。
　　宁小荣仔细听了听，歪着头道：“没有什么声音啊。”
　　“难道是我听错了？”
　　赵鹏皱了皱眉，刚才听着有点像陆文的声音，不过声音太过微小，就像蚊子在耳边嗡了一下，他也不敢确定。
　　赵鹏敲了敲墙壁，喊道：“老陆，你刚才是不是喊我了？”
　　隔壁没有任何动静。
　　赵鹏感觉有些不对劲，继续喊道：“老陆，这么早就睡了吗！”
　　隔壁仍旧没有回应。
　　正当赵鹏准备直接过去看一看。
　　这时，隔壁传来陆文的咳嗽声。
　　“咳……咳，还没睡，刚才出去洗脚去了，找我有什么事吗？”
　　咳嗽？
　　赵鹏心中有些不安，问道：“老陆，你没事吧？”
　　“没有，就是嗓子有点不舒服，没什么事我就睡了。”说着，陆文又咳嗽了几声。
　　“那行，你早点休息吧！”
　　赵鹏还是有些不放心，又去隔壁井氏兄弟房间问了问，结果证明真的是自己听错了。
　　赵鹏回到房间后，宁小荣“扑哧”一声，忍不住笑道：“鹏哥，自从进了青牛村，怎么感觉你老是神经兮兮的！”
　　赵鹏揉了揉脑袋，也觉得自己似乎有点太敏感了，都快出现幻觉了。
　　“好了，老陆和井氏兄弟都休息了，你也早点睡吧！明天一早我们就去山神庙看看！”
　　宁小荣鼓起腮帮子，有些不情不愿。
　　赵鹏没有任着他的性子，直接把油灯吹灭了。
　　房间陷入了一片黑暗之中，过了一会儿渐渐响起宁小荣的呼噜声。
　　而赵鹏却没有入睡，他盘膝而坐，默念锻神引的口诀，不一会就感觉心静神宁，于是开始观想老子定神图。
　　千牛刀就放在他的身侧，伸手就能抓住。
　　虽然目前青牛村看起来毫无危险，但只要早日把锻神引入了门，他就多出一张对付鬼怪的底牌。
　　当然，前提是他捣鼓出来的新版锻神引，真的能够修炼。
　　…………………
　　第二日。
　　乌云压顶，暴雨如同脱缰的野马，奔腾而下。
　　“快了快了，前面就是青牛村了！”
　　赵鹏、宁小荣和井氏兄弟四人，顶着瓢泼大雨，狼狈的向青牛村小跑而去。
　　夏季天气变幻莫测。
　　刚才还晴空万里，突然一下就飘来一朵乌云，暴雨倾盆而下。
　　当他们跑到青牛村村口时，遇见了一个扛着斧头，挑着柴火的樵夫，同样快步奔向村子。
　　井宇认出了这人，上前大声打着招呼：“王樵夫，你也刚回村啊！”
　　王樵夫转过头，看着井宇的脸，有些疑惑道：“你是？”
　　井宇见王樵夫不认识自己，大声道：“我是井宇啊，去年来过青牛村，不记得我了吗？”
　　王樵夫仔细想了想，脑海中没有这号人物，但还是装着很熟悉的样子：“原来是井宇老兄啊，今年来这么早啊！”
　　管他认不认识，他现在只想快点回家。
　　井宇嘿嘿一笑：“这次我们来可不是查看庄稼的。”
　　几人冒着大雨，进了村子，在井宇的引路下，很快就来到村长的家门口。
　　李大福正坐在门口后方抽旱烟，看见突然有几个外界的人闯了过来，先是一阵惊愕，然后立刻把赵鹏等人迎进了屋子。
　　他虽然从来没有见过赵鹏四人，但他们身上的吴家堡护院服装还是认得的。
　　只有赵鹏是便装。
　　夏季的雨并不寒冷，只是让众人多少有些狼狈。
　　李大福给四人准备了一套干净的衣服换上，然后再让儿媳红娟把那几套雨水湿透的衣裳，拿去用柴火烘干。
　　陆文在巡卫农庄的时候，碰到了流匪，一不小心被划伤大腿，所以这一次行动他就没有参与。
　　换上干净衣物后，赵鹏开始询问最近村里的情况。
　　不过还得到一些线索，就是六日前，青牛村的所有家畜离奇暴毙，特别是那几头耕牛没了，让李大福忧愁不已。
　　李大福还隐晦的表示，主家的人能不能帮他们运几头耕牛进村。
　　赵鹏打了个太极拳，说回去以后一定上报此事，让李大福宽心不少。
　　雨来得快，停得也快。
　　半个时辰之后，乌云散去，太阳再次照耀大地。
　　在李村长没有得到足够多的线索，赵鹏决定自己去村里查找，看看有没有什么其他古怪的事情发生。
　　李村长让儿子李二虎给赵鹏等人做向导，赵鹏并没有拒绝。
　　刚才在下大雨，人都躲在屋里，没有多少村民知道村里来了外界的人。
　　有李二虎的跟随，很多事做起来可以少费口舌。
　　他们去的第一家，就是李村长隔壁的寡妇家。
　　郑寡妇是个沉默寡言，风韵犹存的中年妇人，赵鹏问她话，她只是摇头点头。
　　宁小荣看着躲在郑寡妇背后的铁蛋，笑道：“小兄弟，你们家里最近有什么奇怪的事发生吗？”
　　铁蛋歪着头想了想：“昨晚娘亲房间里，好像有一些奇怪的声音。”
　　“哦？”
　　铁蛋的话引起了赵鹏的注意：“带我们去看看！”
　　郑寡妇站在原地没动，这个要求有些强人所难了。
　　李二虎笑呵呵的站了出来，打着圆场道：“赵领队，一个妇人家的卧房，总有些不方便，要不您看就算了吧。”
　　“带我去，这不是商量，是命令！”
　　灾难级任务如同一座大山压在赵鹏的心头，他现在是任何一丝异常都不会放过。
　　能够早点了解到青牛村闹鬼的根源，就多一分完成任务的把握。
　　“赵大人请随我来。”
　　走进屋内，一股浓浓的草药味，扑鼻而来。
　　当他们经过一间屋子的时候，里面突然传来几声剧烈的咳嗽声，赵鹏推开门瞧了瞧：“只见一个脸色苍白的老人躺在床上，盖着薄被，双目空洞无神的望着上方。”
　　这位应该就是郑寡妇卧病在床的公公。
　　郑寡妇的房间规矩整洁，草药味也不是很浓。
　　就是床头摆着几件女性亵衣，看得宁小荣和井氏兄弟耳根发红。
　　郑寡妇面无表情的把这些衣物，收到了柜子里。
　　井宇有些尴尬道：“赵领队，我看这房间里面也没什么可疑的东西，要不去下一家吧。”
　　“急什么？”
　　赵鹏走近郑寡妇的床铺，俯下身，抓起被单嗅了嗅，上面还残留着男女交合之后特殊气味。
　　看来郑寡妇空守闺房，终究没有耐得住寂寞。
　　李二虎见此脸色一变，和郑寡妇对视了一眼，随后又装作若无其事的样子。
　　外界理学盛行，十分注重妇女的贞洁，女人偷汉子是要浸猪笼的。
　　而在这个封闭的小山村可没那么多规矩，不过传出去，闲言碎语肯定是少不了的。
　　郑寡妇的私事跟赵鹏又没什么关系，他才不会去管。
　　他总是觉得这房间里有股淡淡的血腥味，没想到闻到的却是这种味道。
　　“鹏哥，这里有个字！”
　　宁小荣蹲在床尾，指着离地一尺的墙面到。
　　赵鹏连忙上前查看，这个字歪歪扭扭，深浅不一，显然是当事人在极为匆忙的情况下留下来的。
　　依稀可以辨认出是一个“逃”字。

第二十九章无限轮回！
　　井氏兄弟也围了上来，不过他们兄弟俩大字不识一个，只是凑凑热闹。
　　赵鹏看向李二虎，问道：“你们村里识字的人多吗？”
　　李二虎摇摇头：“村里就只有十几个李姓族人识字，而且识字不多，墙上这个字我就不认识。”
　　李二虎似乎想要和这个字撇清关系，或者说是想要和郑寡妇撇清关系。
　　李家传下来的规矩还是很严的，万一被李大福知道他和郑寡妇通奸，不死也得脱层皮。
　　赵鹏深深的看了他一眼，摸了摸下巴，心里琢磨道：“这个字虽然潦草，但颇有几分陆文的笔风。”
　　赵鹏曾经跟着陆文，学了两个月这个世界的文字，所以对他的字形字体略有了解。
　　不过陆文远在吴家堡，这个“逃”字肯定跟他扯不上关系。
　　为什么会有人在郑寡妇的房间里，匆忙的留下一个“逃”字，是在警示什么吗？
　　赵鹏觉得自己隐隐抓住了什么，一时半会又想不明白。
　　接下来他们又去了其他村民家中探查，不过一无所获，并没有什么重大发现。
　　“汪汪汪！”
　　在回村长家的路上，一条满身泥土的大黑狗，突然窜到众人跟前，对着众人狂吠了几声。
　　“不是说村里的家畜都死光了吗？”
　　赵鹏目光中带着几分质疑，看向李二虎。
　　李二虎也有些惊讶道：“这是我家养的大黑，已经好几天没出现了，我们都以为它也被毒死了，没想到今天又跑了出来。”
　　“都说狗通灵性，可能是大黑之前受到了惊吓，就躲到了深山里。”
　　赵鹏若有所思道。
　　“大黑，过来！”
　　李二虎对黑狗招了招手。
　　然而黑狗仍旧蹲在几米之外，一动不动，并没有理会李二虎这个主人，让李二虎多少有些尴尬。
　　“快给我过来！”李二虎冲上前去，伸出右手，想要去抓大黑的脖子。
　　“汪！”
　　大黑呲牙裂嘴，毫不客气的在他右手上狠狠咬了一口。
　　李二虎痛呼一声，立刻缩回右手，怒骂道：“畜生就是畜生，出去野了几天，连主人都不认了！”
　　说着，还四下张望，似乎想要找棍子教训大黑。
　　赵鹏注意到，大黑的四颗犬齿在李二虎的手上钉了几个深洞，不过李二虎的手并没有流血。
　　李二虎从路边的桃树上，折了一根手指粗的树枝，正要朝着大黑打去，却被赵鹏一把手抓住。
　　赵鹏抓着李二虎受伤的右手仔细看了看，发现他手心手背一共四个寸深的牙洞，却根本没有一滴鲜血流出来。
　　宁小荣和井宇、井星两兄弟也发现了这个异状，脸色微变。
　　只有李二虎一脸懵逼，不知道赵鹏要干嘛，似乎觉得不流血是很正常的事。
　　赵鹏不动声色的松开了李二虎的手，笑道：“没必要跟畜生一般见识。”
　　说完他还从背后的包裹里，拿出一块肉干扔给了大黑。
　　他身上的包裹一直都是随身携带，别看体积有些大，但总共就二十来斤，以他的力气，背在身上根本没有多大的妨碍。
　　李二虎怒气未消，不过又不敢违逆赵鹏的意思，只好眼睁睁的看着大黑咬着肉块，摇着尾巴，消失在了转角处。
　　回到村长家后，正屋早就摆满了一桌丰盛的酒菜。
　　李大福见儿子有些闷闷不乐，赵鹏等人也是阴沉着脸，心中不由一紧，连忙把李二虎拉到墙角，偷偷问道：“你是不是得罪赵领队他们了？”
　　李二虎摇了摇头，他只是觉得这群从主家而来的人，十分难以伺候。
　　自己被狗咬了，不关心自己的伤，反而担心狗饿着。
　　这是人干的事吗？
　　李二虎委屈巴巴。
　　见赵鹏等人还站着，李大虎连忙招呼坐下：“今天几位贵客远道到来，我儿媳特意烧了一桌好菜，大家可要好好吃一顿。”
　　赵鹏摇了摇头，并没有领情：“我们自备了干粮，就不用李村长破费了，李村长还是先为我们安排住处吧，一定要挨在一起的两个房间。”
　　宁小荣和井氏兄弟虽然嘴馋，但也没有反对赵鹏的安排。
　　刚才李二虎身上发生的事确实有些诡异，他自己还是若无其事的样子，让他们心中的警惕性提高了几分。
　　一桌好酒好菜确实诱人，但还是自己的小命更加重要。
　　李大福脸色有些难看，特意准备了这么大一桌饭菜，赵鹏等人却不愿意吃。
　　在赵鹏等人再三拒绝的情况下，他只好先给他们腾出了两个相邻的房间。
　　赵鹏吃了几块肉干，嚼了几根人参后，在床上盘膝打坐，开始修炼锻神引。
　　不管是郑寡妇房东的“逃”字，还是李二虎不出血的手，都处处透着这个村庄的诡异。
　　他心中有种急迫感，必须抓紧每一分每一秒提升自己。
　　抓紧时间入门。
　　锻神引再不入门就无啦。
　　红日刚入山，天色不是很暗。
　　宁小荣见赵鹏打坐修炼，有些无聊，便跑到隔壁井家兄弟房间里去玩了。
　　赵鹏现在修为突飞猛进，并且完成这次考核任务以后，就能成为吴家堡正式弟子，跟他关系最好的宁小荣，在井家兄弟心中的地位也是水涨船高。
　　就连最爱和宁小荣拌嘴的井星，都十分克制自己，甚至有些讨好他，让宁小荣大为受用。
　　三人天南海北的说了一通自己以往经历的趣事，直到天快要完全黑下来，宁小荣才返回了自己的房间，睡觉休息。
　　“哥，我去上个茅房！”
　　井星跟井宇打个招呼就出去了。
　　井宇也不怎么担心，茅房就在他们房间前行左拐，距离这里不到十米的路程，并不是很远。
　　结果井宇等了半天，也没见井星回来。心中不由担心起来，就算拉肚子，也用不了这么长的时间吧。
　　“阿弟！”
　　井宇拿着油灯，走到茅房外，呼唤了一声，却没有得到任何的回应。
　　他推开茅房的木门，用油灯往里一照，没有看见任何人影。
　　井宇这下彻底着急了起来。
　　“阿弟！阿弟！”
　　他大声呼喊，四周却是死一般的寂静，连虫鸣蛙叫之声都没有，只有惨白的月光照在他的身上。
　　“不会是遇到邪祟了吧？”
　　井宇心中自责不已，明知这个青牛村诡异，刚才就不应该让井星一个人来上茅房。
　　他刚想回去找赵鹏帮忙，眼角余光却发现了正屋门开着，一道黑色影子悬挂在半空中。
　　他双腿有些颤抖的走进正屋。
　　在油灯昏黄的灯光之下，他可以清楚的看到，一个少年被悬挂在横梁之上，早已气绝多时，甚至头上还有着一根丧门钉深深扎入。
　　“阿弟！！！”
　　井宇目眦欲裂，没想到才相隔一会儿，再见就已经是天人永隔！
　　他把油灯放到灯架上，搬来桌子，解开悬挂井星的麻绳，将他放了下来。
　　井星的尸体还有余温，似乎在告诉兄长，他刚遇害不久。
　　“阿弟！”
　　井宇紧紧搂着井星的尸体，痛苦的闭上眼睛，一滴滴豆大的泪水，滑落脸庞，打湿了井星的衣襟。
　　井宇一直牢记父母的意愿，周密保护着比自己小两岁的弟弟。
　　他去讨好罗梁，也只是想让自己的弟弟不被他刁难欺负而已。
　　如今弟弟先他而去，让他以后如何去见九泉之下的爹娘？
　　“还有这颗丧门钉……不知道是谁弄的邪术，害我弟弟死后还不得安宁。”
　　丧门钉一般用作镇封凶煞之物，用在活人身上则是一种诅咒。
　　这颗丧门钉扎入了井星头骨中，井宇用力一拉，费了老大的劲儿，才将它拔取出来。
　　就在丧门钉取出的瞬间，他头皮发麻，看到了死去的井星突然睁开眼睛，向他笑了笑。
　　“鬼啊！”
　　他直接吓得后退了几步，一屁股跌倒在地。
　　“砰！”
　　正屋的门突然自动关闭。
　　倒在地上的井星，一点一点的撑着手臂坐了起来，他垂着头，慢慢从地上爬起。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“救命啊！！！”
　　井宇跑到门边，拼命的砸门。
　　“赵鹏！救命啊！！！”
　　“啊！！！”
　　井星终于站直了身体，他缓缓抬头，那是一双无神而空洞的眼瞳。
　　“我好疼啊。”
　　“我好疼啊兄长。”
　　“你要去哪里！！！”
　　声音由沙哑无力，慢慢转为低沉仿若地狱的咆哮。
　　就在井宇越来越崩溃的时候，房门突然推开了，他愣了一下，连忙跑出村长家的正屋。
　　跑出屋外后，他才发现，自己出现在了青牛村的村道上。
　　天空中一轮明月高悬，洒下惨白而幽冷的光芒。
　　月色下的村庄，没有一丝灯光烟火，黑暗寂静得可怕。
　　身体扭曲的井星，以奇怪的姿势爬了出来，伸出手抓向井宇。
　　“你要去哪里，留下陪我！！！”
　　井宇吓得魂飞魄散，慌不择路，拼命奔跑，想要远离变成怪物的井星。
　　不知跑了多久，周围已经没有建筑，全是一些阴森森的树林。
　　他已经离开了青牛村。
　　发现井星没有追上来，他才开始不停的大口喘气。
　　青牛村井宇是不敢再回去了，也不知道里面有多少邪祟怨灵，他回去就是送死。
　　今晚过后，赵鹏和宁小荣能不能活下来都是未知。
　　井宇可管不了这些，他现在只想保住自己的小命，明日天一亮，就立刻赶回吴家堡。

第三十章 探查山神庙
　　“不过自己现在怎么办？难道要在这荒郊野外过一宿？”
　　井宇四下张望，发现在牛头山半山腰有一丝火光，那明黄的色彩在黑夜里特别显眼。
　　那里是青牛村山神庙的位置。
　　树林里黑漆漆的，而且还容易踩到毒蛇毒虫，被咬上一口可能连命都没了，井宇决定去半山腰看一看。
　　只有人才会使用火焰，如果能在山神庙碰到活人，那是再好不过。
　　他借着惨白的月色，向着牛头山半山腰爬去。
　　山神庙外，他发现庙内有一股冲鼻的血腥味，一时之间踌躇不敢上前。
　　他站在门口，像庙里望了望，只看见一座被推倒在地，碎成几块的牛头神像，地面暗红色，仿佛鲜血干涸后留下的痕迹，还有一个披头散发的灰衣人，盘坐在神庙中央。
　　看见里面有活人，他心里略微放松，哪怕是穷凶极恶的匪徒，也比邪祟要好。
　　匪徒是人，还能讲道理，而邪祟根本毫无道理可言，只想要你的命。
　　他走进山神庙，小心翼翼的打着招呼，到：“在下井宇，不知阁下如何称呼？”
　　听见井宇的声音，灰衣人缓缓转头，露出了霍雄的脸庞，他那一双血红色的眸子死死盯着井宇。
　　那是怎样的一双眸子啊！
　　冰冷！无情！凶暴！残忍！嗜血！
　　“霍……霍都头！霍都头也变成了怪物！”
　　井宇惊叫一声，然后连爬带滚的跑出了山神庙，他现在已经来不及思考，为什么霍雄会出现在这里。
　　当他逃出山神庙时，却发现山神庙之外，多了一群密密麻麻的“人”，那是一群表情麻木，面色青紫的怨灵！
　　李村长，李二虎，郑寡妇，王樵夫……
　　他的弟弟井星赫然在其中，而且还对他露出了一个诡异的笑容！
　　井宇直接被吓趴在地，他大口喘气，身体由于过度恐惧，变得有些僵直，无法动弹。
　　青牛村整个村子都是一群死去的怨灵，没有一个活人！
　　他们来这里执行任务，根本就是自投罗网！！！
　　可是打死井宇也想不通，怨灵怎么能够在阳光下活动呢！
　　还是说，这群怨灵已经恐怖到不畏惧阳光了？
　　突然井宇圆睁双目，嘴巴微张，震惊得说不出话来。
　　一众怨灵的后方，站着一个身着吴家堡护院服饰，一脸书卷之气的青年怨灵。
　　“陆文！！！”
　　…………………
　　第三日。
　　烈日灼烧着大地。
　　赵鹏擦了擦额头的汗水，看着前方出现在视野的小小村落，笑道：“马上就到青牛村了，大家加把劲。”
　　顶着烈日行走了大半日，水袋里的水早就喝光，现在众人都是口干舌燥。
　　井宇走在队伍最后方，一副失魂落魄的样子。
　　宁小荣打趣道：“井宇大哥，还在担心井星的伤呢？”
　　井宇小队前些天执行任务时，遇到了黑山寨的强盗，陆文和井星先后受了不轻的伤势，现在都在吴家堡养伤。
　　井星伤到了手筋，外堡郎中没法担保完全治愈，如果留下后遗症，他以后的习武生涯算是毁了一半。
　　赵鹏安慰道：“这次回去后，我就把内堡的吴郎中请来，给你弟弟看病，一定把你弟弟的手伤彻底治好。”
　　灾难级任务极其凶险，如果能够活着回去，赵鹏自然不吝啬这点金钱。
　　就当是对井宇这次陪他出来，完成任务的答谢。
　　系统的提示语至今萦绕着赵鹏的心间，特别是最后那句“不知不觉地你已陷入深沉的黑暗！”
　　更是让他背冒凉气。
　　“不知不觉”也就是说危险就潜伏在自己的身边，一会进青牛村，一定要打起十二分精神，不能放过一丝一毫的异常。
　　他赵鹏可是稳得亚批的男人，怎么能够不知不觉，就让自己陷入巨大危险之中呢？
　　就算是死，也要死的明明白白，不能死的莫名其妙吧？
　　三人走到青牛村村口，一个扛着斧头背着柴火的樵夫，正好从他们面前经过。
　　不知道为什么，看到这个樵夫，三人总有冲上去揍他一顿的冲动。
　　这种感觉来的莫名其妙，像是内心最深处的渴望。
　　王樵夫看见村里来了三个陌生人，笑呵呵的上来打招呼，不过赵鹏三人都不想理睬他，直接进了村子。
　　让他站在原地好一顿尴尬。
　　三人刚进入村子，就迎面冲来一条大黑狗。
　　大黑狗来到赵鹏身前，摇摇尾巴，并没有敌意，然后他咬着赵鹏的裤脚，往村外拉。
　　看见赵鹏不为所动，于是又转到他的背后，对着他的包裹汪了几声。
　　“这是谁家养的狗？居然一点不怕生，还会讨食！”
　　赵鹏来了兴趣，解开干粮包裹，随手给它扔了一块肉干。
　　这只是一个小插曲。
　　三人很快来到李村长家，向他说明来意后，便开始在青牛村地毯式的搜索起来。
　　不过并没有发现什么异常。
　　“赵领队，青牛村后山有一座山神庙，要不我们去那里看一看。”井宇建议道。
　　在他的记忆里，他以前来过青牛村，对后山的山神庙有点印象。
　　如果青牛村真的闹鬼的话，说不定在那里会有一些发现。
　　赵鹏抬头看了一下，只见太阳已经挂在了西方山岳上，便道：“那就去瞧瞧吧，不过动作要加快，天黑之前，必须返回青牛村。”
　　李村长家已经备好了酒菜，可是赵鹏的人坚持要去山神庙看看，他只好让李二虎给三人带路。 
　　在山路上，李二虎还颇为自豪的介绍道：“我们村的山神庙，可是李家先祖亲手建造的，到现在已有三百多年的历史，是我们村最古老的建筑物。”
　　牛头山并不是很高，众人走了十几分钟，便来到了半山腰的山神庙前。
　　山神庙占地两百多平，通体是用石头砌成，整体看上去风格粗犷。
　　庙门高两丈，宽一丈。
　　在门外可以将山神庙内的景象一览无余。
　　山神庙的内部结构很简单，就是一个宽敞的大厅，大厅的正前方是一个两米多高的牛头神像，神像正下方放着一个长方形，摆放供品的石桌。
　　很难想象李家先祖，是如何在深山之中中，修建出这样一座的高大的建筑。
　　赵鹏指着空空荡荡的贡品石桌，不解道：“这里怎么没有摆放供品？”
　　李二虎解释道：“我们村只有过年的时候才会祭祀山神，平日一般只会派人定期前来清扫。”
　　赵鹏眉头微皱，青牛村前几日才发生一场家禽离奇死亡的事件，全村的人祭祀了牛头山神几百年，突遇横祸，不可能不前来祭祀山神，请求保佑。
　　当他正准备提出疑问时，目光一凝，突然在石桌前方，发现了一些黄褐色颗粒，他用手指捻起一些，先是放在鼻子边闻了闻，然后放到嘴里又吐了出来。
　　这些是肉末！
　　在他们来此之前，有人在这里吃过东西！
　　在神灵面前吃东西可是大不敬的行为，青牛村村民应该不会犯这样的常识性错误。
　　除此之外，最大的可能就是罗震威派来的人之前在这里呆过！说不定现在正隐藏在山神庙周围冷冷的看赵鹏等人，随时准备动手！
　　从这些肉末的数量来看，罗震威派来的人较少，不会超过三人。
　　宁小荣看见赵鹏奇怪行为，好奇道：“鹏哥，你是发现什么了吗？”
　　赵鹏没有解释，直接吩咐道：“天快黑了，我们回村！”
　　山神庙位于青牛村后山，人烟稀少，是个杀人埋尸的好地方，现在只有立刻回村，青牛村才是相对安全一点的地方。
　　不过可能来不及了，现在他们四人落单，隐藏在暗中的人绝对会向他们动手，换做赵鹏，也不会放过这样的机会。
　　下山的时候，赵鹏手握千牛刀，神色警惕的看着四周，一副如临大敌的模样，让其余三人丈二和尚摸不着头脑。
　　而让赵鹏同样摸不着头脑的是，直到他们回到青牛村，也没有受到任何袭击。
　　没理由啊，山神庙那里这么好的动手机会，都能放过？
　　还是罗震威派来的人是个憨憨，没有经验，所以举棋不定？
　　不管怎么说，回到青牛村后，安全系数是提升不少。
　　在这里随便弄出一点动静，就能引来一大批村民帮忙，总好过单打独斗。
　　赵鹏看着村道上来往的村民，突然觉得他们可爱了起来。
　　漆黑的天幕下，连绵的山峦，如同趴伏的巨兽，缓缓将青牛村吞噬。
　　赵鹏，宁小荣和井宇三人待在一个屋子里。
　　罗村派来的暗杀者现在正潜伏四周，三人睡在一起会更加安全一些。
　　反正之前几人也一起睡在大通铺，对此并不觉得难为情。
　　不过木床有点小，赵鹏就在地上打了个地铺。
　　昏黄的灯光，照着屋子。
　　宁小荣双手托着下巴，躺在床上，踢着腿：“鹏哥，我们要在青牛村呆多久啊？”
　　赵鹏回道：“看情况吧，吴家堡是让我们前来查看青牛村闹鬼的情况，我们总要找出一点有用的信息带回去交差吧？
　　不过肯定能够在你姐的成亲之前赶回去。”

第三十一章 群魔乱舞！（求推荐票）
　　宁小婵下月初一正式与罗震威拜堂成亲，距离现在还有九天。 
　　而赵鹏的任务完成时限只剩7天。
　　两天的时间足够赶回去。
　　如果人没了，那就另当别论了。
　　到现在为止，赵鹏的任务进度仍旧为零。
　　宁小荣哼道：“没异常不就说明青牛村不闹鬼吗？总不能把家禽的死强行和鬼怪扯上关系吧？”
　　宁小荣从小到大就没见过阴灵邪祟，对鬼怪是否存在仍然将信将疑。
　　井宇笑道：“小荣你不要着急，我们这才刚到青牛村，你要知道，鬼物邪祟一般晚上才会出现，说不定一会儿就能撞见鬼了呢。”
　　“咚！咚！咚！”
　　井宇话音刚落，房门窗纸上突然现出了一道女人影子，随后就响起了敲门声。
　　宁小荣被吓了一个激灵，有些埋怨的看了一眼井宇。
　　井宇看着门外的影子，转头笑道：“鬼可不会敲门，我敢以性命担保，这绝对是人！”
　　敲门声持续响起，大有里面的人不开门，就绝不罢休的意思。
　　“谁呀？李夫人吗？”赵鹏问道。
　　门外的人影没有回答，而是一直敲着门。
　　赵鹏对宁小荣和井宇做了一个噤声的动作，然后握着千牛刀，小心翼翼的打开了房门。
　　房门打开之后，外面却空无一物。
　　然而赵鹏却不知道他身后的井宇和宁小荣，却惊恐的睁大了眼睛。
　　在他们的视线里，房门打开之后，月光下，一道阴影钻进了赵鹏的影子，随后赵鹏的影子居然离开地面，站立起来，将赵鹏吞噬包裹。
　　等二人反应过来的时候，赵鹏已经消失在了原地！
　　“鹏哥！！！”
　　宁小荣刚想追出去，却被井宇死死拉住。
　　“放开我，我要去找鹏哥！”
　　宁小荣使劲挣扎，不过他的力气哪里有井宇的大？
　　“冷静一点，你现在出去乱跑只是送死！”
　　井宇劝慰宁小荣的时候，眼角余光却看见一道人影，从打开的房门前快速经过。
　　‘井星？’
　　虽然只是匆匆一瞥，他已经认出了那个人正是他朝夕相处的弟弟，井星！
　　井宇的脸色阴晴不定，井星不是在吴家堡吗，怎么会出现在青牛村？
　　这一定是鬼怪在引诱他！
　　宁小荣不服气的冷哼道：“邪祟都找上门来了，留在房间里等死吗？我们现在应该赶紧去找李村长帮忙！让他喊醒全村村民，这样我们人多阳气足，邪祟一定不敢近身！这样才能把鹏哥救出来！”
　　宁小荣说的有理有据，井宇不禁愣住了，想着刚才走过去的那道疑似鬼怪的身影，他点点头道：“那我们这就去找李村长帮忙！”
　　宁小荣他们隔壁住的就是李二虎夫妇俩，不过他们发现门向里敞开着，里面的人早已不知去向。
　　李村长家黑灯瞎火，说明李二虎夫妇并不在家，两个大活人失踪不见，不禁让两人心头多上一层阴影。
　　当赵鹏打开房门，发现外面空无一人之后，并没有立刻出去。
　　现在情况未明，擅自追出去太过危险。
　　他正准备重新关上房门时，却发现身后的油灯熄灭了。
　　他一转头，发现这根本就不是他自己的房间。
　　一股浓浓的草药味弥漫在空气中，房间深处还不时传来了几句咳嗽声。
　　通过月光他依稀能够辨认出，这是隔壁郑寡妇的卧房！
　　夜袭寡妇门？
　　赵鹏有些懵逼了，他什么都没做，就直接被鬼挪移进了寡妇家中。
　　天地良心，他对郑寡妇可没什么想法。
　　这可不干他的事，是鬼干的！
　　得赶紧走，一会儿万一郑寡妇发现了他，哭哭啼啼，引来一大群人，那可就有理说不清了。
　　屋子里伸手不见五指，他抬脚向屋外走去，却发现一身红衣的郑寡妇，不知何时出现在了门前。
　　她脸色青紫，正无比怨毒的看着他。
　　“咳，咳。”
　　身后的咳嗽声也越来越近。
　　噗！
　　郑寡妇的脑袋被竖劈为两半。
　　赵鹏没有迟疑，直接选择了先发制鬼。
　　寒光凛凛，煞气逼人的千牛刀，在赵鹏的千斤巨力下，一直劈斩到郑寡妇的胸膛位置，最后卡在她的胸腔处。
　　尸液飞溅，糊了赵鹏一脸。
　　赵鹏心里有句话不知当讲不当讲。
　　千牛刀中生灵的煞气，杀气，怨气冲入了这郑寡妇的身体之中，让她那差点被劈成两半的躯干不停扭动。
　　这时一双布满尸斑，皱纹层叠的手抓向了赵鹏的脖子，赵鹏一脚把郑寡妇踢飞出去，反手砍向背后袭来的老头。
　　千牛刀饱含煞气怨念，对鬼怪有着特殊的效果，鬼物老头不敢硬拼，抽身避开了这一刀。
　　郑寡妇的鬼躯，缓缓合并在一起，由于伤口存在煞气怨念，一时半会难以痊愈，现在的她看上去更像是缝合起来的布娃娃。
　　普通的物理攻击难以伤害鬼物，但是赵鹏千牛刀在手，可以刺破它们的灵体，令两鬼十分忌惮，不敢再轻易近身。
　　不过鬼怪的速度极快，再加上是在黑暗的环境，大占优势，赵鹏暂时没法摆脱它们，一人两鬼竟然僵持起来。
　　另一边，井宇和宁小荣拿着油灯，来到了李大福的房间。
　　井宇用力拍着门，大喊道：“李村长！李村长！”
　　然而他喊了半天，里面都没人回应，井宇和宁小荣对视一眼，感觉有些不妙，李村长不会同样成为失踪人口了吧？
　　井宇咬咬牙，还是决定进去看一看，如果李村长也失踪了，那么他一会儿就直接去村道上喊人了。
　　他可能是太着急了，推门的速度的太快，房门旋转形成的风，直接将他手中的油灯吹灭。
　　“井宇大哥，我这里有火折！”
　　恐惧黑暗是人类的天性。
　　见油灯熄灭，宁小荣连忙掏出怀里的火折子，拔开塞子，吹了吹，将油灯重新点上。
　　在油灯亮起的瞬间，他们赫然发现一个满身尸斑，面容溃烂的恶鬼就站在他们面前！
　　从他的衣着，依稀可以辨认出是村长李大福！
　　“啊！！！”
　　两人惊叫一声，连忙扯开腿逃出了房间。
　　李大福的怨灵，冷冷的看着离开的二人，没有追上去。
　　“砰”的一声，他的房门再次紧闭。
　　正在和二鬼缠斗不休的赵鹏，听到李大福那边，传来的宁小荣和井宇的惊叫声，不由暗自焦急，手里劈砍的动作，显得更加杂乱无章，深得“乱披风”刀法的精髓。
　　“蓬！”
　　趁着一个空隙，一只鬼爪突然从一个诡异的角度伸出，将赵鹏的千牛刀击落到了一旁的地上。
　　赵鹏脸色一变，明明郑寡妇和鬼物老头都被自己的感知锁定，怎么会被鬼击落千牛刀呢？
　　满尸斑的李二虎从黑暗中走了出来，对着赵鹏阴邪一笑。
　　第三只鬼！
　　赵鹏暗道糟糕，普通物理攻击对鬼物无效，没了千牛刀，他就像是没牙的老虎，很难对鬼物造成威胁！
　　赵鹏想要闪身去捡地上的千牛刀，可是三只鬼物哪里会给他机会，直接欺身而上，三双锋利的鬼爪，齐齐向他刺来。
　　“虎魔伸腰！”
　　赵鹏腰身一垂，像一头伸腰的老虎，躲过了三只鬼物集火一击。
　　“虎魔跳涧！”
　　赵鹏向前狠狠向前一跃，欺身靠近郑寡妇，一记勾拳打在了它的脖子上。
　　在上千斤的力量的轰击下，郑寡妇的脖子直接“咔嚓”一声断裂，头颅倒挂在脖子上。
　　而后郑寡妇头一摆，一下子又自动接了回来！
　　鬼怪的形体都是由阴气怨念组成，一般的武者根本无法伤害它们，除非是武者气血强大到了一定程度，才能将他们逼退、让他们不敢近身。
　　赵鹏脸色有些难看，鬼怪根本打不死，哪怕他攻击了鬼怪十下，鬼怪只要打着他一下，他都是血亏的。
　　千牛刀也只是克制它们，无法杀死它们。
　　再这样下去，他迟早会耗尽体力，落败身亡。
　　三只鬼物再度围攻上来，就在赵鹏险象环生的时候，门外突然传来了几声犬吠。
　　一条大黑狗撞破了窗户，冲了进来，精准的扑上了死鬼主人李二虎。
　　赵鹏趁着李二虎被大黑狗缠住的机会，直接左右开弓，将郑寡妇和鬼物老头轰出好几米之远，然后一个翻滚，捡起了地上的千牛刀。
　　而此时大黑狗哀嚎一声，李二虎的鬼爪刺穿了它的肚子，眼看是活不成了。
　　赵鹏看了一眼，眼中闪过一抹坚决，直接全力爆发，一刀将冲上来的郑寡妇的鬼爪剁了下来。
　　撕拉！
　　赵鹏的后背被鬼物老头划出几道深深的爪痕。
　　要不是赵鹏的皮膜坚韧如牛革，这一击就会将他开膛破肚。
　　赵鹏一手抓住鬼物老头鬼手，另一手举刀一劈，差点将鬼物老头横劈两半。
　　在以伤换伤的情形下，他暂时重创纠缠自己的鬼物，然后逃出了屋子，越过篱笆墙，回到了李大福家。
　　宁小荣和井宇从李大福的房间，一直跑到了后厨，见没有怨灵追上来，这才松了一口气。
　　“井宇大哥，你看这地面好多脚印！”宁小荣指着厨房的地板。
　　井宇顺着宁小荣手指的方向看去，在透门而入的月光之下，可以清晰的看见地板有许多赤脚脚印，来来回回，最终消失在了角落里的一口大水缸里。

第三十二章 鬼游戏
　　地上水脚印娇小，像是女人或者小孩的。
　　仿佛有人从那水缸里出来，然后又回去。
　　这时水缸里有了动静，一颗女人的头颅，缓缓从里面升了起来，浮肿发白的头颅，依稀可以辨认出是李二虎的媳妇红娟。
　　李小荣感觉自己的牙齿都在打颤，刚想跑，他的脚却像打了石膏，重逾千斤，一步也迈不出去。
　　井宇没有管宁小荣，见状不妙，直接往向着另一个方向飞速逃跑。
　　他一动，怨灵红娟的头发跟着动了起来，直接猛然伸长，像一群狂舞的黑蛇，将井宇的四肢死死缠住，拖了回来！
　　“不！！！”
　　井宇手脚被捆，身体乱摆，大喊大叫，却始终改变不了自己被捕捉的命运。
　　哗啦！
　　井宇被拖进了水缸之中，身体不断下沉。
　　半米高的水缸之下，像是连接着无底深渊。
　　生死之间有大恐怖！
　　就在井宇的脑袋要完全沉入水缸时，昨夜的记忆支离破碎，席卷脑海，他大喊道：“山神庙！去山神庙啊！”
　　随后就只有一阵咕噜咕噜的水泡声。
　　宁小荣手脚并用的爬出了后厨，这个时候他的面前突然出现一道高大的影子，他差点又要吓得尖声大叫。
　　那道影子突然说话了。
　　“是我。”
　　“啊？”宁小荣抬起头来，不是赵鹏又是何人。
　　赵鹏刚才被这边的动静吸引过来，刚好碰见从厨房爬出来的宁小荣。
　　宁小荣见到赵鹏，终于忍不住哭出了声。
　　“井宇他死了，他被李二虎的媳妇，用头发拖进了水缸里！”
　　赵鹏借着月光，向厨房的水缸看去，只见里面一阵血水翻滚，井宇显然是活不成了。
　　“先离开这里吧！”
　　现在不是妇人之仁的时候，能活一个是一个。
　　赵鹏背着四肢发软的宁小荣，直接踹开了正屋的门走出了李村长的家，来到了村道上。
　　“鹏哥，李村长也是鬼！” 宁小荣呜咽道。
　　赵鹏摇摇头，道：“不只是李村长一家，你没发现，这个村子就没有一个活人吗？”
　　“什么？”突然听到赵鹏这样说，宁小荣被吓了一跳，全村都是鬼，他们今晚还能活下来吗？
　　“还有……”赵鹏的声音突然变得有些阴森起来：“你真的以为我是赵鹏吗？”
　　宁小荣惊恐的睁大眼睛，又要尖声大叫，却被赵鹏捂住了嘴巴。
　　赵鹏哈哈大笑道：“我是骗你的！别那么紧张嘛。”
　　“管它能不能活下来，心态要放好！不就横竖鸟朝天吗？男子汉大丈夫，有什么好怕的！”
　　接连遇到怨灵，而且还看见队友眼睁睁的死在自己的面前，宁小荣的精神已经濒临崩溃，再这么下去，就算能活着走出青牛村，以后搞不好也会落下严重的心理创伤。
　　严重一点甚至会成为疯子。
　　所以赵鹏才故意逗逗他。 
　　宁小荣气得磨牙，惹得赵鹏又是一阵大笑。
　　绝望和悲观对现在的境况没有丝毫帮助，苦中作乐也是一种境界。
　　受到赵鹏乐观态度的影响，宁小荣感觉自己状态好上不少，没过一会儿他还要求赵鹏把自己放下了来。
　　毕竟背着自己，赵鹏腾不开手了，万一被鬼怪袭击就麻烦了。
　　整个青牛村极为寂静，没有一丝声响。
　　赵鹏抓着宁小荣的手臂，一脸警惕之色的向着青牛村之外走去，结果他们绕了一圈，又回到了李大福的房前。
　　赵鹏脸色逐渐凝重起来，拉着宁小荣顺着记忆，继续向着青牛村村口走去，结果走了半天，仍旧回到了李大福的房前。
　　鬼打墙！
　　“鹏哥，这下怎么办？”宁小荣带着哭腔道。
　　赵鹏一脸稳重之色，淡定道：“不要急，鬼打墙是一种幻象，你眼前看到的东西不一定是真的，它会误导我们，我现在闭着眼往前走，你注意观察四周，如果出现了怨灵，立刻提醒我。
　　见这么久都没有怨灵袭击自己，赵鹏决定冒险试一试，总不能一直被困在青牛村这么危险的地方。
　　宁小荣重重点点头，刚想伸手再次抓住赵鹏的手臂，却发现自己身体僵直，动弹不得，他张了张嘴，却发不出任何声音。
　　这时宁小荣看到一个，另一个“自己”代替他的位置，抓住赵鹏的手臂，还回头对他笑了笑。
　　宁小荣眼睁睁的看着“自己”引着赵鹏，走到了一片黑暗的屋檐下，然后一人一鬼消失不见。
　　闭着眼往前走的赵鹏突然发现，搭在自己手臂上的手，冰冷了一些。
　　继续前行一小段，他突然感到一阵风自下而上，吹拂着自己的脸庞，他问道：“小荣，前面是什么？”
　　“是平地，鹏哥。”“宁小荣”回道。
　　有些不对劲，平地怎么可能会吹自下而上的风，他伸出脚探了探，却发现自己脚下一空。
　　他睁开眼，只见眼前是深达几百米的悬崖，青牛村就在崖下。
　　“前面不是平地，是悬崖，你被幻象迷惑了！”赵鹏一脸后怕之色。
　　“你以为我真的是宁小荣吗？”
　　赵鹏一脸愕然，转头看向宁小荣，却见“宁小荣”的面容变为了郑寡妇的儿子铁蛋！
　　只不过现在的铁蛋面色青紫，鬼气森森，与白天的的模样截然不同。
　　那刚才自己背着的又是谁？真正的宁小荣又在哪里？
　　“嘻嘻嘻！”
　　铁蛋看见自己的恶作剧被识破，嘻嘻一笑，直接转身就跑掉了。
　　赵鹏没有追上去，只是离开了崖边。
　　自己刚才明明还在青牛村，怎么才走一百来步，就到了牛头山山顶的悬崖上？
　　这已经不是第一次被挪移了，之前在青牛村，被挪移到隔壁家的郑寡妇家中，现在却直接被挪移到了悬崖之上。
　　还是说自己正处于幻象之中？
　　青牛村的鬼怪，真的有这么大的本事吗？
　　如果真的如此，刚才郑寡妇就足以凭借这一招要了他的命，不可能被他全程压着打！
　　是不是青牛村背后的怪异根源搞的鬼呢？
　　赵鹏看着远方突然露出了惊骇的神色，只见一大片黑暗，如同潮水般向着青牛村和牛头山席卷而来，很快就将他包裹在内。
　　赵鹏感觉无尽的睡意向自己袭来，很快便失去了知觉，沉睡了过去。
　　…………………
　　第四日。
　　今天是阴天，厚厚的云层堆积在天空，让地面上的人感到异常闷热。
　　“鹏哥，你还在生我的气啊？宁小荣看着一言不发的赵鹏，小心翼翼道。
　　这次本来是赵鹏一个人前来执行入门考核任务，没想到宁小荣居然偷偷跟了出来。
　　赵鹏当时还把他当成了罗震威派来的人，故意设下陷阱，还差点伤到了他。
　　赵鹏的后背有一道伤口，就是当时为了救宁小荣留下的。
　　自己设下的陷阱反而把自己伤到了。
　　不过在蛇油膏的作用下，早已结疤，对行动影响不大。
　　宁小荣人已经到半路了，赵鹏不可能不管他，只好把他带在身边。
　　灾难级任务赵鹏自己都没有一点把握能够完成，一不小心估计两人都会死在青牛村，他当然高兴不起来。
　　前方已经出现了一个小小的村落，不过令人有些奇怪的是，离村口不远的一棵歪脖子树上，挂着一条五脏六腑被掏空的的大黑狗。
　　不知道为什么，赵鹏看到这条死状凄惨的大黑狗，心中莫名一痛。
　　这时一个扛着斧头背着柴火的樵夫，从路边经过，看着二人笑着问道：“你们是主家的人吧？”
　　青牛村这个地方，近几年除了吴家堡的人，就没有来过其他外界的人。
　　再说了，宁小荣身上正穿着吴家堡护院的衣服。
　　赵鹏和宁小荣对视一眼，放下了手中的包裹和刀具，很有默契的冲了上去。
　　赵鹏一拳打在王樵夫的脸上，宁小荣一腿踢在他的肚子上。
　　“哎呦！”
　　王樵夫哀嚎一声，倒在了地方，随之而来的，是一阵****般的拳打脚踢。
　　当两人停下拳脚时，樵夫虎的头已经肿成了猪头，全身都是淤青，躺在地上发出痛苦的低吟。
　　“早就想揍你了！”赵鹏长吐一口气，心中畅快不少。
　　咦，我为什么要说早字？
　　“那条狗为什么会被吊死在树上？”赵鹏指着不远处歪脖子树上的大黑狗道。
　　王樵夫捂着肿成猪头的脸，含糊不清的道：“那是纯长家德沟，乱耀人，所依貂死了。”
　　王樵夫不敢不答，不然怕自己又要挨这两个凶人的一顿毒打。
　　莫名其妙，自己根本不认识的两个人，上来就揍自己一顿，可能是自己今天出门没看黄历。
　　赵鹏上前用千牛刀，把挂着大黑狗的麻绳割掉。
　　然后他解开了大黑狗脖子上的绳子，就在路旁挖了一个土坑，将大黑狗的尸体埋了进去，又从王樵夫的柴火之中，找出一根粗大的木柴插在了小土堆前，算是墓碑。
　　他也不知道自己为什么会对一条黑狗这么上心，只是顺从自己的本心这么做了。
　　宁小荣没有好奇的问什么，他看到这条大黑狗也感觉十分熟悉，像是见过很多次一样。
　　两人没有理会王樵夫，直接进入了青牛村中，他们是第一次来这里，可是对村里的一花一草都感觉十分熟悉，特别是村中心的那个公用水井，异常醒目。

第三十三章 错乱的记忆！
　　青牛村闹鬼，没人愿意给赵鹏带路，他之前是靠着一张地图走到这里的。
　　靠着一张鬼画符的地图，能在深山老林找到青牛村，赵鹏都挺佩服自己的本事。
　　“嗯，我的地图呢？”
　　赵鹏摸了摸衣袖，发现里面空空如也，又摸遍了全身上下，都没有找到自己的地图。
　　宁小荣道：“鹏哥，你上午不是还拿出来看过吗？”
　　找遍全身都没有找到，可能是掉在路上了吧。
　　地图掉了，赵鹏也没有太过在意，反正在来的路上他已经做好了标记，大致路线也记得，回去根本不用担心。
　　一想到地图，赵鹏发现了不对劲的地方。
　　主线任务的时限只有10日，自己怎么可能凭着一张地图，来寻找青牛村呢？
　　万一在深山中迷了路，不是活活把自己玩死吗？
　　他怎么可能会犯这样的低级错误！
　　他手里还有几十两银子，重赏之下必有勇夫，不可能找不到带路的人。
　　可是他的记忆却清清楚楚的告诉他，他当时就是拿着这样一张地图，自己一个人独自出发。
　　记忆总不会骗人吧？
　　而且他还在路上做标记？这不是给暗中的追杀者指路吗？
　　他怎么会干出这种事？
　　自己当时究竟是怎么想的？脑子瓦特啦？赵鹏努力回忆，却想不起具体的细节。
　　很快两人就来到了李大福的家中，赵鹏向李大福了解村里最近的情况。
　　看着慈眉善目的李大福，赵鹏心中一直有个声音告诉他，离开这里，今晚呆在青牛村自己必死无疑！
　　“离开这里！离开这里！离开这里！”
　　心底的声音越来越大，逐渐从低吼变为了咆哮。
　　赵鹏脑袋瓜子嗡嗡的，忍不住怒吼道：“够了！”
　　屋里的人直接被吓了一个哆嗦，李大福打量着赵鹏的脸色，不知道自己是哪句话说错了。
　　宁小荣关心道：“鹏哥，怎么了？”
　　赵鹏闭上眼，深吸一口气，好一会儿才重新睁开眼，同时眼中的犹豫也渐渐化为了坚决：“李村长，今晚我们二人到山神庙秒借宿一晚，就不劳烦你为我们准备晚饭和住处了。”
　　李大福愣了一下，他接待了这么多回主家的来客，第一次碰到提这种奇怪要求的。
　　“荒郊野外蚊虫多，赵大人要不再考虑一下？”李大福劝道。
　　蚊虫什么的都是小问题，而今罗震威的人还潜伏在暗处，没有现身，留在青牛村自然是最安全的。
　　理智告诉他应该留在青牛村，然而心底的声音一直叫他离开这里。
　　他是第一次碰到这样奇怪的事，最终还是决定遵循自己的直觉。
　　赵鹏谢绝了李大福挽留的好意，直接带着宁小荣上了山神庙。
　　李大福本来还想找几个村民去陪二人聊天解闷，可是也被赵鹏毫不犹豫的拒绝了。
　　山神庙内，宁小荣道：“鹏哥，我也觉得青牛村特别古怪，看到那些村民，我总感觉脖子后面透着一股凉气。”
　　宁小荣也感觉自己的状态有些不对，刚才在李大福的家中，腿肚子都在打颤，不知道大白天的在惧怕些什么。
　　“小荣，替我护法，我要练功！”
　　赵鹏再三思索，决定修炼锻神引。
　　现在他剩下六点极道值，全部加在拳法之上最多就往上推演三层，对完成主线任务没有决定性的帮助。
　　而且今天给他的感觉是很是奇怪，像是自己的记忆出现了一些错乱。
　　记忆与神魂有关，赵鹏感觉自己的神魂似乎出现了一些问题，具体是什么又说不上来。
　　说完，赵鹏就闭上眼，默念锻神引口诀，开始观想老子定神图。
　　看着脑海中倒骑青牛，老神在在的白发老者，赵鹏心神宁静下来。
　　恐惧，担忧，烦闷，暴躁等等负面情绪渐渐被抛除。
　　神魂像是沐浴在阳光中，暖洋洋的分外舒服。
　　宁小荣在一旁，一脸奇怪的看着他，锻骨境武者，需要打坐来修炼吗？
　　不都是锤炼肉身吗？
　　虽然有些好奇，但是宁小荣并没有打扰赵鹏，而是警惕的看着四周，尽职尽责的做着护卫的工作。
　　山神庙里空空荡荡，只有一座牛头神像，没什么好看的，神像看久了，宁小荣觉得他的祥和表情逐渐狰狞起来，不由打个寒战，移开了目光。
　　当天色暗淡，夜幕快要降临的时候，赵鹏像是一觉睡醒，一切的紧张疲惫，一扫而空。
　　当赵鹏睁开眼的时候，满脸祥和的气息，仿佛进入了贤者时间，让宁小荣觉得他比神像更像神。
　　“鹏哥，你醒啦！”
　　宁小荣有些兴奋，连带两个时辰都没有说话的人，只能眼睁睁的看着外界的光线变暗，特别是在这种庄严的神庙里，别提有多压抑了。
　　“小荣，辛苦你了。”赵鹏对宁小荣笑了笑，旋即唤出了系统面板。
　　极道值：6
　　功法：锻神引
　　品阶：二流炼神功法
　　分层：九层
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　二流功法！
　　赵鹏眼中止不住惊喜之意，锻神引名字听起来像是基础神魂法门，没想到居然这么给力！
　　观想图才是精髓，或许它以前真的只是基础法门……
　　赵鹏心中感叹到，总共修炼了不到十二个时辰就入了门，这二流炼神功法也不是很难嘛！
　　要不加点试试？
　　赵鹏有些手痒。
　　这时，外界天色彻底黑了下来。
　　赵鹏有所感应，一抬头，山神庙环境已经发生巨大变化，与白天截然不同。
　　地面是诡异的黑红色，有着浓浓的血腥味，刚才还竖立着神台之上的神像，已经不声不响的倒在了地上，碎成几段。
　　赵鹏眼尖发现，神像肚子部分是空心的。
　　一个灰袍人盘膝坐在离赵鹏三米的位置，由于灰袍人的头发散落下来，遮住了脸庞，看不清楚他的模样。
　　这便是夜晚的山神庙么？
　　充斥着诡异，不祥。
　　“鹏哥！”
　　宁小荣见此异状，惊恐的叫了一声，整个人都缩到了赵鹏怀里。
　　赵鹏拍拍宁小荣的背，示意他别怕，然后提起千牛刀，站起身，谨慎的看着灰袍人，问道：“阁下是什么人？
　　灰袍人没有回答，甚至没有任何动作，只是低着头静静坐在那里。
　　“鹏哥你身后……”
　　李小荣声音颤抖，有种说不出来的恐惧。
　　赵鹏猛然转头，发现自己身后的空地，不知何时出现了一群密密麻麻的，面色青紫的怨灵。
　　这些都是青牛村的村民！
　　突然赵鹏的瞳孔一缩，他在里面发现了三个熟悉的身影。
　　陆文！井宇！井星！
　　他们不是在吴家堡吗？怎么会死在青牛村？！
　　今天在青牛村那诡异的熟悉感，已经让赵鹏心生疑惑，看到眼前这三个死亡变成怨灵的队友，他基本可以得出的答案。
　　自己被篡改了记忆！
　　赵鹏此刻终于有些明白“最深沉的黑暗”的意思了，原来自己一直沉浸在记忆的安乐园里，浑然不知死亡早已将自己笼罩！
　　宁小荣已经被吓得哭出了声。
　　井星一脸怨毒，有些疯癫的对赵鹏二人嘶吼道：“我们都已经死了，你们为什么还活着！都来陪我们吧！”
　　说完，一双闪着寒光的鬼爪就向着赵鹏抓来。
　　“生死有命，富贵在天，能不能活全靠自己的本事，可怨不了别人！”
　　赵鹏面冷如霜，直接狠狠一刀将井星的爪子剁了下来。
　　井星被赵鹏斩掉了一双鬼爪之后，像是一滴水滴进了油锅，对面的百鬼全部涌了上来。
　　“杀！杀！杀！”
　　“死！死！死！”
　　这群怨灵带着鬼哭狼嚎的声音，攻向赵鹏和宁小荣。
　　赵鹏上前一步，挡在了宁小荣身前，一刀将最先扑上来的鬼怪劈飞出去。
　　赵鹏并不精刀法，在群鬼的围攻之下，很快就左支右拙，哪怕他的身上的皮膜坚韧如牛革，不久后也是伤痕累累，衣衫被鲜血染红。
　　赵鹏正在考虑，要不要给虎魔炼骨拳加点。
　　不过给拳法加点最多只能提升一些力量，在群鬼的围攻下，落败身亡只是迟早的事。
　　灾难级任务又不是无解级任务，一定会有破局之法！
　　青牛村化为鬼村的根源究竟在哪里呢？
　　赵鹏毫无头绪。
　　赵鹏看了一眼离他不远的灰袍人，照这样下去无论如何都是必死之局，只有从灰袍人身上寻找破解之道。
　　想到这里，他不在迟疑之间，不顾群鬼的攻势，狠狠一刀向了灰袍人的头颅劈去。
　　“铿锵”一声，灰袍人动手了，一道雪亮的刀光亮起，将赵鹏劈飞出去。
　　手上的千牛刀在灰袍人的宝刀之下，也赫然断成两截！
　　赵鹏骤然失色，这下他连对付怨灵的工具都没有了！
　　“这种力量，绝对在一千五百斤之上，而我现在的力量才一千斤左右！”
　　赵鹏吐出喉间涌出的鲜血，心中有些后悔招惹灰袍人。
　　本以为是个弱鸡，没想到这才是大boss！
　　灰袍人抬起头，露出一张面孔，还有那双血红色的眸子。
　　“霍雄！！！”
　　赵鹏万万没想到这个灰袍人居然霍雄！
　　他应该就是罗震威派来对付自己了的人，怪不得一直没有出现，原来是被怪异控制，变成了没有神智的怪物。

第三十四章 裹尸布与屠村！
　　霍雄是炼脏境巅峰武者，光肉身力量就超过一千五百斤，再加上体内还没爆发的内劲，这还怎么打？
　　赵鹏攻击霍雄，似乎像游戏中攻击野怪一样，引发了仇恨值。
　　将赵鹏击飞后，霍雄欺身上前，继续举刀向赵鹏劈来。
　　四周都是虎视眈眈的怨灵，赵鹏避无可避，逃无可逃！
　　要死了吗？
　　赵鹏看看任务进度才20%的系统面板，苦笑一声。
　　真尼玛不是人干的事！
　　霍雄都已经冲上来了，就算加点也来不及，加点过后，身体需要适应时间，而且也不一定……基本打不过霍雄。
　　三分靠打拼，七分归运气，看来自己真的是非酋！
　　不管怎么说，还是要放手搏一搏！
　　正当赵鹏要给虎魔炼骨拳加点的时候，一道瘦小单薄的影子悍然无畏的猛扑而上，抱住了霍雄！
　　霍雄血红的眸子怒气一闪，手中的宝刀直接从宁小荣的下巴贯穿到脑后！
　　“不！！！”
　　赵鹏目眦欲裂，头脑刹那间变成一片空白！
　　虽然他早已做好牺牲一切的准备，但是当宁小荣这个相处几个月，最亲近的朋友身死之时，仍然感觉心在滴血！
　　宁小荣死后，赵鹏的四周的鬼怪突然停下了动作，而霍雄也重新坐到原来的位置。
　　一天杀一人，这就是幕后怪异杀人的规律吗？
　　可是如果这就是杀人的规律，那青牛村上百号死去的村民，又该如何解释？
　　在两个月前，还有吴家堡护院来青牛村巡查，而后安然返回！
　　赵鹏又感觉到无尽的黑暗向自己袭来，仿佛自己就要坠入一个无底的深渊。
　　“不行，不能睡过去！”
　　他看着倒在血泊之中的宁小荣，紧咬牙齿，趁着最后的清醒，狠狠点在锻神引上。
　　点在拳法上也是必死之局，现在他只能赌锻神引这套炼神功法能够带来新的变化！
　　一层！
　　二层！
　　三层！
　　四层！
　　随着锻神引境界的提升，赵鹏的头脑再次恢复清醒，前三层每层花了一点极道值，而第四层却花费了两点。
　　但是当提升到第四层后，赵鹏瞬间感觉自己眼中的世界都变得不一样了。
　　他能清楚的看到，那些怨灵身上缠绕着一缕缕黑气，无数的黑线连接着他们，就像是傀儡师操控着傀儡一样。
　　自己身上也有极其微弱的一缕黑气！
　　而黑气最多的，还是在霍雄身上。
　　他一人身上附着的黑气，比十头怨灵加起来都要多！
　　而黑气的源头……
　　赵鹏顺着黑线，看向石台神像的位置，那里早已没有了神像，而是一张竖立而起的灰白色厚布！
　　厚布上面残留着一个人形的鲜血轮廓，甚至可以看见模糊的人脸。
　　这些痕迹证明着，以前某个时期厚布裹住了一具浑身是血的尸体。
　　裹尸布！
　　裹尸布上面的鲜血，鲜艳得有些妖冶，似乎还在隐隐流动，可是裹尸布下方，则是一个被打开的，疑是黄金铸就的金属盒子。
　　似乎发现了赵鹏的异常，裹尸布上的人形轮廓上方的模糊人脸，转头向他这里看来。
　　瞬间赵鹏就感觉自己的大脑被人用铁锤，猛烈击打了一下。
　　他闷哼一声，晕厥了过去，在昏过去最后时刻，他还在心里大喊：
　　“明天一定要清醒过来！”
　　“一定要啊！”
　　只要他无法从被鬼篡改的记忆中清醒过来，他就永远没有翻盘的希望！
　　…………………
　　第五日。
　　热风成浪，滚滚袭来。
　　赵鹏背着包裹，有些茫然的看着手中的半截断刀。
　　看着出现在自己视野中的青牛村，他眼中的疑惑之色更浓。
　　自己凭借一张地图，第一次来到这个村子，却给自己一种极为熟悉的感觉，仿佛已经来过很多次一样。
　　斜阳之下，他走向了青牛村，像极了一个孤独的斗龙勇士。
　　村口前一棵歪脖子树下，有一座奇怪小坟，因为它的坟前插着一根木柴，而不是墓碑。
　　赵鹏站在坟头，陷入了沉思。
　　这时王樵夫背着柴火，正在向村子赶去，看见在坟前发呆的赵鹏，上前招呼道：“这位老弟面生的很，可是在林中迷路了？”
　　青牛村位于深山老林，易遇猛兽毒虫，就算是吴家堡的人，也从来不会独自来到这里，所以他才会这样问。
　　见眼前的这个怪人没有搭理他，而是一直看着坟堆发呆，王樵夫笑道：“这里埋的是李村长家的狗，不是埋的人。”
　　“他是不是叫大黑？”怪人声音有些敏涩的开口道。
　　“咦，你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　王樵夫来了兴趣，问道：“那你知道我是什么人吗？”
　　“你是青牛村的王樵夫，不过………”赵鹏转过头来看着他，眼神中茫然褪去，化作清明：“你可不是人！”
　　听见前半句，王樵夫还有些吃惊，后半句则让他有些气愤，这不是在骂他吗？
　　“我不是人还能是鬼不成？瞧瞧我这头顶上的太阳！”
　　“你现在只是顶着你以前的躯壳罢了。”
　　赵鹏看着眼前跟木乃伊有得一拼的干尸，冷冷道。
　　第四层锻神引使他的神魂之力大为增强，根本不会再被一些普通的障眼法所迷惑。
　　当看到大黑的坟堆时，他以往的记忆就已经纷至沓来。
　　以他现在的神魂强度，裹尸布不可能再像以前那样，把他玩弄于鼓掌之间，任意篡改他的记忆。
　　噗嗤！
　　是利刃入肉的声音。
　　王樵夫怔怔地看着穿过自己胸膛的断刀，到死也不明白眼前这个怪人为什么会突然对自己下杀手。
　　“以前你没得选，下辈子做个好人吧。”赵鹏把王樵夫的尸体推倒在地，淡然道。
　　“小荣，陆文，井宇，井星还有大黑，你们的仇由我来报，我不会也不能再失败！”
　　赵鹏的眼眶微微湿润，然后坚定的迈开步子，向青牛村走去。
　　村道上，李二虎正挑着一担水回家。
　　赵鹏拦住了他的去路，一脚踢翻了他的水桶，将他双手反扣道：“跟我去见一见你老子。”
　　“你是何人，放开我！”
　　李二虎拼命挣扎，刀光一闪，他的大腿出现了一条尺长寸深的口子，惨叫之后他安分不少。
　　周围的村民见状惊呼大叫，一片慌乱。
　　有几名青壮村民，纷纷指着赵鹏喝骂道：“外来的人快快放开二虎哥！”
　　说着还向赵鹏围了上来，赵鹏把刀架在李二虎的脖子上，冷冷一笑道：“想要保住他的小命，你们就给我安分一点。”
　　看着继续不敢上前的村民，赵鹏冷哼一声，直接抓着李二虎的脖子，像提小鸡一样，走向了李大福的家。
　　李大福在屋里听到外面一阵吵闹声，走了出来，只看见自己的儿子被正在被一个陌生人提着脖子。
　　越来越多的村民聚集过来。
　　他刚想大声喝骂，赵鹏抢先开口道：“我的时间有限，接下来我问你答，少回答一句，你儿子身上就要少一个部件！”
　　“第一个问题，青牛村的来历是什么？我可不相信你们李家先祖，为了躲避仇家，才举族搬到这里！”
　　山神庙的牛头神像肚子是空心的，里面装着封印者的裹尸布的黄金盒子，李大福身为李家先祖的后人，绝对知道一些内情。
　　“放开吾子，否则今天你别想活着离开青牛村！”
　　李二虎的媳妇红娟走出门来，看着一身惨状的丈夫，忍不住哭出了声。
　　李大福满脸怒容，又觉得可笑，赵鹏居然敢在上百个村民面前威胁他。
　　“啊！”
　　李二虎惨叫一声，他的左手被赵鹏切了下来。
　　赵鹏又对着他的右手比划了一下，“你的机会可不多了”。
　　“说，我说！”
　　眼前这人完全就是个疯子，没有道理可讲！再这样下去，李大福真怕自己的儿子，四肢都保不住了。
　　李大福沉声道：“当年我李家先祖，主要是为了利用这里的风水眼封印一件邪物！
　　如果你是为了那件邪物而来，就算你杀了我儿，我也不会告诉你的！”
　　“不用说我也能猜到，邪物不就放在山神庙的神像里吗？”
　　李大福闻言神色大变，这件邪物封印位置，只有他们李氏嫡系族人才知道，如今整个青牛村就更是只有他一人知晓，赵鹏又是从何处得知？
　　“接下来是第二个问题，邪物的来历是什么？”
　　“我不知道。”李大福沉声道：“当年先祖只是一直嘱咐我们要保护好神像，说是神像里的东西释放出来，我们李家所有人都会遭遇诅咒，不得好死！”
　　“你先祖的话已经应验了！”
　　赵鹏一挥断刀，直接把李二虎抹了脖子。
　　“吾儿！！！”
　　李大福老泪纵横，然后目欲噬人的看着赵鹏，怒吼道：“大家一起上，杀死这个外来的强盗！”
　　周围一大圈手持棍棒，菜刀，锄头的村民，一起冲了上来。
　　赵鹏身负千斤之力，这些普通的村民，擦着一下，都是非死即残。
　　他像虎入羊群，随意一击都带走了一个村民的性命，无数的残肢断臂横飞。
　　一炷香之后，场上就只有赵鹏还能完好的站在场上。
　　一些老弱妇孺老早就吓得躲回家去，或者跑出了青牛村，赵鹏没有理会她们。

第三十五章 血气狼烟！
　　李大福瘫坐在地上，呆呆的看着如同绞肉场的地方，口中喃喃道：“恶魔，你是恶魔！”
　　赵鹏来到李大福面前，冷笑道：“你以为你们还活着吗？”
　　“什么？”
　　李大福有些听不懂赵鹏的意思。
　　赵鹏指着场上的尸体道：“你看看，死了这么多人，场地上连一滴鲜血都没有。”
　　李大福有些呆住了，没有鲜血不是很正常的事吗？
　　赵鹏摇摇头，看来这些青牛村的村民，连一些常识都被裹尸布动了手脚了。
　　裹尸布让这些怨灵，白天顶着躯壳出来晃悠什么呢？
　　为什么要一日杀一人呢？
　　赵鹏虽然很难理解鬼的思维，但只要是有智慧的东西，做事都会讲究利益。
　　总不会是被封印太久，想要通过玩弄他们，来满足自己的变态心理吧？
　　也不排除这种可能，但赵鹏始终觉得裹尸布中的鬼在谋划什么，或者说在试验什么。
　　青牛村所有人都死了，逃出去的张癞痢会不会是诱饵呢？故意吸引外界的武者来这里。
　　就像霍雄被制成了傀儡。
　　一时间，赵鹏脑海中转过很多念头。
　　他手起刀落，直接一刀削了李大福的脑袋。
　　他今天来青牛村就只有两件事。
　　第一件事自然就是多收集一些，关于裹尸布的情报，不过目前看来，李家后人对这东西了解不是很深。
　　第二件事，那就是屠村，送这些已故的躯体安息，逃走的只能说是运气不好。
　　一个小孩躲在门窗后面，透过缝隙，惊恐的看着“恶魔”把七八十具尸体堆到一起，浇上油脂，盖上木材，然后一把火点燃！
　　烈焰燃烧，黑烟滚滚。
　　他的嘴巴被娘亲紧紧捂住，生怕他发出一点声音，引来这个“恶魔”的注意。
　　这是赵鹏第三次来到山神庙。
　　山神庙里一如既往的空荡，只有一尊三米多高的牛头神像，面带慈祥，独自站立在那里。
　　可是一到晚上，这里就会化作一片恐怖之地，厉鬼横行。
　　在赵鹏用手摸了摸牛头石像，能够感觉到真实的触感。
　　白天的牛头神像完好无损，晚上的神像却碎裂成好几块。
　　就像是两个相同的平行世界，一到夜晚，另一个平行世界的事物就会显现出来。
　　换句话说。
　　就像赵鹏现在处在第一层世界，而裹尸布和霍雄则处于第二层世界。
　　白天，裹尸布中的鬼，把自己隐藏在了更深的空间之中。
　　赵鹏一脚把牛头神像踢倒在地，牛头神像砸在地面石板上，碎裂开来，而他的肚内，确实有个方形空间，而里面空空如也。
　　夜晚神台上的黄金盒子，之前应该存放在此处。
　　赵鹏前日从村民哪里了解到，青牛村不知内幕的祖辈，曾说牛头神像中藏有宝物。
　　张癫痢说要回村弄掉银子，他把主意打到了神像身上的可能性不小。
　　结果释放出了被封印的裹尸布，给青牛村带来灭顶之灾。
　　见到没有收获，赵鹏并不失望，封印的邪物已经跑了出来，只是赵鹏找不到它的存在，它正处在赵鹏一个无法触碰的世界里。
　　赵鹏找了一块干净的地方坐下，抓着一把特等参嚼了起来。
　　经过这几日消耗，特等参直到现在都还剩下一半左右。
　　一会儿会有一场恶战，他得提前养精蓄锐。
　　当斜阳低端碰到西方山岳的时候，赵鹏站在了神像的后方，伸出双手。
　　裹尸布诡异莫测，拥有操控鬼怪，篡改记忆的能力，而且还能把自己隐匿起来，应该是一件品阶不低的诅咒之物。
　　只要它还从神像的位置显现出来，赵鹏伸手便能抓到它，然后利用极道系统提取它的极道值，或许不费吹灰之力，就能让它烟消云散。
　　当然，这是理想状态。
　　系统面板已经被赵鹏唤出，只要提取到了极道值，他就立刻加点！
　　如果裹尸布不是诅咒之物，哼哼，那赵鹏就敢死给它看。
　　当夕阳的最后一缕余晖，消失在天际的时候，山神庙内，开始变得鬼气森森。
　　赵鹏面前，一张有着浓烈尸臭味和血腥味的灰白色厚布，缓缓浮现出来。
　　裹尸布出现了！
　　就在它出现的刹那，赵鹏立刻就伸手将它抓在手里。
　　［正在提取中级高等诅咒之物……］
　　［极道值+1，+1，+1，+1，+1……］
　　裹尸布上血色的人形轮廓，扭曲了起来，隐隐传出惨叫声。
　　与此同时，一道锋锐无匹的刀光，划过一道弧线，斩向赵鹏双手。
　　赵鹏想要扯走裹尸布，却发现有股阻力从裹尸布上传来。
　　危急之中，不得不松开裹尸布，闪身一退，避开了霍雄这一刀。
　　他眼角余光扫了一眼系统面板，脸上露出狂喜之色。
　　只是短短两秒，这张裹尸布就给他提供了27点极道值！
　　霍雄血红色的眸子透出一股暴戾，口中发出类似野兽的低吼，再次向着赵鹏追击而来，神庙内上百的怨灵也齐齐向赵鹏扑来。
　　看它们的疯狂势头，不把赵鹏撕碎势不罢休。
　　“哈哈哈！”
　　赵鹏没有恐惧，反而大笑了起来。
　　提升！
　　提升！
　　提升！
　　他用意念疯狂点着，牛魔大力拳和虎魔炼骨拳的推演按钮。
　　咔咔咔！
　　赵鹏的身体开始膨胀起来，一道道隆起的肌肉撑破了原来的衣服。
　　他感觉自己身上的精气遮都遮不住，微微动弹，精气力量仿佛要逸散出来！
　　“滚开！”
　　扑到赵鹏跟前的五六头怨灵，在他的爆声大喝之下，直接魂魄崩碎，飞灰湮灭！
　　就连霍雄也是肝胆俱裂，身形摇摇欲坠。
　　这是个什么怪物！
　　霍雄面色骇然，徘徊四周，不敢轻易接近赵鹏。
　　他虽然没有神智，但是战斗本能还在，眼前这人突然给他一种极度危险的感觉，他不敢莽撞的立刻冲上去。
　　他在观察赵鹏的弱点！
　　赵鹏觉得自己要是修炼了佛门狮吼功之类，刚才一声暴喝，绝对会让眼前的怨灵死伤一大半！
　　他还在继续推演拳法，不把极道值用光他誓不罢休！
　　赵鹏体内不断穿出咔嚓的骨爆声，他的身高以肉眼可见的速度猛长，身上的肌肉如一条条蛇蟒在游动！
　　最终，他体内澎湃无比的气血涌动而出，直冲头顶，破顶而出，射向穹顶！
　　霍雄暴戾的眸子中，竟然浮现出人性化的恐惧！
　　四大炼极境，血气狼烟！
　　赵鹏身上的血气力量升腾鼓胀，冲破头顶，好似狼烟一般，直冲云霄，这是气血强横到了一个极致的表现。
　　嘭！嘭！嘭！
　　在赵鹏身躯周围一丈方圆的鬼怪，发出凄厉的惨叫，在如同大日般恐怖的气血之力下，直接爆成一团团黑雾，魂飞魄散！
　　当身上的变化停止，赵鹏才从刚才那种特殊的状态中清醒过来，他看向系统面板。
　　姓名：赵鹏
　　极道值：9点
　　牛魔大力拳：第九层（超凡入圣），特效：铠化第一重！
　　虎魔炼骨拳：第八层（超凡入圣），特效：易形第一重！
　　极道值还剩9点，不过推演按钮已经灰了下去，说明已经推演到，赵鹏目前掌握的武学理论的极限。
　　无数武学经验出现在赵鹏脑海中，还有无数的肌肉反应，已经刻在了他的骨子里。
　　第四层圆满级的虎魔炼骨拳，只能锻炼到一百零八块骨头。
　　而第八层虎魔炼骨拳，把他全身两百零六块骨头通通锻炼到了，算是完成了几日前的一个小目标。
　　远处的怨灵唯唯诺诺，霍雄也围着赵鹏绕圈，不敢轻易上前。
　　赵鹏就在他的眼皮子底下，数秒的时间，就从一个身高一米八，中等身材的青年，变成了一个两米之高，虎背熊腰的铁塔壮汉。
　　脸还是那张大众脸，不过这身材嘛，让他有些怀疑人生。
　　“原来是群欺软怕硬的货色！”
　　赵鹏微微摇头，一握拳，空气发出气爆之声。
　　四大炼的极限肉身力量，是三千斤，只有达到肉身极限，才会出现血气狼烟的异象。
　　也就是说赵鹏现在的力量至少三千斤，是霍雄的两倍。
　　不知不觉，昨日还让自己高攀不起的练脏境武者，现在已经变成了弱鸡。
　　“这就四大炼极境了？”
　　赵鹏挠挠头，有些懵逼。
　　他还没有进行练脏，换血呢！
　　“赵鹏！”
　　徘徊在周围的霍雄，眼眸中的血红色渐渐淡去，看着赵鹏的眼光有着滔天的恨意。
　　“你恢复神智了？”
　　赵鹏有些惊讶，霍雄都已经被裹尸布控制的死死的，没想到居然还能恢复意识。
　　被极道系统提取极道值过后，裹尸布上面的鲜血黯淡下去，甚至有了干涸的痕迹，力量大损，可能无法像之前那样操控他了。
　　“灭门之仇，不共戴天！”
　　霍雄握紧了手中的刀，摆出刀式，竟然想要主动出击。
　　他本来有着一对慈祥的双亲，恩爱的妻子，聪慧的儿子，家庭幸福美满。
　　可是曾经这美好的一切，都被赵鹏毁了！
　　赵鹏为了夺走他的裹尸布，残杀他的家人，甚至将他追杀至此！
　　在裹尸布这件宝物的帮助下，他的修为进展神速，如今再也不是赵鹏可以随意捏死的蚂蚁了！
　　“来吧，今日不是你死就是我亡！”
　　霍雄眼中燃烧着熊熊的战意，像丧家之犬一样被追杀了那么久，他心中憋屈已久，也想和赵鹏酣畅淋漓的战上一场。

第三十六章 幻境！
　　“灭门之仇什么鬼？啧啧，看来你的记忆被篡改得有些严重啊。”
　　“不过稳健一点，还是先把铠化弄出来！”
　　狮子搏兔，亦尽全力，赵鹏可是从来没有膨胀过。
　　他低喝一声，全身上下的筋骨皮膜，发出像绳子拧在一起的“咔咔”之声，他的体表出现了一层由皮膜凝成的黄褐色角质铠甲。
　　赵鹏感觉自己现在顶着一个乌龟壳，颇有一种无所畏惧的感觉。
　　“小雄雄，过来玩耍呀！”
　　他挥舞着蒲扇大的巴掌，向着霍雄一把抓去。
　　霍雄冷静无比，像一条泥鳅一样，脚下轻点几下，人就钻到了赵鹏背后。
　　吭！
　　他手中的百炼钢刀斩在赵鹏后背，竟然发出金铁交击之声，只是在赵鹏后背留下了一道浅浅的印子。
　　看着赵鹏的拳头带着呼啸声向自己袭来，霍雄一个翻滚，脱离了他的攻击范围。
　　一动不动是王八！
　　赵鹏感觉现在自己就是个王……咳咳……大象，而霍雄是头猎豹。
　　自己的力量、防御、耐力都远在他之上，可是敏捷属性太低，虽然比未提升之前还要快上几分，可是和练出内劲的霍雄相比，还是太过笨拙，根本摸不到他的衣角。
　　霍雄也发现赵鹏的弱点，他一直靠着自己的敏捷灵巧，像一条鱼一样，游走在赵鹏周围，时不时利用他的视角盲区攻击他的身体。
　　吭！吭！吭！
　　霍雄连续几刀斩在同一个位置，那个位置已经出现了淡淡的血痕。
　　赵鹏念头急转，再这样下去搞不好会被他风筝死。
　　居安思危，现在才几刀就出现了血痕，再来十几刀那还不得砍成一道伤口啊！
　　这是个危险的信号。
　　霍雄也是眉头微皱，没想到赵鹏的防御这么强，不过现在自己已经能够伤到他了，这是一种巨大的进步。
　　不像以前，自己像是一只老鼠，见到他就四下逃窜。
　　这一切都是裹尸布带来的，所以裹尸布万万不能落到赵鹏手中，否则他就永远没有复仇的希望！
　　赵鹏把目光投向面板上的龟息功，因为龟息功作用未明，所以他之前并没有给它加点。
　　现在就看龟息功是不是练脏功法，内劲相当于简化版的内力，不仅能锻炼五脏六腑，还有轻身的功效，能提高武者的敏捷和速度，就像霍雄，没有修炼轻功，只是凭借内劲，敏捷速度就胜过赵鹏好几筹。
　　如果龟息功能练出内劲，赵鹏不用像现在这么被动。
　　他尝试着给龟息功加了一点，龟息功从入门跳到第一层，赵鹏感觉身五脏六腑微微发热。
　　赵鹏又点了一下提升按钮，这时一道微弱气流出现在了赵鹏的体内，让他笨重的身体为之一轻！
　　“有用！”
　　赵鹏没有犹豫，直接将龟息功提升到了第五层大圆满。
　　极道值：4点
　　龟息功：第五层（圆满），特效：养生第一重，敛息第一重！
　　养生？
　　你还真是养生功法！
　　赵鹏忍不住吐槽一句。
　　龟息功圆满之后竟然出现两个特效，还是让他挺高兴的，毕竟这是前世修炼七年之久的功法，有了一定的感情。
　　就像是看见孩子成才的欣慰吧。
　　一个顶俩！
　　赵鹏体内的气流不断壮大，之前只是微风，现在则变成了狂风，汹涌澎湃的游走在他的周身上下。
　　而他的五脏六腑如浸泡在沸水之中，滚烫发热，痛的赵鹏直翻白眼，幸好这种感觉来得快，去得也快，只持续了一秒不到。
　　“咳！”
　　赵鹏嘴里吐出一口黑血，腥臭无比，这是他五脏六腑的杂质，被清理了出来。
　　刚才赵鹏全力出手时，感觉五脏六腑隐隐作痛，而现在脏腑为之一振，坚韧异常，很难再被高强度的战斗伤到。
　　赵鹏的续航能力又增强了。
　　当然，他增强的不仅仅是续航能力，敏捷速度在龟息劲的加成下，至少提高一半。
　　霍雄看准时机，又是一刀劈在赵鹏赵鹏后背同一个伤口。
　　赵鹏身子一偏，居然躲开了他蓄谋已久的一击，让他微微一惊。
　　一击不中，霍雄抽身而退，又转到远处等待机会。
　　“给我死来！”
　　赵鹏欺身而上，在速度相差无几的情况下，他那超凡入圣的拳法，霍雄根本躲避不了。
　　在霍雄惊骇欲绝的目光中，赵鹏的拳头封锁了他所有的退路，狠狠锤打在了他的胸口之上。
　　“噗！”
　　霍雄胸骨碎裂，鲜血狂喷，像一发炮弹，将山神庙的石壁砸穿一个大洞，滚进了山神庙外的灌木丛中。
　　“这下看你还能往哪里逃！”
　　一拳轰杀霍雄后，赵鹏向着裹尸布走去。
　　见霍雄失败，大量的黑线从裹尸布上散发而出。
　　刚才在远观而不敢近身的青牛村怨灵，一个个发疯似的，厉啸着向赵鹏扑来，可是赵鹏身上的气血之力太过强大，他们上前根本就是飞蛾扑火，只要靠近一丈之内，直接爆作一团黑雾，消散一空。
　　之前多次让赵鹏身陷绝境的怨灵，现在连阻挡他的脚步都做不到。
　　裹尸布感觉到了危险，上面快要干涸的血色人形轮廓转过头，向赵鹏看来。
　　赵鹏只感觉脑海一沉，不由呆立在原地。
　　又是昨晚那种精神攻击！
　　昨晚赵鹏直接晕了过去，而现在却只是感到一阵眩晕，说明裹尸布的力量的确下降得厉害。
　　这时，刚才霍雄砸出的破洞有了动静，浑身是血，胸口更是有着一个血窟窿的霍雄，居然爬了进来！
　　他的心脏刚才都被赵鹏一拳轰碎，竟然没死！
　　赵鹏没有从他身上看到任何怨念，说明他的的确确是一个活人，而非尸变。
　　看来是之前几日裹尸布在他身上做了手脚，让他拥有了半个不死之身，心脏不再是他的致命要害。
　　霍雄支撑起身子，缓缓走向裹尸布。
　　精神控制，太过变态。
　　赵鹏的神魂不停受到裹尸布中鬼的攻击，身形摇摇晃晃，像是喝多了假酒。
　　他当然不可能让霍雄接触到裹尸布，谁知到时又会出现怎样的变故！
　　赵鹏不假思索，直接将最后4点极道值，全部加在了锻神引上。
　　极道值：0点
　　锻神引：第六层（大成），特效：定神第一重！
　　第六层的锻神引出现了定神的特效，赵鹏感觉自己的脑海暖洋洋的，没有了刚才那种沉重的感觉。
　　他嘴角挂起一丝残忍的笑意，直向裹尸布而去。
　　擒贼先擒王。
　　只要解决掉了裹尸布，山神庙秒内再没有任何东西可以对他产生威胁！
　　这时裹尸布又是一道精神攻击袭向赵鹏。
　　这次赵鹏只是感觉脑袋被蚊子叮了一下，行动没有一点影响。
　　一个瘦小的身影，不知挡在了他的前方，向他走来。
　　赵鹏看到那道身影不由呆住了！
　　宁小荣！
　　“鹏哥！”
　　宁小荣的魂灵并不像其他怨灵那样，黑气缠身，怨念滔天，看上去只是比普通人苍白一些，也更虚幻一点。
　　可能与他自愿牺牲有关。
　　他甚至保留了一定的记忆，唤出了赵鹏的名字。
　　“杀了我吧，鹏哥，我不要变成傀儡。”
　　他在裹尸布的控制下，带着哀求的神色，不断的靠近赵鹏，魂体在气血之力下，冒出一缕缕青烟，赵鹏神色一变，连忙向旁边一闪。
　　宁小荣昨晚为救赵鹏而死，如今魂魄尚存，以后不说复活，至少有重入轮回的机会，赵鹏自然不愿意让他魂飞魄散。
　　至少不能亲手把他打得魂飞魄散。
　　赵鹏运起龟息功中敛息法门，将身体澎湃的气血收敛起来，以免再次伤到宁小荣的魂灵，脚下一晃，就越过宁小荣继续向霍雄杀去。
　　以他的速度，被控制的宁小荣根本追之不上。
　　见宁小荣对赵鹏不起作用，裹尸布上的黑气骤然涌动，凝聚成一颗黑白眼珠。
　　在那颗眼珠当中，更似有着迷离烟雾流转，人世间的悲欢离合，喜怒哀乐，林林种种，似乎都尽在其中。
　　恍惚间，赵鹏眼前一亮，便来到了另外一处地方。
　　大街小巷，人来人往，车水马龙中，赵鹏看着自己的双手，却感觉不到丝毫内劲。
　　赵鹏脑袋微晕，似乎多了一些模糊记忆，但旋即又被强大的神魂驱散，没有对他造成一丝影响。
　　“幻境？这就是你最终的底牌吗？可是无法改变我的记忆，终究是一场空！”
　　赵鹏嘴角噙着一丝冷笑，看着风和日丽的天空。
　　“在那里！不要让他跑了！”
　　一群凶神恶煞的护院，手里握着鸡蛋粗的铁棍，气势汹汹地围了上来：“偷了贺员外的金佛！你还想跑？”
　　“此人乃是十恶不赦的大盗，打死他！”
　　几乎只是片刻间，赵鹏就被团团围住，仿若刀俎鱼肉，任凭宰割。
　　“赵六，交出偷盗的金佛，还能给你留个全尸！”
　　一名锦袍拖地，剑眉入鬓，三缕长须，脸上带着风霜之色的中年武者，越众而出，大声喝道。
　　“金佛？”
　　赵鹏在身上摸了摸，什么也没发现，看来是裹尸布给他设的一个死局。
　　“哼，看来你是不见棺材不落泪！”
　　见赵鹏什么也没掏出，中年武者以为赵鹏是在戏耍他，暴喝声中，飞腿踢出，连环不断，劲气迫人，显然武功大是不弱。
　　“以为我没内劲就是弱鸡了吗？”赵鹏冷冷一笑。
　　就在中年武者即将踢到赵鹏的刹那，赵鹏身躯气血暴涨，如炮弹般冲撞而过，中年武者的身躯当场撞得粉碎，血与骨飞溅。
　　赵鹏向那群护院一冲而过。
　　恐怖肉身盖世无敌，像是一个狂暴蛮神。
　　被他撞到的护院筋断骨折，惨叫连连。
　　当最后一个护院被赵鹏捏断喉咙的时候。
　　咔嚓！
　　似乎打破了玻璃般，周围的一切就这么片片破碎开来。
　　大街上惊恐的人群也随之消散。
　　随后，一阵天旋地转之下，他又发现自己站在了山神庙内，那颗黑白眼珠在赵鹏脱困的瞬间轰然破碎。
　　而裹尸布上的血色人形轮廓，现在几近干涸。
　　裹尸布的全力爆发，为霍雄争取了一些时间，让他成功抓到了裹尸布！
　　在霍雄接触到裹尸布那一瞬间，他的胸骨竟然发出“咔嚓”的声音，之前碎裂的胸骨居然重新接了起来！
　　胸腔爆裂的心脏再次长出肉芽，飞快修复！
　　然后他把裹尸布披在了身上！
　　“赵老魔，你等着！下次我一定不会再败给你！”
　　霍雄眼中露出无比怨毒的神色，放下一句狠话，连地上的百炼钢刀看都没看一眼，直接冲出了山神庙。
　　“哪里逃！”
　　“虎魔跳涧！”
　　赵鹏猛然一跃，跳出两丈之远，伸出大手，抓击霍雄后心。
　　霍雄几个闪身就避开了赵鹏的攻击，窜入了山林之中。
　　披着裹尸布的霍雄，身体综合素质大为增强，不可同日而语，赵鹏一时半会儿也追他不上。
　　两人一追一逃，不多时，来到一条大河边上。
　　大河宽达五丈，奔腾不休，河床离岸一丈之高。
　　霍雄故意向这个方向逃来，就是为了有机会坠河逃亡，不然体力耗尽，等待他的只有死路一条。
　　“赵老魔，有生之年，我必用你的鲜血祭奠我的家人！”
　　霍雄大吼一声，双脚蹬地，鱼跃而起，身子直直坠落下去，“噗通”一声，溅起一大圈水花。
　　与此同时，残存下来的怨灵，包括宁小荣，都化作一缕缕黑气，落入了河中的裹尸布之中。

第三十七章 龙行武馆
　　“搞的我像个大反派一样，我才是受害者好不好！”
　　赵鹏看着水流湍急，深不见底的大河，最终放弃了追逐。
　　霍雄沉入了水底，根本看不清楚他的位置，而且夜色之中，大地一片漆黑，他很难找到霍雄上岸的位置，再追下去只是徒劳无功。
　　兵不厌诈，他现在沿江而下，万一霍雄又从刚才跳下去的位置爬上来怎么办？
　　这并不难做到，只要牢牢抓住河底石块就不会随波逐流。
　　霍雄身为练脏境巅峰武者，气脉悠长，至少可以闭气小半个时辰，而且他还身披裹尸布。
　　当然，最主要的是，赵鹏看向系统面板，他的任务完成度已经悄然超过70%。
　　要是主线任务未完成，他一定会至死方休，拼命到底。
　　主线任务的要求是探查青牛村闹鬼真相，解决青牛村闹鬼的根源。
　　闹鬼真相是探查清楚了。
　　而根源裹尸布被重创，没有彻底解决掉，目前逃离了青牛村，再次回到这个没有人烟的鬼村，可能性不大。
　　两者综合之下，赵鹏现在的任务完成度达到了82%！
　　赵鹏站在岸边，看着奔流不息的大河，久久未语。
　　裹尸布可以通过吸收鲜血，恢复或增强自己的力量，接下来不知会在天下掀起怎样的腥风血雨。
　　而赵鹏想的是，怎样才能送宁小荣等人送轮回，其他人他都不在乎，可是宁小荣舍命相救，换赵鹏一条命，如果还打得他魂飞魄散，这恐怕会成为他的心魔。
　　霍雄现在已经把他当成了灭门仇人，相信下次见面的时间不会太久。
　　《炼魂秘录》中的三门驭鬼之法的修炼，也要提上日程了。
　　噬魂印。
　　玄阴驭鬼术。
　　神鬼封禁法。
　　三个法门简介一个比一个牛，就是不知效果如何。
　　…………………
　　第二日，青牛村数十里开外的一片水域中，霍雄从水中爬出，他的眼里有着刻骨铭心的仇恨。
　　“赵鹏！”
　　由于他的身体在水中浸泡时间过长，有些发白发胀。
　　霍雄打量了一下四周环境，这里是一片芦苇地。
　　深夏芦苇的叶子如长剑一般，直直刺向天穹。
　　芦苇迎风荡漾，起起伏伏，一艘渔船穿过芦苇，划出水巷，出现在了岸边不远处。
　　一个老渔夫站在船头捕鱼，当他看到头发蓬乱，全身湿透，身上还有泥沙的霍雄，微微一愣。
　　最让他奇怪的是，眼前这人身上披着一张带有血迹的灰白色厚布，老远就能闻到从上面传来的尸臭味。
　　这是……裹尸布？
　　这时霍雄的眼睛微微泛红，相隔十几米之远的老渔夫，头脑一阵发晕。
　　当他再次睁开眼时，脑海中多出了一段记忆，认出眼前这位打扮奇怪，浑身湿透的中年人，是他至交好友的儿子，叫做霍雄。
　　老渔夫收起渔网，撑船靠岸，嗔怪道：“小霍呀，你怎么把自己弄得这么狼狈？我船上还有几件备用的衣裳，你先来换上吧！”
　　时隔一个时辰，一个赤着上身，皮肤黝黑，只穿一条短裤的半大孩子，来到这里。
　　“爷爷，吃饭了！”
　　半大孩子先在船边呼喊了一声，结果船上没人回应，他走上船，掀开篷布，随后一声惊叫响起，惊飞群群水鸟，
　　他骇然看见，他的爷爷已经变成了一具血液全无的干尸，直挺挺的躺在船舱之中！
　　…………………
　　江宁县县城，一个身高一米八左右，长着一张大众脸的青年，行走在大街之上，周围是一片片嘈杂喧闹的人声。
　　有吆喝声，喝彩声，叫卖声，还有女子小孩的嬉笑声，熙熙攘攘，好不热闹。
　　现在外面流匪遍地，可谓动乱之际，江宁县受到波及，同样也不安稳。
　　现在稍微有点资本的，都搬入了县城居住，才造成了这般繁华的景象，与郊外的荒凉形成鲜明的对比。
　　这位青年，自然就是赵鹏。
　　第八层的虎魔炼骨拳有易形特效，可以易筋缩骨，他便把自己从两米多高的肌肉大汉易形成了原本的身材。
　　再加上龟息功的敛息特效，现在路人看上去，他就是一个普普通通的路人青年。
　　现在他空着双手，身上只有着一些银两，一应包裹和霍雄留下的百炼钢刀被他放在了客栈里。
　　主线任务他还没有结算，反正任务进度只升不降，万一时限之内又碰到霍雄了，说不定还能百分百完成任务，虽然这个几率很小。
　　万一万一，万分之一。
　　今日任务第九日，也是本月最后一天，霍雄逃走已经是前天晚上的事了，明天就是罗振威的大喜的日子。
　　赵鹏从青牛村返回以后，并没有直接前往吴家堡，而是来到了江宁县城，主要是为了来寻得一门轻功身法。
　　那一夜罗梁的诡异身法，给赵鹏留下了深刻的印象，这门身法多半是罗震威传给他保命用的，到时候罗震威要使用这门身法逃跑，赵鹏还不一定能追得上。
　　如果他能弥补上速度的短板，那么他就可以堂堂正正锤爆罗震威，不然的话就只有示敌以弱，伺机偷袭，争取一击必杀，让他没有逃跑的机会。
　　赵鹏如今好歹也是四大炼极境，内气不出，何人争锋？
　　不过他可能是有史以来最怪的极境。
　　力量到了，境界没到，只是练脏巅峰。
　　可能他的极境还不圆满，所以还无法内力自生。
　　罗震威三番四次想要害他性命，这次更是强行派出宁小荣，陆文等人，结果全部殒命，就只有赵鹏一人活下。
　　如此大仇，以赵鹏如今的实力，已经可以纵横江宁县，还要偷偷摸摸的袭杀，总感觉不痛快，亦不甘心。
　　别看罗震威是搬血境巅峰，其实他的力量也就两千三百斤左右，远不及四大炼极境的赵鹏，不过他还引以为豪，时常对外人夸耀。
　　因为一般的搬血境巅峰，大概只有两千斤左右的力量。
　　千斤之力是人体极限，千斤之后，每增加一丝力量都是极为困难的。
　　锻骨境巅峰一般就有千斤巨力，而搬血境巅峰只比其强一倍。
　　这只是单指力量，加上内劲，身体强度，续航能力，功法武学等因素，十个锻骨境武者也不够搬血境武者一只手打。
　　而四大炼极境，比四大炼巅峰还要整整多出一千斤力量，难度奇高，炼成者几近灭绝。
　　对很多天才而言，想要达到四大炼之境，功法，资源都不是必须的，主要还得看运气。
　　大永世界，武风极盛，江宁县城人口十数万，各种武馆、镖局之类可谓是鳞次栉比，遍地开花。
　　赵鹏的目标，就是在这些武馆身上。
　　这些武馆的规模有大有小，但能够在县城扎下基业，自然是有着几分真本事，至少一套完整的功法是绝对不缺。
　　奈何此时门规森严，普通弟子进入武馆最多学习庄稼把式，要想真正传授镇馆功法，没在武馆砸下上百两雪花花的纹银，成为真传弟子之前，那是做梦。
　　赵鹏自然明白，有钱能使鬼推磨的道理。
　　从青牛村得到的黄金盒子已经被他揉成一团，拿去金铺换成了一百多两银子。
　　裹尸布之前只是用黄金盒子装着，赵鹏并没有在山神庙发现符咒之类，或许黄金材质特殊，可以阻隔诅咒之物的诡异力量？
　　赵鹏也不能十分肯定。
　　目前黄金盒子对他没有用处，不如换些银两实在。
　　若是黄金真的对诅咒之物有特殊效果，日后再用银子换取一些即可，毕竟黄金又不是稀罕物，只是流通的货币。
　　轻功身法，十分罕见，哪怕是最次的轻功法门，其珍贵程度，亦堪比练脏功法。
　　他手中的这点银子可能还不够用，不过他一向以理服人，到时候只要自己晓之以情，动之以理，相信武馆馆主会给自己打个折扣。
　　现在赵鹏已经寻了三四家小武馆，皆是一无所获。
　　这样漫无目的，一家一家的找下去，太耗费时间，赵鹏决定还是找路人询问一番。
　　赵鹏伸手扳住一个腰佩宝剑，侠客打扮的路人，嘴里问道：“这位兄台，你可知，江宁县城之内，哪家武馆有轻功身法传授？”
　　这位青年侠客脚步匆忙，显然有急事在身，突然被赵鹏拦下，心中有火，奈何几次挣扎，却发现赵鹏的手掌仿佛钢浇铁铸一般，竟是丝毫拖动不得，哪里还不知道遇到了高手？
　　他脸上的怒色一闪而逝，转为了温和，和颜悦色道：“江宁县城大大小小有二十多个武馆，要论轻功身法最好的，当属东桥北街的龙行武馆！”
　　“龙行武馆的神行百变轻功，在整个江宁县城都出了名的存在，是一门异常珍贵的三流轻功！不过听说这门轻功后半部已经遗失，只有上半部，即便如此，那也是不可多得的轻功法门。”
　　“哦，是吗？”听到龙行武馆有三流轻功残篇，赵鹏顿时心动了，看来还是要问人效率才是最高的。
　　“那敢问兄台，东桥北街怎么走？”
　　青年侠客热情道：“正好我也要去龙行武馆，不如一同前往如何？”
　　赵鹏欣然应下，他没想到，随便在大街上拉一个人，都这么和善好说话，看来江宁县的民风还是十分淳朴的。
　　在路上，青年侠客唾沫星子横飞，开始讲起他为什么要去龙行武馆。
　　“今天是县城排名第一的猛虎武馆，到龙行武馆踢馆的日子，有不少江湖中人都前去围观，嘿嘿，从今往后，恐怕就再也没有龙行武馆，兄弟你想要学习神行百变，说不定还要去猛虎武馆！”

第三十八章 出手
　　赵鹏从青年侠客的嘴里，渐渐了解到龙行武馆的变故。
　　天下熙攘，皆为利来。
　　江宁县城武馆众多，竞争残酷。
　　想要在县城开武馆，要么后台过硬，要么实力过硬。
　　龙行武馆的馆主杨武乃是一位炼脏境巅峰强者，实力尚可，但是想要守住神行百变这本三流轻功残篇，仍旧有些力有未逮。
　　幸好在县衙当差的王捕头是他儿子的结拜兄弟，平日对武馆多有照料，其他的武馆也给王捕头三分面子，所以一直相安无事。
　　可是就在一个月前，王捕头护送探亲返县的县尊三夫人时，遇到黑山寨的山贼，一行人全部落难。
　　直到近些日子县尊才将此事公之于众，并且即将联合江宁县三大武林世家荡平黑山寨。
　　说起来，赵鹏也是此事蝴蝶效应的受害人，要不是出了这么一档子事，他也不会被吴家当做牺牲品推给罗震威。
　　王捕头一死，龙行武馆没了后台，这下群狼环伺，都想要把神行百变弄到手里。
　　这门可算是江宁县最厉害的轻功之一，要不是只是残篇，之一都可以去掉。
　　龙行武馆高层实力或许只算中上，但是名气和吸金能力却能在一众武馆中排名前五，靠的就是这本神行百变功法。
　　江宁县排名第一的猛虎武馆已经发话，让龙行武馆的三日之内奉上神行百变秘籍，不然他就会来踢馆。
　　而今天，就是第三日。
　　按规矩，孟老虎应该明日再来踢馆，不过他脾气火爆是出了名的，耐心显然没有这么好。
　　这龙行武馆有些年头了，是杨武的父亲留下来的基业，所以他一直没有答应，听说孟老虎已经动身前去龙行武馆踢馆，现在江宁县城内可是有不少人前去看热闹，这名青年侠客就是其中之一。
　　青年侠客微微摇头，似乎替龙行武馆可惜：“那猛虎武馆的孟老虎一身猛虎拳，炼得出神入化，而且修为比杨馆主高出一个境界，是搬血境中期强者。杨馆主只有轻功身法厉害一些，时间一久必定落败！”
　　“平日里素来听闻龙行武馆学武价格公道实惠，而猛虎武馆的馆主孟老虎又叫做黑心虎，这次要是把龙行武馆吞并，以后想要学习神行百变，价格可就要翻上几番了！”
　　“兄弟，你碰巧今日才赶来，可谓是倒了大霉！”
　　看着青年侠客为自己惋惜不已，赵鹏不禁有些莞尔。
　　等赵鹏和青年侠客赶到龙行武馆时，门外已经被一大群人围得水泄不通，两人根本挤不进去。
　　不时还能听见里面传来一阵阵吆喝声，显然猛虎武馆已经和龙行武馆动起手来。
　　“这下完了，赶了一上午的路，现在连热闹都没得看了！”
　　青年侠客有些发牢骚，要不是路上被赵鹏这么一耽搁，他早就到了，不过他可不敢当着赵鹏的面说这话，不过心底的抱怨肯定是少不了的。
　　赵鹏淡定道：“别慌，跟我来。”
　　说着，他稍微泄露出一丝气血之力，周围的武者瞬间觉得有座大山突然压在胸口之上，有些喘不过气来。
　　赵鹏领着青年侠客向前挤去，前面的人不断怒目而视，却没人敢动手，甚至连喝骂之声都没有，令青年侠客啧啧称奇。
　　这位半路遇到的兄贵，绝对是一位深藏不露的高手。
　　不过究竟有多高，他就不清楚了。
　　不多时，赵鹏和青年侠客终于挤到了最前方，只见场上有两道人影正在比斗，拳脚碰撞之声不绝于耳，在场地两旁还有两拨人为各自的师傅呐喊助威。
　　场上其中一人乃是一个彪行大汉，精壮凶恶，眼睛当中放着精光，而另外一人则是一名身高体壮的老者，面色潮红，显然和眼前的壮汉动手，已经吃了不小的亏。
　　孟老虎手中的拳法刚猛有力，虎虎生威。
　　进攻时动作迅速快捷，双拳落力点准确，直攻杨老武师身体的各处要害。
　　防守上也是密不透风，结合身法步伐，像是一只纵跃的猛虎。
　　这正是猛虎武馆的镇馆拳法——猛虎拳，以凶恶猛烈著称。
　　即使是面对如此凶恶的攻势，杨老武师仍然游刃有余，不停的在战场上闪转腾挪，如同春雨，润物细无声，将孟老虎刚猛的招式一一化去。
　　这种精妙的身法，看得赵鹏眼睛一亮。孟老虎比杨武高出一个境界，却连他的衣角都摸不着，入流级轻功果然名不虚传。
　　不过赵鹏暗中摇头，杨武终究是上了年纪，气血开始衰败，体力远不及正处壮年的孟老虎，现在已经气喘吁吁，体力见拙，明眼人都能看出，他落败是迟早的事，不过能在孟老虎手中坚持这么久，也足以自傲。
　　孟老虎见久久不能拿下杨武，面子有些挂不住，直接移步将战场向杨武后方的武馆弟子逼去。
　　杨武怕误伤弟子，脸上焦急之色一闪，脚下的动作也慢了下来，孟老虎见机仿佛化作一头饿虎，猛扑之下，一拳击中杨武的胸口。
　　“虎扑”乃是孟老虎蓄势一击，这一拳下去，杨老武师直接吐血倒地，挣扎不起。
　　“师傅！师傅！”
　　后方的龙行武馆弟子连忙上前，把吐血倒地的杨武扶住。
　　场上群情愤愤，孟老虎本身修为就比杨老武师高出不少，竟然还使用如此下作的手段，让人深感不耻。
　　不过要让这些“好汉”们豁出性命为杨老武师讨个说法，却也没这个胆量，相反看热闹的人居多。
　　“好，馆主威武！”
　　“师傅果然厉害！”
　　孟老虎身后的一众学徒弟子大声赞叹，不断吹嘘孟老虎武功绝顶，让他更加得意。
　　这时，从龙行武馆学徒弟子中，走出一个十四、五岁的少年，对老虎怒目而视：“猛虎武馆好歹也是县城排名第一的武馆，没想到雷馆主却是个卑鄙下流的小人，为了获胜不择手段！”
　　孟老虎一脸不以为然，冷哼道：“江湖本就是弱肉强食，何来卑鄙下流一说？杨武你既然落败，按照约定，今日之内就把《神行百变》残篇交出来，并且把地契一并交出，从今往后，江宁县再无龙行武馆，有的只是我猛虎武馆的分舵！”
　　“大家以后可以来我猛虎武馆习武，不仅可以修炼猛虎拳，还可以学习神行百变，一份钱两份货，绝对划算！”
　　孟老虎顺势笑道，不忘在看热闹的人群中宣传一下。
　　众人只是笑笑，以黑心虎的性格，要是不大大提价，说出去鬼都不信。
　　说完，孟老虎起身一跃，将龙行武馆的招牌摘了下来，狠狠的摔裂在地，碎成几块。
　　身受重伤的杨老武师，见招牌被砸，一脸死灰，两行清泪缓缓流过脸上的褶皱，又忍不住大声咳血，将胸前衣襟再次染红一大片。
　　刚才那名少年双手扶着杨武，看着孟老虎咬牙切齿道：“之前只是说好，谁家落败便将自家功法交出，可没有说要交出地契！孟老虎你不要欺人太甚！”
　　“小兔崽子，不识好歹，现在虎爷就送你归西！”
　　孟老虎眼中厉色一闪，直接一记猛虎拳，带着呼啸声击向少年的要害之处。
　　在外人看来，他是因为这个孩子三番五次的顶撞他，故而发怒。
　　实际上，他知道这名少年是杨武的孙子，叫做杨洋，年仅十四岁，就已经突破锻骨境，是一名天才少年。
　　现在两家武馆结下大仇，还不如趁机将其除去，免得遗祸无穷。
　　围观众人见孟老虎居然对一个少年郎出手，顿时一片嘘声，甚为不齿，不过却没一人敢出手相助。
　　眼看这个少年郎就要毙命于猛虎拳之下，已经有不少人不忍的转过头颅。
　　这是一道人影倏地闯入场中，一只厚实的手掌横空，牢牢的将孟老虎的杀招架住，众人只见那只手掌往前轻轻一送，孟老虎如遭雷击，“噔噔噔”连退三步方才稳住身体！
　　孟老虎眯着眼，眼睛绽放出一丝危险的光芒，他知道遇上了硬茬子，看着眼前这位有些平平无奇的高大青年，厉声喝道：“阁下是何人，竟然敢插手我猛虎武馆的事？”
　　赵鹏抱拳道：“在下宁大荣，人送外号‘打老虎’，专治各种老虎，听说阁下叫孟老虎，我倒是很想和你过上几招。”
　　周围人群一片哗然，这名青年说自己外号叫做打老虎，明显是和孟老虎针锋相对啊！
　　“小子安敢辱我！”
　　孟老虎红着眼，一记黑虎掏心直接对着赵鹏使了出来。
　　拳风扑面，赵鹏屹然不动，打出了简简单单的一招直拳，却将孟老虎的“黑虎掏心”的攻势全部封死，逼得他不得不由进攻转为防守，结果再次被打退三步。
　　两套超凡入圣后期的拳法傍身，孟老虎的拳法在赵鹏眼中，稚嫩得就像小孩子过家家一样，随手就能破去。
　　孟老虎背负在后背的双手微微颤抖，感受着从赵鹏手中传来的力量，心中一沉。
　　两次皆被击退，第一次可以说是没有防备，而刚才他全力以赴的一招，竟然也被“宁大荣”轻描淡写的化解，这就表明对方的拳法境界和力量远在自己之上，不是自己能够对付的。
　　见孟老虎一脸谨慎的看着自己，没有立即再次出手，赵鹏喝道：“要踢馆我宁某就继续和你玩玩，不踢了就赶紧带着你的人滚蛋！从今天开始，龙行武馆我打老虎罩下了！”

第三十九章 全本神行百变！
　　孟老虎看了后方的杨武一眼，冷哼道：“很好，没想到你居然还会请外援。”
　　“阁下，我们很快还会再次见面的！”
　　孟老虎对赵鹏冷冷一笑，说完就带着门下二十几名弟子离去，他知道自己不是赵鹏的对手，继续比斗下去也是自取其辱。
　　不过，杨武可以请帮手，难道他孟老虎就请不来了吗？
　　杨老五是同样有些愕然，这“宁大荣”他根本就不认识啊，也不知是哪里跳出来的一号猛人。
　　刚才那名青年侠客同样震惊，他知道赵鹏是一位高手，却没想到高到这种地步，连江宁县城第一武馆的孟老虎，也不是他的一合之敌，看起来年纪轻轻，但是修为很有可能在搬血境后期之上！
　　看着自己现在才锻骨境的修为，他心中不仅一阵沮丧，不知道才能像宁兄一样行侠仗义，除暴安良。
　　他特意弄了这一身侠客装扮，就是为了有朝一日能够行走江湖，路见不平拔刀相助，不过现在他离这个目标还差得很远。
　　刚才他也很想出手救下少年郎，可惜腿脚就是不听使唤，他也没有办法。
　　“好！”
　　周围不知道谁发出一声喝彩，随后颂声如潮。
　　今日“宁大荣”挫败仗力欺人的孟老虎，必当成为县城武馆界的一段美谈。
　　虽然不知道赵鹏是什么身份，但是刚才他替龙行武馆出面驱走孟老虎，并且救下孙子杨洋，对杨武有着大恩，所以杨武还是十分恭敬的将赵鹏请入了馆中，还令弟子端上香茶。
　　赵鹏没有客套，直接表明来意：“我对贵馆的神行百变功法神往已久，此次特地闻名而来，不知杨馆主可否传授给在下？”
　　杨武换了一身衣裳，脸色依旧苍白如纸不过勉强可以行动自如。
　　“传授不敢当，宁前辈刚才救我龙行武馆于水火之中，更是救下了我孙子杨洋的性命，想要神行百变功法，杨某自当双手奉上。”
　　武道之途，达者为先，赵鹏修为远在杨武之上，杨武称呼一声前辈并无不妥。
　　“不过此地不是说话之处，宁前辈请随我来。”
　　杨武单独将赵鹏引入了一间密室之中，没有避讳赵鹏，当着他的面，从一个花盆之下，取出一本秘籍，其封面上写着四个大字：
　　神行百变。
　　赵鹏接过这本秘籍，粗略翻看，讶然道：“这是全本？”
　　杨武微微一笑，解释道：“神行百变本是先父偶然所得，只是我实力微薄，对外只敢说成残篇，否则哪怕以前有着王捕头相帮，依旧会让众多虎狼扑上。”
　　“下半部只有内气境强者才能修行，所以即使只有上半部，也足够我和武馆弟子使用。”
　　刚才赵鹏当众说自己以后罩着龙行武馆，杨武投桃报李，直接将全本送给了他，哪怕赵鹏不能坐镇武馆，日后当武馆遇难，能够再次出手相助也是相当划算的。
　　当然，《神行百变》杨武自己也留有副本。
　　赵鹏当然明白杨武的意思，既然杨武这么会做人，他也不介意以后适当庇护龙行武馆。
　　“宁大荣是我的化名，我的真名叫做赵鹏，现居吴家堡，以后武馆再遇到什么困难，可以派人来吴家堡找我。
　　当然，要是超出赵某能力范围之外，赵某也爱莫能助。”
　　杨武听完连道不敢，同时心中一定，赵鹏既然报出本名，应该是真心想要给龙行武馆提供一些庇护，他刚才投桃报李的做法，看来是赌对了。
　　赵鹏现在心中和杨武的想法一样，暗道自己刚才出手赌对了，不费一金一银就能获得全本的入流轻功。
　　至于孟老虎的麻烦，他并不忧心，除非是内气境武者出手，才能让如今的他忌惮几分。
　　吴家堡是江宁县三大武林世家之一，声名显赫，杨武自然不会陌生，只是他并没有听说过，吴家堡有一名叫做赵鹏的搬血境武者。
　　不过武林世家卧虎藏龙，有几名低调的强者，想来也是极为正常的事。
　　想起孟老虎临走前放下的狠话，杨武心中有些不安，对赵鹏道：
　　“猛虎武馆的后台乃是青狼帮，青狼帮帮主冯元是一名搬血境巅峰武者，孟老虎睚眦必报，回去后很有可能会找青狼帮相助，找回场子，不知道赵前辈可有方法应对之法？”
　　江宁县城人口十数万，三教九流的帮派自然不会缺少，其中青狼帮就是江宁县城地下最大的帮派，而帮主冯元的实力比起罗震威也不逞多让。
　　知道赵鹏是吴家堡之人后，杨武并不担忧他的安危，吴家堡同样是江宁县地头蛇之一，冯元听到吴家堡的名头，应该会给几分薄面，不会太过为难于赵鹏。
　　怕就是怕冯元会让赵鹏吃一些苦头，让他放弃对龙行武馆的庇护。
　　那样一来，之前的大好局面又会毁于一旦，龙行武馆同样难逃被猛虎武馆吞并的命运。
　　赵鹏大手一挥，眼中没有丝毫惧色：“没事，赵某就在这里等着他，等处理完青狼帮的事我再离开！”
　　时间仅限今天下午，不过这一句赵鹏没有说出来。
　　如果孟老虎要请人报复，赵鹏相信他不会让自己等得太久，因为他也会怕赵鹏跑掉，到时一拳打在空气上，说不定现在龙行武馆门外，就有猛虎武馆的学徒在暗中监视。
　　杨武闻言心中更为感激，随后赵鹏请他在龙行武馆的校场上，教授自己神行百变，他想都没想就一口应下。
　　不过他有伤在身，只能口头指点，无法亲身示范。
　　在修炼之前，赵鹏先将将神行百变翻看了一遍，合上秘籍之后，他发现自己居然能够一字不落的全部回想起来。
　　过目不忘！
　　自己以前绝对没有这样强大的记忆力，这是锻神引第六层给他带来的变化。
　　锻神引是一门增强神魂的法门，大成之后带来的变化不止于此，还极大的增强了他的理解能力和逻辑思维。
　　只不过这些改变是潜移默化的，赵鹏一时还没有发现。
　　翻阅了近二十页厚的《神行百变》以后，赵鹏对轻功有了一定了解。
　　轻功是武学的一大分支，重点在下盘功夫，如果练有所成，对人的安全和保命有极大的加成。
　　一般来说，轻功分为远距离奔袭的提纵术，与敌人对战之时闪转腾挪的身法，与上盘武功相互配合的步法等等，各有侧重，或者一些武学兼具各种特质。
　　神行百变则是最后一种，三者皆俱，是轻功中的中上乘。
　　它共分三重境界，第一重脚底抹油，就是长途奔袭的提纵术，第二重壁虎爬墙和第三重泥鳅钻洞属于身法与步法的结合，并非剥离分开的，远比江湖上的草上飞之类的提纵术高深的多。
　　可能是由于太博而不专精，所以它算不上最顶级的轻功。
　　不过对于赵鹏来说，神行百变这门武功算是他迄今为止接触过的最为精深奥妙的武学，可能只比龟息功差一筹。
　　至于锻神引，这门功法虽然达到了二流的评价，可是赵鹏完全不知道它难在哪里。
　　就三百字口诀，以及一副自己瞎捣出来的观想图，修炼的时候默念口诀，观想老子定神图，然后不断重复这个过程。
　　很难吗？
　　不过入门确实花了他好几天的时间，效果也很好，壮大神魂，免疫精神控制。
　　可是赵鹏还是不知道它难在哪里呀。
　　可能这是一个水磨功夫，难就难在修炼奇慢，至于修炼过程那是毫无技术可言。
　　至少赵鹏是这么认为的。
　　嗯，前世七年的打坐经验，可能起了一点小小的帮助。
　　赵鹏自忖，自己要是练成神行百变三层功夫，那正面锤爆罗震威绝对是稳了，除非罗震威有比神行百变还要厉害的轻功。
　　罗震威身上的轻功能入流吗？赵鹏认为这个可能性很小。
　　就算入流了，他也绝对不会能像自己一样修炼到圆满境界。
　　因为一般入流的轻功都是属于内家武学，需要内力辅助，内力越深，威力越大。
　　赵鹏只要努力一下就能升到满级，罗震威能有赵鹏这么努力吗？
　　他不能。
　　这就是人与人之间的差距。
　　龙行武馆的校场颇为广阔，还有着石锁、木桩等打熬筋骨，磨练力气之物，地面微微凹陷，那是长年累月练功留下的痕迹。
　　校场之上，赵鹏脚下在一平米的范围交错出步，按照特定的步伐循环往复，他的上本身则是一阵抖动，手臂，双肩，胸腹，通过吐息吸气的方式震颤肉身。
　　过了半个时辰，脸上都练出汗了，赵鹏才停下让人眼花缭乱的步伐，接过学徒手过的茶水，咕噜咕噜的一口吞下。
　　一旁指点他的杨老武师，嘴巴张成一个0形，可以塞下一个鸡蛋。
　　神行百变的练习极耗体力，就算他是练脏境巅峰武者，最多坚持三炷香的时间，就要停下歇息，恢复体力。
　　而赵鹏连续练了半个时辰，额头才微微冒汗？
　　要不是他口渴，杨武怀疑他都不会停下，而是一直练习下去。
　　搬血境武者的体力能有这么强？
　　杨武深表怀疑。

第四十章 到来
　　以赵鹏四大炼极境的体力，加上圆满境界龟息功的续航能力，练习这种魔鬼步伐就和普通人走路一样轻松。
　　其中龟息功的养生特效帮助不小。
　　何谓养生？其实就是延年益寿。
　　普通人理论上能活一百五十岁，但是现实生活中百岁老人都极为罕见。
　　人吃的五谷杂粮、肉食之中既有人体需要的物质，同时也含有杂质，吃得越多，这些杂质在身体中沉淀得越多，会加速人的衰老死亡。
　　而龟息功练到圆满境界，则能逐渐排出这些杂质，净化人体，从而达到延年益寿的效果。
　　这就是养生。
　　赵鹏之前吃了不少人参，有时感觉胸闷，现在则是神清气爽，时刻保持在巅峰状态，体内的药毒和食物杂质时时刻刻都在被清除到体外。
　　配合龟息劲，养生特效不仅仅能净化人体，同时还能缓解肌肉疲劳，加速体力恢复。
　　要是没有养生特效，龟息功的续航能力至少会打个对折。
　　赵鹏连喝三大碗茶水之后，向杨武请教道：“杨师傅，我的步伐和吐息方式，可有错漏之处？”
　　赵鹏记忆力超群，只要被杨武指点出来的错误，他就绝不会犯第二次，现在他的练习动作已经极为规范，修炼神行百变大半辈子的杨武，一时半会儿也找不出错漏。
　　杨武呐呐道：“错漏之处倒是没有，就是你这训练强度是不是有些太大了？要不，五炷香歇息一次？”
　　欲速则不达，杨武怕赵鹏用力过猛，拉伤肌肉组织就麻烦了，一会儿可能还有一场恶战在等着他。
　　赵鹏摇摇头，有些无奈道：“我的时间有限，只好多多努力。”
　　杨武道：“其实以你现在的训练状况来看，三日之内你多半就能将神行百变入门，不用操之过急。”
　　“三日？那也太久了吧。”
　　他可是准备明天就给罗震威送份大礼，三日过后黄花菜都凉了，看来还是要努力才是王道啊，赵鹏眼中闪过一抹坚定，又开始练习起了魔鬼步伐。
　　三日太久？杨武无言以对。想当初他可是花了大半个月才将神行百变入门，而他的天才孙子也花了足足七日才入门。
　　普通的学徒，没有一两个月的苦练，入门想都不要想。
　　赵鹏居然还嫌三日太久，难不成想一下午就入门？杨武心中哑然失笑，觉得赵鹏有些好高骛远了，神行百变再怎么说也是一门入流功法，想要入门哪里会是那么简单的事。
　　就这样，赵鹏半个时辰休息一下，补充一点水分，整个校场上已经没有学徒习武，全部给他腾了出来，用来练习神行百变的特殊步伐。
　　校场上到处都是赵鹏腾转闪挪的身影，大部分的学徒都在校场在围观，看见这疯魔的表现，他们暗自汗颜。
　　不怕有天才，就怕天才比你还努力。
　　赵鹏看上去年龄不过二十，一身实力却站在了江宁县巅峰，大家似乎隐约知道他成功的诀窍。
　　天分加努力！
　　或许努力才是最重要的。
　　毕竟天才很多，而登顶的天才却很少。
　　场外杨武的孙子杨洋看着赵鹏的身影，紧握双手，发誓以后要像赵前辈一样，加倍努力修行，遇到外敌时，绝对不能像今天这样没有反抗之力。
　　两个时辰之后，赵鹏已经能够完整的走上一遍，神行百变所有的步伐，于是停下练习的动作，直接唤出了旁人不可见的蓝色系统面板。
　　极道值：0
　　功法：神行百变
　　品阶：三流轻功
　　分层：六层
　　状态：入门
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　见到神行百变果真入门，赵鹏脸上一喜，当即做出决断。
　　“系统，结算主线任务！”
　　反正明天就到任务时限，现在既然需要极道值，也就没必要再碰运气等霍雄了。
　　［主线任务未完成！］
　　［检测到新手保护开启中，主线任务重新结算……］
　　［任务完成度82%，任务完成度达标，极道值结算中……］
　　［恭喜宿主完成灾难级主线任务‘最深沉的黑暗’，奖励极道值41点！］
　　最开始冒出一个任务未完成的消息，吓了赵鹏一跳。
　　系统你就不能一次性发完吗？
　　怪吓人的呀！
　　极道值入账41点，赵鹏也算是小小的富裕了一把，他十分豪爽连点五下神行百变的提升按钮，直接将它升到圆满境界。
　　极道值：36
　　神行百变：第五层（圆满），特效：轻身第一重！
　　两股清凉的气息从赵鹏的双腿升腾而起，随后游走周身，最终融入赵鹏的四肢百骸。
　　赵鹏只感觉整个身体都轻飘飘的，像是变成了一根羽毛。
　　他的双脚在地上轻轻一点，整个人就化作一条灰色的影子，一下子窜出去三丈之远，心中大吃一惊。
　　一丈三米三，也就是说赵鹏现在随意一跃，都有十米的距离！
　　这还只是第一重脚底抹油，整本神行百变秘籍的诀窍都被赵鹏吸收，他对这后两招的用法烂熟于心，没必要在众目睽睽之下继续实验，现在已经有不少人吓傻了。
　　赵鹏环顾一周，只见不少学徒呆滞的看着他，杨武看向他的目光更是如同见鬼一样。
　　他修炼神行百变这么多年，刚才赵鹏使出来的绝对是神行百变中脚底抹油这一招，可是之前赵鹏还没入门，怎么愣神了一下，瞬间就大成了呢？
　　杨武百思不得其解。
　　赵鹏没有练出内力，顶多发挥出大成级别的威力。
　　不过这已经比很多四大炼强者好了，没练出内力前，能把入流轻功练至小成就不错了。
　　“除非……”
　　杨武眼睛一亮，结合赵鹏之前恐怖的学习能力和耐力，觉得自己似乎找到了正确答案。
　　“除非赵鹏是内气境武者，刚才将内气运行到双腿之上，才让神行百变超水平发挥！”
　　能够让入门级的神行百变发挥出大成级的威力，这得需要多么深厚的内力才能做到呢？杨武也不知道，反正普通的内气境武者肯定做不到这一点。
　　“洋儿，快过来给赵前辈行礼！”
　　杨武人老成精，一想到赵鹏十之八九是一名内气境武者，心念大动，便想让自己的孙子拜他为师。
　　杨洋领会了爷爷的意思，直接跪在赵鹏身前，磕了几个响头，再抬头时，连上额都乌青了一块。
　　赵鹏扶起杨洋，看向杨武，揣着明白装糊涂道：“杨馆主，这是何意？”
　　杨武眼中有几分泪花：“实不相瞒，在下年事已高，活不了几年，儿子早年又遇难离去，现在就只有杨洋这么一个相依为命的孙子。”
　　“我见赵前辈为人刚正，武功高深，想让洋儿拜您为师，有个依靠，就是不知道他有没有这个福气。”
　　杨武说得情真意切，让杨洋的眼圈都微微泛红，忍不住喊了声爷爷，可是赵鹏依旧不为所动。
　　杨洋天资横溢，年龄和宁小荣差不多，而且乖巧懂事，赵鹏心中也有几分喜爱。
　　可是系统任务凶险莫测，灾难级任务就让赵鹏九死一生，而在其之上更有地狱级任务和无解级任务，收杨洋为徒，对他而言并非好事，指不定哪天就会受赵鹏牵连，身死魂灭。
　　其次，赵鹏现在比杨洋大不了几岁，确实没有收徒的念头。
　　赵鹏摇头婉拒，道：“我现在并无收徒的想法，不过倒是可以向杨洋推荐一名师傅。”
　　听见赵鹏拒绝，杨武眼神一黯，而后半句则让他多了几丝希望，像赵鹏这样的高人推荐之人，想必不会差到哪里去。
　　赵鹏继续道：“这人你应该有所耳闻，他就是吴家堡第一强者——齐元，我和齐老有几分交情，到时向他推荐令孙，至于能不能成，就看造化了。”
　　杨洋的资质不比吴应龙差，同样内气有望，反正齐元现在在吴家堡养老，多教导几名天才弟子，想必是乐意至极。
　　不过能不能成，还是要看吴家的态度。
　　齐元三招轰杀黑山寨四当家的事迹，早已传遍江宁县武林界，杨武对他的名声同样如雷贯耳，如果杨洋能够拜这样一尊强者为师，不失为一件幸事。
　　杨武当即对赵鹏连声道谢，杨洋清亮的眸子中亦多了几分期待。
　　“宁大荣给我滚出来！”
　　一声暴喝从武馆门口传来，孟老虎跟在一个面色苍白的文弱青年之后，其后还有上百名武馆学徒和青狼帮弟子，看来这回孟老虎，不找回面子誓不罢休。
　　刚才的暴喝就是从孟老虎口中传出，他早已派学徒监视龙行武馆的动向，知道赵鹏还未离开武馆。
　　两帮人来到武馆校场，杨武向赵鹏小声介绍青狼帮帮主。
　　青狼帮帮主冯元身穿绿色绸衣，身材瘦瘦高高，皮肤苍白，气息阴冷，站在那里就像一条毒蛇，给人一种很不舒服的感觉。
　　孟老虎和冯元并肩一站，就仿佛老虎和毒蛇走到了一起。
　　赵鹏心中倒是有几分讶然，他还以为冯元是一个身高八尺的壮汉，没想到是一个气息阴柔的中青年。
　　并不是所有的武者都是人高马大，这得看他修炼的是什么功法，以及他的体质。

第四十一章 拳意！
　　冯元眯着眼，眼中绽放出危险的光芒：“谁是宁大荣？”
　　他身为江宁县地下第一大帮帮主，龙行武馆这些人对他而言只是小人物，他没有关注的兴趣。
　　江宁县城稍微上得了台面的势力都知道，猛虎武馆是他冯元罩着的，宁大荣当众羞辱孟老虎，就是打了他冯元的脸面。
　　帮派之人什么都能丢，面子是绝对不能丢，更不用说他是青狼帮之主，他今天来这里就是要把脸给打回去。
　　当然，孟老虎请他出手，也付出了不菲的代价。
　　赵鹏上前一步，淡笑道：“我就是宁大荣，孟老虎你还敢来此，看来之前的教训还不够啊。”
　　他一人站在最前方，在猛虎武馆和青狼帮两帮人的气场压力之下，却还能谈笑风生，令冯元不由高看几眼，这种人不是胆气过人，就是实力自信。
　　孟老虎冷哼一声：“今天有冯帮主在此，我看是谁教训谁！你现在给冯帮主和我跪下道歉，兴许还能饶你一条小命！”
　　“闭嘴！”
　　冯元冷喝一声，有些不满，真当他是无敌的了吗？万一碰上硬茬子，孟老虎嘴这么臭，搞不好会吃不了兜着走。
　　孟老虎受到训斥，低下头，不敢再发一言。
　　赵鹏微微点头，冯元能够当上青狼帮帮主，绝对不是省油的灯，就这城府都甩孟老虎好几条街。
　　冯元神色淡漠，抱拳道：“孟老虎是青狼帮的人，你动了他，便是打了我青狼帮的脸，今天我必须要和宁兄做过一场，找回一点场面。”
　　看到赵鹏一直从容不迫，冯元有些惊疑不定，语气也没有孟老虎那么盛气凌人。
　　如果赵鹏的实力配不上他的态度的话，冯元不介意让他见识一下什么叫做江湖险恶。
　　“既然如此，那冯帮主请吧！”
　　赵鹏摆开拳式，虽然他是四大炼极境，但是一名搬血境巅峰强者值得他慎重对待。
　　同时他也想借冯元之手，瞧瞧一般的搬血境巅峰武者究竟有多强，明日对付罗震威时，心中也有底数。
　　冯元也做了一个请的手势。
　　大战一触即发，周围的人纷纷散开，给二人留下足够的空地，同时害怕被两人误伤。
　　“虎魔撕羊！”
　　赵鹏吐气开声，全身擂响，百骸震动，就如扑食猎物的猛虎，陡然动身，讯如雷霆，撕开空气，一拳硬击而来。
　　众人只见这一拳破空击出的瞬间，四周好像刮起了一阵旋风。
　　云从龙，风从虎。
　　赵鹏这一拳打出了猛虎出现，腥风扑鼻的巨大威势。
　　冯元面色凝重，浑身气血沸腾，双手快速挥动，肉掌隐携风雷，掌风呼啸，绿色绸衣由于劲风激荡，高高鼓起，悍然无畏的迎向了赵鹏。
　　“帮主使用的乃是入流绝学风雷掌，风雷掌配合风雷劲，刚猛无匹，威力巨大。”
　　“而宁大荣使出的只是基础拳法虎魔炼骨拳，哼，要是没有其他底牌，三招之内必败无疑！”
　　孟老虎环抱双臂，评头论足，冷笑不止，似乎觉得场上胜负已分。
　　虽然赵鹏拳法威势巨大，但基础拳法就是基础拳法，怎么可能赢得了入流武技？
　　杨武知道赵鹏极有可能是一名内气境强者，心中并不担忧，只是对他使用基础拳法有些不解，可能是艺高人胆大，或者说根本没把冯元放在眼里。
　　一名内气境武者，当然不可能只会基础武技，杨武认为赵鹏在藏拙。
　　场中两道人影倏然撞击到一起，大量的尘沙顿时卷起，沙尘之中不断有风雷之声和猛虎咆哮传出。
　　更有劲风刮出，打在四周围观之人的脸上，居然刺得皮肤生疼。
　　两道人影撞击十数下，同时分开。
　　待到尘灰散去之时，冯元衣衫不整，面色更为苍白，正在微微喘气，而赵鹏意态悠闲，淡然而立。
　　高下立判，胜负已分！
　　高手过招，点到为止，他们二人又并非生死仇敌，没必要打生打死，所以只交手了十几招，权当切磋。
　　外人只是认为冯元落于下风，只有冯元自己知道，自己败了，而且败得很惨。
　　赵鹏防御惊人，自己一掌拍在他身上，宛如拍在巨岩之上，对方纹丝不动，自己手掌酥麻。
　　而且那一掌还是对方露出破绽，主动硬接，似乎要测量一下身体强度？？？
　　最让冯元心惊的还是赵鹏拳法，虽然他只是使用的基础拳法，可以全程压着自己大成级风雷掌打，力量惊人姑且不谈，冯元隐隐从赵鹏的拳法中感受到了一种意境！
　　拳意！
　　武技圆满之后，仍有境界。
　　将一套武技演练的出神入化，炉火纯青，劲力入微，便是圆满之上第一层次，入微之境！
　　而功力渐高，武技精深之后，便可化神入微，如人刀合一、人剑合一、人拳合一，催生刀意、剑意、拳意！
　　此为圆满之上第二层次，化神之境！
　　而化神高手，放眼天下也是凤毛麟角，无一不是有名有姓，奇经八脉俱通的一流强者。
　　赵鹏只是一名搬血境武者，却开始接触拳意，冯元心中震撼莫名。
　　怪不得只是一套基础拳法就打得自己毫无招架之力，在这等高手的手中，哪怕一套最为普通的拳法，也有化腐朽为神奇的效果。
　　自己败得不冤！
　　赵鹏年纪轻轻，看上去不过二十光景，让冯元在震撼之余，心头多了几分猜测。
　　赵鹏力量虽强，却也比他高得有限，可能连内气境都未达到，然而在四大炼之内，就开始接触化神之境，冯元知道这意味着什么。
　　这种妖孽一般都与天下排得上号的势力挂钩，绝对不是他一个地头蛇能够招惹得起。
　　不管门派弟子还是家族传人，都有派年轻一代外出游历，增加江湖阅历的习惯，搞不好，他冯元遇到的就是这样一位存在。
　　这种初出茅庐的江湖少侠，最见不得持强凌弱之事，否则午时也不会强行为龙行武馆出头。
　　这种刚出门派家族的愣头青，天赋才情虽高，但是缺乏阅历经验，十分好忽悠，只要做几件侠义公正之事，就能让他心生好感，从而结下一些交情。
　　这种事可遇不可求，没想到今天居然被他冯元撞上了。
　　想到这里，冯元心中怒气全消，面子什么的已经不重要了，要是能和这样的人物结下交情，可谓是好处多多。
　　最常用的就是扯虎皮，说自己是某某的朋友，是人是鬼都会给三分薄面，交情深厚一些，遇到难处更是可以请其出手相助。
　　冯元瞬间影帝上身，微微苦笑，对赵鹏抱拳道：“宁兄技高一筹，小弟甘拜下风！”
　　赵鹏一愣，你这“小弟”用得是不是太过分了？好歹也是一帮之主，不要面子的啊喂！
　　他可不信自己虎躯一震，王霸之气侧漏，让冯元倒头就拜。
　　赵鹏嗅到了阴谋的味道，心中谨慎起来，不过表面还是不动声色，笑道：“冯兄不必自谦，你的风雷掌精妙绝伦，在下只是占了几分蛮力的便宜。”
　　“败了就是败了，技不如人，小弟无话可说。”
　　冯元微微摇头，大大方方的承认自己失利。
　　同时眼神轻轻瞟了赵鹏一眼，只见赵鹏脸上挂着淡淡的笑意，显然自己的吹捧起了效果。
　　这种江湖少侠，爱惜羽毛，极重名声，自己给足了他面子，想必此时，心中已经对自己有几分好感了吧？
　　接下来则需要再添几把火，拉近一点关系。
　　冯元转身看向孟老虎，脸色一板，冷哼道：“孟老虎，我青狼帮那一条帮规，规定可以持强凌弱了？
　　还不赶紧向杨馆主和宁兄道歉！
　　要是两者有一方不肯原谅你，从今天开始，你猛虎武馆与我青狼帮再无瓜葛！”
　　孟老虎脸色一变，他没想到转眼之间，冯元就跟换了个人似的，毒蛇冯元居然讲起了公平正义。
　　就算眼前这个神秘人比你强上一些，也用不着服软到这种地步吧？
　　不管怎么说冯元态度坚决，要是孟老虎处理不好，可能真的无法善了。
　　孟老虎也是一个果断的人，直接躬身九十度，行了两记大礼，态度诚恳道：“今天的事，是孟某过于霸道无理，还望宁少侠和杨老馆主宽宏大量，原谅孟某。”
　　他虽然是一名搬血境中期，但是有好几个武馆馆主，都能与他比肩，而且他以前嚣张跋扈，得罪了不少同行。
　　要是没了青狼帮在背后支持，猛虎武馆恐怕很快就会举步维艰，四面楚歌，到时别说第一了，能不能开下去都还是个问题。
　　冯元怎么说，他就要怎么做。
　　赵鹏摆摆手，淡笑道：“我倒是没什么，可是你之前砸了龙行武馆的招牌，重伤杨老武师，还欲向他的孙子下手，能不能获得我的谅解，还要看杨老武师同不同意。”
　　说着赵鹏还给杨武使了个眼色，杨武领会他的意思，咳嗽道：“我龙行武馆的招牌，传承有些年头了，价值不菲。”
　　“老头子身上的伤，也需要购买不少珍贵药材调养。”
　　“至于我孙子杨洋，之前受到了不少惊吓，现在人都有点傻乎乎的，还没缓过劲儿。”
　　“大家都是开武馆做生意的，没必要把关系闹的那么僵，雷馆主适当赔偿一点，这事就算过去了，和气生财嘛！”
　　杨武摸着胡须，言语之间显得很是大度，总结起来就两个字——“打钱”！

第四十二章 罗震威大婚
　　孟老虎脸皮抽了抽，看来今天不大出血，宁大荣的那关不好过。
　　于是他道：“今天孟某对贵馆造成的损失，理应全部赔偿，等一下我就派人送千两纹银，算是赔礼道歉，杨馆主觉得怎么样？”
　　“千两纹银？”
　　龙行武馆的弟子交头接耳，十分惊讶，杨武也感到讶然，没想到孟老虎这么有魄力。
　　因为神行百变这门轻功，龙行武馆吸金能力在县城武馆界能排进前五，一年的收入也才七八百两，果然第一武馆就是不同凡响，出手都这么阔气，一年的收入估计得有好几千两吧？
　　孟老虎要是知道了杨武的想法，估计气得吐血，猛虎武馆有两百多号弟子，除去各类开销，一年的纯收入也不到一千五百银子。
　　拿出一千两纹银，已经让他心在滴血。
　　虽然杨武对这笔赔偿费用很满意，但他知道这里的主事人是谁。
　　他看向赵鹏，赵鹏微微点头，他心中一定，笑道：“既然孟馆主如此慷慨，那么杨某就却之不恭了！”
　　“等等！”冯元这时说话了。
　　“龙行武馆损失这么大，一千两哪里够，翻个倍还差不多，你说是吧？孟馆主！”
　　孟老虎勉强露出一丝笑意：“帮主说得对，我也觉得一千两太少，两千两才合适，一会儿马上差人送来。”
　　既然冯元要给龙行武馆送银子，赵鹏没有不收的道理。
　　别看孟老虎一副被割肉的样子，这点银子一两年就能赚回来，就当破财免灾。
　　接下来冯元驱散了带来的帮众，把一脸苦瓜相的孟老虎也赶了回去。
　　杨武摆开宴席，冯元和赵鹏把酒言欢，畅所欲言，待道天色将晚，冯元才兴尽而别。
　　不过令他遗憾的是，他还是没有探听到赵鹏的来历，反倒是赵鹏从他这里挖去不少江宁县的秘闻。
　　酒宴过后，“宁大荣”与他更为亲近，也不是全然没有收获。
　　赵鹏在酒桌上请冯元略微照顾龙行武馆，冯元也一口答应下来。
　　冯元离去之后，赵鹏感叹道：“没想到冯元这么通情达理，不愧是一帮之主，心胸就是开阔。”
　　杨武无言以对，他很想对赵鹏说，冯元外号毒蛇，上任老帮主一家老小就是被他设计害死的，心狠手辣不说，性格也是睚眦必报。
　　背后说人坏话总归不妥，而且容易恶了自己在在赵鹏心中的形象，杨武最终没有多言。
　　赵鹏浑然不知，冯元心中已经把他当成了入世不久的公子哥，刻意结交于他，才会这么好说话。
　　两大箱银子早已被送到了龙行武馆，杨武本打算将这两千两纹银全部赠送给赵鹏，今天要不是有赵鹏出手相助，别说银子了，估计现在早就连武馆都保不住了。
　　不过赵鹏没有答应，之前龙行武馆已经把神行百变全本交给了他，算是出手的报酬，现在他自然不可能把这些银子全部收下，最后在他的再三坚持之下，杨武和他五五分账。
　　在赵鹏的要求之下，杨武将赵鹏的一千两纹银，全部换成了银票。
　　最后杨武邀请赵鹏留宿一宿，被赵鹏婉拒了。
　　明日罗震威大婚，按照当地习俗，他还要去闹上一闹。
　　结婚越热闹，婚姻越美满嘛，至于闹出人命什么的，赵鹏表示自己管不了。
　　所以今晚他还要赶往吴家堡，不可能留在江宁县城。
　　不过在返回吴家堡之前，他还要给罗震威准备一件厚礼。
　　县城城东，梧桐街。
　　梧桐街以梧桐树出名。
　　黄昏时分，小院之中，几棵高大的梧桐树下，摆放着一张不大不小的木桌。
　　木桌前，一介白衣秀才衣衫不整的靠在树干上，怀里抱着酒坛，醉醺醺的喃喃道：“小婵，小婵……”
　　黄秀才科举失利，心爱的女人又被别人抢走，他心中的苦闷可想而知，最近两个月几乎都是在醉酒之中度过。
　　得知明天宁小婵就要正式嫁入罗家，他更是拿出积蓄已久的银子，买回了好几坛烈酒。
　　一醉不醒，才是他心中所求。
　　“蓬！”
　　这时小院木门突然被人粗暴的一脚踢开，一位身材高大的青年走了进来。
　　黄秀才一惊，酒也醒了几分，他看向闯入自家小院的青年，这名青年看上去平平无奇，倒也不像什么坏人。
　　闯入小院的青年自然就是赵鹏，宁小荣之前提到过，黄秀才住在东城梧桐街，他来到这里，略微打听，就知道了黄秀才的住处。
　　黄秀才摇摇晃晃的站起身子，醉醺醺的道：“你是何人，为何擅闯我家宅院？”
　　赵鹏摇摇头，可怜道：“果然百无一用是书生，自己心爱的女子被抢，而你却只会窝在家里借酒消愁，喝的烂醉如泥，我要是活着你这么窝囊，还不如一头撞死！”
　　黄秀才被揭开了心中的伤心事，勃然大怒，一拍木桌，破口大骂道：“你知道什么，那罗贼可是搬血境巅峰武者，在整个江宁县城都能横着走，连县尊都要给他几分面子！
　　我一介普通文人，除了会吟诗作赋，还能拿他如何？”
　　随后黄秀才又颓然坐下，抱着脑袋痛哭道：“我的确是没用，如果能够考上举人，那罗老贼怎敢如此欺我？”
　　童生参试，录取者称为生员，俗称秀才，只是获取进入州城学习的资格，可以见官不跪。
　　秀才一抓一大把，可是举人就不一样了。
　　举人可以免除赋税徭役，更可以出仕为官。
　　江宁县县尊，就是举人出身。
　　秀才被江湖中人杀死，一般只会当做普通的民事案处理，而举人一死，官府则会严查到底。
　　所以哪怕江湖中人无法无天，一般也不会轻易招惹，有举人功名在身的读书人。
　　如果黄秀才是举人，那么罗震威也会顾忌三分，不会从他手里抢人。
　　赵鹏身体一闪，下一秒就出现在黄秀才跟前，一把抓住他的手腕，直勾勾的盯着他：
　　“如果你真有胆气，可敢跟我走一遭，在明天罗震威的大喜之日，把你的小婵抢回来？”
　　黄秀才身体僵住，一时默然，没有做答。
　　明天大婚之日抢人，这不是送死吗？
　　“懦夫果然就是懦夫，要是读书人都如你这般软弱，那大永王朝已经没救了！”
　　赵鹏松开手，冷冷一笑，转身欲走。
　　他想试一试黄秀才的血性。
　　机会他给了黄秀才，可是黄秀才没有把握住，那也别怪他心狠。
　　连抢回自己心爱之人的勇气都没有，赵鹏之后怎么敢放心把宁小婵托付给他？
　　“阁下留步！”
　　黄秀才喊住赵鹏，猛的跑进里屋中，抱出一个长条木箱。
　　他把木箱砸在桌子上，打开木箱，取出一把三尺三寸的长剑，他拔开剑鞘扔到地上，手握宝剑道：“不要小瞧我们读书人，匹夫一怒，血溅三尺！文士一怒，伏尸五人！”
　　“这把宝剑，是我特地从梧桐街上的刘铁匠那里，花了十两银子买来的，本想杀上吴家堡，找罗震威报仇，不过转念一想，这样有可能会害了小婵，所以迟迟不敢付诸行动。”
　　“既然今天你这样说，那我们就走一遭，大不了就是一死，死后或许还能在书上留下冲冠一怒为红颜的美名！”
　　赵鹏抚掌而笑道：“好个文士一怒，伏尸五人！看来小荣没有看错人，你的确是值得她姐托付终身之人。”
　　“你知道我要带你去干什么吗？”
　　“抢人！”
　　“错！是杀人！”
　　…………………
　　吴家堡，罗家大院。
　　今日是罗震威大喜之日，罗家大院前院之中热闹非凡，一桌又一桌的酒席上，坐满了前来贺喜的人。
　　其中大部分是护院，小部分是外堡中有头有脸的人物，剩下的皆是吴氏族人。
　　罗震威掌管整个护院队，他的大喜之日，所有的护院都给他准备贺礼，即使有任务在身无法前来的，也会托同僚带来。
　　虽然罗震威每年成亲一次，让他们极为不齿，但该送的礼品还是不能含糊，就怕不送会被罗震威惦记上，这是有前车之鉴的。
　　只不过每年送一次礼，这负担就有点重了。
　　还有一些是想要巴结讨好罗震威的人，即便罗震威都不会正眼瞧他们一眼，他们还是准备的丰厚的贺礼，希冀能够在罗震威心中留下一个好印象。
　　“吴家堡堡主吴高阳领吴氏族人到，送朱晴冰蟾一对！”罗府的知客在门口大声吆喝。
　　吴高阳带着吴应龙和一众吴家重量级人物，走了进来，眉眼带笑。
　　毕竟这一次黑山寨之行，吴家有求于罗震威，还是要给足他的面子的。
　　只有吴应龙面无表情，赵鹏的死还是让他耿耿于怀。
　　赵鹏十日未归，吴家的人都认为他已经死在了霍雄手里。
　　“朱晴冰蟾是什么？”有一些宾客对其有些陌生。
　　“这你们就不懂了吧！”
　　钱郎中坐在宴席之列，按下眼中的震惊，有些炫耀的解释道：
　　“朱晴冰蟾乃是西域雪山的特产，在化毒上有着神效，如果碾碎内服，更是可治一切内伤，有着起死人，肉白骨之功！
　　乃是绝品的宝物！
　　朱晴冰蟾这等宝物有价无市，上千两银子也未必能够买到！”

第四十三章 砸场子！
　　周围的宾客闻言倒吸一口凉气，同时深感不解。
　　吴家和罗震威不是一直貌合神离吗？以往罗震威成亲的时候，从来没有吴氏族人前来恭贺，今年不仅吴家重要人物悉数到场，而且还给罗震威备上一大份厚礼。
　　双方关系怎么突然就进入蜜月期了呢？
　　身着红色喜袍的罗震威迎上前去，将吴高阳等人送到首席之中。
　　然后他转到角落，打开黑铁盒子，露出两只通体雪白，眼珠殷红的蟾蜍来，罗震威含笑点头，对这份礼物显得极为满意。
　　人声鼎沸，在一片嘈杂声中，赞礼官高声道：“吉时已到，新郎新娘拜堂成亲！”
　　媒婆领着一身宁小婵从后堂走了出来。
　　宁小婵并非大族女子，凤冠霞帔自然是没有的，只穿一身大红锦袍，头盖红锻绸。
　　红盖头之下，宁小婵一脸木然，双眼毫无生气，媒婆安排她怎么做，她便照做，像一具行尸走肉。
　　在赞礼官的指挥下，宁小婵与罗震威并肩而站，准备叩拜天地。
　　罗震威的一双虎目之中，也泛有一丝喜色，一想到今晚便能享用这个小美人，心头微微有些火热。
　　他之前并没有碰过宁小婵，主要是因为宁小婵只是一个普通的柔弱女子，而罗震威身为搬血境巅峰武者，一举一动都带走千钧巨力，搞不好****好过后，宁小婵就会暴毙而亡。
　　那样的话，婚礼就很难如期举行。
　　随便找个相貌平平，或者失去清白之身的漂亮女子拜堂，罗震威又觉得太委屈自己。
　　至于为什么会每年举行一次婚礼，自然是为了收礼。
　　每年罗震威结婚当日，收到的礼物的价值，都超过千两纹银，今年吴家人有求于他，出手豪爽，估计能够突破两千两纹银的大关。
　　婚礼只是罗震威巧取豪夺的一个手段。
　　不算灰色收入的情况下，他一年的收入还不到千两，即使算上灰色收入，也不会超过三千两。
　　所以，每年婚礼所得，对他而言，都不是一笔小数目。
　　当然，他本人并不认为这是巧取豪夺，而是合理利用声望和人脉为自己创造财富。
　　这喜钱来的轻松，只不过可能会背负一些不好的名声，但是他罗震威又并非爱惜羽毛之人，连采阴补阳的邪功他都敢堂而皇之的修炼，还在乎名声吗？
　　更何况恶名也是名，恶名一大，别人照样会怕他！敬他！
　　“一拜天地！”赞礼官的声音响起。
　　两人身子朝外，对着天地叩拜了一下。
　　“二拜高堂！”
　　两人转过身，对着罗震威的父母的遗画叩了头。
　　罗震威的父亲是个赌徒，母亲在他很小的时候，就被债主卖进了妓院，现在双亲俱已不在。
　　他从小就在市井之中摸滚打爬，吃尽了苦头。
　　这也是他为什么如此渴望实力和权力原因，只要实力够强，权力够大，别人就不敢欺负他，就只有他欺负别人的份儿！
　　后来进入吴家堡，他就想方设法吞并吴家产业，想要在吴家的尸骨上，建立起属于自己的霸业！
　　“夫妻对拜！”
　　宁小婵木然的转过身子，和罗震威头对头，就要叩拜下去。
　　她早已经接受了自己的命运，从来没想过要做无谓的挣扎。
　　只希望以后能把罗震威伺候好，让罗震威能够看到她的面子上，让她的弟弟宁小荣过的好一点。
　　直到现在宁小婵也不知道，宁小荣去青牛村的消息，她平时被罗震威软禁在罗家别院之中，每个月仅能和弟弟见上一次面。
　　现在她蒙着红盖头，看不见宁小荣是否在场。
　　现在已经到拜堂的最后一步，只要这一步完成，她宁小婵以后就是罗家的人了。
　　正当这对新人要叩拜下去的时候，一道霸道的声音，如同炸雷一般突然响起。
　　“这门亲事，我不同意！”
　　场上宾客，闻言大惊失色，不知是谁胆大包天，居然敢在罗震威的大婚之日，前来捣乱！
　　罗震威也转过头去，结果在大门处，看到了最让他仇恨的一张脸！
　　“赵鹏！”
　　赵鹏经过这几天调养，皮肤已经恢复了正常肤色，身高也增长了一些，但是罗震威还是一眼就能认出，这个杀害他外甥的罪魁祸首！
　　十日前，赵鹏可是吴家堡的风云人物，场上有不少人都认识他，越是认识越是感到不可思议，赵鹏一个小小的皮膜境武者，有什么资格，敢在罗震威的婚宴上闹事？
　　莫非是吴家的安排？
　　不少人偷偷瞄向吴高阳父子。
　　吴高阳心中同样异常惊讶，罗震威不是把霍雄派出去了吗，赵鹏怎么还能活着回来？
　　吴高阳不信一名练脏境巅峰武者，还拿不下一个小小的皮膜境武者，这期间恐怕发生了其他变故，比如说有高人相助。
　　吴应龙脸色有些焦急，见到赵鹏能够活着回来，他本该开心，可是心里怎么也开心不起来。
　　赵鹏居然敢在婚礼上冲撞罗震威，接下来的事可就难办了！
　　吴应龙悄然吩咐吴钰，让她快去请来师傅齐元。
　　吴钰嘟了嘟嘴，一脸不情不愿，她还想看好戏呢，可是她拎得清轻重缓急，偷偷的离开了罗府，只希望现在去请师傅还来得及。
　　至于老爹吴高阳，从来没把赵鹏的生死放在心上，不能指望他能站出来拉赵鹏一把。
　　罗震威都目光像刀子一样锋利，直直刺向赵鹏的脸庞，一字一顿的冷冷道：“你刚才说什么？”
　　场上的许多宾客，都感觉罗震威的气势排山倒海般向自己压来，胸口发闷。
　　而承受了大半威势的赵鹏，没有受到一丁点影响，堂而皇之的迎上他的目光，从容不迫道：“我说，我不同意这门亲事！”
　　场上再度哗然，众人不知道赵鹏哪来的底气，敢和罗震威这样说话。
　　而且这是第二次了！
　　赵鹏没有理会众人像看疯子一样的目光，伸手把缩到背后，在罗震威气势下站立不稳的黄秀才，揪了出来：
　　“我今天来这里有两个目的。
　　第一个，就是给新娘送新郎！
　　新娘把你的红盖头取下，看看你的新郎吧！”
　　“小婵！”黄秀才也呼唤了一声。
　　听见有人大闹婚礼，宁小婵只是木然的站在原地，当他听见黄秀才的声音，身子终于忍不住颤抖起来。
　　不过她还是不敢摘下红盖头，只是冷冷道：“你来这里做什么？快走吧！我已经是罗家的媳妇了！”
　　场上宾客脸色各异，要用一个词来形容的话，那就是一副吃瓜相。
　　罗震威有很多所谓的新娘，都是强抢过来的，大家心知肚明，不过这一回居然被正主找上门来，还是头一遭！
　　这下可精彩了！
　　不管今天的结局如何，大家回去之后，又多了新的饭后谈资。
　　看见宁小婵这样说，黄秀才有些着急，不由看向赵鹏，向他求助。
　　赵鹏没好气道：“看着我干嘛？这是你媳妇，反正今天我是把你人给带来了，能不能劝他回心转意就看你的本事了！”
　　黄秀才咬牙大声道：“小婵，我知道罗震威是什么样的人！他每年都会取一房妻室，不出三月就会暴毙而亡！我早就做好决定，要是你死了，我就找罗震威拼命，大不了下去陪你！”
　　宁小婵听到这话，终于忍不住了掀开红盖头，看向黄秀才，哭骂道：“那你今天来这里干嘛？送死吗！”
　　赵鹏有些无语，你们俩张口一个死闭口一个死，敢情是把我当空气啊，我今天来这里是让你们当亡命鸳鸯的吗？
　　“都给我住口！”
　　罗震威大吼一声，脸色难看之极，这对奸夫**在他大婚之上卿卿我我，简直是把他的脸扔到地上踩！
　　他虽然不重脸面，但也得分人，几个蝼蚁一样的人物，想在他头上跳来跳去，就是找死！
　　罗震威怒吼以后，周围的人顿时失聪，听不见其他声音，宁小婵离他最近，直接被吼得瘫坐在地，半天缓不过神。
　　黄秀才见此一阵着急，想要冲上去，却被赵鹏拉走：“别慌，死不了！”
　　这个时候黄秀才冲上去，不是给他添乱吗？
　　罗震威看向吴高阳，冷冷道：“今天的事你也看见了，是这臭小子，主动惹到我头上，可怨不得我对他出手！”
　　之前罗震威和吴家有约定，只要赵鹏能够活着回到吴家堡，他就不能再对她动手，现在罗震威提前和吴高阳沟通一下，免得说他坏了规矩。
　　吴高阳的脸色同样有些不好看，他毕竟还有求于罗震威，赵鹏这样瞎闹，万一罗震威摞担子不干了怎么办？
　　他到时候又到哪里，去找一名搬血境巅峰强者顶上去？
　　上黑山寨可不是玩闹，而是要拼命的。
　　一般的散修武者，可不会接这活儿。
　　让齐老亲自上阵是不可能的，他年事已高，旧疾缠身，万一一去不回了，仅凭一个吴高阳，可难以阻挡豺狼对吴家堡的窥视。
　　吴应龙知道自己父亲在想什么，要是让他先开口，可能会直接放弃赵鹏，于是抢先对赵鹏道：
　　“今天是罗管家的大喜之日，赵师弟还不赶紧过来给罗管家赔礼道歉？罗管家宽宏大度，一定会原谅你的。”

第四十四章 拼命！底牌！
　　罗震威听得嘴皮一抽，赵鹏这家伙都带着奸夫找上门来了，这还能宽宏大度，真当他是乌龟王八啊？
　　不过吴应龙这句话也算是给双方一个台阶下，如果赵鹏识时务的话，还有的商量，不然就只有横着出去了。
　　赵鹏微微一笑，不为所动：“应龙兄不必担心，我刚才已经说的很清楚，今天来第一件事，就是给新娘送新郎。”
　　“这第二件事，那就是取罗震威的狗命！”
　　此话一出满场皆惊，罗震威是什么人物，他是罗家管家，堂堂搬血境巅峰强者！
　　你一个皮膜境武者，有什么胆量说这句话，究竟是狂妄，还是说另有高人隐藏幕后呢？
　　不少人目光微闪，想得更深一些。
　　赵鹏前几日先后化解，来自罗震威和福运神信徒的威胁，显然不是鲁莽之人，今天既然敢来这里说这话，想必是有备而来。
　　罗震威也想到了这一层，冷哼道：“我罗某的性命，你还不够资格，你背后有什么人，直接叫他出来吧，何必躲躲藏藏！”
　　赵鹏冷笑道：“你想岔了，今天没有其他人，就赵某一人前来足以取你狗命！这一次想去青牛村，五人小队，就只有赵某一人活着回来，我今天必定要用你的项上人头，来祭奠我四位队友的在天之灵！”
　　其实宁小荣等人并未彻底死亡，只是成了裹尸布的鬼奴，不过杀身之仇必须是要报的。
　　吴应龙脸色一变，赵鹏此话一出，那就再也没有回转的余地了，他看了一下自己的父亲吴高阳。
　　只见吴高阳闭着嘴唇，漠然的看着眼前发生的事，没有丝毫出面想法。
　　吴应龙心中一叹，师傅到现在都未到来，这一下赵鹏可能真的凶多吉少了。
　　而宁小婵听到赵鹏的话，身体一晃，差点晕倒，她弟弟宁小荣死了？
　　宁小荣曾给她提过，在小队中有一位叫赵鹏队友，对他很是照顾。
　　“不可能，一定是同名同姓！”宁小婵喃喃自语，难以相信。
　　其实她心里清楚，就算是同名同姓，那眼前的“赵鹏”为何能寻来黄秀才？
　　不过她还是抱着万分之一的机会，宁小荣可是她唯一的血亲，她难以接受这样的噩耗。
　　听到赵鹏这样说，场上众人一下子联想到了许多。
　　按理说，像赵鹏这样的天才弟子，与罗震威恩怨甚大，是不可能近期出外出执行任务，然而吴家堡却把他放了出去，其中缘由值得深思。
　　因为罗震威的关系，只有他一人活着回来，他今天就是来此就是找罗震威复仇的。
　　“终究是少年，被仇恨冲昏了头脑，竟做出如此不智之举！”场上不少人暗叹可惜。
　　吴青这个时候跳了出来，指着赵鹏大骂道：“好哇，今天你是自投罗，现在跪下给罗总管磕头，或许总管还能给你一个痛快，不然千刀万剐的滋味可不是那么好受的！”
　　罗震威赐给了吴青一盒蛇油膏，这些天，他的皮肉伤已经恢复的差不多，行动没有大碍。
　　刚才才见到赵鹏出现，他吓了一跳，还以为暗中有吴家的指使。
　　现在算是看明白了，只是赵鹏一人上门复仇，吴青当然是无所畏惧，直接跳了出来，充当起罗震威最忠实的狗腿。
　　狗腿存在的价值就是替主人分忧，揣摩主人的想法是基本操作。
　　吴青觉得自己现在跳出来喝骂赵鹏，绝对能给罗总管找回一些脸面。
　　见到又是吴青这条烦人的狗跳了出来，赵鹏脸上闪过一丝冷色，右手从左手衣袖离开。
　　手指一弹，一道乌光伴随的厉啸，以迅雷不及耳之势，猛地攒射而出。
　　随后如云宾客，听得吴青只来得及发出一半惨叫，而后他的头颅就像西瓜一样，猛然爆裂开来，红的白的四下飞溅！
　　吴青的无头尸体仰天倒下。
　　一枚染血的铜板落在了吴青身后的桌子上，滴溜溜的转个不停，似乎昭示着刚才发生了什么。
　　一众宾客乃至罗家人尽皆骇然失色。
　　头骨是人体最坚硬的骨骼之一。
　　单凭一枚铜板就能将人脑袋打爆，这是何等的雄浑的力量！
　　罗震威的脸色也起了些变化，终于正视起赵鹏。
　　普通人的头颅所能承受的最大压力约为一千斤，铜板体积较小，只要有六百斤的力量，足以打爆人的脑袋。
　　所以刚才那一招，罗震威同样能够施展出来。
　　赵鹏和吴青相隔十几米远，还能用铜板打爆吴青的头，要么内劲独特，要么力量惊人。
　　看来赵鹏这十日，另有奇遇，实力大增，才有胆色找上门来，想杀他罗震威报仇。
　　不过他罗震威活了四十多年，战斗厮杀经验之丰富，绝对不是一个小毛娃能够比得了的。
　　赵鹏想要凭借突然暴增的力量，就来取他性命，简直就是异想天开！
　　或者说是羊入虎口！
　　罗震威嘴角微微裂开，露出一丝残忍的笑意。
　　要不是赵鹏年轻气盛，直接找上门来，说不定日后还会成为他的心腹之患！
　　吴高阳和吴应龙对视一眼，强行压下眼中的骇然，开始观察场上局势。
　　父子二人都是修为高深的武者，眼界较高，赵鹏用铜板打爆吴青的头，只是让二人惊叹他的实力进步之大，不过心中还是更看好罗震威。
　　毕竟罗震威是老牌搬血境巅峰武者，底牌层出不穷。
　　倒是吴青这个吴家吃里扒外的败类，居然被赵鹏直接打死，让父子二人心中颇为痛快。
　　“今天既然你找死，那罗爷就成全你！”
　　“爆裂拳！”
　　罗震威口中爆喝，跨步而出，拳法如雷，鼓声阵阵，直轰赵鹏。
　　今天赵鹏算是欺负到他罗震威家门口了，在吴家不出面的情况下，是时候让这臭小子知道花儿为什么这么红了！
　　罗府前院所铺青石板，被罗震威踩出一个个大坑，土屑纷飞。
　　他一拳轰来，无尽的拳力涌动到赵鹏面前。
　　劲风呼啸而来，赵鹏身后的黄秀才吓得面如土色，这股澎湃的气势竟然压得他跪倒在地。
　　这就是武者，不动则已，一动天崩地裂！
　　面对罗震威全力一击，赵鹏不敢大意。
　　只见他嘣住呼吸，腰前伸顶，头颈竖立，双拳猛然击出。
　　气随拳吐，在场众人都听见了哞哞似大水牛的声音。
　　“这是牛魔大力拳？”
　　不少护院都有些惊愕，想要用这种基础拳法对阵罗震威，莫不是在开玩笑？
　　“终究是底蕴太浅！只会最简单的拳法！”
　　无数人摇头，觉得胜负已分。
　　牛魔大力拳只是练皮拳法，杀伤力严重不足，十分力能发挥出三分就不错了，怎么能和罗震威的成名绝技爆裂拳相比？
　　赵鹏双拳顶出，正好打在罗震威的右拳之上。
　　强如罗震威，在这一击之下，直接崩飞出去，砰砰砸断庭院几颗粗壮花木。
　　最终后背“轰”的砸在一座假山巨石之上，震落无数石屑。
　　惊得众人下巴掉了一地。
　　他们定睛仔细的看了看，站在原地的确实是赵鹏！
　　一击之下，被打飞出去的的确是罗震威！
　　这剧本不对啊！
　　罗震威可是成名高手，使用的又是绝技爆裂拳，怎么可能会不是赵鹏的一合之敌！
　　“搬血境巅峰不过如此。”
　　赵鹏收回双拳，昨日和贺元只是切磋，而现在双方全力出手，他对自己的实力有了一个清晰的定位。
　　内气不出，无人争锋！
　　随后赵鹏身子一个激灵，自己这个想法很危险啊！
　　在单对单的情况下，四大炼之内的确鲜有能敌者。
　　万一人家请帮手围攻，使用暗器，或者有什么瞬间令实力暴增十几倍的秘法禁术，那自己还不是得跪？
　　他还远远不够强！
　　没有任何骄傲的资格！
　　万一粗心大意，搞不好就会阴沟里翻船！
　　“赵鹏，我要你的命！”
　　罗震威披头散发，从假山碎石中走出。
　　在众目睽睽之下，他居然被一个毛头小子击飞二十多米，简直就是奇耻大辱！
　　刚才感受到从赵鹏身上传来的沛然大力，他要不是及时转攻击为防御，恐怕右臂都会废掉。
　　赵鹏十日前在自己面前连大气都不敢喘，只有依靠齐元和吴家的庇护才能保住小命。
　　一想到自己居然在这样的小虫子手里吃瘪，他更是怒不可遏。
　　“不管你有什么奇遇，今日必死无疑！”
　　肉眼可见的血气，从罗震威周身的毛孔之中喷射出来，他整个人身体通红，像处在烘炉之中。
　　“燃血功！罗管家要拼命了！”有年长的护院惊骇莫名。
　　《燃血功》是一门剑走偏锋的功法，要从血液中修炼出燃血劲，以燃血劲催动身体对敌时，会燃烧血液，爆发出强横的力量。
　　但是修炼过程极为艰难，稍有一个不慎就是暴血身亡。
　　罗震威将燃血功修炼到大成境界后，就不敢继续练下去。
　　大成的燃血功，在燃烧血液时可以增强一倍身体力量。
　　七年前，吴高阳感觉罗震威不好控制，就私下花大代价，请了一位搬血境巅峰武者，上门挑战罗震威，最好能够将他打残，让他无法继续担任吴家堡管家一职。
　　那时罗震威还处于搬血境后期，凭借燃血功，硬生生将那位吴家请来的搬血境巅峰武者，活活打死！
　　从此吴家便熄了这些小动作，不敢轻易和罗震威撕破脸皮。

第四十五章 罗震威，死！
　　时隔七年，燃血功再次重现吴家堡！
　　这是罗震威博命的底牌，每使用一次便会虚弱半年之久。
　　不久之后他还要上黑山寨，不过他已经顾不了那么多了，解决掉眼前的赵鹏才是目前最重要的事！
　　“死在我的燃血功之下，你足以自豪！”
　　罗震威狞笑一声，浑身血气升腾，他如同一尊尸山血海里走出的魔神，向着赵鹏跨步而来。
　　每走一步，就有更多的血液力量被激发出来，他的气势便强上一分。
　　赵鹏神色凝重，刚说敌人有秘法禁术，可以使力量暴增，罗震威就使出来了！
　　赵鹏不知道燃血功能增强罗震威多少实力，看他的气势，四五倍总有的吧？
　　一不留神，他今天就交待在这儿了！
　　赵鹏心中有点后悔，早知道就稳健一点，苟到内气境再来报仇了！
　　不过他也没有畏惧罗震威，有神行百变在身，打不过他还能跑。
　　“来吧，让我看看你究竟有多强！”
　　在场上众人惊骇的目光中，赵鹏体内骨骼发出炒豆子一样的响声，他整个人肌肉隆起，身高不断增加，很快就从一个一米八的中等身材，长成了身高超过两米的铁塔壮汉！
　　他身上的肌肉撑破衣裳，宛如金属疙瘩，微微反射着淡淡的光芒。
　　稍微有点眼里劲儿的都能看出，这一身强壮得不像话的肌肉、筋骨，绝不是正常生长能形成的，非得是将某些霸道功夫练到一个极为高深的地步，才能产生的异象。
　　这才是赵鹏的最正常、最放松、最强的形态！
　　面对实力提升到未知地步的罗震威，他必须要全力以赴了！
　　“这就是你敢来挑战我的底牌吗？”
　　对于赵鹏的体形变化，罗震威以为这是如燃血功一样的博命秘法。
　　燃血功他练了十多年，才有今天的境界，赵鹏这秘法看上去很唬人，可是修炼时日不多，能入门就不错了，又会有多大的威力呢？
　　看赵鹏那一脸的紧张样，说不定他现在就是只唬人的纸老虎，一戳既破！
　　“铠化！”
　　一层黄褐色的角质铠甲，出现在了赵鹏体表。
　　即使他现在展露出了完全体形态，罗震威仍旧一脸自信，赵鹏心中更为谨慎，看来这燃血秘法，真的对罗震威的实力提升极大！
　　不管三七二十一，先叠层甲再说，这样赵鹏才有一小点安全感。
　　看着赵鹏站在原地一脸警惕，不敢轻易动弹，罗震威哈哈大笑。
　　果然是纸老虎！
　　“吃你罗爷一拳！”
　　罗震威一步跨到赵鹏面前，一记爆裂拳猛然轰出。
　　空气一声爆响，如泰山崩塌，狂暴的力量狠狠向赵鹏辗压而去！
　　赵鹏不敢大意，脚下退步，双肘抬起，护在脑门之上，身体弓下，硬起全身的力量，反顶回去。
　　牛魔顶角！
　　肘顶！
　　这是赵鹏目前掌握的威力最大的一招，罗震威气势磅礴，排山倒海般袭来，也不知道肘顶能不能挡下他的杀招，如果挡不住，那赵鹏就得考虑跑路了。
　　至于黄秀才，等我赵某人苟到内气境，一定会回来替他报仇雪恨的。
　　反击的同时，赵鹏已经在考虑后路了。
　　咔嚓！
　　一声脆响传出，罗震威一声惨叫，整条右臂瞬间折断。
　　赵鹏得势不饶人，继续向前顶出，罗震威仓促之间挥出左拳抵挡。
　　咔嚓！
　　脆响声再次响起，罗震威的左臂也步了右臂的后尘。
　　随后罗震威就像一块破布，被顶飞十几米高，狠狠的砸在宴席之中，砸晕了两个躲闪不及的倒霉蛋。
　　这或许就是看热闹的代价吧。
　　一不小心就会被误伤。
　　“这么弱？”
　　赵鹏有些愕然，大有我还没出力你就倒下的感觉。
　　本以为是场恶战，罗震威直接凉了一半。
　　怎么使用燃血功之后，更不禁打了呢？
　　罗震威大口喷血，内脏肺腑受创无比严重，心肺几乎都要碎裂开来。
　　他从身下肉垫上挣扎起身，两条折断的手臂，以诡异角度耷拉着。
　　刚才要不是有双臂作为缓冲，他可能直接会胸腔爆裂而亡！
　　“走！”
　　罗震威惊骇到极致，终于明白自己绝非赵鹏对手，再也不敢有半点停留，双脚狠狠一蹬地面，整个人瞬间就窜出去七八米远！
　　“是罗梁那天使出的诡异身法！”赵鹏一眼就认了出来。
　　这身法在罗震威身上的威力，不知比罗梁强上多少倍，可是还是不及赵鹏大成级威力的神行百变！
　　赵鹏一步跨出，直接闪到十米之外，连跨几步，就拦在了罗震威身前。
　　“我接了你两拳，你接我两拳如何？”
　　赵鹏一拳轰击而出，直直砸向罗震威胸口，罗震威双臂已废，面对赵鹏的攻杀，几乎没有半点抵抗之力，再次鲜血狂喷，被砸飞数十米远。
　　宾客之间又是一阵鸡飞狗跳。
　　“二弟救我！我死了便无人领队攻打黑山寨！”
　　罗震威倒在地上，口齿之间全是血沫，连挣扎着站起来都做不到，只能用尽最后的力气向吴高阳求救。
　　吴高阳这时不得不站出来，毕竟剿匪一事事关重大，在齐老无法出手的情况下，罗震威留着还有一点用处的。
　　反正今日过后，罗震威受创严重，吴家既可以将外堡的权力收回来，更可以推他出去凑个数，何乐而不为呢？
　　这伤一时半会儿是养不好的，不过罗震威再怎么说，也是江宁县公认的搬血境巅峰强者，推他出去，相信其他几家也无话可说。
　　吴高阳站了出来，开口劝道：“且慢动手！”
　　他话还未说完，赵鹏早已经缩地成寸，刹那间再度到达罗震威的面前，“轰”得一脚，踏中罗震威胸口，将他胸骨踩碎，胸腔直接凹陷，整个身躯近乎残破成一滩肉泥。
　　罗震威要对赵鹏下手时，吴高阳就把他往外推，现在他要杀罗震威，吴高阳又来阻拦。
　　就问你哪儿来的脸？
　　赵鹏欠齐元一份人情，关他吴高阳屁事，他才不会给吴高阳面子。
　　再说了，罗震威今日非杀不可，齐元来了也不好使。
　　现在没来，更好。
　　免得大家都为难。
　　吴高阳站在原地，脸色青一阵白一阵，他好歹是吴家堡堡主，众目睽睽之下，赵鹏竟然直接选择无视了他。
　　当然，赵鹏现在有资格、有实力这样做，让他的怒火只敢憋在心里，不敢发作。
　　赵鹏和罗震威交手，居然是以罗震威身死为结局，众人震惊得说不出话来。
　　这才过去十日的时间，赵鹏实力暴涨之夸张，居然能连跨三境打死罗震威！
　　这种事说出去也绝对不会有人相信，只会认为这是天方夜谭！
　　可是事实就摆在在他们面前！
　　“妖魔附体！一定是妖魔附体！”
　　有人嘴唇发白，身体颤抖，忍不住喃喃自语道。
　　如果不是妖魔附体，赵鹏怎么可能在十日时间，准确说是九日半，拥有这样的修为？
　　这已经不能用天才来解释了，任何天才也做不到九日半的时间，就从皮膜境跳到搬血境无敌！
　　赵鹏的目光冷冷扫过来，那人立刻闭嘴不言，可是妖魔附体的看法，已经扎根众人的心底。
　　罗家的人一脸绝望，罗震威就是罗家的顶梁柱，现在一倒，恐怕要不了多久，他们罗家族人就会受到清算！光溜溜的被赶出吴家堡！
　　可是那又如何？他们现在连正眼看罪魁祸首的勇气都没有！
　　看着场上罗震威的尸体，在场的所有人的心中，久久不能平静。
　　不管怎样，他们都见证了江宁县又一尊大人物的崛起！
　　只有吴应龙心中有些苦涩，以前的小师弟转眼间就变成巨龙，实力更是凌驾于他这位吴家堡第一天才之上，让他心中五味杂陈，个中滋味，一言难尽！
　　除去罗震威之后，赵鹏易筋缩骨到之前体格，并没有立即离开吴家堡，而是带着黄秀才和宁小婵来到自己内堡的小院，收拾细软，这里还有几十两银子和一本《炼魂秘录》。
　　至于其他的东西，带在身上也只是累赘。
　　《虎魔炼骨拳》秘籍他已经用不着了，现在他都能将它默写下来，所以并不打算带在身上，就放在卧房木柜里，留待有缘人吧。
　　不过对于居住在内堡中的大部分人来说，这本基础拳法并不难以得到，价值一般。
　　收拾好东西之后，赵鹏来到正厅。
　　宁小婵向赵鹏确认自己弟弟身死之后，已经有些站立不稳，黄秀才一路搀扶着她来到这里。
　　现在她正坐在椅子上低声抽泣，黄秀才不停的轻声安慰她。
　　赵鹏眉头微锁，宁小婵这幅状况，实在不适合赶路。
　　这时有笑声从门外传来，齐元走进了院子！
　　赵鹏连忙迎了上去，将齐元请入屋内。
　　黄秀才见有客人拜访，知趣的扶着宁小婵去厢房休息了。
　　赵鹏家中没有茶叶，而且刚回来不久，也没有准备热水，所以茶水什么的，自然是没有的。
　　这让赵鹏略感惭愧。
　　齐元并不在意这些，先是用看怪物一样的眼神打量了一下赵鹏，而后笑着问道：“不知赵小兄弟，今后有何打算？”

第四十六章 交易
　　齐元喜欢宁静，他的居所在吴家堡最偏僻的地方，所以当他赶到罗家大院时，只见到了罗震威的尸体。
　　他听说罗震威是被赵鹏打死，第一个反应就是不信，可是所有人都这样说，而且罗震威的尸体就直挺挺的摆在那里，由不得他不信！
　　他现在的目的，是让赵鹏暂时留下来。
　　赵鹏沉思片刻，回道：“等安顿好宁小婵夫妇，我就云游四海，闯荡江湖，领略武林风光。”
　　齐元微微摇头，抚须道：“浪子生活，很多人所向往，但实际并不美好。”
　　“你要知道，散修在江湖之中是一个弱势群体，哪怕是碰到修为比自己低的晚辈，很多时候都不敢轻易得罪，生怕其有深厚背景在身。”
　　“而且修炼资源有限，修为进展缓慢，这些都是不小的问题。”
　　说着，齐元讲起了自身的遭遇：“就像老夫，当年独自闯荡云洲武林，折腾了大半辈子，也只是勉强踏入内气境，后来只是教训了一名品行不端的天剑门普通弟子，就被其师兄追杀得叫天天不应，叫地地不灵！”
　　“要不是有吴堡主出手相救，我这条老命，早在十几年前就交代了！”
　　“也正是如此，老夫心灰意冷，过起了半退隐的生活，不再过问江湖事端。”
　　没有背景，处境危险。
　　没有资源，修行缓慢。
　　这些的确是散修的弊端。
　　赵鹏心中一动，抱拳道：“还请齐老明言。”
　　齐元微微一叹，道：“老夫暗疾缠身，吴堡主又只是搬血境后期，罗震威一死，吴家堡一时半会儿找不出可以代替他，率领吴家堡队伍攻上黑山寨的人，于是老夫主动请缨，前来当回说客，想要说动赵小兄弟，领队前去黑山寨剿匪。”
　　“当然不会白白让赵小兄弟出手。”
　　“老夫在云州州城，沧海帮分舵，有一位朋友，当年老夫对他有恩，现在他早已突破内气境，在分舵之中有一定的话语权。”
　　“老夫可以写一封推荐信给他，让他引荐你入沧海帮。”
　　“不知赵小兄弟意下如何？”
　　“沧海帮？”
　　天下七大武林势力，一家两帮四派。
　　一家是指中原周家，天下武林世家之首！
　　两帮指的是丐帮和沧海帮！
　　四派分别是罗汉寺，天剑门，天鹰派，金凤楼！
　　一家两帮四派举世闻名。
　　沧海帮作为能和天下第一大帮——丐帮并列的帮派，实力自然非同凡响。
　　不说是一流强者满地走，二流强者不如狗，却也差不了多少。
　　赵鹏对沧海帮了解不多，但也有所耳闻。
　　听闻沧海帮前身是青州漕运帮派，专管江河湖海的水运，后来帮中出现了一位雄才伟略的人物——叶沧海。
　　他用了二十年的时间整合了南方三洲——云州、徐州、青州的所有漕帮，使南方漕帮联盟一举成为天下顶尖的武林势力之一。
　　后来随着漕帮联盟的联系日益紧密，就组成了新的巨无霸帮派——沧海帮。
　　除了官河之外，凡有江河处，便有沧海帮的影子，它或许不是七大势力中最强的，但绝对是最富有的。
　　和最穷的丐帮形成鲜明的对比。
　　赵鹏思索一下，没有拒绝，答应了下来。
　　他需要海量的功法秘籍还有大量的药材，进入沧海帮这种天下有数的顶级势力，对他而言确实是极佳的选择。
　　散修为了修行，四处奔波劳碌，像沧海帮这种大势力，很适合种田苟发育。
　　他只要在沧海帮苟个十年，差不多就能成为天下有数的高手。
　　那时他还未满三十，大可鲜衣怒马，驰骋江湖，圆自己的武侠梦。
　　妙哉！
　　快哉！
　　“不过此事不能全让齐老一人出力，吴家之前把我当成牺牲品，推给了罗震威，必须为此事付出代价，所以，吴家还得答应我一个要求。”
　　赵鹏用手敲了敲桌子，目光一凝，缓缓道。
　　他心中对唯利是图，出尔反尔的吴高阳，好感为负，不介意宰他一刀。
　　齐元点头道：“吴家之前确实过分，理应给你一些补偿，赵小兄弟请讲，只要不是太过分，老夫都可代为应下。”
　　齐元在吴家的地位超然，有一定的话语权，可不完全是个吉祥宝宝。
　　赵鹏缓缓道：“我要进入吴家功法库，任选一门功法！”
　　凭借赵鹏过目不忘的能力，要不了一时半刻，他就能把吴家功法库搬空，所以只要求了一本。
　　齐元没做多想，便直接答应下来。
　　其实以赵鹏现在的境界，吴家堡功法库之中，对他有用的功法已经很少了。
　　他既然想要，直接给他就是，反正其中连一本入流功法都没有。
　　入流功法不是那么好得的，吴家建立百年，还没有出过内气境，自然是没有入流功法的。
　　或许等以后齐元将自己的内功，传授给吴应龙，吴家才有机会得到入流武学。
　　连县城第一大帮，青狼帮帮主贺元，也只有一门入流武技——风雷掌。
　　哪怕之前龙行武馆，对外宣称神行百变只有上半部，可是靠山一倒，立刻就被同行打上门去，要不是赵鹏出手，恐怕江宁县城已经没有这家武馆了。
　　入流功法的珍贵程度可见一斑。
　　而如今赵鹏身负五套功法，其中三门是入流武学，分别是改版锻神引、龟息功、神行百变，所以他觉得入流功法也就那样。
　　好像比自己的两套八九层基础拳法，高明不到哪儿去。
　　随后赵鹏想起了什么，向齐元请教道：“请问齐老，武者如何才能自生内力？”
　　“自生内力？”齐元目光一凝，摸了摸白须，略加思索道：“一般来说，武者四大练圆满，体内的精气达到炼体极限，便可自生内力。”
　　“炼体极限？”
　　“只要体内的精气能如狼烟一样，冲出头顶，便代表着达到了炼体极限，这时体内精气会自动压缩，生成至纯至净的内力。”
　　赵鹏一窒，自己现在就是血气狼烟的炼体极境，可是从来没有精气压缩的感觉，难道是因为还没有换血，精气质量不够高？
　　关键是他现在还能换血吗？练体极境了都！
　　赵鹏的修为不是按部就班修炼上去的，而是升级加点莽上去的，还能不能换血他也不清楚，以后得找一本换血功法试一试。
　　赵鹏又道：“万一炼体极境都无法自生内力呢？”
　　齐元眉头一皱，赵鹏这个问题算是难住了他。
　　一般来说，炼体极境比内力自生更难达到，内力自生者不一定达到炼体极境，只要根基足够扎实，精气足够强横即可。
　　炼体极境的精气都能冲出体外，可令等闲邪祟飞灰湮灭，何等可怕？
　　要是炼体极境都无法自生内力，那何人还能让内力自动生成？
　　“一般来说，炼体极境都可以做到内力自生，如果没有，那可能是经脉堵塞太严重。不过能够修炼到炼体极境的，哪一个不是绝世天才？
　　所以说这种情况一般不会发生。”
　　关于内力自生和炼体极境，齐元也只是道听途说，没有遇到过。
　　他好歹是位老江湖，总不能被后生问得哑口无言吧？
　　所以就找了一个说得过去的理由，塞给了赵鹏。
　　赵鹏摸着下巴，恍然大悟，看来是自己的练气资质太差，才始终无法内力自生。
　　四大炼主要是打磨筋骨，锻炼气力，哪怕是普通人，只要肯下功夫，都能练有所成。
　　而内气境就不一样了，此境界的要义在于不断培养真元，化生内气，打通经脉。
　　世人内力积蓄于丹田，随后贯通十二正经，奇经八脉，为凝窍做准备。
　　经脉打通的越多，功力越深厚。
　　经脉之中存在杂质，人各有异，经脉中杂质越少，天分越高，贯通越快。
　　奇经八脉是气血通道，但内力是一种能量，想要进去就拓宽这个通道，也就是常说的打通经脉。
　　赵鹏估摸自己的情况，炼体极境都无法自生内力，看来经脉狭窄得厉害，别人练气是拓宽河道，他估计是要重挖河道！
　　不过赵鹏并不感到沮丧。
　　正所谓苦心人天不负！
　　世界上没有什么是努力解决不了的！
　　赵鹏很早就明白这个道理，他能走到今天，从来不是靠着什么天分，而是持之以恒的努力！
　　如果一份努力不够，那就两份！
　　“齐老，你可记得我之前曾对你说过，我会想办法祛除你身上的顽疾？”
　　赵鹏一脸正色，齐老对他有恩，他不想欠齐老人情。
　　自古人情债最是难还，能够尽快了结最好不过。
　　齐元神色一动：“莫非你已经有了解决方法？”
　　赵鹏擅于创造奇迹，外出十日，回来就能打爆罗震威，现在突然说有办法解决他的旧疾，他也不是不能接受。
　　“我这里有一本养生功法，名为龟息功，有修复人体隐疾之效，我先默写出来，齐老一看便知。”
　　说完，赵鹏从房间里找来纸墨笔砚，将龟息功上篇默写在宣纸之上。
　　龟息功全篇不到一千字，赵鹏只花了几盏茶的时间，就将上篇默写而出。
　　“这就是那养生功法？”
　　齐元接过宣纸，眉头微皱，思索体悟。
　　他的顽疾深入骨髓，不是一本养生功法就能治好的。

第四十七章 挑选？搬空？
　　片刻之后，齐元双目骤然一亮。
　　“妙极！”
　　“此法玄妙异常，至少可助老夫再活十年，对修复隐疾确有奇效，不过，这似乎是残篇？”
　　齐元把头转向赵鹏，目光中带着询问之色。
　　以他的阅历，自然能够看出手中龟息功不全，缺少凝练内劲的法门，养生效果也大打折扣。
　　如果所料不错，这应该就是他前些天，夜里窥见赵鹏修炼的那门练脏功法。
　　这门功法不仅能够练脏，还有养生之效，珍贵异常，赵鹏能将其拿出，属实有心了。
　　赵鹏点头道：“齐老慧眼如炬，这只是龟息功上篇，龟息功是一门入流功法，我想用全本换取齐老手中的内功。
　　如果齐老不同意也无妨，这半本功法就送与齐老，权当齐老当初在罗震威面前力保我的答谢。”
　　“你这家伙故意送上篇吸引老夫，又不肯给出下篇，原来打得这个注意。”
　　齐老把纸页放在桌上，不禁莞尔一笑。
　　“老夫修炼的烈阳功，是我用半辈子的积蓄，从黑市购买所得，没有门派之忧。”
　　这个世界的门户之见极为严重，如果发现偷学他派武功，会被追杀至死。
　　齐元的烈阳功从黑市所得，传闻出自一个没落的武学世家，则没有这方面的忧虑。
　　“你这龟息功的既能练脏，又有养生功效，论珍贵程度更在烈阳功之上，若是换取功法，还是老夫占了便宜。”
　　齐元微微一笑，显然是同意了这门交易。
　　见齐老答应，赵鹏大喜过望。
　　他现在有36点极道值存在手里，黑山寨一行不仅会有大量搬血境武者混战，更有内气境强者出手，只有把这些极道值变现为实力，才能给此行添上一层保险。
　　如果他能在攻打黑山寨之前，突破内气，那自然是更加安全。
　　至于内力自生，他也不在坚持，到时先找一本换血功法练一练，如果换血以后，还是无法自生内力，那他就只有着手内功修行。
　　随后赵鹏爽快的将剩下的龟息功，一并默写给齐元。
　　齐元的人品他还是信得过的，而且吴家现在有求于他，齐元搞小动作的可能性不大。
　　赵鹏将齐元送出院门，看着齐元离去的背影，他有些不确定的喃喃道：“我是不是忘记了什么？”
　　等他回到里屋，他一拍脑袋：“杨洋拜师的事忘提了！”
　　“算了，一会儿等齐老送秘籍来，再跟他提一提。”
　　烈阳功的秘籍，齐元没有随身携带，一会儿还会亲自送来。
　　入流功法太过珍贵，他连大弟子吴应龙都还未传授，可不敢让其他人代送。
　　…………………
　　时间入夜，正是万籁俱寂之时。
　　赵鹏正在烛光之下，品鉴着从齐元手里交易而来的《烈阳功》。
　　黄秀才和宁小婵被他暂时安顿在吴家堡，因为赵鹏的院子只有两间厢房，自己占去一间，就只剩一间。
　　而黄秀才和宁小婵还未成婚，不方便睡在一个屋，所以赵鹏便请吴家堡，另给二人安排了一处不大不小的宅院。
　　至于杨洋拜师之事，齐元没有一口拒绝，也没有立刻应下，而是说先把他带到吴家堡，观察一段时间，看看孩子的品性，再决定是否收徒。
　　赵鹏觉得这可能是吴家的意思。
　　谨慎收天才，不养白眼狼。
　　吴家堡下午已经派出了两名护院，前往县城龙行武馆，不出意外，明天中午之前，就能把人接过来。
　　烈阳功乃是一门三流内功，属于阳刚性内功，一共六层，修炼出来的内力有很强的灼烧效果，六层圆满之后，内力宛如烘炉火流，附带火毒。
　　齐元炼了二十年多年，如今也才修炼到第四层。
　　烈阳功附带一门名叫烈阳掌的武技，即将烈阳内力聚集到手掌之上，用特殊的技法一掌拍出。
　　内力聚集越多，威力越大。
　　圆满层次的烈阳内力，附带火毒，一掌击中，绝对会让敌人痛不欲生。
　　烈阳掌杀伤力很强，但是烈阳内力汇聚一起，对手掌的伤害太大，如果不是外功高手，使用不了几次，手掌就会废掉。
　　齐元为了能够使出烈阳掌，特意修炼了铁砂掌，现在他的铁砂掌已经圆满，双手可碎金裂石，可以连续使出好几次烈阳掌。
　　只不过他的身体机能太差，每次催动温养于丹田的烈阳内力，对身体都是不小的负担，所以他很少使用这一招。
　　几年前他曾使用烈阳掌，三招击毙了黑山寨四当家，名噪一时。
　　烈阳功是赵鹏见过最复杂的功法，口诀以及运功路线的图画，一共有二十三页，比神行百变秘籍还要多出五页。
　　现在赵鹏正在将它们逐一背下，记在脑海里，暂时没有修炼的打算。
　　等换血之后，体内如果仍旧无法自生内力，他才会修炼内功，强行催谷身体精气，练出内力。
　　这样的话，以后到了一定境界少不得弥补根基，没有内力自生来得扎实。
　　所以赵鹏只有继续努力一下。
　　将烈阳功全本一字不落的背下之后，已经到了三更时分。
　　赵鹏心中不由感慨，还是锻神引好啊，只有三百字口诀和一幅观想图，哪儿用得着这么厚的修炼注解，记忆下来都要半天。
　　第二日一早，吴高阳就派吴应龙前来，邀请到赵鹏前去功法库挑选秘籍。
　　吴家的功法库在地下石室之中，只要把石门一关，可以有效防止盗贼偷窃。
　　君子不立围墙之下。
　　赵鹏在石室门口观察了一下千斤顶，这是一个设计巧妙的陷阱，如果有人潜入，便可按动机关，放下千斤顶上的巨石，将人封死在里面。
　　他看到这个设计，便热情的邀请吴应龙一同进入，理由是为他讲解功法，方便他挑选。
　　现在吴家堡都盛传他获得了惊天奇遇，才获得了这么强大的力量。
　　此外还有妖魔附体说，市场同样不小。
　　防人之心不可无，万一他进去之后，吴家堡把入口锁死，他就很有可能被困死在里面。
　　赵鹏从来不会低估人的贪婪之心。
　　邀请吴应龙进入，只是上一层保险。
　　吴家如果要当小人，就别怪赵鹏不留情面，拿吴应龙当人质。
　　反之则相安无事。
　　吴家堡这么多年积累的功法武技不在少数，共有二十一门。
　　其中大多数都是基础功法，对赵鹏有用的寥寥无几。
　　吴高阳为了表示诚意，将吴氏心法也拿了出来，任由赵鹏挑选。
　　赵鹏拿起吴氏心法看了一遍，这虽然是吴家先辈多年的心血凝成，但是跟他的龟息功一比，只能算是粗陋。
　　最终赵鹏选中了一门，名为化血功的换血功法。
　　皮膜，骨骼，内脏淬炼完毕之后，武者开始搬运气血，逐步换掉身体里的旧血，使造血系统能生出，与现在强大的身体机能相匹配的新血。
　　能够换掉全身一半的血液便是搬血境中期，把全身血液都换成新血，那就是搬血巅峰，精气圆满，可以开始着手炼精化气。
　　搬运血气具有一定的风险，一不小心就会使脆弱的血管爆裂，所以大部分武者都进展缓慢。
　　特别是散修，没有师傅指导的情况下，可能终生会止步于搬血境。
　　“化血功是将体内旧的血液当成杂质溶解排出，同时身体造出新的血液，等全身的血液排出，新血充斥体内之后，就能达到搬血巅峰。”
　　吴应龙在一旁为赵鹏讲解功法效用，同时神色有些古怪的看着赵鹏。
　　赵鹏昨日可是轻松虐杀搬血巅峰的罗震威，不可能还未换血吧？
　　赵鹏翻看着手中的化血功秘籍，神色如常。
　　他的力量完全是加点提升上去的。
　　按境界算，他现在只是一名炼脏境巅峰武者。
　　除了化血功外，还有两门武技也让赵鹏很感兴趣。
　　一个叫做三叠浪，另一个则是胡家刀法。
　　三叠浪是一种特殊的发力法门，可以把第一次发出的部分力道积攒道第二次，也可以把前两次的部分力道积攒到第三次。
　　这样三次爆发，就可以发挥出成倍的力量。
　　据吴应龙所说，三叠浪圆满，是可以把三层力道汇聚在一击之中，理论上可达到三倍之力！
　　为什么说理论上？
　　那是因为三叠浪发劲方式特殊，对身体有极大损害。
　　三叠浪的创始人也只是将他炼到小成，可以爆发一倍之力，然后身体就炼废了……
　　后面的境界都是他推导出来的，就跟金庸小说里的乾坤大挪移一样，后面的层次都是理论上的。
　　这门武技不仅对身体损伤大，修炼难度也是极高，吴应龙曾经修炼一个月，也没能将其入门，让他对自己的天赋都产生了怀疑。
　　要不是有吴家先辈将它修炼成功过，他甚至都怀疑这究竟是不是一门能炼成的武技。
　　三叠浪应用极广，不止是可以用在拳法上，刀法、剑法同样适用。
　　让赵鹏有些心痒痒。
　　赵鹏现在正缺乏爆发性武技，三叠浪，圆满之后，可以使原本的攻击力量提升三倍，对他帮助极大。
　　至于修炼难度很大，那就要多多努力了！

第四十八章 暗流
　　一寸长一寸强。
　　现在赵鹏还没有把外功练到金刚不坏的地步，万一敌人手里拿的是神兵利器，他去近身肉搏很容易吃大亏。
　　正好他从霍雄那里得到一把吹毛断发的百炼钢刀，抽时间练一门刀法，伪装为一名刀客，也是不错的选择。
　　而剑虽然是百兵之王，但赵鹏总感觉其太过秀气，还是长刀霸道一点。
　　赵鹏在功法库里，足足待了一个时辰的时间，将所有的秘籍全部背下，这才拿着化血功的秘籍，装装样子走了出去。
　　这些秘籍全是副本，选中可以直接拿走。
　　只是苦了吴应龙，在里面讲解得口干舌燥，喉咙冒烟。
　　挑选秘籍一般用不了这么长的时间，吴家知道赵鹏肯定在里面，暗中额外记下了一两门功法秘籍，可是他们现在有求于赵鹏，对这些小动作，只能睁只眼闭只眼。
　　可是他们万万想不到的是，赵鹏神魂强大，有过目不忘的本领，已经将功法库中二十一本功法武技全部背了下来。
　　幸好不知道，不然估计吴高阳气的够呛。
　　虽然其中很多秘籍对赵鹏无用，但是他可以揣摩其中的武学道理，增加自己的武学底蕴，以便日后能够把自己身上的武学，推演到更高的境界。
　　当然，这些秘籍他现在只是囫囵吞枣的全部背下，还没有消化，等消化之后，自身的武学理论基础，必定会再上一个台阶。
　　下个月就进入初秋时节，县尊决定在秋收之前拔掉黑山寨的这个毒瘤，所以把攻山时间定在了本月十五。
　　对于其他人来说，这半个月干不了什么，只能养精蓄锐。
　　而对于赵鹏来说，这半个月的时间足以他将这三门功法练到圆满境界。
　　只要入了门，再努力一下，很快就能圆满，并不是很难。
　　唯一难的，可能就是三叠浪吧，这门武技吴应龙一个月都无法入门，最终无奈放弃，赵鹏信心也不是很足。
　　……………………
　　黑风山。
　　此处悬崖峭壁众多，飞猿难渡，看似草木丛生的茂密之地，下面很可能就是千丈深渊。
　　这里同样也是山民、采药人的禁区，经年不曾有人前来。
　　后来天灾人祸，许多活不下去的百姓逃到这里落草为寇，建立了黑山寨。
　　最初黑山寨的山贼还有一点正义和良知，只打劫富家车队，混口饭吃。
　　但在金银、女色的诱惑，以及死亡的威胁下，很快就沦为了彻彻底底的强盗，打家劫舍只是家常便饭。
　　在大当家鬼手以力服人，打死前任寨主，掌管了黑山寨之后，黑山寨的山贼更是变本加厉，无恶不作，臭名昭著。
　　在主峰靠近峰顶之处，有着一个精修的木屋隐藏在绿意葱葱之下。
　　这里是大当家鬼手的住处。
　　鬼手来历不明，实力高深，五年前官府派兵征伐黑山寨，他曾大败县尉韦德，自此声名远扬。
　　黑山寨也吸引了更多的“绿林好汉”，前来投靠。
　　鬼手将居所建于此处，黑山寨的人皆以为寨主爱清静，其实却另有所用。
　　一个中等身材，戴着黑铁恶鬼面具的黑衣人，沿着狭窄的山道走向峰顶木屋，一侧是崖壁，另一侧则是千丈深渊，而山道仅有一尺宽。
　　而黑衣人却疾步而行，步履稳健，显然有不弱的轻功傍身。
　　“呼……喝……”
　　“砰……砰……砰……”
　　不多时，黑衣人就来到木屋之前，却只见在某处平坦地带，一个赤着上身，戴着狰狞铁手套的精壮大汉，正不断攻击着一个精钢铸就的铁人。
　　他的双手变化万千，每一击都有数十上百的残影，铁人在大汉的攻击下不断摇晃，最终在大汉的一声厉喝下，遭受重击，轰然倒地。
　　“啪啪啪！”
　　黑衣人拍了拍手，打量着坑坑洼洼的铁人，笑道：“鬼手兄的幻魔手又有长进了！”
　　鬼手脱下狰狞的铁手套，拿起一旁铜盆里的毛巾抹了一把脸上的汗水，看着黑衣人道：“毒剑，拜托你的事怎么样了？”
　　名为毒剑的黑衣人嘿嘿一笑，配合他那张恶鬼面具，有种说不出来的阴冷之意：“上面已经给了回复，说铁山大人七日之内便可抵达黑山寨。”
　　鬼手阴翳的脸上浮现一丝喜色：“有铁山大人出手，这次必定要让官府和三大武林世家联军有来无回！”
　　“只要这批力量全部折损在黑风山，我黑山寨至少可以安稳十年之久！”
　　黑衣人啧啧怪笑道：“可别高兴太早，你这黑山寨鱼龙混杂，少不了官府的暗作，万一走漏风声，暴露了铁山大人的存在，到时功亏一篑，让铁山大人白跑一趟，可没好果子吃！”
　　鬼手眉毛一挑，冷哼道：“这个我自有安排，就不劳你费心了。”
　　“还有，据说教主近期会至江宁县！”黑衣人语不惊人死不休，慢吞吞的吐出一个让鬼手心神震荡的大新闻。
　　“他……他老人家怎么突然会来这种穷乡僻壤？”鬼手拿着毛巾的右手微微颤抖，显然被这个消息吓得不轻。
　　“大禹宝库的藏宝图在云阳城昙花一现，不知牵动了多少大势力的敏感神经，圣教高层得到可靠消息，藏宝图流落到了江宁县，所以教主才会亲自出马。”
　　看见鬼手被自己的消息吓到，黑衣人有些洋洋得意，然后用带着诱惑的语气道：
　　“只要这次你好好表现，说不定有机会见着教主圣颜，到时候也许就能一步登天，离开这穷乡僻壤！”
　　鬼手死死攥着手里的毛巾，眼中种种复杂情绪化作坚定，哪怕教主只有万分之一的可能性会来江宁县，这次任务也决不容他失手！
　　…………………
　　吴家堡，赵鹏宅院。
　　练功房之内，赵鹏盘膝静坐在蒲团之上，身侧摆着几个装满清水的水桶。
　　此时有关化血功的字字句句，好像明月小溪一般缓缓流过赵鹏心头，没过多久，一丝喜色突然跃上他的眉间。
　　他已经足足修炼了两日化血功，此刻才感到体内血液有溶解的迹象。
　　赵鹏连忙唤出系统面板，发现自己的化血功果然入了门。
　　“神行百变入门，才花去我一下午的功夫，没想到一门不入流的换血功法，竟花了我两日的时间才入门。”
　　赵鹏嘴里发出感慨，语气有些酸酸的，但是眼中更多的是欣喜。
　　他心中清楚，神行百变能这么快入门，和杨馆主的悉心指导，是分不开的。
　　而自己又是个怪胎，身为炼体极境，却没有进行换血，导致体内气血太过强盛，无法轻易溶解。
　　花两日时间能够把化血功入门，其实并不慢。
　　“提升！”
　　赵鹏点了一下化血功下面的提升按钮，系统面板蓝色光芒一闪，化血功立即从入门跳到了第一层。
　　赵鹏感觉身体微微发热，于是再次连点三下提升按钮。
　　化血功一共只有四层。
　　这下赵鹏体内的血液顿时沸腾起来，他体表的每一个毛孔，以肉眼可见的程度向外喷射着血雾。
　　只用了一小会儿时间，他身上的白色练功服，就被血液染红，整个人也变成了血人，看上去有些骇人。
　　“啊——”
　　赵鹏不禁发出一声低吟，他在骨头里面酥酥麻麻，发痒得厉害，这是他的造血系统正在源源不断的造出新的血液。
　　只用了五六秒的时间，他全身的旧血就被排出体外，血管随之流淌的则是强大的肉身，所造出来的新血。
　　要不是旧血排出体外的速度太慢，换血的速度还能加快不少。
　　而后有种强烈的口渴感袭来，赵鹏抓起身旁的水桶，仰头“咕噜咕噜”一饮而尽之后，口渴感方才减弱不少。
　　毕竟造血需要水分，如果是体内水分得不到补充，赵鹏害怕自己会脱水而亡，所以他在练功房随时备着几桶清水。
　　从刚才的强烈口渴感来看，他的身体确实需要补充大量的水分，他的准备没有白费。
　　新血由淬炼过的器官制造而出，比起旧血，至少浓稠三成，给肉身带来的增幅是显而易见的。
　　赵鹏站起身，活动了一下筋骨。
　　感觉自己不管是力量、速度，还是反应力，都有所增长。
　　身体发力也更加顺畅，连贯。
　　在还未炼脏之前，他的力量就达到了炼体境极境，拥有三千斤之力。
　　练脏巅峰之后，他全力爆发之下，更是将身体力量增幅一倍、至少有四千斤巨力的罗振威轻易击飞。
　　而现在换血之后，一种强大的感觉充斥着全身，随意挥手，都能引发空气气爆，他感觉自己现在的力量至少超过了五千斤。
　　这只是他正常体的力量，在完全体的情况下，能够发挥的力量更为惊人。
　　炼体极境三千斤之力，他现在还没有踏入内气境，就已经达到五千斤的力量，再努力一下，力量就要达到普通的炼体极境两倍之多了。
　　“可惜，还是没有感觉到精气压缩，内力自生，看来我的练气资质真的极差，任重而道远，还要继续努力才行啊！”
　　赵鹏有些失望的摇摇头，看着化血功后面的推演按钮亮着，没有犹豫，直接就点了下去。
　　“既然一次换血不够，那就多来几次！”赵鹏眼中露出一种不达目的，誓不罢休的坚决。

第四十九章 蜕变！
　　赵鹏脱掉身上被血染红的练功服，只穿一条短裤，坐在蒲团上，大量刚生成不久的新血从毛孔中排出，使得他整个人都笼罩在一团血雾之中。
　　从吴家得来的秘籍消化大半之后，赵鹏的武学见识增长不少，连续把化血功推荐四次，才到了无法继续推演的地步。
　　打破极限的化血功让赵鹏又换了两次血，加上之前的一次，他一共换了三次血！
　　如同水银般沉重的血液在赵鹏体内流淌，隐隐约约发出如江河大流般的声音。
　　血如汞浆！
　　这是血液浓缩到极致的表现。
　　极道值：24
　　化血功：第八层（超凡入圣），特效：无垢第一重！
　　第八层的化血功出现了无垢特效，可以溶解身体中的微生物，如细菌和寄生虫。
　　细菌这种东西，肉眼看不见，也摸不着。
　　但它却能够影响精气的运转，影响血液的运转，甚至影响到情绪。
　　第八层化血功在体内运转，赵鹏体内的筋骨、肌肉、内脏，都以一种奇异的方式震动着。
　　赵鹏体温逐渐升高，体表皮肤通红一片。
　　四十度！
　　五十度！
　　当体温达到五十度，已经到了化血功的极限，赵鹏毛孔流出的汗水微黑，其中有血液残渣，亦挟杂着无数细菌。
　　最终赵鹏缓缓吐出一口气，体温渐渐恢复正常，头脑一阵神情气爽。
　　“细菌无处不在，繁殖速度又快得吓人，过段时间被高温灭掉的那部分细菌还不是会重新出现？”
　　“难道它的真正用法是，每隔一段时间给自己蒸蒸桑拿，舒坦一下？”
　　赵鹏总感觉这个无垢特效有些鸡肋。
　　“可惜，还是没有内力自生的感觉！”
　　赵鹏摇摇头，他也不知道问题出在哪里。
　　突然，他脸色一变，张口“哇”的一声吐出一口血液，血液在地面凝成一摊，没有四下散开。
　　这并不是什么淤血，而是第三次换出来的血液！
　　赵鹏体内血液太强，已经开始压迫五脏六腑和筋骨肌肉！
　　之前是血液限制了其他器官组织，而现在则是反过来了！
　　其他的器官组织有点无法承受过于强大的血液。
　　最先受伤的便是相对脆弱的脏腑。
　　赵鹏急忙打开系统面板，开始推演龟息功，推演三次之后，肺部那种难以呼吸的感觉终于恢复正常。
　　大量新生的龟息劲开始在脏腑中游走，加速伤势恢复。
　　极道值：18
　　龟息功：第八层，特效：敛息二重，养生二重。
　　第八层的龟息功，已经把赵鹏的脏腑淬炼到了一个新的强度，来自脏腑的压力得到缓解。
　　现在赵鹏感觉肌肉中有种淡淡的压力，身体有一种沉重的感觉。
　　而血管则是有强烈的胀痛感，就像体内的血液随时会冲破血管一样。
　　他知道这是自己的身体素质，严重落后于血液，接下来需要再度增强身体强度。
　　牛魔大力拳和虎魔炼骨拳之前推演到极限，赵鹏武学理论丰富之后，现在已经可以再次推演，只不过赵鹏没有立刻点下去。
　　两门炼体拳法每推演一层，就要花费四点极道值，让赵鹏有些肉疼。
　　“融合！”
　　他最终点了两门拳法后面的融合按钮，反正现在极道值还算充足，可以看看融合的消耗与效果。
　　面板上的极道值一下减少3点，蓝色面板一阵闪烁，最终一门新的拳法浮现出来。
　　极道值：15
　　功法：牛魔虎形拳
　　品阶：三流拳法
　　分层：共五层
　　状态：第七层（超凡入圣）
　　特效：铠化一重，易形一重
　　提升（灰）/推演（亮）/融合（灰）
　　“竟然成了三流拳法？”
　　赵鹏看着系统面板，轻咦一声。
　　吴家完整的牛魔虎形拳是不入流的，但赵鹏身上的两门拳法，经过系统融合之后，却变成了三流武学。
　　武学升级，之前的层数降低了一些，铠化和易形特效全部保留了下来。
　　赵鹏若有所思摸了摸下巴，对融合功能多了几分了解。
　　融合会去芜存青，功法中的优点和长处看来都会保留下来。
　　以后他再次融合功法的时候，少去几分顾忌。
　　大量的武学经验，涌入赵鹏的脑海。
　　两门拳法融合之后，他的皮膜和筋骨的联系更加顺畅，换句话说，他对身体的控制力提升不少。
　　以前易形、铠化大约要四五秒的时间，现在只要三秒就够了，效率提升了一半有余。
　　赵鹏连点两下推演按钮，将牛魔虎形拳推演到了第九层。
　　极道值减少了6点。
　　铠化，易形特效都进化到第二重。
　　他的肌肉骨骼发出肉耳可闻的脆响，体内燥动的血液渐渐恢复平静。
　　肌肉、筋骨、脏腑、血液达成了一个新的平衡。
　　此时赵鹏突然浮现出脸上惊喜之色，他终于感应到一丝丝纯净的能量，在四肢百骸中生成，缓缓汇入丹田之中，这种能量比他的龟息劲凝实十倍不止！
　　这正是他一直苦苦追寻的内力！
　　“终于能够精气自生内力了，看来我的努力没有白费！”
　　赵鹏眼中露出一丝满意的神色。
　　他站起身，举手投足之间，感觉周围的空气都在震荡起伏。
　　功法升级加点之后，功法的修行经验和肌肉反应都深深的刻在了赵鹏的骨髓里，所以每一丝增长的力量他都能够圆满控制。
　　不然，他脚下两寸厚的青石地板，恐怕早已坑坑洼洼，碎裂无数。
　　他现在的力量究竟有多强，自己也不清楚。
　　得找个机会测量一下。
　　现在赵鹏身体上附着一层厚厚的血污，血腥味刺鼻，连自己都无法忍受，还是先洗个澡再说。
　　他站在原地，对着七八米开外的木门用力一吹。
　　空气激荡，劲风呼啸。
　　“吱……呀……”
　　木门直接被涌动的气流吹开。
　　“啧啧，我这肺活量至少得十万往上数吧！”
　　赵鹏一脸惊奇的踏出了练功房，他本来只是想试一试，没想到真的能把七八米开外的房门吹开。
　　想想神话中的大圣爷，一口气吹出，狂风骤起，风云变色，他还有点小激动。
　　赵鹏洗完澡后，换上一身干净的衣服，就去找齐元去了。
　　关于内气境，他了解得并不是很多，憋了一肚子的问题想向齐元请教。
　　吴家堡面积有限，赵鹏来这里将近半年，自然各处都摸熟了的，一路上熟门熟路的，来到堡内最北方的一片小湖泊附近。
　　在湖水中间，有一个小岛，其上坐立着一座精致古朴的木屋。
　　一座木桥连接岸边。
　　这里就是齐元的居所，清幽雅静。
　　只不过这一路走来，许多外堡之人见到赵鹏，远远就跑开掉，就像见着什么洪水猛兽一样。
　　赵鹏知道，最近他被妖魔附体之说甚嚣尘上，在吴家堡广为流传，这才让许多迷信愚昧之人避之不及。
　　反正黑山寨事了，他就要离开吴家堡，前去州城云阳城，所以也没去多做计较。
　　赵鹏穿过木桥，只见木屋前的空地上，一位身着布衣背心的少年，打着虎魔炼骨拳。
　　烈日当空，少年衣裳被汗水湿透，却依旧全神贯注，练习拳法，看得赵鹏暗暗点了赞。
　　这努力程度，有他的几分风采。
　　“赵小兄弟，快快请坐。”
　　一棵枝繁叶茂的大柳树下，齐元坐在树下石桌旁，看见赵鹏到来，招了招手，热情的打着招呼。
　　杨洋听见齐元的声音，才骤然发现有生人到来，头一偏，看见是赵鹏，立刻停下拳法，向他恭恭敬敬的行了一礼。
　　赵鹏可是龙行武馆的救命恩人，而且还把自己推荐到齐元门下，杨洋是发自心底崇敬赵鹏。
　　特别是了解到，半月前赵鹏的修为连自己都不如，杨洋更是惊为天人，心中暗自把赵鹏定为自己追赶的目标。
　　赵鹏比他大三岁，杨洋觉得自己还是有机会的。
　　年轻人冲劲足，齐元知道后笑了笑，没有多说什么，杨洋认为这是齐师对自己的鼓励。
　　虽然还没正式拜师，但杨洋心底已经把齐元当做了自己的师傅。
　　赵鹏来到齐元对面坐下，齐元给赵鹏斟了一杯香茶。
　　齐元辈分修为皆在赵鹏之上，按理来说应该是赵鹏给他斟茶，不过他是不拘小节之人，并没有在意这些规矩。
　　齐元看着大汗淋漓的杨洋，满意道：“赵小兄弟，你给我推荐的人，确实是个习武的好苗子，虎魔炼骨拳才炼两天，就已经能够连贯打出，资质不在应龙之下。
　　而且修习刻苦努力，虽赶不上你的努力程度，但也尤为难得，而立之年以前，内气有望。”
　　杨洋听见齐元的后半句评价，双拳微握。
　　杨洋双亲死的早，从小就跟爷爷杨武生活在一起，年纪虽小，却见惯明争暗斗，深知实力的重要性，一刻也不敢松懈。
　　“原来赵师傅比我还能吃苦，可笑我之前还为自己的努力洋洋得意。”
　　杨洋心中暗下决心，决定以后要加倍努力修行。
　　“齐老您这话可就折煞我了，习武之人哪有不吃苦的，我这点努力算不了什么。”
　　赵鹏双手乱摇，这并不是他的谦虚之言，而是他的心里话，努力对他而言只是家常便饭，没什么好夸耀的。
　　和齐元寒暄一阵后，赵鹏开始向他请教内气境修行方向。

第五十章 内气四境
　　齐元喝了一口香茶，笑道：“内气境的要义在于不断培养真元，化生内气，打通经脉，为凝聚窍穴做准备。”
　　“人们又将内气境化分为四大境界。”
　　“第一境为化气境，顾名思义，就是炼精化气，积蓄内气。
　　在这个阶段，武者需要修炼内功法门，将体内的精气不断转化为内力，储存在腹部丹田之中，最终凝成一颗元气种子。”
　　“之后便进入第二阶段——元种境。
　　元种凝出来之后，要使其不断壮大，大概要从针头变为黄豆大小，之后就可以用丹田的内力，去打通经脉。
　　经脉里的杂质越少，内力越多，打通越快。”
　　“别以为炼精化气十分容易，内功之道，贵在持之以恒，水滴石穿，如果没有大机遇，大福缘的话，光是凝聚出元气种子，都起码要五六年苦修。”
　　说到大机遇，大福缘，齐元忍不住多看了赵鹏几眼。
　　赵鹏短短十日左右实力就突飞猛进，实现了飞跃式的提升，可见机遇之大，福缘之深。
　　“想要将元种壮大到可以打通经脉的地步，更是耗时无数，老夫如今便是卡在元种境。”
　　听到齐元的讲解，赵鹏有种茅塞顿开的感觉，恭敬站立一旁的杨洋也听得如痴如醉，关于内气境的奥秘，可是连他爷爷也不曾知晓。
　　他今天能够听到，算是沾了赵鹏的光。
　　“齐老，那后面的两大境界，应该与打通十二正经和奇经八脉有关吧。”赵鹏饮了一口茶水，放下手中茶杯，若有所思道。
　　“没错。”
　　齐元淡笑点头，继续道：“元种壮大以后，便可以着手贯通十二正经。
　　若是内力不足，可能连正经壁垒都撞不开，更别提贯通经脉。
　　此阶段为开经境。
　　十二正经贯通之后，便要打通难度更大的奇经八脉，这个阶段称为通脉境。”
　　“原来这就是内气境。”
　　化气，元种，开经，通脉。
　　内气境的神秘面纱，已然在赵鹏面前揭开。
　　赵鹏这时问出了自己的问题，他本来想无中生友，可是像江宁县这种偏远地区，基本上不可能会有内力自生的天才，所以他便直接问道：
　　“像哪些自生内力的天之骄子，又是如何修炼的呢？”
　　“内力自生的武者，不需要去炼化体内的精气，因为体内的精气会自动压缩在小腹丹田之类，形成一颗至纯至净元气种子。”
　　“元气种子凝出来之后，这时的天之骄子，便可以着手内功修炼，将自己身上无属性的内力转化为任意一门内功内力。”
　　按齐元的说法，内气自生的武者，根本不需要主动炼精化气，身体内磅礴精气会自动化气。
　　所以现在赵鹏什么也不用做，安心等体内的元种凝出，再转修烈阳功即可。
　　“由于身体自动提炼出来的无属性内力至纯至净，除了一些对体质有特殊要求的内功，天下其他的内功都大可修炼，哪怕是修炼普通的内功，威力也比寻常武者大伤不少，起点就比普通内气境武者高了不知多少倍，这也是无数人向往内力自生的原因。”
　　齐元摸了摸白须，笑着解释道。
　　看着齐元对内气境修行要义如数家珍，赵鹏终于体会到了“家有一老，如有一宝”的幸福感。
　　有了这样一位见多识广的引路人，不知要少走多少弯路。
　　接下来的时间，胡家刀法，三叠浪，消化功法秘籍，赵鹏几乎是连轴转的状态。
　　胡家刀法还好，赵鹏只用了半天时间就成功入门。
　　然后花费四点极道值提升到了圆满境界。
　　而三叠浪就把赵鹏难住了。
　　一连好几天，他都无法掌握哪种特殊的发力技巧。
　　那种发力技巧，秘籍中解释得不是很清楚，更多要靠武者个人领悟。
　　之后他向吴家一位修炼三叠浪有成的老人请教，最终才摸着一些窍门，让三叠浪有了一丝进展。
　　烈日下，赵鹏光着膀子挥舞着百炼钢刀，刀光如匹练，卷起阵阵旋风，刮得院墙边的花木唰唰作响。
　　赵鹏练完一套胡家刀法，忽而起身一跃，反手一刀劈在空地后方的半人高的石锁之上，刹那间千钧神力爆发，石锁崩裂飞溅。
　　赵鹏向后一退，落下时如柳絮飘身。
　　“刀又弯了。”
　　赵鹏横切挽刀，发现百炼钢刀刀身微微弯曲，这已经是第三次了。
　　“不就是劈砍石头吗，这都受不了，还好意思叫百炼钢刀？”
　　赵鹏有些不满，双手微微用力，又把弯曲的刀身扳直。
　　百炼钢刀对四大炼武者来说，是不可多得的宝刀，但是对赵鹏来说，还是有些不够用。
　　使用时都不敢用尽全力，生怕一不小心就把这把刀给折断了。
　　毕竟想要在江宁县这种小地方，找出一把更好的宝刀，属实有些困难。
　　不过赵鹏最强的是拳法，带把刀在身上只是用来迷惑敌人的，所以对刀的要求也不是很高，能用就行。
　　第一层伪装，刀客！
　　“赵客卿在家吗？”
　　这时院门之外传来呼喊之声。
　　赵鹏现在和吴家堡只是合作关系，自然不可能继续当吴家堡弟子，吴家堡便给了他客卿的身份。
　　赵鹏打开院门，发现内堡王铁匠正站在门外，他身后还有两名扛着一个小木箱铁匠学徒。
　　王铁匠神色有些古怪道：“赵客卿，您要的东西我已经帮你打造好了。”
　　赵鹏打开木箱，里面装着一块黑色四角铁裆裤。
　　这个铁裆裤很短，是由前后两块合身铁皮组装而成，中间用丝线连接，并不影响行动。
　　下盘是赵鹏身上最薄弱的地方之一。
　　黑山寨一群山贼强盗，打架可不讲什么江湖规矩，到时候“猴子偷桃”“撩阴腿”什么的齐上阵，赵鹏感觉自己也会吃不消。
　　所以他在几日前，特意去找王铁匠定制了这块铁裆裤。
　　这块黑色四角铁裆裤，用精铁打造，重四十六斤。
　　王铁匠打铁这么多年，还是第一次打造这么奇葩的东西。
　　不过这是赵鹏的要求，他可丝毫不敢怠慢，放下了手里其他活，和几位徒弟连夜赶制而成后，立刻将其送来。
　　现在赵鹏杀死罗震威的事迹，已经从吴家堡传遍了整个江宁县。
　　不能说可止小儿夜哭，但是至少能让大部分江湖人士退避三舍。
　　一句话就可以决定王铁匠这种小人物的命运。
　　赵鹏拿起铁裆裤掂量了一下，虽然有点轻，但是毕竟是用精铁打造而成，足以应付大部分袭击下盘的情况。
　　“一共多少银子？”
　　王铁匠弯腰道：“这个铁内……铁器既然是赵大人购买，那么只需要给个成本价，四十两银子就够了。”
　　铁裆裤是由精铁铸造而成，可以抵御千斤之力，所以哪怕是成本价也不便宜。
　　赵鹏没有多说，直接把东西拿进里屋，取了五十两银子给王铁匠，他现在身上还有一千多两银子，犯不着去占一个小铁匠的便宜。
　　见赵鹏出手这么大方，王铁匠大喜过望，连声道谢，之后才和学徒弟子告辞离去。
　　………………
　　姓名：赵鹏
　　极道值：1
　　胡家刀法：第四层（圆满）
　　三叠浪：第四层（圆满）
　　化血功：第八层（超凡入圣），特效：无垢一重
　　神行百变：第五层（圆满），特效：轻身一重
　　龟息功：第八层（超凡入圣），特效：养生二重，敛息二重
　　牛魔虎形拳：第九层（超凡入圣），特效：铠化二重，易形二重
　　新版锻神引：第六层（大成），特效：定神一重
　　经过半个月的苦修，提升神行百变之后剩下来的36点极道值几乎花了个干净。
　　三叠浪在吴家老人的指导下，赵鹏花了五日，成功入门，然后提升到了圆满境界。
　　可能是赵鹏力量太强，也有可能是三叠浪本身的问题，圆满层次的三叠浪顶多让赵鹏叠加两击之力，爆发两倍力量。
　　毕竟功法创始人都只炼到小成，有所瑕疵，赵鹏表示能够理解。
　　看着系统面板上紧密排行的七门武学，赵鹏不禁感叹道，不知不觉中，自己的底蕴也深厚起来了。
　　今天是出发征伐黑山寨的日子，赵鹏作为吴家堡武师领队，早早起床准备行头，赶往了习武场。
　　吴家堡习武场，刀枪闪亮，盔甲鲜明。
　　作为拥有百年历史的武学世家，吴家堡还是有一些底蕴的，那就是这些盔甲和刀枪。
　　虽然现在大永国力日衰，社稷不稳，但虎死危犹在，江宁县官府的力量仍不容小觑。
　　这些都是违禁品，平时吴家卖给官府一个面子，很少拿出来。
　　不过，现在不同了，他们要去围剿黑山匪，那是一群穷凶极恶的悍匪山贼，稍有不慎就会丢掉性命，这些人可不是仆役家丁，而是吴家堡耗费心血培养出来的武者，也是吴家堡在乱世中安身立命的本钱。
　　吴家自然不能再藏私，将这些刀枪盔甲都搬了出来。
　　一百名护院武师，以及另外十三名锻骨境炼脏境弟子，早已经整装待发。
　　这已经是吴家堡三、四成武力了。
　　加上赵鹏，一共一百一十四人，算得上是吴家堡八九成的武力。

第五十一章 齐聚黑风山
　　吴应龙作为大师兄，同样随队前往，是队伍中的副领队。
　　吴应龙至今二十三岁，但双手很少沾血，平日里顶多对付一些，流窜到吴家堡附近的匪徒，厮杀经验严重不足。
　　战场是最能磨练人的地方，所以吴高阳和齐元决定让他随众前往，当作历练。
　　吴钰吵嚷着要和兄长同去，直接被吴高阳软禁了起来。
　　一个锻骨境武者，在数千人，并且其中大半是武者的战役中，只能算是高级一点炮灰，加上吴钰性子太过跳脱，吴高阳不可能放她参战。
　　在赵鹏看来，吴家派吴应龙前去，绝对有监视自己的用意，自己对吴家的感情不深，就怕自己上了黑风山，抱着无所谓的态度瞎指挥，让吴家堡队伍损失惨重。
　　“赵主事！”
　　“领队好！”
　　众人称呼不同，但都指向了同一人。
　　赵鹏已经换了一身崭新的黑色盔甲，头上也带着一个只露出双眼的铁头盔，他里面还穿了一层防御力极强的内甲，这是领队特有的待遇。
　　你以为这就没了吗？
　　不，他下身还穿着精铁裆裤。
　　只不过精铁裆裤是量身定制，极为合身，外观上看不出什么异常。
　　赵鹏第一次参加这种数千人的大型战役，不武装到牙齿，感觉安全没有保障。
　　当然，战场之上，厮杀之间，胜负都是瞬息的事，谁也不敢保证会不会有危险。
　　他只是尽力做最好的准备。
　　这身黑色盔甲穿在赵鹏的身上，倒是让赵鹏看起来威风凛凛，很有将军的风范。
　　尤其是赵鹏背后还背着一柄大刀，看起来更是威风！
　　不过，更多的人是目露疑惑之色，赵鹏又不会刀法，他最厉害的是拳法，背着一柄大刀干什么？
　　“赵主事，你这是……”
　　吴应龙也很疑惑那一柄大刀。
　　“其实我是一名刀客！”
　　赵鹏倒是显得很镇定，淡淡回应道。
　　“诸位都知道我们今天的目的，那就是剿灭黑山寨，不仅是还江宁县一片安宁，更是除去我吴家堡头号威胁。”
　　看着面前一百多号杀气腾腾的的精壮大汉，赵鹏言简意赅，没有多说。
　　无论是赏金还是抚恤，都被吴家安排得妥妥当当，这些人都没有后顾之忧。
　　激发了一下士气后，赵鹏便率领着这一百多号精壮大汉，浩浩荡荡的离开了吴家堡，向着黑风山赶去。
　　之前官府和三大世家，已经约好在黑风山山麓汇合。
　　临走之前，齐元还拜托赵鹏多加照顾一下自己这个大弟子，赵鹏和吴应龙本身也有一些交情，当然是一口应了下来。
　　这次官府出动了内气境强者，加上三大武林世家联手，攻下黑山寨应该是难度不大。
　　可能在攻破寨门的时候，会死伤惨重一些。
　　大家从早上赶路到中午时分，才看到了黑风山山头。
　　吴家堡离黑风山最近，所以才是今早出发，官兵和刘家堡的人，估计昨天就已经动身了。
　　不过因为吴家堡有内气境强者坐镇，黑风山寨前些年在吴家堡的手里吃了大亏，连四当家都死在了吴家堡，所以平日里最多派一些小队前来骚扰，很少发生大规模的武装冲突。
　　现在已经望见黑风山山头，赵鹏便让大家放缓脚步，顺当歇息。
　　一会儿还要爬黑风山，先让众人恢复一下自身体力也好，毕竟谁也不知道一会儿会合之后，休息时间充不充足。
　　嗒嗒嗒……
　　咻咻咻……
　　走在队伍前方的赵鹏听到周围传来了，由远及近的大量马蹄践踏声，同时此起彼伏的口哨声。
　　“应该是李家庄的猎户。”
　　吴应龙跟着赵鹏登上了一个小土坡，看向马蹄声响起的右方岔路。
　　李家庄拥有自己的马场，毕竟靠人力运输猎物和赶路效率实在太低，同时也做马匹生意。
　　现在黑山匪早已龟缩在了山上，这群马队应当是李家庄的人。
　　只过了一小会儿，赵鹏和吴应龙就看见一大群背着弓箭刀枪，身穿轻甲的猎户，骑马奔向了这里。
　　李家庄的前哨，早就发现了吴家堡的人，所以特地先来此地与吴家堡的人会合。
　　“哈哈哈，听说吴家堡这次由莽金刚赵鹏带队，不知他人在何处？”
　　百余骑在吴家堡队伍近处勒马停下，一位虎背熊腰，肌肉隆起的壮汉，走上前来，豪爽问道。
　　“这位是李家庄庄主——神射手李猛。”吴应龙小声向赵鹏介绍道。
　　赵鹏微微点头，迎了上去，取下头盔：“在下就是赵鹏。”
　　李猛瞪着铜铃大的眼睛，打量着赵鹏的小身板，双手比划着，一脸难以置信道：
　　“都说赵鹏身高两米有余，肌肉比我老李还壮实，怎么可能是你这样的年轻小生？”
　　吴应龙走上前笑道：“这位确实是赵鹏赵主事。”
　　吴应龙身为吴家堡嫡长子，李猛和他有过数面之缘，见他都这么说，只能选择相信，同时嘴里嘀咕道：
　　“奶奶个熊的，马老六又在忽悠老子，还说什么亲眼所见，回去老子要让他满脸开花。”
　　眼前的赵鹏一米八左右的中等身材，面庞看上去也比吴应龙还要年轻几分，李猛很难把他和马老六描述的猛人联系起来。
　　“江湖中人以讹传讹，莽金刚这个外号也是别人瞎取的，李庄主不必当真。”
　　赵鹏笑呵呵道，同时把给自己取莽金刚外号的人，其祖宗十八代通通问候了一遍。
　　自己可是风度翩翩的美男子，什么莽金刚，完全是污蔑！
　　赵鹏看向李猛身后的猎户，只见这些猎户个个太阳穴饱满，人高马大，有一半人的气息都在锻骨境以上，看来这一次李家庄为了给曾经死在黑山寨手里二十多名兄弟报仇，是下了血本。
　　一直听闻李家庄的人最重义气，今日一见果然所言不假。
　　“我就是说嘛，怎么可能有人比我老李还强壮！”
　　李猛显摆了一下自己的肌肉，十分得意。
　　他本来还想找赵鹏打一架的，但是看到赵鹏瘦小的身板后，觉得自己找他比斗有点欺负人。
　　看着李猛满脑子的肌肉，真让赵鹏怀疑他这个神射手的外号是怎么来的，难道是因为块头大，射得远？
　　吴家堡的护院很想对李猛大吼一句，赵鹏会变身的鸭！
　　但是当赵鹏凌厉的目光扫来，他们瞬间全部怂了。
　　李猛性格豪放不羁，有种特殊的人格魅力，很快就和赵鹏等人打成一片。
　　李家庄的猎户也纷纷下马步行，和吴家堡的人一同赶向黑风山山脚。
　　这里已经距黑风山不到一里的路程，步行也花不了多少时间。
　　“赵兄弟，听说罗震威那家伙和官府有点关系，你打杀了他，一会儿很有可能会受到刁难，可要多加注意。”
　　提起罗震威，李猛语气有些不屑，他对一个修炼采阴补阳邪功的人，可没什么好感。
　　罗震威不是个安分的主，私底下和官府有所勾结的事，并不是什么秘密。
　　吴高阳早已向赵鹏说明个中利害，赵鹏也已经做好应付手段。
　　如果官府的人想要给他一个下马威的话，赵鹏不介意和那名内气境县尉过过手，看看他的实力究竟有多强。
　　等吴家堡和李家庄的人马，赶到黑山寨山麓时，看见官府和刘家堡的人早已在这里安营扎寨。
　　显然两家昨晚在这里过夜。
　　这时，一队重甲步兵，从营寨中列队走出。
　　这队步兵有四五十人，皆佩重铠，持大戟，全身装备怕是有百斤重，非锻骨境武者不可戴。
　　而且煞气逼人，一看就是百战老兵。
　　这样一支小队，配合军阵，可以轻易绞杀数倍之敌。
　　若是普通敌军，千人队伍也能凿穿。
　　李猛冷笑道：“这是县尉韦德手中最精锐的队伍，名为大戟士，共五十人，至少锻骨境后期才有加入的资格，现在唤出，看来官府想给我们两家一个下马威啊。”
　　赵鹏眉头一皱，并不是被大戟士的磅礴气势惊到，而是觉得有些奇怪。
　　区区黑山寨山贼，一群乌合之众，值得官府派出最精锐的力量吗？
　　赵鹏总感觉这里面似乎有些猫腻。
　　江宁县城县尉韦德掌兵，他和县尊林彦之间关系向来紧张，是众所周知的事，这次林彦能够请他出手就罢了，还能让他把自己的老本都抖出来，这就让赵鹏觉得有些不可思议了。
　　要是县尉这么听话，也不会年年县尊喊剿匪，年年没有下文。
　　大戟士当先一人四十余岁，手持长枪，面目方正，身高足足达到一米九，穿着一身黄铜锁子甲，腰间佩着一块精美的青铜官牌，目光不怒自威。
　　“是县尉韦德！”
　　见到这队兵士，吴家堡的护院弟子噤若寒蝉，只有李家庄的猎户自幼与猛兽搏斗，桀骜不驯，反而有些挑衅的看着兵士。
　　韦德看着身披盔甲，手持刀枪的吴家堡护院弟子眼中闪过一抹冷色，现在这些江湖中人真是越来越目无法度！
　　一个身材微胖的中年人也走上前来。
　　他长得十分和气，富态的圆脸，皮肤白皙细腻，脸颊红润，两撇小胡子微微挺翘，眼睛有些小，偶尔会透出一缕精光，看上去不像武者更像商人。
　　吴应龙在赵鹏身侧介绍道：“这位是刘家堡铁拳刘浩。”

第五十二章 官大一级压死人
　　赵鹏异军突起，崛起太快，江宁县有头有脸的人物，他基本两眼一抹黑，他出发前看过他们的资料，却没有见过面。
　　刘浩见赵鹏正有些好奇的打量着他，对他和气的笑了笑，对前些日子声威赫赫的赵鹏，刘浩同样感到好奇。
　　“你们来得太晚了！”
　　韦德手中长枪一横，冷声呼喝道。
　　他的目光从赵鹏身上扫过，让赵鹏感觉到了阵阵恶意，心中凛然。
　　赵鹏指了指正中的烈日，笑道：“约定午时集合，现在时候正好，何来迟到一说？”
　　“你就是莽金刚赵鹏？每家主事之人必须搬血巅峰以上，我看你气血普通，给你一杆兵器都担不起，分明就是吴家滥竽充数之人！”韦德眉毛一挑，毫不客气的大声呵斥道。
　　按理说搬血境武者气血强横，而赵鹏用龟息功将自身的气息收敛起来，韦德根本感应不到。
　　他身为内气境武者，当然不信是自己的感知出了问题，那么问题肯定出在赵鹏身上。
　　都说罗震威死于赵鹏之手，他现在倒是有了几分怀疑。
　　“瞧韦县尉这话说的，你非我，怎知我连一杆兵器都担不起。”赵鹏没有客气的回怼回去。
　　见韦德和赵鹏一见面就针锋相对，刘浩背负双手，笑意盈盈，一幅看好戏的模样。
　　吴应龙有些焦急，在赵鹏身侧小声道：“韦县尉是几家的统领，吴家堡一会儿还要听从他的指挥，赵主事慎言啊。”
　　他最怕赵鹏飘了，连带着吴家堡队伍受累，被安排最凶险的任务，比如说当先锋队伍。
　　赵鹏挥挥手，表示自己心里有数，人家摆明了是来找茬的，恶意满满，不是几句漂亮话就能解决的事。
　　该亮肌肉的时候必须亮肌肉，不然韦德还真当他好欺负。
　　李猛拍了拍赵鹏的肩膀，给他一个大拇指，笑道：“兄弟，我挺你！”
　　挺你妹啊！你个大肌霸一边玩儿去，瞎添什么乱。
　　赵鹏强忍着踹他一脚的冲动，不知道他是敌是友，还是纯粹脑瓜子一根筋。
　　他怼韦德那是他的事，李猛参与进来性质就不一样了，搞不好韦德会认为吴家堡和李家庄私下联合，有意单干。
　　果然，韦德听了李猛的话脸色更冷，要是不给点颜色，这群武林世家之人，还真不把他这个统领放在眼里。
　　“既然如此，那就看你能不能担住我这一戟！”
　　韦德冷哼一声，伸手拽过旁边兵士手中大戟，嗡的一声，掷向赵鹏。
　　眼看大戟带着厉啸即将砸在赵鹏身上，赵鹏轻轻伸出左手，咔的一声，稳稳握住大戟柄身。
　　韦德眼睛微眯，他可是在大戟注入了几缕内气，普通炼体武者即便能接住大戟，也会被其中内力震伤，而赵鹏居然毫发无损。
　　“这就是大戟士的武器吗？感觉和竹竿没什么区别啊。”
　　赵鹏单手挥舞了几下四十多斤重的大戟，然后双手握住铁柄，用力一拧。
　　咔嚓！
　　通体精铁所铸的大戟柄身直接折断，赵鹏手一松，断成两截的大戟掉落在地，在惯性的作用下，深深插入泥土之中。
　　“嘶！”
　　倒吸凉气的声音传出，李猛瞪大眼睛，满脸不可置信的看着赵鹏。
　　对面的大戟士，早吓得目瞪口呆，身体僵直。
　　这可是精铁打造的大戟，平时想要损坏它都很难做到，现在居然被人活生生拧断？
　　韦德瞳孔一缩，想要把大戟拧断，哪怕他是内气境武者，也无法做到！
　　“难不成这武器偷工减料了？”
　　李猛拿起地上半截大戟，有样学样，想要拧断大戟，结果涨红了脸，也没能把它扳弯，更别说拧断了。
　　“在下天生神力，让诸位见笑了！”
　　赵鹏对着众人抱了抱拳，微微一笑，肌肉已经亮了，是时候给韦德一个台阶下，如果他不识趣，还要继续针对自己，那自己就只有奉陪到底。
　　听见赵鹏这样说，大家露出恍然大悟的样子。
　　有些人生来就天赋异禀，这是羡慕不来的。
　　特别是吴家堡的护院与弟子更是若有所思，怪不得赵鹏在短短数日力量大增，原来是异能觉醒了？
　　不过不对啊，他那变身后的状态一看就是外功修炼到极其高深地步的表现，而且还有高明的轻功，又该作何解释？
　　“休整一下，准备登山！”
　　韦德知道赵鹏不好对付，也没有在继续纠缠下去，毕竟对付黑山匪才是头等大事，他冷哼一声，带着大戟士回到营寨之中，开始召集带来的五百精兵，准备登上黑风山。
　　黑风山悬崖峭壁众多，飞猿难渡，哪怕是轻车熟路的黑山匪，也不时有粗心大意，掉下崖壁摔死的。
　　所幸近千联军，绝大部分都是武者，陡峭的山路对他们来说，如履平地，不过这一路上黑山匪布置了不少陷阱，虽然这些陷阱在李家庄的猎户眼里粗陋不堪，一眼望去无所遁形，但是拆除陷阱还有耗时不少。
　　本来半个时辰左右的山路，硬生生走了一个时辰左右。
　　山上还有不少毒虫猛兽，不过他们这么多人聚在一起，一般的猛兽可不敢找他们的麻烦。
　　一路上还有不少废弃的哨所，空无一人。
　　联军最终来到一处险峻的山林，往上一看里面隐隐有一些人烟、旗帜，甚至还有不少人影走动。
　　山寨上的山贼也发现了目标明显的联军，不过显得十分镇定，一点也不慌乱，显然早早做好了守寨的准备。
　　黑山寨寨门乃是吊桥，高达两丈，生铁打造，三十六个新打的三尺铁钉排得整整齐齐，闪着寒光。
　　这黑铁吊桥大门据说是黑山匪特意掳来大批铁匠，运来铁石，历时数月打造而成。
　　赵鹏突然有些明白黑山匪为什么不化整为零，逃入山林，等联军一走再回来。
　　黑山匪已经把黑山寨当成了大本营，悉心经营多年，单是这寨门被推下悬崖，就能让寨主鬼手大口吐血，难以承受，如果山寨里的所有建筑被一把火烧掉，估计鬼手要直接从黑风山顶纵身一跳。
　　黑铁寨门两侧岩壁之外，都是深不见底，雾气缭绕的深渊，掉下去绝对尸骨无存。
　　而寨门之上还筑有两丈之高青石城墙，加上寨门，总高度达到十三米，配合地势，所有人都感觉一阵头大。
　　“前面就是黑山匪老巢，相信你们各家都在黑山寨中布置了大量眼线。”韦德冷声道。
　　黑山寨鱼龙混杂，外来的巨寇悍匪也许不少，但那些普通山贼呢？其实很多都是江宁县村镇的贫苦人。
　　三大豪绅和官府根深蒂固，有内线在黑山寨之中，掌握着一些山寨情报，实属正常。
　　黑山寨高层也心知肚明，可是却无可奈何，很多山贼都是见利忘义，给点好处连底裤都能卖了，还能期待一群强盗匪徒有什么底线吗？
　　“不过你们想要凭借那些内线打开寨门，却是痴心妄想！”
　　“这次守寨之人全部都是黑山寨的积年悍匪，手上沾了不知多少无辜百姓的鲜血，寨破他们必死，所以我们没有其他方法，只能硬攻！”
　　三大豪绅的主事人包括赵鹏都是眉头深皱，寨门高大牢固，想要强行攻破估计得死好几百人，严重一点或许会折损过半人马。
　　现在问题是，哪一家去打头阵，当先锋，韦德身为统领，肯定不会让自己手下的兵去白白送死。
　　打头阵肯定是他们三大豪绅的人。
　　“李猛！”
　　韦德的目光第一个扫向这个虎背熊腰的汉子，看得他心头一颤。
　　糟糕，是被点名的感觉！
　　“你们李家庄的人擅长弓箭，一会儿攻寨的时候，先在远处放箭掩护攻寨的队伍，刘家堡的人在一侧辅助，见机行事。”
　　“至于吴家堡，你们装备精良，一会儿就由你们充当先锋队，率先攻寨！”
　　这安排的什么鬼？
　　李家庄的人先在远处消耗和掩护还能理解，刘家堡的人你这样安排，不就是摆明说他们可以划水吗？
　　刘家堡和官府的人早就汇聚到了一起，谁知道私底下达成了什么交易。
　　刘浩淡然一笑，神色从容自若。
　　赵鹏和李猛对视一眼，李猛给了赵鹏一个爱莫能助的眼神。
　　韦德率先点到李家庄这一手玩得十分高明，给李猛一种“劫后余生”的感觉，让他很难再为后面队伍说话。
　　反正必须要有一家充当先锋队伍，死道友不死贫道了。
　　“赵主事，万万不可答应！”
　　吴应龙神色不安的看着赵鹏，低声劝道。
　　先锋队伍，都可以直接称为敢死队。
　　搞不好就会全军覆没，损失之大，是吴家堡不能接受的。
　　韦德嘴角挂起一丝冷笑，官大一级压死人，要是赵鹏违令不尊，他就可以名正言顺打服他。
　　他外号奔雷枪，以速度称雄，是附近几县出了名的快枪手，绝对是赵鹏这种天生神力的莽夫的克星。
　　“那好，就这样吧！”
　　赵鹏微微点头，出人意料的直接应下。
　　韦德眼中闪过一抹失望之色，同时心中有些不屑：“果然，不是吴家堡的人，对吴家堡的伤亡毫不在意！”

第五十三章 强闯！
　　“赵主事！”
　　吴应龙的脸色有些难看，吴家派他前来就是为了阻止这种局面的出现，可是到头来，他发现自己什么也做不了。
　　现在站出来反对，带着吴家堡的队伍直接离去？
　　这样一做，就等于自绝于人前，吴家堡以后在江宁县绝对没有任何立足之地。
　　吴家堡毕竟不是强盗窝，需要和其他势力打交道，做交易，如果被孤立，处境肯定不会太妙。
　　吴家堡距离黑山寨最近，黑山寨可以说是吴家堡的心腹大患，剿灭黑山寨，对吴家堡有巨大好处。
　　无论如何，吴应龙都不可能做出这样昏了头的决定。
　　这样想想，他突然有些理解赵鹏的处境了。
　　箭在弦上，不得不发！
　　煌煌大势，不容拒绝！
　　赵鹏想得可没有吴应龙这么复杂，他刚才一直在观察黑山寨地形地势，心中有了攻寨主意，所以才会答应下来。
　　虽然他对吴家堡没有什么归属感，但是在其位谋其职，他现在是主事，肯定会优先替自家人考虑。
　　队伍中护院和弟子最多只能死伤一半，这是赵鹏的底线，回去之后也好向吴家交差。
　　随后赵鹏召集吴家堡队伍，开始给他们传授自己想好的攻寨之法。
　　听见赵鹏应下先锋队的苦差事，吴家堡的护院和弟子起初一片哗然，待到听完赵鹏的计谋之后，都是一脸古怪之色。
　　就这方法，真的能成？
　　“李猛兄，一会儿就拜托你们了！”赵鹏来到李猛面前，打了声招呼。
　　“赵兄弟放心，我李家庄的弟兄们定会全力掩护你们！”
　　李家庄骑马而来，每人都带了五十只箭矢，将老本都掏了出来，就是为了攻寨准备的，总共五六千只箭矢，绝对够用。
　　李猛还是有些佩服赵鹏的勇气，要是换作他，绝对不敢让自家兄弟去打头阵。
　　吴家堡队伍开始组装云梯等简易的攻城器械，像投石机、攻城塔、冲锋车这等攻城利器，一是没有，二也带不上来。
　　黑山寨的山贼得知官府要联合三大豪绅攻打他们消息，早就在山头上修建了密密麻麻的防御工事，堪称铜墙铁壁，金汁（煮沸的粪汁）、滚石、火油、木盾更是早已准备无数，乃至战场利器弩箭都搞到二十几把。
　　守寨的也是黑山寨的精锐。
　　黑山寨高层是下定决心，要让攻寨联军在寨门之外就死伤一半以上。
　　看着下方有队伍开始架起云梯，准备攻寨，山贼们在寨墙上方吹着口哨，嬉笑不止。
　　“爷爷在这儿，下面的孙子快来打爷爷啊！”
　　“就这云梯还没寨墙高，你们准备跳上来吗？笑死爷爷了！”
　　“来来来，干了朱大爷手中这瓢金汁，从今往后不咳嗽，哈哈哈！”
　　这群守寨山贼都是亡命之徒，口中污言秽语不断，不管能不能守得住，先把嘴瘾过足了再说。
　　李家庄的猎户搭弓射箭，守寨山贼纷纷拿出木盾挡在身前，除了少数几个倒霉蛋，其他人毫发无损。
　　倒是吴家堡的人离寨门更近了一些。
　　寨门之前是岩石，虽然没有壕沟之类，却也有不少陷阱，减缓进攻速度。
　　“你们这箭软绵绵的，是在给爷爷挠痒痒吗？”
　　一发箭雨之后，损失不大的山贼洋洋得意，极尽嘲讽之能。
　　李猛冷哼一声，伸手取下背后的裂石弓，这把裂石弓是铁胎弓，弓力足有三石，配上雁羽箭，百步之内射碎巨石也不在话下。
　　在场的人只见李猛先后摸出三支羽箭。
　　“笃！”
　　三支羽箭连成一线，直接射穿一个小头目打扮的山贼顶在身前的木盾，而且威势不减，连人带盾钉死在了石壁之上！
　　寨墙上的山贼一阵鸡飞狗跳，显然被射死之人的身份不低。
　　“好！”
　　场上欢呼叫好声一片，士气大振，李猛有如此神乎其技的箭术，攻寨有多了一分把握。
　　“连珠箭！”
　　刘浩小眼微眯，几乎看不见了，他知道这是真正的杀人绝技，除非贴身肉搏，否则即使是他，也很难逃过这样的箭法，而李猛偷袭埋伏的话，他更是必死无疑。
　　幸好他和李猛是盟友不是敌人，不然有得头疼了。
　　随后，李家庄的人全部搭弓射箭，射死了好几十号山贼，使得他们不敢轻易冒头。这才挽回了联军的一点威势。
　　李家庄的猎户箭雨连发，而吴家堡的人又到了寨墙之下，守寨山贼没有刚才那么轻松惬意，只能顶着箭雨，不断扔下滚石，泼下金汁，颇有些手忙脚乱。
　　吴家堡的人看见滚石、金汁下，把登云梯一扔撒腿就跑，看得寨楼上的山贼一愣一愣的。
　　等山贼防守力度减弱之后，吴家堡的人又开始进攻，山贼又开始扔滚石泼金汁，吴家堡的人又跑。
　　看着吴家堡队伍公然划水行为，其他几家的人脸都黑了。
　　像这样攻寨，攻到天黑也攻不上去啊！
　　黑山寨的几大当家站在更高的山头之上，统筹全局，观察这里的防守情况。
　　二当家插翅虎陈威冷声道：“老大，我觉得不对劲，他们似乎是在消耗我们的守寨工具！”
　　鬼手点点头，看着下方吩咐道：“让小的们注意一点，等他们开始爬云梯的时候再进行攻击。”
　　接下来即使山贼连续几次放缓防守力度，吴家堡的人也坚决不爬云梯。
　　双方一度陷入僵持，见守寨山贼不主动砸石头，泼金汁，吴家堡的人反而在寨墙下面破口大骂，像泼妇骂街一样问候山贼全家女性亲属外加祖宗十八代。
　　山贼脾气火爆，气得暴跳如雷，不甘示弱的和吴家堡的人对骂起来。
　　好好的攻寨大战，变成了对喷大战，看得其他人目瞪口呆。
　　“赵鹏葫芦里卖的什么药？咦，他人呢？”
　　县尉韦德四下一扫，却没有发现赵鹏的影子。
　　这时他被一声声惊呼吸引，只见不少人都看向寨门旁边的崖壁，他顺势望去，脸上露出惊容，只见赵鹏就如灵活的大壁虎，沿着悬崖朝上攀爬上去，他的动作很奇怪，身躯贴着悬崖滑动，却不往下掉。
　　赵鹏体内如山如海般的精气，每时每刻都在自动转化为内力，有了内力的辅助，他现在已经能够完美发挥出圆满级神行百变的威力。
　　神行百变，一层重在赶路，日行千里，为脚底抹油。
　　三层为躲避敌人的攻击身法，且能削减劲力，为泥鳅钻洞。
　　二层，则是赵鹏现在所用的壁虎爬墙，翻墙入户如履平地，赵鹏在吴家堡也有练习，但面对这么高的石壁，还是第一次。
　　而在攀爬过程中，赵鹏的内力附着手脚，模拟壁虎四肢，如大吸盘，紧紧将自己吸摄在石壁山，山风虽然呼啸猛烈，却难以撼动他分毫。
　　远处的站在高高的山头之上，统筹全局的几位黑山匪当家，起初被攻寨的声势吸引，并没有注意到崖壁上的赵鹏。
　　大当家鬼手功力最高，眼力最强，眼神余光突然发现在左侧悬崖上，有一个小黑点在移动，定睛一看，却是一个不断向上攀爬的人影！
　　他面色一变，猛然大喝一声：“有人从悬崖上摸到屁股后面来了，老四快快前去拦住他！”
　　飞天猴孙目拿着长刀，尖嘴猴腮，弓背抖肩，身躯瘦弱不堪，看上去一阵风就能吹走一般。
　　一听鬼手的话，当即一惊，斜眼一瞟果然发现一道人影，那道人影身穿黑色盔甲，在悬崖上如履平地，已经快到崖顶。
　　“好贼胆！”
　　孙目怒骂一声，脚下一踩，身躯如同灵猿一般，在几个翻滚腾转之间，窜出去老远。
　　鬼手，插翅虎和毒蜘蛛也紧随其后，向着赵鹏疾驰去。
　　黑山寨有一千六百人左右，老弱妇孺有四百多人，剩下的一千二百人大部分都是普通山贼，真正的武者三百人不到。
　　而外面近千人之中，四分之三都是武者！
　　如果让赵鹏打开寨门，放这一群几乎没什么伤亡虎狼之狮攻进来，对黑山寨来说绝对是灭顶之灾！
　　赵鹏这时已经来到石壁顶，他将后腰带上插着的百炼钢刀拿在手上，脚下用力，一扣一点，人已经轻飘飘的落到寨墙上。
　　还没等寨墙上的山贼反应过来，他一刀斩在手臂粗细的铁索。
　　铿锵！
　　火花四溅，粗大的铁索应声而断。
　　吊桥一阵摇晃，却没有倒下，像这样的铁索还剩三根。
　　然而赵鹏手中的百炼钢刀已经开始卷刃，它承受这个硬度不该承受的压力。
　　之前劈砍石头也就算了，现在赵鹏居然拿它去砍手臂粗的铁索，它有点顶不住了。
　　“真是不经用！”
　　赵鹏眉头微皱，手上动作丝毫不慢，一刀劈下，又有一根铁索断裂开来。
　　而这时赵鹏手中的百炼钢刀也随之崩断，半截刀刃弹飞出去，噗嗤一声插在一个正向赵鹏扑来的山贼头上。
　　“豹哥！！！”
　　周围的山贼纷纷惊呼。
　　叫做“豹哥”的山贼怒目圆睁，没想到自己一世恶名，居然是以这种憋屈的方式死去，最终他的尸体不甘的扑倒在地，血糊了一脸，似乎不想让小弟们认出他的模样。
　　见赵鹏连断两根铁索，附近的山贼都被镇住了，一时不敢上前。
　　反正几大当家的马上就到，这家伙已经被瓮中捉鳖，犯不着现在上去送死。

第五十四章 暗算
　　“哈哈哈，现在你手中没了武器，还不乖乖受死！”
　　离赵鹏不到百米的孙目大笑不止，幸好赵鹏手上的长刀不给力，不然今天还真有可能让他完成一人打开寨门的壮举！
　　赵鹏扔掉手中翻卷的断刃，一手拉着一根铁索用力一扯，在一众山贼惊骇的目光中，用来固定铁索，埋地数米之深的铁盘，直接拔地而起。
　　孙目嘴巴张得老大，有这力气你还劈个毛线啊，玩我呢这是！
　　轰！
　　铁铸吊桥轰然倒塌，荡起无数尘灰，早已在守候多时的联军鱼涌而入，喊杀声震天动地。
　　“我要你的命！”
　　疾行而来的鬼手睚眦欲裂，他打破头也想不到，会有人轻功如此之高，居然通过悬崖，绕到了他们的后方！
　　就算能进来也没什么大碍，他们几位当家的能够马上支援。
　　为了防止有奸细把铁索放下，鬼手特意让寨中铁匠将铁索锁死。
　　万万没想到进来的这人，竟然能在几个呼吸之内，就把能把固定吊桥的铁索全部斩断拔出！
　　“不陪你们玩了！”
　　看见四位当家全部围向自己，赵鹏嘿嘿一笑，纵身一跃，跳下寨墙，然后几个起落就回到了联军之中，和韦德、李猛等人会合。
　　这就有轻功的好处，想来就来，想走就走。
　　一打四什么的费力不讨好，他才不干。
　　打开寨门的任务已经出色完成，剩下的是时候发挥队友的作用了。
　　“鬼手，你还记得我吗？”
　　韦德带着三大世家的主事人走进黑山寨，看着鬼手冷冷道。
　　没人知道鬼手的真实名字，他的外号就是他的名字。
　　鬼手冷笑道：“我道是谁，原来是手下败犬！”
　　韦德五年曾率兵征伐黑山寨，那个时候黑山寨只是个小寨子，还没有这么大的规模，寨中只有三百多号人，本以为十拿九稳的事，却在鬼手手里惨败而归，被江宁县的百姓嘲笑兵不如贼！
　　那时韦德只是搬血境巅峰，而现在他已经是一名化气境强者。
　　今日他不仅要剿灭黑山寨，更要亲手杀死鬼手，以报昔日之仇。
　　韦德长枪一横，指着鬼手，杀气腾腾道：“黑山寨寨门已被攻破，黑山寨覆灭只是迟早的事，不过你的命我就收下了，希望一会儿你还能像现在这样嘴硬！”
　　“奔雷杀！”
　　韦德手持长枪，气血力量涌动，一枪刺向鬼手。
　　插翅虎陈勇想要上前帮忙，却有一根利箭向他急射而来，他急忙闪身一避，箭矢从他鬓角穿过，带走了几缕头发。
　　李猛将裂石弓交给手下的猎户，扔掉空空的箭囊，从后背腰带拔出一把三环大砍刀，面色冷峻道：
　　“陈勇，几年前在周家村，我李家庄有二十几号兄弟死在你和你的喽啰的手里，不知道你还记不记得这件事？”
　　陈勇狂笑不止：“谁让他们要坏老子好事，老子自然要送他们去见阎王爷！
　　我记得其中好像有一个叫做李卫的猎户，是你的亲弟弟吧？
　　临死前他还一直喊着哥哥会替他报仇来着，可惜的是，老子到现在都还活得好好的！”
　　“你找死！”
　　李猛再也无法忍受陈勇的挑衅，红着眼睛，握着三环大砍刀，杀向陈勇，两人打作一团。
　　刘浩眼珠子一转，迎向了孙目，他早就盯上了这个武功最弱的飞天猴。
　　孙目只有搬血中期的修为，虽然一身轻功厉害，但在搬血巅峰的刘浩手里，只能左窜右逃，狼狈不堪，引得刘浩哈哈大笑。
　　现在就只剩下了一个三当家毒蜘蛛。
　　毒蜘蛛来了黑山寨四五年之久，名字唤作媚娘。
　　不过她长得可是一点都不媚，只是一个面色蜡黄，身材干瘦的中年妇人。
　　听说她每隔一段时间就要临幸一名美男子，现在被她宠幸致死的美男子，至少超过二十人，江宁县城的美男子那可是谈毒蜘蛛色变。
　　“看来我的对手只能是你了！”
　　赵鹏拿着刚从山贼手里抢来的大砍刀，主动攻向了毒蜘蛛。
　　毒蜘蛛不强不弱，是普通的搬血巅峰武者，正好可以用来检测一下，他胡家刀法的威力。
　　“老娘也正好想领教一下莽金刚的实力！”
　　毒蜘蛛一声高喝，骤然击出了手中的黑色长鞭。
　　赵鹏半月前击杀罗震威，在江宁县算得上是一件大事，黑山寨不可能不知道他。
　　这些匪徒不仅有他的详细资料，更有他的画像！
　　赵鹏一直带着头盔，只露出一双眼睛，之前他们还未认出来，现在其他几家主事人一出，赵鹏的身份自然就呼之欲出！
　　别人的鞭法或如狂风，或如骤雨。
　　但毒蜘蛛的鞭法却如层层密布的浓云，雨将落未落，风欲起未起。
　　啪啪！
　　交击声响连绵，赵鹏圆满级的胡家刀法老辣精妙，忽实忽虚，沉稳时若大山巍峨，不可动摇，游动时又如流水潺潺，缠划绞擦挥洒自如，胜过毒蜘蛛单纯阴柔的鞭法。
　　他只使用了三成的力量，没有使用内力，仅凭刀法就压过了毒蜘蛛一筹。
　　毒蜘蛛也知道赵鹏最厉害的是拳法，现在连赵鹏的刀法都打不过，她心中也暗自着急。
　　不过她现在别无他法，要不是赵鹏再拿她练刀，说不定她早就败了。
　　她现在只有等其他几个战场打出优势，过来帮忙一起对付赵鹏，才有赢的希望。
　　赵鹏一边在与毒蜘蛛缠斗，一边在观察场上局势。
　　韦德的奔雷枪法使得出神入化，手中长枪疾如闪电，招招刺向鬼手周身要害。
　　鬼手戴着一副狰狞的铁手套，双手挥舞之间残影片片，将韦德的攻击一一化解。
　　鬼手能和韦德硬碰硬而不落下风，明显也是一名内气武者，让韦德脸色难看至极，他背靠朝廷，武道进展才会这么快，而鬼手只是一个山贼，凭什么修为进展不弱于他？
　　两人的武学都是以攻速见长，一时半会儿竟僵持不下。
　　李猛和插翅虎陈勇的战场，最是激烈。
　　陈勇不断用垃圾话激怒李猛，李猛双目赤红，如疯似魔，手中大刀疯狂砍向陈勇，已然怒气填胸，他现在完全用的是以命搏命的打法。
　　赵鹏看得出来，陈勇厮杀经验丰富，又逐渐掌握了战斗节奏，再这样下去，李猛可能情况不妙。
　　刘浩一直在追着飞天猴孙目不放，甚至有几分戏谑的成分，就像猫捉耗子，一步步的把孙目逼向死角。
　　“好了，陪你玩够了，去死吧！”
　　刘浩见孙目在自己手下毫无招架之力，警惕性渐松，扑到孙目跟前，右脚迅捷无比的飞踢而出。
　　孙目脸上惊惶失措，似乎无处躲避，就当刘浩靠近他时，他脸上突然露出一个阴谋得逞的笑容，让刘浩心中一凛。
　　“咻！”
　　孙目左手一挥，一支小巧的袖箭从衣袖之下飞射而出，直射刘浩胸口。
　　刘浩下意识扭转身子，想要躲过这一箭，奈何距离太近，他身上又没有厉害的轻功，最终被袖箭钉在了右臂上。
　　他捂着右臂伤口，还没来得及松口气，就感觉伤口酥酥麻麻，没有一丝痛感，头脑更是微微有些发晕。
　　刘浩脸色一变，扯开袖袍，发现整条右臂都已经逐渐变黑，黑气以肉眼可见的速度向右肩蔓延。
　　袖箭之上有着剧毒！
　　他一脚踢开一个身旁的山贼，捡起地上的长刀，咬咬牙，狠辣的将整条右臂砍了下来，然后封锁右肩周围的穴道，急忙止血。
　　刘浩脸色苍白得吓人，本以为是十拿九稳的事，没想到却因为一时粗心大意，阴沟里翻了船！
　　“刘长老！”
　　附近刘家堡的武者见状，纷纷围了上来，将刘浩护在中央。
　　“嘿嘿，爷不陪你们玩儿喽！”
　　孙目踩着灵猴步，直接离开这里，寻找下一个目标。
　　反正现在刘浩已经失去了大半战斗力，没必要在这里和他耗着，还不如去帮其他三个当家的打出优势。
　　内气境的战场不是他能够插足的，而李猛已经疯魔，完全是一副不要命的打法，节奏被陈勇掌握着。
　　所以孙目把目光放在了，力压毒蜘蛛一筹的赵鹏身上。
　　听说赵鹏当日在婚宴上轻易轰杀罗振威，现在看来也不过如此年，连毒蜘蛛半天都拿不下。
　　“被爷选中，算你倒霉！”
　　孙目嘿嘿一笑，向着赵鹏游走而去。
　　赵鹏看着飞天猴向自己袭来，脸色微变，他当然不是惧怕孙目的实力，而是孙目身上带着毒箭暗器，对他威胁不小。
　　赵鹏可不想像刘浩一样，变成独臂大侠杨过。
　　“给我滚开！”
　　赵鹏狠狠一刀劈下，直接将毒蜘蛛的长鞭劈成两半，然后展开神行百变，一步跨出了十二米之远，一刀就砍下了飞天猴的脑袋。
　　血液喷溅。
　　在周围的山贼与官兵看去，就像是飞天猴特意跑过来给赵鹏送人头的一样。
　　孙目飞出去的脑袋，眼睛睁得大大的，他完全没想到自己会被赵鹏一招击毙。
　　“尼玛苟得也太狠了！”
　　孙目仅存的意识在脑子中大骂一句，随后头颅便重重地砸在了地上。

第五十五章 还是太年轻
　　毒蜘蛛见孙目被赵鹏一招击杀，哪里还不明白刚才赵鹏划水严重，头也不回的向着寨门逃去。
　　她的脚步轻点，身影翩若惊鸿，如同一根羽毛向着寨外飘去。
　　惊鸿步！
　　可是她的轻功哪里有赵鹏的快，赵鹏形同鬼魅，直接一掌印在了她的后背，将她击飞十米之远。
　　毒蜘蛛撑起身子，不停咳血。
　　“居然没死？”
　　赵鹏有些惊奇，刚才他可是用了五成力道，毒蜘蛛居然还能活下来，应该是穿了护身内甲之内的。
　　不过没事，再补一刀就行了。
　　“要死了吗？”
　　毒蜘蛛闭上眼，她躲过了无数大势力的追杀，没想到最终会死在一个小地方的搬血境手里，真是讽刺。
　　“刀下留人！”
　　当赵鹏准备举刀立劈的时候，一名校尉大喝一声，然后快速出现在赵鹏面前，将他拦下：
　　“赵领队，此女恶迹斑斑，县城首富周大商人家的二公子，也曾惨遭她的毒手，还请把她交给我们处置！”
　　赵鹏收起刀，挥挥手，示意校尉可以把人带走。
　　这名校尉赵鹏认识，是韦德的亲卫。
　　反正毒蜘蛛已经被他重伤，暂时失去了战斗力，他不妨卖给韦德一个面子。
　　远处的韦德见毒蜘蛛成功被自己的亲卫救下，心中松了一口气，同时对赵鹏的战力评价，再上一个台阶。
　　鬼手见韦德似乎比自己还担心毒蜘蛛的安危，不由感到有些奇怪。
　　赵鹏发威，瞬间解决两位当家，让陈勇大惊失色，鬼手也有些慌乱，当他看见场上突然现身的一位陌生大汉时，神色镇定下来，继续和韦德缠斗在一起
　　陈勇见赵鹏向自己奔来，神色惶恐，大声吼道：“给我拦下他！”
　　李猛一人他还能够应付，若是再加上实力深不可测的赵鹏，他则必死无疑。
　　陈勇身为黑山寨二当家，还是有一些忠心的小弟，听到老大发话，瞬间半路上就有好几个小头目带着一群小弟向着赵鹏杀去。
　　一抹泛着银色的刀光骤然亮起，一刀之下，泛着弧度，最先向赵鹏扑来的五六人，先后中刀，捂着喉咙，呜呜的说不出话，直接被赵鹏杀死。
　　插翅虎眼神阴沉，想要凭借这群喽啰阻拦赵鹏，无疑是痴人说梦。
　　黑山寨的匪徒，在官兵和三大豪绅的联军下节节败退，已经显露出颓势。
　　四大当家又折损两人。
　　从目前的情况来看，黑山寨已经大势已去，接下来陈勇不得不为自己的后路做考虑。
　　本以为能够凭借坚固的寨门，让官府和豪绅联军大败而归，没想到却出了赵鹏这么个怪胎，轻功绝世，气力无双，居然从崖壁上攀爬上来，暴力打开寨门，让他们之前的算计功亏一篑。
　　现在是时候解决掉眼前这个疯子，逃出黑山寨了。
　　陈勇正在想着脱身之法，眼前的李猛气喘如牛，可能是精力消耗太大，竟然露出了一个巨大的空档。
　　陈勇当然不会放过这个大好机会，他身躯一弓，双手成爪，锋利的指甲如同利刃，带着一声低啸，就朝着李猛小腹袭来。
　　虎爪拳！
　　一爪击出，李猛耳边似乎响起了猛虎的咆哮声。
　　不过出乎意料的是，李猛不闪不退，任由陈勇在自己的小腹抓出一个血洞，然后他顺势发力，抓住陈勇手臂，三环大砍刀往上一撩。
　　“噗……”
　　陈勇身躯一僵，低头朝着胸口看来，却发现半截染血刀刃，已是从他心口冒出，闪烁着隐隐寒光。
　　“真是个疯子！”
　　陈勇满面惊恐的抬起头，给李猛留下一个不甘的眼神，直接“噗通”跌倒在地。
　　李猛也半跪在地，血液从小腹伤口喷射出来，他身体的力量，正在渐渐流失。
　　杀敌一千，自损八百！
　　不过李猛却没管自己的伤势，他眼中隐隐有泪花闪过，有些激动，声音颤抖道：“李家庄的弟兄们，我替你们报仇了！”
　　“庄主！”
　　十几个李家庄的猎户围了上来，有人用截穴手法给李猛止血，有人给他的伤口涂抹蛇油膏，最后给他包扎伤口。
　　不管怎么说，他现在是没有一战之力了。
　　“李兄，你何必如此冲动呢？再等上一小会儿，我赶到之后，陈勇必死无疑，如今给自己弄一身伤，多不值得。”
　　赵鹏顺手解决掉了拦路的喽啰，走上前来，眼中有着叹息之色。
　　“能够亲手报仇，我已经死而无憾，现在捡回一条命，我更是赚翻了。”
　　李猛呵呵一笑，显得十分豁达，不过由于动作幅度太大，扯着伤口，惹得他又是一阵龇牙咧嘴。
　　众人没有发现的是，一个打扮普通的，面容有些憨厚的褐衣壮汉，在人群之中，左突右撞，看起来实力一般，但是每次都能巧妙的避过伤害，毫发无损，一步步向着韦德和鬼手的战场靠近着。
　　二当家插翅虎一死，只剩大当家鬼手一人残存，本就开始溃败的山贼，直接斗志全失，哭天抢地的疯狂向着寨门涌去，想要逃出黑山寨。
　　可是四家联军哪里会给他们机会，直接堵住寨门，开始瓮中捉鳖。
　　如果放任这群山贼逃走，要不了多久又会成为一只让人头疼的匪徒队伍！
　　赵鹏手中大刀如臂挥使，冲进山贼群中左冲右突，只攻不守，刀枪剑戟落在身上，立刻就被铁甲弹飞，伤不了他分毫，而他的大刀挥出去，却是穿胸破颅，有死无伤。
　　“快用弩箭！”
　　一个山贼头目吓得肝胆俱裂，大声吆喝，仅剩的十几名弩箭手，纷纷将黑漆漆的劲弩对准了赵鹏。
　　这些劲弩可是杀人利器，虽然不多，可是被其射杀的联军超过三位数。
　　占据联军伤亡人数的一半之多。
　　连韦德手中也没有这种战场利器，不知山贼是从哪里弄来的。
　　“咻咻咻！”
　　劲弩手扣动扳机，十几支弩矢破空袭来，威力比之裂石弓，也不逊色多少！
　　相当于被李猛瞬射十几箭！
　　就算是三流高手，也难逃一死！
　　“铛铛铛铛！”
　　弩矢连穿盔甲和内甲，刺入赵鹏体内，赵鹏身体一僵。
　　“哈哈哈，弩矢可是抹有剧毒，这下他死定了！”
　　无数山贼大笑、狂笑！同时心中重新燃起希望的火苗。
　　刘浩和李猛受创严重，无法战斗，赵鹏这号猛人也被弩箭射杀，接下来只要帮助寨主战胜韦德，他们就有翻盘的希望！
　　“你们高兴得太早了吧？”
　　本该死去的赵鹏，忽然抬起头。
　　弩矢钉穿了两层甲衣，却没能穿透他的皮膜！
　　第九层的牛魔虎形拳，已经让他的皮膜筋骨肉达到一个夸张的强度，即便他不使用铠化，皮膜防御能力也堪比铁甲！
　　所以他叠的不是两层甲，而是三层甲！
　　赵鹏刚才同样惊出了一身冷汗，缓过神来之后，发现自己居然毫发无损，这才重重吐出一口气。
　　这劲弩的确是猎杀高手的神器，他都准备这么充分了，却还是差点受伤！
　　看到弩手换箭，想要再射，赵鹏运起脚底抹油这一招，冲进了山贼数目最多的地方。
　　那些弩手被山贼死死保在后方，不过就凭这些人，怎么可能挡的住赵鹏？
　　“云龙三现！”
　　赵鹏使出了胡家刀法的一记杀招。
　　三道雪亮的刀光亮起，拦在赵鹏身前的十几名山贼额头现出一条血线，目光涣散，轰然倒地。
　　这十几个弩手还没来得及拉开弦，就被赵鹏冲到跟前，刀光闪烁，残肢断臂横飞。
　　躲在最后方的弩手头目，呆呆站立原地，似乎被赵鹏的凶残吓傻了。
　　待到赵鹏贴身而上，一刀刺向他的腹部时，他眼中突然露出残忍决绝的光芒。
　　“死也不让你好过！”
　　弩手头目猛然动手，把手中的弩箭对准赵鹏下身，扣动了扳机。
　　下身绝对是人体最脆弱的部位之一，一般的横练功夫也很难练到这里。
　　如果赵鹏这个部位受伤，不死也得脱层皮！
　　“噗嗤！”
　　赵鹏的大刀洞穿了弩手头目的腹部，染血的刀尖从他的后背透了出来。
　　然而他的却没有任何痛苦的神色，反而露出一丝快意的笑容，因为弩箭同时也射中了赵鹏裆部！
　　“铛！”
　　金铁交击之声响起。
　　“？？？”
　　弩手头目人都傻了，这他喵的是什么鬼？
　　裆部藏铁板？
　　“你还是太年轻了，臭弟弟！”
　　赵鹏抹下弩手头目死不瞑目的双眼，按住他的额头，将他的尸体仰面推倒在地。
　　“好！”
　　不管是官兵还是三大豪绅的人，皆是大声欢呼，这群弩箭手一直被山贼严加保护，之前射杀了上百弟兄，对联军造成的伤亡不可谓不惨重。
　　现在全部被赵鹏除去，剩下的这些山贼基本上就没有什么大的威胁了！
　　正当场上联军胜券在握，志得意满之时，韦德那方战场突然传出一声惨叫。
　　一个看似普通的褐衣壮汉，身如鬼魅，悄然靠近韦德，突然暴起伤人，一记重拳印向了韦德后背。
　　韦德根本没有料到还有高手暗中潜伏，正在一心对付鬼手，感知到大汉出现，只是当作普通武者，长枪随意一扫，没想到却被那名大汉一拳轰飞出去，倒地不起，咳血不止。

第五十六章 铁山
　　褐衣壮汉得势不饶人，追击而上，大有把韦德当场击毙的意思。
　　韦德体内的内力不断运转，镇压伤势，同时大喝道：“大戟士何在！”
　　大戟士是韦德的亲卫队，一直都在韦德战场附近，只不过刚才韦德想要独自拿下鬼手，一雪前耻，才没有让他们出手，只是让让他们围剿附近的山贼。
　　“保护韦大人！”
　　附近的大戟士迅速围了上来，快速组成简陋的军阵，将褐衣壮汉围住。
　　褐衣壮汉面对数十人的军阵毫不畏惧，狂啸一声，身上肌肉一块块隆起，青筋扭曲，皮肤如墨，远远望去仿佛穿了一件铁做的衣服。
　　金钟罩、铁布衫，乃是江湖上最为大陆货的硬功，只要是个江湖中人便可以学上几手。
　　但能将铁布衫练到这种程度的，云州江湖虽大，却也没有多少了！
　　韦德脸色一变，对褐衣壮汉的身份有所猜测：“阁下可是天雄山五雄之一的大力蛮熊铁山？”
　　“竟然能认出洒家，不过今天还是要死！”
　　铁山身材本来就高大，此时就仿佛一个穿着铁甲，冲锋陷阵的人形暴熊，凶焰无穷。
　　“砰砰砰！”
　　挡在韦德身前的大戟士像是皮球一样，被铁山“砰砰砰”的撞飞出去，鲜血从他们的七窍流出，很多被撞飞的大戟士显然是活不成了。
　　赶到附近的赵鹏听见韦德的话，目光一凛。
　　天雄山寨乃是云州南部绿林之首，号令天雄山一带如起云山、吕中山、紫荆山、霍山等等大小三十多个山头的数万绿林匪徒，可谓声势浩大！
　　赵鹏当流民的时候就听过它的名头，当时混得太差，还想前去投奔，最后通过考核进入了吴家堡，就熄了这方面的心思。
　　毕竟不到绝境，没人想去当一个臭名昭著、人人喊打的匪徒山贼。
　　听说天雄山的大寨主乃是一名奇经八脉俱通，凝聚窍穴的一流高手。
　　眼前的褐衣大汉居然是天雄山五雄之一，相必差不到哪儿去，赵鹏顿时谨慎起来，不敢轻举妄动。
　　他现在刚入化气境，按境界来算，只是一个初入三流的弱鸡，绝对不可能是一流高手的对手，赵鹏目光四下扫射，已经在规划逃跑路线了。
　　一流高手想来也不会缺少轻功身法，一会儿能不能逃得掉，还是是个问题。
　　不过，刚才铁山一击之下，似乎并没有打死韦德？可能是没有用尽全力吧。
　　今天这事难办了！
　　谁又能想到，一个小小的、名不经传的黑山寨，居然能把云州绿林扛把子请来？
　　赵鹏脸色不好看，韦德脸色更难看！
　　因为他现在正被铁山，像提小鸡一样提着脖子！
　　弯曲的钢枪插在地上，似乎在诉说刚才这里发生了一场徒劳的抵抗。
　　铁山提着韦德，看着恭恭敬敬站在自己面前的鬼手，毫不客气的训斥道：“真是一群废物，一炷香不到的时间就被敌人攻破寨门！”
　　铁山是鬼手的一张底牌，一到黑风山就被鬼手悄然接到自己的住处，其他三大当家都不知情，鬼手这样做，就是为了把暗作向官府通风报信的可能，掐灭在萌芽之中。
　　刚才铁山正在峰顶处的木屋享用午膳，谁知酒菜才吃到一半，山顶下方就是一声巨响，随后便是喊杀声，夹杂着刀枪交击之声传来。
　　他吃惊之下，匆忙赶往战场，恰好看见飞天猴死在赵鹏手里的一幕。
　　鬼手还曾向他信誓旦旦的保证，至少能守住一个时辰，结果吃个饭的时间寨门就被攻破了。
　　“多谢铁山大人出手相助，属下也没想到莽金刚的实力如此强悍。”
　　鬼手低眉顺眼，一脸惭愧之色，暗暗把锅甩给了赵鹏。
　　提到赵鹏，铁山也感到头疼，他最初本来想袭击赵鹏的，但是见识到了赵鹏高明的轻功之后，便放弃了这个想法。
　　天雄山当然不缺轻功法门，就算是一流轻功也不是没有。
　　可是铁山的强项在于体魄和横练，轻功天赋并不高。
　　他曾经花了半年，也只是勉强把一门三流轻功入门，见自己实在没有轻功天赋，之后他便放弃了轻功，专攻横练。
　　我跑得也许没你快，但你打不动我！
　　这就是铁山所追求的境界。
　　他的身法太差，一击不中，很有可能打草惊蛇，还不如先和鬼手一起拿下奔雷枪韦德。
　　韦德身为联军统领，或许会让赵鹏投鼠忌器。
　　没错，速度惊人，力量惊人的赵鹏，在铁山眼里，比韦德的威胁更大。
　　铁山扬了扬手中韦德，看着几十米开外的赵鹏，大喝一声道：“你们的统领已经成了我的俘虏，莽金刚，你要是现在束手就擒的话，我还能考虑饶他一条性命。”
　　“你在想屁吃！”
　　赵鹏用看傻子一样的眼神，看向铁山。
　　“我只是吴家堡的客卿，韦德的死活跟我一毛钱的关系都没有。”
　　“看来你的盟友，似乎并不关心你的生死啊。”
　　铁山看着手里的韦德，嘿嘿一笑，手上的力度加大了几分。
　　韦德的脖子传来一阵钻心的巨疼，疼得他面容扭曲，嘶声大呼道：
　　“赵鹏，要是今天你不救我，我的死便算在你的头上！朝廷一定会通缉你的，到时让你在江湖上寸步难行！”
　　铁山是云州南部绿林好汉的扛把子之一，早就站在了朝廷的对立面，韦德当然不会傻到用官员的身份去威胁他，现在只希望赵鹏对朝廷心存顾忌，乖乖听从铁山的安排。
　　联军和山贼的战斗早就停下，他们聚集到附近，都在关注这里的形势，因为这里决定着战局走向！
　　要是联军高层全军覆没，哪怕中低层武力大占优势，也会被铁山和鬼手两名内气武者轻易改写战局！
　　不过，如今韦德被俘，李猛、刘浩又受创严重，只剩下一个赵鹏独立支撑，联军的处境可不太妙。
　　“老贼无耻！”
　　李猛狠握双拳，韦德为了自己的身家性命，居然想让有机会逃离的赵鹏同样陷落于此，真是连最后的脸面都不要了。
　　”寸步难行？哈哈……”
　　赵鹏大笑道：“不妨老实告诉你，我赵某无家无业，孑然一身，就算成为朝廷敌人也是丝毫不惧的……倒是你韦县尉似乎有家有室！“
　　“如果朝廷真的通缉我，我便去做那江洋大盗！”
　　“回去以后先去韦县尉府上杀人放火，奸淫掳掠，倒也是一大快事！”
　　不远处的吴应龙，骇然看向赵鹏，好像才刚刚认识他。
　　而对面的韦德更是脸都白了，努力挤出一丝笑容：“赵兄说得哪里话？我是死在匪徒手里，跟赵兄没有一丝关系……”
　　反正他已经落到铁山手里，不管赵鹏愿不愿意出手相救，他活下去的可能性都是不大，刚才只是病急乱投医罢了，如果赵鹏真的把他的亲族屠光，那还不如现在就让他去死。
　　不过，他还有一张可以活命的底牌！
　　“既然如此，那你就没用了！”
　　见韦德的性命连让赵鹏束手束脚都做不到，铁山不禁有些失望，当他刚准备一掌拍碎韦德脑袋的时候，韦德大喊道：
　　“等一下，我知道大禹宝库藏宝图在哪儿！”
　　铁山的蒲扇大的巴掌，停在韦德额头上方三寸的位置，劲风把韦德的脸刮得生疼。
　　铁山一把揪住韦德的领口，冷笑道：“大禹宝图这样的宝物，你怎么可能会知道？
　　想要谎话连篇保住性命，可是打错了算盘！”
　　韦德见铁山停手，就知道还有商量的余地，连忙像弹珠一样将自己知道的全部讲了出来：
　　“前段时间花蝴蝶张彩霞，盗走了天鹰派封堂主的宝物，而那份宝物正是大禹宝图，这事在云州闹得沸沸扬扬，相信大家都不陌生。”
　　在场很多人都点点头，只有赵鹏不明所以，他以前层次太低，接触不到这类消息。
　　“大禹宝图是什么？”赵鹏疑惑的看向吴应龙。
　　吴应龙把自己知道的如实相告：“传闻大禹宝图上，有前朝大禹皇室留下来的藏宝库位置，一旦集齐了九块大禹宝图，就能获得完整的大禹宝库藏宝图，从而得到大禹王朝的宝藏。”
　　“听说大禹宝库中有百万两级别的黄金，能武装数万人的精良军械，以及大禹王朝数百年收罗的无数顶尖武学。”
　　“天下无数人趋之若鹜，可是从来也没有人集齐过九块大禹宝图，有人一度认为这只是谣言，也有不少人坚信大禹宝库真的存在。”
　　赵鹏摸了摸下巴，眼中迷惑尽散。
　　乱世当中，黄金、粮食、乃至军械，便是最硬的实力！
　　对于前朝宝藏，恐怕不知多少大势力觊觎良久，怪不得铁山听到大禹宝图四个字，会瞬间收手。
　　“别拐弯抹角，你直接说宝图在哪儿！”铁山是个急性子，有些暴躁道。
　　“把毒蜘蛛带上来！”韦德大喝一声。
　　他的亲卫闻言立刻押着身受重伤的毒蜘蛛，走上前来。
　　韦德指着奄奄一息的毒蜘蛛：“她就是花蝴蝶张彩霞，大禹宝图就在她身上！”
　　“不可能，三妹已经进寨五年之久，况且这半年来从未离开黑山寨，怎么可能是大盗花蝴蝶！”
　　鬼手立马跳出来反驳，严重怀疑韦德是故意在挑拨铁山和黑山寨的关系。

第五十七章 你究竟是什么境界？
　　“这……”
　　韦德一时不知作何解释，只得全盘托出：“这些都是县令林彦告诉我的，之前三夫人之死就是他安排的苦肉计，就是为了有充分的理由让其他几大豪绅出力，一起攻打黑山寨，抓获毒蜘蛛。”
　　“得到宝图后我们会上交朝廷，获得大笔功绩，然后就可以调离这日益动荡的南方地区。”
　　场上的官兵和三大豪绅的人一时为之哗然，没想到自己等人的性命，在韦德眼中，只是升官发财的工具。
　　如果这次韦德能够活着回去，在军中威信必定一落千丈。
　　可是韦德管不了那么多了，要是不说明白，铁山还会以为自己诓骗他。
　　铁山捏着黑蜘蛛蜡黄的老脸，仔细检查，发现她脸上居然带着一张人皮面具！
　　等到面具揭开之后，出现的却是一张陌生而艳若桃李的俏脸。
　　这张俏脸还带着苍白之色，其中夹带着易容术被识破后的惶恐不安，像一只被吓得花容失色的小白羊，显得楚楚可怜，惹人怜爱。
　　不得不说，花蝴蝶实在很懂男人的心理，将自己容貌的本钱利用到了极致。
　　“好高明的易容术！”
　　铁山捏了捏花蝴蝶的俏脸，一时竟然不忍心伤害她。
　　看着扔在地上的人皮面具，鬼手脸色阴沉得有些可怕，花蝴蝶顶替了老三毒蜘蛛，还制造出了人皮面具，毒蜘蛛的下场自然不用多说。
　　“小美人，只要你乖乖的把大禹宝图交出来，铁爷就饶你不死！”
　　铁山神色逐渐淡漠，跟大禹宝藏一比，无论对方长得多么诱惑，在他的眼里都是红颜枯骨，不值一物。
　　“这份藏宝图，是小女子费尽千辛万苦才得来的，好几次招来杀身之祸，铁山大人想要得到它，必须答应我一个条件，那就是帮小女子……”
　　张彩霞轻拍胸脯，眼神慢慢由弱小无助变为了怨毒狠辣，她的右手指向赵鹏：“杀了他。”
　　刚才她差点就成赵鹏刀下亡魂，而且要不是遇上了赵鹏，她现在幸许已经逃走，怎么可能会落入官兵手里？
　　她对赵鹏的恨意，已是倾尽江水也无法洗净。
　　“小美人，记住你说的话。”
　　铁山淡笑一声，右脚踢起一枚石子，铁布衫发力之下，那枚石子发出恐怖的呼啸，居然仿佛强弓硬弩的箭矢一样激射而出。
　　原本就重伤的韦德根本抵挡不住，胸口直接开了一个血洞，趴倒在地上时，他眼中还有浓浓的疑惑，似乎在问：
　　“你是不是杀错人了？”
　　铁山当然没有杀错人，既然宝图已经确定在张彩霞身上，韦德就没有活下去的必要了。
　　“韦大人！”
　　看见韦德惨遭铁山毒手，大戟士排兵布阵，向铁山冲杀而去。
　　“小的们，给我上！”
　　山贼也纷纷悍然无畏的冲杀上去，现在联军高层就只剩一个赵鹏还能战斗，形式大好一片，山贼自然不可能还畏缩不前。
　　只要等铁山大人和大当家解决掉赵鹏，他们基本就可以宣告翻盘了。
　　现在胜利已然在向他们招手。
　　“杀！”
　　世家和官府联军和再次和山贼混战在一起，而铁山和鬼手形成犄角之势，将赵鹏围住。
　　张彩霞已经被山贼押到大后方看守起来。
　　“鬼手，你在周围游走，防止他用轻功逃跑，其他的就交给我！”
　　铁山大喝一声，声音如同滚滚惊雷，他猛的往后一踏。
　　“轰隆！”
　　地面出现了一个大坑，铁山整个人如同出膛的炮弹一样，直冲向了赵鹏。
　　“喝，看刀！”
　　赵鹏手举大刀，泰山压顶般的力劈而下。
　　“给我下来！”
　　铁山狞笑着，直接朝着大刀抓去。
　　吭！
　　赵鹏手中的大刀直接被铁山牢牢抓在手里，铁山双手交错一斩，厚背大刀直接被他空手折断！
　　空手断白刃？
　　赵鹏有些愕然，他这时才注意到铁山粗大的手上，戴着一双淡黄色的细丝手套，在阳光下闪烁着莹莹的光彩。
　　刚才距离较远，一时没有看出来。
　　“我这天蚕手套，是以天蚕丝融合金蛛丝千锤百炼而成，水火不入，刀剑不伤，曾经凭借此手套连毁九九八十一柄精品利器！
　　现在你没了武器，还不乖乖受死！”
　　铁山冷笑不断，刀客一旦没了刀具，实力至少下降三成。
　　赵鹏现在只能用一双肉掌，和他这个横练高手硬碰硬，铁山仿佛已经看见赵鹏倒在自己脚下的模样！
　　“给我死来！”
　　铁山的一双肉掌在内力灌注下，有着碎金断玉的恐怖威力，直接狠狠向着赵鹏拍去。
　　鬼手就像一条毒蛇，游走在赵鹏不远处，将他的退路封死。
　　赵鹏脸色凝重，看来今天不拼命，很难活着离开这里了。
　　“虎魔撕羊！”
　　“三叠浪！”
　　赵鹏吐气开声，全身擂响，百骸震动，有如猛虎发威，一拳硬击而出。
　　普普通通的基础拳法，在他手中却似乎有着化腐朽为神奇的效果。
　　在这一拳破空击出的瞬间，一层层旋风在四面刮起。
　　这是赵鹏身体剧烈用力，抖动甲衣，而带起来的。
　　圆满的三叠浪让赵鹏劲走全身，混元一体，一拳之下，劲风凛冽。
　　“轰！”
　　似乎两座大山撞到了一起，炸雷骤响，方圆十米之内的人，全都痛苦的捂住了耳朵。
　　鬼手双耳也是一阵嗡鸣，等他回过神来，只见一道壮实的身影，远远抛飞出去，轰的一声砸在地上，尘土飞扬。
　　“铁……铁山大人！”
　　鬼手瞠目结舌，难以置信，以力量称雄的铁山在硬碰之中，居然输给了赵鹏，而且是大败、惨败！
　　“格老子的，这小子也是内气境！横练功夫更在我之上，还有爆发力量的秘法！”
　　铁山骂骂咧咧的站了起来，似乎为自己的失手找到理由，不过他的左臂伸展有些不自然，显然是在刚才的交手中受创不轻。
　　“鬼手，我们一起上！”
　　铁山是绿林匪首，当然不可能讲什么江湖道义，打不过找帮手才是王道。
　　赵鹏也有些疑惑，铁山可是天雄山五雄之一，怎么可能力量还不如自己？
　　自己的力量才七千斤，三叠浪翻倍之后，也才一万四千斤，这都打不过吗？
　　他究竟是不是一流高手？
　　而且感觉从他手里传来的内气，也不是很强的样子。
　　难道他是在示敌以弱，暗中准备杀招？
　　不过这个可能性很小，就算要准备杀招，也用不着以左手骨折为代价。
　　或者说他左手没有骨折，只是做做样子，迷惑自己？
　　“铁山兄究竟什么境界？”
　　赵鹏实在好奇，忍不住问道。
　　正准备再次动手的铁手一怔：“元种境，怎么了？”
　　“是这样啊。”赵鹏恍然大悟，“怪不得这么弱，原来只是三流武者。”
　　化气境、元种境为三流武者。
　　开经境、通脉境为二流武者。
　　内气之下皆为不入流。
　　赵鹏差点还以为自己能和一流武者肩并肩了呢，没想到搞了半天，铁山根本没入一流，害得自己空欢喜一场。
　　“找死！”
　　铁山气得三尸神暴跳。
　　他最强的不是内气，而是横练，就算是二流巅峰武者，他也能力敌数十招不败，赵鹏这话在他看来，无疑是在故意羞辱他。
　　“推山掌！”
　　铁山身上肌肉一块块隆起，青筋扭曲，像一头蛮熊向赵鹏冲来，待扑到近前，他整个人的气息骤然一变，稳如山岳，对着赵鹏胸口单掌拍出。
　　“幻魔手！”
　　鬼手随之而动，身影如同鬼魅一般，两只铁手化为成百上千只虚影，朝着赵鹏周身要穴狠狠抓去。
　　两人前后夹击赵鹏，让他避无可避，不过赵鹏也没有打算躲避。
　　赵鹏没有理会鬼手，右脚踏地，身体斜向前倾，避开铁山的攻击，然后以脊骨为中心，浑身筋肉的抖动，合为一体，，势大力沉的撞向铁山。
　　这一招，是赵鹏同时融合了《牛魔大力拳》三大招式，而打出的一式拳法。
　　牛魔踏地，立定脚跟，力从地起。
　　牛魔运皮，身体坚韧，不可摧毁。
　　牛魔顶角，以身为牛角撞击出去，所有的动作都是一气呵成。
　　铁山却是大惊失色，他只见赵鹏好像一头狂奔的公牛向自己顶来，胸口一痛，被撞飞出去，跌入人群中，浑身筋骨像是要散架一般。
　　“嘭嘭嘭嘭”。
　　见赵鹏无视自己的攻击，鬼手怒不可遏。
　　他一瞬间就爆发了无数次攻击，每一次都结结实实的落在了赵鹏的身上。
　　别说区区血肉之躯，就算是精钢铁板，也会被震得粉碎。
　　“给我去死吧！”
　　鬼手疯狂攻击着赵鹏，但赵鹏的身躯，却好像牛皮鼓一样，恐怖的力量攻击在他的身上，除了阵阵沉闷的响声而外，居然不起任何作用。
　　他根本就无法阻止赵鹏攻击铁山，只能眼睁睁的看着铁山再次被击飞出去。
　　“不可能！”
　　鬼手心中无比骇然。
　　他同样也是内气武者，而且自视甚高。
　　哪怕铁山的铁布衫已经练到圆满境界，但只要站在原地任由鬼手攻击，鬼手相信自己也能破去他的防御！
　　但现在，这算什么？
　　他打在赵鹏身上的力量，对赵鹏来说，根本就不起任何作用，就如同挠痒痒一样。
　　“对了，还有下盘！”
　　鬼手眼睛突然一亮，似乎发现了赵鹏的罩门。

第五十八章 三杀！
　　下盘绝对是无数横练武者的罩门之一，除非能够缩阳入腹，才能解决这个罩门，而能够缩阳入腹的外功强者，至少都能堪比一流武者！
　　赵鹏横练功夫虽强，但绝对没有达到一流的地步！
　　撞飞铁山后，赵鹏一记竖掌劈向鬼手。
　　“撩阴腿！”
　　鬼手猛地栽倒，躲开赵鹏切来的一掌，本来空置的左手用力撑住身体，双腿朝着赵鹏连踢数脚，脚脚攻向赵鹏的下盘。
　　在山贼和联军众人一副惨不忍睹、不忍直视的目光下，咣咣咣几声闷响传出。
　　铁山重新爬了起来，正巧看到这一幕，不由双腿一寒，正欲大声叫好之际。
　　鬼手却“嗷”的一声惨叫起来，左手也不撑地了，直接捂着两脚，额头全是冷汗。
　　他刚才像是踢到一块铁板上，脚尖回震之力不休，传来碎骨一般的疼痛。
　　铁山差点喷出一口老血，被鬼手的操作亮瞎了双眼，他第一次见到攻击别人，反而把自己弄伤的内气武者！
　　有这种坑比队友，打团拿什么赢？
　　赵鹏连退几步，两侧大腿被铁板震得微微有些酸疼，可见鬼手用力之大，怪不得刚才惨叫声那么响亮。
　　“滚开！”
　　铁山“嘭嘭嘭”的一路横冲直撞，碾过所有挡在自己身前的人，全速向寨门之外逃去。
　　宝图他不要了，协防任务他也不想管了，见到赵鹏恐怖的力量和让人绝望的防御之后，他现在只想逃离黑山寨。
　　至于鬼手，那个坑比死了最好。
　　“想逃？问过赵某没有！”
　　赵鹏圆满级的神行百变何其可怕？
　　直接像一只离弦之箭，飞速向着铁山掠去。
　　斗志全无的铁山再一次被击飞出去。
　　“赵鹏，你不要逼我！”
　　铁山一脸尘土，披头散发的看向赵鹏：“虽然我的横练功夫不及你，但身为天雄山五寨主，我也是有着搏命底牌的！
　　要是你执意取我性命，休怪我铁山和你玉石俱焚！”
　　“听说官府用五千两纹银悬赏你的项上人头，所以铁兄还是留下来陪你黑山寨的小弟吧！”
　　赵鹏也不管还有几十人在一旁观看，一把抽开腰带，左手一伸，摸索几分，直接从里面掏出两块黑色的四角铁裆裤扔到地上。
　　这铁裆裤是前后两块组装而成，可以直接解下。
　　而另一边，这个四角铁裆裤一出场，便吸引了附近所有人的目光，就像是一块稀世珍宝，闪闪发光，差点闪瞎所有人的眼睛。
　　怪不得刚才鬼手攻击下盘反而把自己弄伤，原来穿着这玩意儿！
　　不过现在为什么又把它脱下来呢？
　　“那就一起死吧！”
　　“星锤炮！”
　　见赵鹏不肯放过自己，铁山一踏地面，像一发炮弹冲向赵鹏。
　　他全身的内力运转起来，涌至双臂，内力鼓荡下，手臂青筋暴起，狰狞恐怖，粗了一半有余，像两个铁锤砸向赵鹏。
　　星锤炮是一门杀敌一千、自损八百的二流武技，以短时间内激发双臂潜能，获得三倍力量的绝技，使用之后，双臂得不到及时医治，基本就废掉了。
　　铁山成为天雄山五寨主之后，只使用过一次，然后调养了大半年之久。
　　不过只要能杀死赵鹏，他就算是死也不亏！
　　赵鹏原地不动，他的身躯正在以肉眼可见的速度，缓缓膨胀变大，但变大的主要是他全身上下的肌肉！
　　一块块肌肉剧烈鼓起，如一条条蛇蟒在游动，密密麻麻的挤在赵鹏全身各处，像是给他身上穿了一层肉甲。
　　“砰！”
　　铁山惊骇的仰看着眼前两米二左右的肌肉巨人，他的双拳被巨人死死抓住，无法动弹。
　　“这就是你搏命的手段吗？”
　　巨人似乎有些失望，双手一扭，铁山立刻发出杀猪般的惨叫。
　　咔嚓！咔嚓！
　　他那粗大狰狞的双臂，居然活活被赵鹏扭断。
　　不过他的叫声很快就戛然而止，一个硕大的拳头在他眼里放大。
　　“不！！！”
　　在绝望的眼神中，铁山的胸腔直接被赵鹏一拳锤穿！
　　染血的拳头从铁山的后背穿透而出。
　　铁山的眼神渐渐焕然，最后颓然垂下头颅。
　　场上瞬间寂静了，所有人看到赵鹏虐杀铁山的这一幕，不由自主的咽了一口唾沫。
　　后方的李猛眼珠子都快凸出来了，他比划着赵鹏完全体的肌肉和身高，不由自主的喃喃道：“原来马老六没有骗我，莽金刚真的比我强壮。”
　　变成完全体后，赵鹏感觉心中的破坏欲和嗜杀欲无限放大，那是一种看见一群蝼蚁在自己面前晃来晃去，忍不住想上去踩几脚的冲动。
　　幸好他的神魂较常人强大，很快就从这种状态中清醒过来，心中微微一惊。
　　“还想跑？”
　　赵鹏回首一看，却见鬼手身形如惊弦之鸟一样，飞速向后退去，眉头一皱，顿时煞气四溢，令周围的人不禁打了个寒战。
　　铁山被赵鹏活活打死，鬼手吓得魂飞魄散，只恨爹妈少生了两条腿，哪里还敢继续留下来送死。
　　在山顶崖洞里，有一条直通山脚的密道，密道里面有机关，只要鬼手能够逃进密道，就有活下来的希望！
　　“拿我的弓箭来！”
　　李猛见普通炼体武者根本无法阻拦鬼手，赵鹏离鬼手又有一段距离，于是对手下大喝道。
　　“可是庄主，你的伤……”一位猎户有些担忧道。
　　“这点伤算什么？这鬼手可是内气境武者，要是不趁着赵兄弟在这里的机会，把他彻底留下，日后谁能经得起他的报复？”
　　李猛都这样说了，那名猎户不再相劝，很快便递上裂石弓和雁羽箭。
　　弓弦拉满。
　　“死！”
　　李猛在瞬间出手了，他口中的怒吼盖不过裂石弓弓弦颤动的铮鸣，雁羽箭带着厉啸射向鬼手。
　　一道乌光穿过，巨大的力量将鬼手带飞起一段高度，才重重摔在地上。
　　鬼手惊慌失措，一心逃窜，反应得有些迟了，所以才会被雁羽箭射中。
　　不过他好歹是三流高手，在匆忙之下，虽然没能避开那一箭，却避开了要害。
　　长箭透过他的右肩窝，附近骨头俱都粉碎，右手算是废了。
　　他双目血红，恨不得将李猛生吞活剥。
　　不过，他再也没有这样的机会了。
　　趁着这个空当，赵鹏脚底抹油，已然追至。
　　一只砂锅大的拳头从天而降，在鬼手惊骇欲绝的目光中，直接把他的头颅锤进了胸腔里！
　　“大……大人，这是那匪首铁山留下来的宝物。”
　　一名百夫长双腿颤颤巍巍的双手奉上铁山那双天蚕丝手套，他感觉眼前的赵鹏就像一只暴龙，随时可能把自己撕碎。
　　为了防止哪个不开眼的家伙，将这双手套顺走，百夫长只好先收了起来。
　　这双手套可是难得一见的宝物，万一不见了，没人承受得起赵鹏的怒火。
　　“铁山身上还有其他东西吗？”
　　赵鹏接过天蚕丝手套，瓮声道。
　　百夫长回道：“小的没有搜身，这个就不知道了。”
　　赵鹏嗯了一声，开始在鬼手身上摸索起来，最终只收获了他手上那副铁手套。
　　这副铁手套虽然不如天蚕丝手套，却也是难得的宝物，可以拿去卖掉。
　　而赵鹏在铁山身上只搜到了五百多两银票，应该是他出门在外开销所用。
　　没有掉落秘籍什么的，毕竟谁会没事在身上放几本秘籍？
　　只有刚修习某门武功时，才会有那种情况。
　　在赵鹏打杀铁山和鬼手以后，场上的山贼就已经崩溃了，可是赵鹏这尊凶人堵在寨门附近，他们根本不敢靠近，就化整为零，往黑山寨的各处角落里逃去。
　　剩下的事根本用不着赵鹏出手，联军四处追杀着剩余数百山贼精壮山贼。
　　然后赵鹏庞大的身体居然一点点的开始缓缓缩小起来，很快便从一个身高接近两米二的小巨人，缩骨成了一个普通成人身高的正常体型。
　　虽然他的身材恢复了正常，但是眉宇之间的煞气还是让人不寒而栗。
　　“赵大人，请问花蝴蝶如何处置？”
　　一队官兵押着美艳的张彩霞走上前来，现在山贼纷纷忙着逃命去了，谁还有心思管她？
　　加之她深受重伤，很快就被官兵重新抓捕。
　　强者到哪里都受到尊重，哪怕赵鹏不是官府中人，但在韦德身死的情况下，这群官兵还是很自然把他当成了联军主事人。
　　“大禹宝图已经被我藏起来了，你杀了我，休想得到它！”
　　张彩霞刚才鼓动铁山击杀赵鹏，已经和赵鹏结下死仇，所以没有施展什么媚术，而是直接利用起了藏宝图这个大杀器。
　　没有人能够面对一个王朝的宝藏而不心动，张彩霞认为赵鹏也绝不例外，只要他想得到宝图，就绝对不会取自己的性命。
　　只要能活下来，自己就有逃出生天的机会。
　　可是出乎她意料的是，赵鹏的手像一支铁钳，直接掐住了她的脖子。
　　她美艳的脸蛋因充血而涨得通红。
　　“你……你难道不……”
　　咔嚓！
　　赵鹏手掌微微一握，直接拧断了她的脖子，没有给她再次开口的机会。

第五十九章 怪异物品
　　“那可是大禹宝图啊，赵兄弟就这样舍弃了吗？”
　　刘浩走上前来，捶胸顿足，哀叹连连。
　　他是武者，更是商人，商人都是逐利的，所以他完全无法理解赵鹏的做法。
　　“她不会说，即便我打断她的双腿，戳瞎她的双眼，她也不会说。她知道我不会放过她，一旦说出宝图的下落她必死无疑。”
　　赵鹏倒是一脸淡然，没有将大禹宝图的事放在心上。
　　“如果真的有宝藏，朝廷会不知道？然而过去了三百年，仍旧没有人把前朝宝图集齐，宝藏什么的说不定就是有人故意散播出来的谣言。”
　　“即使宝藏是假，只要能得到宝图，也能向那些大势力换取天大的好处。”刘浩还是感觉可惜。
　　“天大的好处？”
　　赵鹏嗤笑一声。
　　“没有实力，拿出去只会惹来杀身之祸，弱小就是原罪！”
　　赵鹏一脚把张彩霞的尸体踢给刘浩。
　　“刘主事拿去仔细搜搜吧，你认为一个亡命之徒，会把最重要的东西藏起来，而不是贴身携带吗？”
　　听到赵鹏的话，刘浩看着张彩霞的尸体，眼睛骤然一亮。
　　“快快，给我仔细搜搜！”
　　正当刘浩用仅存的左臂，指挥刘家堡武者搜查张彩霞的尸体时，赵鹏和李猛等人来到了黑山寨仓库。
　　在仓库里，有大量的粮食，不过金银等财物却是不多，折成银子，只有三千多两。
　　赵鹏很难相信一个偌大的山寨，一千六百口人就只有这么一点钱财。
　　看着赵鹏疑惑的目光扫过来，最先进入仓库的官兵冷汗直冒。
　　“大人，仓库里所有的金银都在这里，我们绝对没有贪墨半点，吴家堡的人紧随其后，他们可以作证。”
　　一名校尉站了出来，擦了擦额头的汗水，急忙解释道，生怕赵鹏误会。
　　“鬼手的居所在哪儿？”
　　赵鹏摸了摸下巴，也许其他的金银都被鬼手藏了起来。
　　一个投降的喽啰，很快便带着众人来到峰顶下方的高大木屋。
　　进入了木屋鬼手卧房后，赵鹏在房间里仔细勘察，最后猛的按住了床头的一个小小凸起。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，木床居然开始缓缓移动，朝两边分开，露出了下面一间漆黑的密室。
　　“果然有私人藏宝库。”
　　赵鹏眉眼带笑，先让那名带路的喽啰跳下密室当中，试探陷阱。
　　发现喽啰毫发无伤后，众人才接连跃下密室，不过令赵鹏失望的是，里面只有一千多两银票，除此之外还有一些收藏的武功。
　　一个山贼头头的身家这么少，显然是不正常的，莫非是其他的金银都给了天雄山寨，才请得铁山出手？
　　这个可能性不小。
　　鬼手收藏的武功大部分都很是普通，估计是用来拉拢手下的，不过赵鹏还是有意外收获，他在一众武功中，发现了铁布衫秘籍！
　　铁布衫是三流外功，虽然流传甚广，但是底层武者想要得到它，也不是一件容易的事。
　　他没有在铁山身上发现这本秘籍，而是在鬼手藏宝库中发现，算是意外之喜。
　　铁山已经把铁布衫练到圆满，功法早就烂熟于心，没必要再随身携带。
　　等到赵鹏等人再次返回山腰黑山寨的时候，战斗早已结束，联军已经彻底占据了山寨。
　　仅有的一些零星的抵抗，也都被武师们合力斩杀。
　　剩下的都是一些打扫、收尾的事了。
　　“这就是韦德与铁山都想弄到手的东西？”
　　赵鹏展开了一副古色古香的绢色锦缎，巴掌大小，薄如蝉翼，上面还有着一些扭曲的线条与花纹。
　　大禹宝图！
　　这自然是刘浩献上来的，赵鹏可是连铁山都能击杀的强人，众目睽睽之下，他可没那个胆子贪墨赵鹏的战利品。
　　刚才赵鹏明显是让他帮忙打工的，可不是把这宝图送给他。
　　不过能够接触到这种传闻中的宝物，刘浩也已经心满意足了。
　　“朱校尉，官府仓库可有与鬼怪有关的特殊物品？”
　　赵鹏把玩了一下大禹宝图，看向朱杰。
　　朱杰是大戟士统领，也是韦德亲卫，刚才自报身份，赵鹏才认识了他。
　　朱杰阔脸眉头一皱，问道：“赵大人说得可是怪异物品？”
　　“怪异物品？”赵鹏有些疑惑。
　　朱杰耐心解释道：“怪异物品力量来源与鬼怪，有诡异的力量，只能用黄金封存，赵大人说得是它吗？”
　　听见朱杰的回答，赵鹏心中一定，所谓的怪异物品应该就是这个世界的人，对诅咒之物的称呼，于是点头道：
　　“算是吧，你回去告诉林县令，明后两日之内带着衙门内所有的怪异物品，前来吴家堡找我，可以用怪异物品交换我手中的大禹宝图。我马上就要离开江宁县，过时不候。”
　　林县令之前大费周章，就是为了得到大禹宝图，现在宝图落到赵鹏手里，赵鹏不信他不同意自己的要求。
　　“这……”朱杰面露难色，“怪异物品事关重大，一经发现，立刻处理封存，禁止流入民间，我只能代为禀告，能不能成还得看县令的意思。”
　　赵鹏倒是没有太过担忧，如果林县令不同意，他就把宝图卖给官府，得些银子也不亏。
　　反正这玩意儿就是个烫手山芋，不管背后隐藏着多大的财富或阴谋，也改变不了它现在是一张废图的事实，一不小心还会给自己带来杀身之祸。
　　三百多年了，大禹宝库还是没有找到，这就是一张画在天下人头上的大饼，能看不能吃，对于实用主义的赵鹏来说，还是赶紧扔出去，换些利益用处更大。
　　实力才是一切，以后实力足够了，随时都可以抢回来。
　　黑山寨剿灭以后，各方势力将山寨收益瓜分一空，然后一把大火将山寨烧了个干净。
　　赵鹏只要了鬼手宝库的一千多两银票，和搜罗到的所有的武功秘籍。
　　其他的粮食，金银珠宝和其他几个当家的宝物，一样没要。
　　毕竟还有几百号人眼汪汪的看着，独乐乐不如众乐乐嘛，他拿大头就可以了。
　　大禹宝图和天蚕丝手套不一样，那是战利品。
　　寨门的铁铸吊桥也被拆下，扔下了悬崖。
　　一众事宜结束后，天色渐暗，官兵和三大大豪绅的人马在黑风山山麓驻扎一晚后，第二日才启程回返。
　　不过有上百官兵留了下来，看守黑山寨的老弱妇孺，等待县令发令处置。
　　而那些精壮山贼，基本都被屠杀干净，留下来的俘虏并不多。
　　官府联合三大豪绅剿灭黑山寨一事，可是牵动着江宁县所有大大小小势力的神经，附近几县也是十分关注。
　　结果谁都没料到，县尉韦德身死，天雄山五寨主铁山殒命，连大禹宝图这种传闻中的宝物都出现了。
　　黑山寨事了之后，赵鹏的名字如慧星划过天际，让无数人记住了他，随着时间的流逝，他镇杀铁山，获得大禹宝图的事迹，还在向着更远的地界传播开去。
　　…………………
　　赵鹏等人回到吴家堡的第二日，就有几位贵客登门拜访。
　　几人陆续走进赵鹏宅院，吴高阳一马当先，走在最前边。
　　他本是吴家堡堡主，如今却充当起了引路人的角色。
　　进了宅院，穿过一条狭长的走廊，在一处侧院的小亭子里，众人见到了正在和齐元喝茶聊天的赵鹏，石桌上还放着一封信件。
　　还未走入亭内，一位白白胖胖的胖子，收起手中的描金折扇，对赵鹏抱拳笑道：
　　“赵客卿力挫黑山寨几大当家，击杀大力蛮熊铁山，挽狂澜于危难之间，替江宁县除去黑山寨这颗毒瘤，本县令要替江宁县的所有百姓，谢过赵客卿。”
　　说着胖子弯腰准备行一大礼，却发现眼前一黑，一道人影出现在面前，自己的双肩被那人托住。
　　胖子心中微惊，听朱校尉说这赵鹏轻功了得，今日一见果然非同凡响。
　　赵鹏把胖子扶了起来：“林县令言重了，剿灭黑山寨非赵某一人之功，还是依仗官府和三大武林世家的力量。”
　　“今日林县令前来，相必带了交易的东西吧？”
　　赵鹏很想马上确认一下，朱杰口中的怪异物品，究竟是不是诅咒之物。
　　“这是自然。”
　　林彦胖脸微微一笑，他今天来吴家堡自然是为了交易大禹宝图。
　　“刘捕头，将东西拿上来。”
　　林彦身后面容黝黑冷峻的精瘦汉子，将手中的布包摊放在石桌，层层打开后，露出两个巴掌大的黄金盒子，一个方状，一个长条状。
　　朝廷严禁外泄交易怪异物品，可是如今大永朝对南方三州的控制力日益减弱，而且林彦在州城官府也有人脉，即便上面要处罚他，估计也是不轻不痒，没什么好担心的。
　　林彦看着石桌一角的信封，好奇道：“这是……”
　　齐元摸了摸白须，笑道：“这是我写给沧海帮一位朋友的引荐信，推荐赵小兄弟进入云州沧海帮分舵。”
　　林彦点点头，同时心中暗松一口气，如果赵鹏一直留在吴家堡，吴家堡有两大内气高手坐镇，毫无疑问会压得江宁县官府和其他势力抬不起头来。
　　现在一走，对他这个县令而言，自然是好事一桩，更利于他管理江宁县。

第六十章 玉笛与肉瘤
　　赵鹏把手伸向方状黄金盒子。
　　林彦身侧的马师爷见此，脸色一变，连忙劝阻道：“赵客卿且慢。”
　　“嗯？”
　　赵鹏抬头看向他。
　　被赵鹏的目光注视着，马师爷感觉自己仿佛被一头凶兽盯上，急忙解释道：“这黄金盒子中的怪异物品，绝对不能直接用手触碰，否则会有不详发生。”
　　“放心，赵某不是那么鲁莽的人。”
　　赵鹏说着就把手放到了方状盒子上。
　　林彦咽了一口唾沫，忍不住建议道：“赵客卿，你还是先打开另一个盒子看看吧。”
　　赵鹏虽然有些不解，但还是听从了林彦建议，打开了长条状黄金盒子。
　　长条状盒子一打开以后，小亭内的所有人都听见了一段轻柔的笛声，笛声低沉婉转，像是一位女子在向心上人倾诉衷肠。
　　可听上几秒，心中突然没由的升起一种烦闷之感。
　　盒子中是小半截的青色玉笛，玉笛断折处有着斑斑干涸血迹。
　　赵鹏早已打开阴阳眼，在他的视线里，玉笛被一团浓稠的黑雾包裹。
　　这黑雾赵鹏并不陌生，正是怨念。
　　“赵客卿，快快关闭盒子！”
　　赵鹏一转头，只见林彦胖脸血气上涌，涨的通红。
　　他身旁马师爷的表现，也不比他好到哪儿去。
　　“啪！”
　　黄金盒盖被赵鹏按下，笛声戛然而止。
　　林彦大口大口的喘着粗气，刘捕头眉头一挑道：“赵客卿，这笛声邪门的很，稍微听得久一点，就容易疯癫嗜杀，武者还好一些，林县令和马师爷都是普通人，坚持不了几个呼吸的时间。”
　　赵鹏微微点头，拿起方状的盒子，问道：“这里的东西又有什么邪异的力量？”
　　“这里面的怪异物品，不能用身体接触，否则就会失去神智，变成全身长满红毛，力大无穷的怪物。”
　　赵鹏打开方状盒子，一阵浓烈的恶臭盒子中传出。
　　吴高阳和齐元被熏得忍不住后退几步，林彦、马师爷和刘捕头早就用袖袍捂住了鼻子。
　　赵鹏眉头一皱，屏住呼吸。
　　以他现在第八层的龟息功，只要不是处于战斗之中，一个时辰不呼吸也没有大碍。
　　一颗黑红色的肉瘤出现在了众人的眼中，并且还似活物不停蠕动着。
　　在它身上的怨念比玉笛还有浓郁三分。
　　赵鹏重新把盒子关上，虽然他可以不呼吸，但眼睛被熏得有些受不了，有流泪的冲动。
　　“林县令请坐。”赵鹏把盒子放到桌上，“请问这怪异物品，你们官府是怎么得到的？”
　　林彦坐在石凳之上，打开扇子，给自己扇了扇，听到赵鹏的疑问，他并没有避讳什么，直接说道：
　　“县衙平日里处理的都是杀人放火抢劫淫辱，还有帮派抢地盘抢资源这些人祸。
　　但是偶尔也会遇见一些诡异的事件，无法用常理来解释，我们称之为黑祸。
　　处理黑祸之后，有时会得到一些诡异的物品，朝廷将其称之为怪异物品。”
　　林彦指着长条状盒子：“就像这根玉笛，就是从前段时间轰动县城的肖员外灭门案之中得到的，肖员外一家三十七口全部自相残杀而死，根源就在这根玉笛。”
　　“每隔半年，州城的神武卫就会来收缴一次怪异物品，这两件怪异物品是如今县衙仅存的，不知赵客卿是否满意？”
　　赵鹏没有多言，直接从袖下掏出一张巴掌大小，薄如蝉翼的绢色锦缎放在石桌上，上面还有着一些扭曲的线条与花纹。
　　林彦大喜，连忙伸出胖手去抓绢色锦缎，却被赵鹏按住了另外一半。
　　“赵客卿这是何意，莫非想出尔反尔？”
　　林彦胖脸一沉，竟有股不怒自威的气势流出。
　　赵鹏没有受到一丝影响：“林县令莫急，之前我听说铁山的人头价值五千两银子，如今他的尸体被你们官府的带走了，那银子呢？”
　　“这个悬赏令是州城发出的，到时我会给赵客卿写一封证明信，信纸会盖上我的官印，赵客卿拿信去州城云阳城领取即可。”林彦眼珠一转，决定打个太极。
　　云阳城高手如云，或许赵鹏的武功在这些小地方能算一个土霸王，但去了哪里，就不值一提了，能不能讨来那悬赏的银子，可就不管他林彦的事了。
　　“林县令休要糊弄我，如今朝野倾颓，官府腐败，是众所周知的事，林大人想要让我去州城官府去讨银子，却是给我出了一个老大的难题。”
　　“我帮林县令剿灭黑山寨，击杀大寇铁山，恐怕能让林县令的功劳簿上被大记一笔。”
　　“听说林县令的伯兄是云州通判的亲信，门路一定比我宽广，这悬赏的银子就烦劳林县令帮我代领一下，想必林县令不会拒绝吧？”
　　见赵鹏的话都说到这份上了，林彦咬牙道：“赵客卿帮了我这么大的忙，这点小事自然没问题，不过至少恐怕要等上一个月左右，银子才能下来。”
　　赵鹏摇摇头，手上的力道丝毫不减：“我可等不了那么长的时间，林县令同样是朝廷命官，代你的上司垫付一下如何？”
　　林彦终于忍不住了：“你这是敲诈！”
　　“这顶多算是借钱，一个月就还的那种，怎么能说敲诈呢？我这次帮了林县令这么大的忙，还把大禹宝图拿出来交易，借这么一点小钱给我都不愿意吗？”
　　林彦一脸铁青，五千两银子可不是什么小钱，他一年的俸禄也才三十两白银。
　　再说了，想要拿下悬赏银子，哪怕他有关系，也需要上下打点，花费不小，借钱给赵鹏绝对是个赔本买卖。
　　这些江湖中人就是这么得寸进尺，真当他林彦好欺负不成？
　　吴高阳见赵鹏敲县尊竹杠，眼观鼻，鼻观心，就当没看见，这事不是他能管的。
　　没看见一旁的刘捕头和马师爷都低着头，一言不发吗？
　　林彦阴沉着脸，冷声道：“刘捕头！”
　　“属下在，不知大人有何吩咐！”
　　刘捕头上前一步，右手按住刀柄。
　　打是打不过的，但架势不能输。
　　“拿上我的官印！”
　　林彦掏出一枚黑色的方印，交给刘捕头。
　　吴高阳暗道事情不妙，一看赵鹏还是老神在在，他也冷眼旁观起来，看赵鹏一会儿怎么收场。
　　“回县衙库房取银子！”
　　“啊？？？”刘捕头一脸茫然，他看林彦这个气势，还以为他要调来官兵围剿赵鹏呢。
　　林彦没好气道：“啊什么啊？没听见我说的话吗？”
　　“是，属下这就去取！
　　刘捕头快速离去，门外有马匹，吴家堡距离县城二十几里路，一个来回花不了多长时间。
　　两个半时辰之后，赵鹏拿着厚厚一叠银票，笑吟吟的把一脸铁青的林彦和马师爷等人送出了院门。
　　猛虎武馆的赔偿分了一千两，黑山寨得了一千八百多两，现在有获得五千两银票。
　　四舍五入，就是一万两！
　　不知不觉，赵鹏的身家已经丰厚了起来。
　　“多亏了这些好心人的资助啊！”
　　想到这儿，赵鹏脸上的笑容愈发灿烂。
　　等送走了林县令几人，齐元没过多久也告辞离去。
　　赵鹏回到房间，打开黄金盒子，先后拿起玉笛和肉瘤，开始提取极道值。
　　［正在提取低级初等诅咒之物，极道值+4！］
　　［正在提取低级中等诅咒之物，极道值+7］
　　这两件怪异物品都是低级诅咒之物，一共给提供了赵鹏11点极道值。
　　没有中级诅咒之物，让赵鹏略感失望。
　　不过想想也是，如果出现中级诅咒之物，估计也不是江宁县官府能够处理的。
　　诅咒之物等级越高，能力越诡异强大，像裹尸布中的鬼物，甚至有着不逊色于人的智慧，能够轻易掀起一场大规模的黑祸。
　　从黑山寨得来的几十本普通秘籍，赵鹏花了一下午的时间，全部背下。
　　至于宁小婵和黄秀才，赵鹏暂时让他们吴家堡安顿下来。
　　现在这个世道可不太平，哪怕是县城，欺男霸女的现象也是时常发生，回到县城之中，搞不好会出现第二个类似罗震威的人物。
　　黄秀才为了宁小婵考虑，没做多想就答应了下来，甚至还打算把县城里的家人接过来。
　　在吴家堡有吴家得照顾，生活要比县城安稳的多。
　　宁小婵因为弟弟的死，伤心过度，夜不能眠，还需要吃安神药才能入睡。
　　对于这个赵鹏也没有法子，只能让时间抚慰她的情绪。
　　《炼魂秘录》上一共记载了三门驭鬼之法，不过都需要特殊的材料，布置法阵，在法阵的辅助下才能入门，修炼。
　　这些材料，之前赵鹏也派人去县城收购过，可惜收获甚小，或许去云阳城才有机会集齐。
　　吴家堡的事已经处理得差不多了，赵鹏婉拒了齐元邀请他，继续在吴家堡小住几日的请求。
　　给宁小婵和黄秀才留下一百两银票之后，次日一早，赵鹏就直接带着齐元的推荐信，出发前往了云阳城。
　　…………………
　　一位身着月白长衫的青年，背着包裹，腰挂大刀，行走在通往云阳城的官道之上。
　　这人正是赵鹏。
　　因为有时候要翻山越岭，所以赵鹏就没有骑马。
　　现在赵鹏已经赶了三天的路，一路上也遇到过不少送人头的流匪强盗，害得他换洗了好几套衣服。
　　身上穿的的已经是最后一件。

第六十一章 路遇
　　银票干粮都准备得很充足，万万没想到的是消耗最大的竟然是衣服。
　　不过赵鹏现在也长记性了，不会让流贼靠近三步之内。
　　还有一天左右的路程，就能赶到云阳城，这套衣服应该还能再坚持一下。
　　宽阔的官道之上，不少武者骑着高头大马，呼啸而过，这些人对于走在路边的赵鹏，看都不看一眼。
　　每次有马匹过去，便会掀起一片尘土，赵鹏也不介意，拍了拍身上的灰尘，继续行走，只是他这次走出没多远，忽然身后传来一声喝斥：
　　“让道！”
　　与此同时一股强风从后面扑来，赵鹏身子一侧，只见一匹黑色的骏马，几乎贴着他的身子，蹭了过去。
　　紧接着，又有数匹骏马，呼啸而至。
　　其中有一匹，眼看就要撞在赵鹏身上，就在这时，那马上的壮汉，飞快的狠狠一拽马缰，但听一声急促的马嘶，那马儿的前蹄顿时高高抬起，向着旁边斜去。
　　在地上前行几步后，那马儿才止住脚步，其上壮汉大眼一瞪，手中马鞭回手一抽，劈头就像赵鹏落下，与此同时他嘴上喝道：“哪里来的瞎子，没长眼睛！”
　　赵鹏眉头一皱，正欲出手给他一点教训，只是在那马鞭抽来的瞬间，一个中年汉子从旁边的马儿上跃起，一把抓住马鞭，不满的说道：“郑老三，你耍什么威风？”
　　那个叫郑老三的壮汉轻哼一声，收回马鞭，恶狠狠的瞪了赵鹏一眼。
　　中年汉子看都不看对方一眼，转身望着赵鹏，抱拳说道：
　　“这位小哥，刚才可曾吓着你了，我等有要事在身，还望见谅。”
　　赵鹏摇头道：“没事。”
　　说着，他把身上的尘土拍下。
　　赵鹏一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。
　　要是刚才郑老三的马鞭没被挡下，现在他早已缺胳膊少腿，躺着唱征服了。
　　郑老三浑然不知自己刚才在鬼门关走了一圈。
　　那中年男子目露讶色，在他看来，赵鹏只是普通武者罢了，气血不旺，太阳穴不鼓，双手没有老茧。
　　练武痕迹不明显。
　　但此人的胆色，却是颇为过人。
　　“魏大哥，出什么事了？”
　　一个带着蓝色头巾的汉子，骑马赶来。
　　赵鹏回头看了一眼，在官道后方半里之外，有一队马车，正缓缓前行。
　　“没什么，刚才郑老三差点撞到这位小兄弟。”
　　头巾汉子哈哈大笑：“我早就说郑老三不会骑马！”
　　郑老三冷哼一声，偏过头去。
　　中年男子微微一笑，向赵鹏一抱拳，随后翻身上马，左手一拍马背，顿时那马儿嘶鸣一声，并非向前，而是向后驰去。
　　半炷香后，那一队马车，出现在赵鹏身后，在马车四周，有着近百个骑着骏马的大汉，这些人一个个双目精光闪闪，粗手粗脚，大半是锻骨境好手。
　　前面几个马车是拉人的，车厢精致别雅，后面则是一车车用大木箱装着的货物。
　　魏高在一辆马车旁边，正探头与马车之上的人说着话。
　　这官道本就不宽，看到马车之后，赵鹏站在路旁。
　　当马车路过赵鹏身边时，有四个大汉已然来到赵鹏身前，把他阻挡在外，提防着他，显然马车之内的人身份尊贵。
　　赵鹏看向马车，突然眉头一皱，只见有淡淡的黑烟从马车内飘出。
　　这黑烟乃是由怨念，邪念凝成，不是普通烟雾。
　　马车之内不时传来少女的低语声。
　　赵鹏看向离自己不远的魏高，朗声道：“魏兄，车内可是有病人？”
　　中年男子转过头，略一犹豫，点头说道：“我家小姐病了，大夫开的方子不见效果，特意前往云阳城求教钟神医。”
　　赵鹏看了马车一眼，说道：“在下略懂岐黄之术，让我看看病人如何？”
　　赵鹏当然不懂医术，只是想看看到底是邪祟作怪，还是怪异物品的诡异力量作怪。
　　如果是后者，他当然毫不客气的笑纳了。
　　“这……”
　　魏高看向赵鹏的眼神有些警惕。
　　走在路上最怕什么？
　　当然是路人的突然热情。
　　而且小姐的病，连一些老郎中都束手无策，魏高不信赵鹏一个年轻人有治疗的方法。
　　就在这时，马车中传来一个老者的声音：“魏高，让他来看看吧，医者行天下，或许此人有方法医治也说不定。
　　魏高连忙称是，从马上跳下，叫停车队，对赵鹏说道：“小哥，麻烦了。”
　　赵鹏随着魏高，来到了马车旁，正要上去之时，车内老者咳嗽了一声，魏高立刻上前拦住，歉意的说道：“小哥，就这么看吧，不需要上去了。
　　一根金线从马车内伸了出来，魏高接过金线递给赵鹏：“小哥，请。”
　　赵鹏：“……”
　　赵鹏用三根手指捻着金线，闭上眼，似乎在感受脉象。
　　他第一次用这个玩意儿，应该是酱紫使用吧。
　　赵鹏这把脉手法，把一旁的魏高看得一愣一愣的。
　　别的郎中都是用手指弹压金线，你这样一直抓着，毫无动静，恐怕悬丝诊脉的方法不对头吧？
　　魏高暗道自己看错人了，此人绝非什么行医的大夫，分明就是一个招摇撞骗的骗子。
　　过了一会儿，赵鹏睁开眼，眉头微锁：“居然是这种病，这下可就难办了。”
　　魏高心中呵呵冷笑，这不就是那些江湖术士的口头禅吗？
　　先是假装你身上有什么疑难杂症，随后敲诈一笔，溜之大吉。
　　里面的老者听见赵鹏的话一惊：“这位小哥，可是有什么发现？”
　　他在马车之内，并没有看见赵鹏把脉的过程，不然就不会这么问了。
　　赵鹏用不确定的语气道：“这很像古籍上记载的一种怪病，看病讲究望闻问切，我还需要看一下病人面相，才能确定。”
　　马车内沉默了一下，然后老者道：“小香，把幕布拉开。”
　　魏高站在旁边没有说什么，也没有阻止，暗笑赵鹏现在蹦达的越欢，一会儿死的越惨，柳老的脾气可不是很好。
　　幕布掀开之后，马车内有三人，除了一个老者之外，就是两个妙龄少女，从打扮上看，分明是主仆二人。
　　生病的那位，是一位明眸皓齿，长相甜美的黄裙少女，不过因为长时间怪病缠身，显得很是憔悴消瘦。
　　在赵鹏目光之下，那黄裙少女头顶有一股黑青色之气盘旋，凝而不散。
　　见赵鹏一直痴痴的望着自己，黄裙少女温柔的眸子里，闪动着几分羞涩的光芒，面颊有红晕浮现。
　　干瘦老者咳嗽几声：“小哥可看出我家小姐是什么病症了吗？”
　　赵鹏肯定道：“是邪祟缠身！”
　　听见赵鹏这么说，魏高差点笑出了声。
　　来了来了，他来了！
　　骗子开始忽悠人了！
　　干瘦老者却神色一变，看向赵鹏的目光有了几分不可思议之色。
　　他家小姐一入睡就会做同一个噩梦，那就是梦见被一个毁容的青衣女鬼，在一个柴房里杀死。
　　这个梦已经持续了半月之久，现在黄裙少女已有两日不敢睡觉。
　　善有善报，恶有恶报。
　　只不过一般只有恶人才会被厉鬼缠身，而他家小姐是干瘦老者看着长大，心地纯良。
　　因为怕这事会影响未出阁的黄裙少女的名誉，所以其家人也并没有传出去，知道的人不多。
　　黄裙少女的家人私下也请过法师，却没有一点效果。
　　这次去县城，看名医之外，也有暗访大法师的目的。
　　没想到在官道上，随便遇到一个年轻人，居然能够一语道破。
　　干瘦老者深吸口气，连忙恭敬的说道：“请问此病何解？”
　　赵鹏指着黄裙少女头上的青玉发簪，道：“先将此物给我。”
　　“柳爷爷。”
　　黄裙少女看向干瘦老者，见干瘦老者点头之后，才有几分不舍的取下簪子，交给丫环小香，由她递给赵鹏。
　　赵鹏的手刚接过青玉发簪，只见一股青烟从发簪上升起，其中隐隐传出一声女子的惨叫。
　　发簪的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去，很快就变成了一支普通的青色石簪。
　　［提取低级低等诅咒之物一件，极道值+2］
　　听见系统的提示音，赵鹏微微一笑，手掌一握，石簪化作灰尘从手缝中落下。
　　蚊子在小也是肉，一件只会让人做噩梦的诅咒之物诡异力量有限，提供的极道值不多，倒也没有出乎赵鹏的意外。
　　“恶鬼被我消灭，你们小姐的病已经好了。”
　　干瘦老者，黄裙少女和魏高几人面面相觑。
　　这就没了？
　　这真是恶鬼？
　　赵鹏向着干瘦老者摊开右手：“一口价，五百两银子。”
　　拿人钱财，与人消灾。
　　灾已经消了，该收钱了。
　　“小哥，这价格是不是太高了，而且现在我们还不能确定小姐的病是否真的好了。”
　　五百两银子对于干瘦老者来说当然不多，之前黄裙少女看病花去的银子，就不止这个数，只是他看赵鹏驱邪的手段太过轻松，给这么多银子似乎被白宰一刀。
　　“你们也可以选择不给，不过后果自负。”赵鹏咧嘴一笑，露出八颗洁白的牙齿。
　　不知为什么，看见这个笑容，干瘦老者有一种小绵羊被老虎盯上的感觉，那是一种本能的直觉。
　　干瘦老者连忙掏出五张百两银票，交给赵鹏，干笑道：“看病给钱，这是应该的。”

第六十二章 响马盗
　　见赵鹏收钱后转身欲走，老者连忙点冲着魏高使了个眼色。
　　现在小姐的病还无法确定是否真的医好，老者示意魏高把他留在车队。
　　魏高古怪的看了赵鹏一眼，没想到柳老居然会向一个年轻后生低头，他苦笑道：“小哥，此道只有一个方向，那就是云阳城，不如与我们同行如何？”
　　赵鹏微微点头，看了远处的郑老三一眼，说道：“我要一匹马！”
　　魏高会意，立刻伸着脖子喊道：“郑老三，把你的马让出来！”
　　郑老三闻言一脸苦瓜色，翻身下马，牵着马缰走了过来，小声嘀咕了一句“真它娘的倒霉”，转身离开。
　　赵鹏左手按住马身，轻身一翻，上了马背。
　　魏高连忙跟在后面，一边与赵鹏闲聊，一边目光时而看向马车。
　　郑老三没了马匹，只好步行小跑。
　　一旁一个二十多岁的青年，见状道：“三哥，要不和我同骑一马？”
　　想想两个大男人一前一后情形，那画面太美。
　　郑老三脸一黑，骂道：“滚粗，一边玩儿去！”
　　随着车队的前行，夜幕降临，所有的车队绕成一圈，在官道一旁驻扎。
　　一些女眷，从马车上走下，嘤嘤雀语中开始筹备食物。
　　赵鹏斜靠在一棵大树下，望着渐渐暗下的天空，对明天就能抵达的云阳城有一丝期待。
　　不知这种百万人口的州城，又有怎样的繁华景象。
　　星空璀璨，点点光亮照耀大地。
　　赵鹏突然神色一动，抬头看向远处那些女眷方向，只见一个双十年华的黄裙少女，手里拿着熏肉与酒壶，款款向他走来。
　　香风扑面，很快此女便来到近前，把食物放在一旁后，颇为好奇的打量了赵鹏几眼，俏声说道：“谢谢你。”
　　官道平整，加上她两日未曾睡觉，一听赵鹏说恶鬼被驱除，她在马车之中立刻沉沉睡去，方才刚醒。
　　见自己真的没有再做噩梦，特意亲自前来感谢。
　　不过即使她的怪病好了，商队还是要继续前往云阳城，销售货物，她也很想去游玩一番。
　　赵鹏淡淡一笑，少女张开小嘴，似乎想要说些什么，但这时，不远处却是有人唤她，少女应了一声，美丽的大眼睛看了赵鹏一眼后，转身走开。
　　那熏肉和酒壶，就一直放在原地，赵鹏一分未动，他只吃着自己带的干粮，干粮吃完后，他又拿出几根特等参，当做零食吃了起来。
　　没事补一补，这已经成了赵鹏的习惯，反正有龟息功在身，那点药毒很快就能排出体外，让他恰药没有顾虑。
　　夜里，护卫车队的那些壮汉，点起了篝火，阵阵欢声笑语，从他们之中传出。
　　更是有一些汉子，许是喝了酒，胆气大增，跑到一些女眷那里温声细语，寻那求偶之事。
　　一直到凌晨之时，一个个汉子才纷纷醉倒睡下。
　　那些女眷，则回到了马车之中，和衣而眠。
　　除了远处一些负责守卫之人，整个车队，一片寂静，虽说篝火中时而发出一两声木头燃烧的啪啪响动，但这声音，不但不影响休息，反而好似带着某种神奇的作用般，让人睡的更加香甜。
　　“铛铛铛铛！”
　　深更半夜，远处锣声猝然响起，这是马队安排在半里之外的哨探，是魏高挑的一个耳聪目明的年轻小伙。
　　赵鹏的眼睛猛然睁开，他能感受到地面在微微震动。
　　被惊醒的还有大量的武师和一部分女眷。
　　锣声没响几声忽然停止。
　　众人只见一股烟尘自远而近，转眼之间就到了近前，却有几百个人。
　　这群人骑马立于原地，长发脏散，一身马贼装扮，身上穿着粗布衣，腰间别着两柄马刀。
　　无论高矮胖瘦，个个都是面脸恶相。
　　为首之人骑着高大神骏的黑马，手上竟然提着一个血淋淋的人头。
　　“小周！”
　　魏高叫了一声，这人头正是他派出去放哨的年轻武者，竟然被这么杀了。
　　一些女眷看到这一幕，更是吓得腿肚子发软。
　　魏高红着眼厉喝道：“你们这群马匪好大胆子，竟敢在官道之上劫掠！”
　　为首之人留着络腮胡子，满脸横肉，身体魁梧，一把将人头丢在地上，滚到魏高的脚边，放生大笑道：
　　“我响马盗，劫的就是你们这群官道上的肥羊！”
　　听到响马盗，魏高脸色一变，响马盗的大本营在此地三十里开外的响马山，这群马贼居然能够这么快准确找到他们，很有可能早就盯上了他们车队。
　　再看看这些马贼一个个精悍异常，显然是寨中精锐，这次行动绝对不是普通的狩猎。
　　“我们早就把你们车队的情况摸清，今天几位当家的都在这儿，你们车队就只有你一个搬血武者，识相的赶紧把钱粮交出来，别让爷爷们费劲！”
　　有马贼喊话，其他马贼跟着呼喝，把弄着手中的兵刃，脸上尽是轻蔑的笑意，仿佛只是望着一群待宰羔羊。
　　魏高脸色阴沉如水，对方果然是有备而来。
　　赵鹏背负双手，站在不远处的小山坡，静静的看着这里，白天马车里那位干瘦老者的修为可是在魏高之上，不过他很少露面，修为并不被马贼知晓。
　　赵鹏很想看看他会如何处理此事。
　　伴随着一声咳嗽，干瘦老人拿着一根和他齐高的铁棍，走出车队，来到最前方。
　　骑在马背上的络腮胡子目光一凝：“居然还有高手。”
　　干瘦老人抱拳道：“在下柳达，江湖人送外号浑天棍，不知各位好汉是想文斗还是武斗？”
　　文斗和武斗，是行走江湖，遇到绿林好汉的潜规矩。
　　文斗就是单挑，绿林中人输了，不得为难对方人马。
　　反之则要答应绿林好汉的一切要求，太过分的除外。
　　武斗就是两方人马，真刀真枪的打上一场。
　　络腮胡子听见浑天棍三个字，有些惊讶，十几年前，浑天棍在附近几县可是名头不小，后来听说被山河城巨富杜显招揽，现在居然在这车队中碰见。
　　莫非这就是杜家的车队？
　　络腮胡子眼睛一亮，杜家可是山河城排得上号的富商，如果这真是杜家车队，那可不是普通肥羊。
　　如果车队中有杜显的亲属，更是可以绑架了，敲诈勒索杜家一笔。
　　“大哥！”
　　络腮胡子身侧一位浓眉大眼的汉子，似乎在等他拿主意。
　　这个浓眉大眼的汉子，是响马盗的二当家。
　　“那就让我段泰来试一试浑天棍老前辈的斤量，看看你还能不能挥动棍子！”
　　络腮胡子段泰翻身下马，手提厚背大砍刀，走到柳达对面。
　　“先吃我一棍！”
　　柳达抢先进攻，先发制人。
　　“呼……”
　　脚步一摆，如游龙摆尾，柳达大步一迈，手中棍棒已经急点段泰胸口要穴。
　　劲风呼啸，成一击必杀之势！
　　他面对实力未知的段泰，竟然选择了悍然出手！
　　而且一出手就毫不留情！
　　“小心！”
　　耳边似乎有人的怒吼，而段泰也是猛咬舌尖，借助这股剧痛，身躯陡然发力，脚步后踏，单刀一扬，猛然劈出。
　　段泰的刀法凶狠霸道，一刀劈下，气势汹汹，大有斩断棍棒，再把柳达从中刨开的架势！
　　柳达神色不变，那迅猛无比的长棍陡然一晃，残影翻飞，瞬间接连撞在段泰的大刀之上。
　　段泰脚下扎根，手臂如灵蛇，长刀化作身躯的延伸，轻轻一抖，就是漫天刀影，迎着铁棍撞了过去。
　　肉眼不可查处，柳达腿部筋肉抖动，犹如弓弦般颤抖，劲力沿着身躯涌入手臂，灌入棍棒，把灵猴棍法的灵猿翻飞瞬间演化至极致！
　　砰砰砰……
　　碰撞声络绎不绝。
　　山林间，两人的脚下草丛遍布，枯藤无尽，在这棍影重重之下，劲风呼啸，当即杂物横飞。
　　突然，“嗤！”、“呲”两声异样的声音传来，刀棍交击之声戛然而止，二人相距一丈，面对而立。
　　两帮人马面面相觑，这……算是平局？
　　“可惜！”
　　赵鹏叹息一声，在他眼中，胜负已分。
　　“噗嗤！”
　　突然之间，柳达嘴里喷出一口血雾，整个人的气息瞬间低迷下去！
　　“你输了！”
　　段泰傲然开口，语气中充满赢者的喜悦，以及胜者的骄傲。
　　他现在的名头并没有以前的浑天棍大，能够击败柳达也算是不小的成就。
　　他们二人都是搬血巅峰，可是段泰正值壮年，体力远超柳达，活活将他拖垮！
　　这也是为什么刚才柳达着急进攻的原因，他终究败给了岁月，爆发力不足！耐力更是不足！
　　“好！”
　　“大当家威武！”
　　马贼并不觉得欺负老人有什么不妥，他们眼中只有成王败寇，胜者为王！
　　“柳老！”
　　魏高上前扶着身子摇晃的柳达，语气之中有几丝悲凉。
　　柳达受创不敌，仅凭他一个搬血中期武者，独木难支！
　　“一炷香之内，我要见到五千两银子，不然的话，哼哼！”段泰把大刀往地面泥土一插，冷哼道。
　　“给他吧。”
　　柳达闭上眼，对面马贼有备而来，文斗又失败了，现在只希望马贼没有硬拼的打算。
　　毕竟他们车队也有上百号武者，是个难啃的骨头。

第六十三章 覆没！
　　魏高回到后方，拿出厚厚一叠银票，神色难看的递给段泰。
　　“给你！”
　　段泰接过银票的瞬间，突然身体一弯，左手一掌狠狠劈在魏高胸口。
　　魏高被击飞数米之远，“哇”的一声吐出老大一口鲜血。
　　段泰舔了舔嘴唇，笑了一下：“我突然改变主意了，你们这车队的女人这么水灵，就这样放过兄弟也不答应啊。”
　　柳达脸色难看至极，他知道最坏的情况发生了，这群马贼从一开始打的就是吞并整个车队的主意。
　　“郑老三，带着你的几个弟兄掩护小姐撤走，我来断后！”
　　柳达重新拾起铁棍，准备拼命了！
　　杜家小姐是他看着长大，绝对不能被这群马贼玷污！
　　“老东西，既然你想找死，那我就先送你下地狱！”
　　段泰抄起刀，作势欲砍，一道声音突兀响起，打断了他的进攻。
　　“三千两！”
　　众人惊愕的看着走出来的白衫青年，不明白他的话是什么意思。
　　柳达也有些惊讶的看着赵鹏，在他心中早已把赵鹏归入了奇人异士之类，赵鹏虽然有驱邪的手段，但是武功不一定很强。
　　赵鹏对着一众马贼伸出三根手指头：“三千两银子，买你们的狗命。”
　　“去死！”
　　段泰刚击败了曾经赫赫有名的浑天棍，哪里容得下一个毛头小子在眼前挑衅，当即身躯发力，猛然向赵鹏砍来。
　　赵鹏右手拔出腰带长刀，此刀名为“陨星”，长三尺五寸，赵鹏用七百两银子购买而来，是江宁县城神兵阁的镇店之宝，螺纹钢打造的，锋利异常，吹毛短发，冷气森森之间，使人胆寒魄散。
　　见段泰逼近，赵鹏手掌一紧，手上的力道陡然一增，刀光一闪，一抹白色幽光飞速掠过段泰脖颈。
　　段泰高举大刀的身躯当即僵滞。
　　片刻后，一个头颅滚落，在草丛中沾满泥土。
　　那头颅上，双眼怒睁，死不瞑目！
　　一招！
　　仅仅一招，他就被眼前突然冒出来的年轻人收割走了性命！
　　这是他进攻之前绝对想不到的事！
　　大骂段泰无耻的车队武师，喧嚣助威的马贼都在瞬间静了下来。
　　马贼们纷纷睁大双眼，不能置信的望着这一幕，堂堂搬血巅峰的大当家，竟然被一个不到二十的青年一招斩杀。
　　车队的武师和女眷更是如望神祗般的望着赵鹏，对他们来说搬血境武者是遥不可及的存在，如今一击秒杀搬血巅峰段泰的赵鹏真如神祗一般。
　　赵鹏摸出无头尸体身上的五千两银票，放进袖口，微微摇头，似乎在为段泰惋惜：“给我三千两，你还能赚二千两，何必自寻死路呢。”
　　可惜段泰现在连后悔的机会都没有了。
　　浓眉大眼的二当家，满脸狰狞，指向李青山：“给我杀了他，替大当家报仇！”
　　段泰的小弟杀猪般嚎叫道：“别让他跑了，杀了他！”
　　这些马贼虽然为恶众多，但却都是彪悍之辈，悍不畏死，见大当家被赵鹏杀死，各个眼睛都红了，挥舞刀剑棍棒一起冲向赵鹏。
　　更有马贼头目叫道：“摆阵！摆阵！困死他！”
　　几百名马贼嘴里吆喝不停，身子左右跑动，向赵鹏围拢而来。
　　赵鹏见他们快速走动，各个手中兵器那在手中，围着转动不休，渐渐的形成了一个阵势，发一声喊，一起攻了过来，无数兵器从四面八方杀了过来。
　　这阵法虽然粗陋，却也极大的提高马贼的攻击力，让他们不在杂乱无序。
　　这些人都是有功夫在身，不比寻常马贼，又有暗器在手，人数又多，极难防备。
　　当此时节，赵鹏不再保留实力，开始全力出手。
　　他手中“陨星”猛然横扫，在空中划了一个圆弧，“陨星”刀刃之上隐隐白茫闪现，只是一刀，左右围拢过来的十几个马贼的兵刃连同他们的身子都已经被扫成两截。
　　“散开！”
　　手提斩马刀的二当家一声大吼，喝退挡在前方的马贼，双腿一夹，胯下战马哀鸣一声，闷头冲向赵鹏。
　　“受死！”
　　二当家在马背上咆哮一声，身借马力，手中马刀顺势斩下，如同黑风，带出一股凄厉杀机。
　　奈何，面对他的全力一刀，赵鹏却是神色自若，身躯一错，左手贴着斩马刀猛然一翻。
　　只听一声悲鸣，二当家连人带马，直接跌倒地面，掀起一大片的灰尘。
　　随后一道刀光闪过，二当家连人带马身首异处。
　　见二当家也死在赵鹏手里，远处的三当家和四当家有些胆寒，他俩对视一眼，心有默契的，不停招呼小弟冲杀上去，自己却不敢轻易涉险。
　　赵鹏的轻功何其高明，这群山贼根本无法限制他的行动。
　　只见场中，赵鹏如虎马似龙，在群贼包围圈中左冲右突，奔行如电，只是眨眼间，已经在一帮马贼中杀了一个通透。
　　随后赵鹏回身，再次杀了回去，几个平趟下来，马贼们已经死的七七八八，现场已经没有几个站立之人。
　　只有远处的三当家和四当家见势不妙，带着自己的十几个小弟骑马溜走。
　　黄裙少女在马车之上张大嘴巴，半天没有合拢，她的丫环小香躲在她背后瑟瑟发抖，被窗帘之外的血腥场景吓得不轻。
　　几百名好手转眼间被眼前之人杀的七零八落，还活着的几名马贼看着满地尸体，皆以为自己大梦未醒，实难相信眼前之事乃是真实发生。
　　几百号响马盗精锐，居然几乎被一人杀绝！
　　上百号车队武师手持刀剑，茫然的站在原地。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干嘛？
　　我还没发力，你咋就没啦？
　　“恶魔，哈哈，你是恶魔！”
　　一名马贼又哭又笑，被眼前地狱一样的场景吓得肝胆俱裂。
　　他，疯掉了！
　　咻！
　　赵鹏踢起地上的一把长剑，洞穿了那名疯掉的马贼的肚子，结束了他罪恶的一生。
　　其他几名幸存的马贼，拼命向不同的方向跑去，也有人想要翻身上马。
　　咻咻咻！
　　又是几声厉啸响起，这几名马贼最终也难逃一劫，死在了赵鹏踢出去的兵器之下。
　　这场大战，赵鹏打得酣畅淋漓，十分尽兴，唯一美中不足的是，身上的月白长衫被马贼的血液染红，毁了他风度翩翩的形象。
　　“最后一套衣裳了啊！”
　　赵鹏摇了摇头，没想到被他寄予厚望的衣裳，最终还是没能坚持到云阳城。
　　“柳老，不知你们车队，可有多余的衣裳借我一套。”
　　赵鹏长刀归鞘，走近心神还未平息的柳达，抱拳道。
　　虽然他的脸上挂着笑容，但是配合身上的鲜血，煞气冲天，还是让柳达不禁后退一步。
　　柳达这时才反应过来，双手乱摇道：“柳老不敢当，前辈直呼我的姓名即可。”
　　随后柳达又向队伍中一位中青年男子招呼道：“丁克，给前辈拿套新衣裳。”
　　“丁克？”赵鹏眼神有些怪怪的。
　　没到半盏茶的时间，叫丁克的中青年男子，就拿来一套黑色的劲装。
　　赵鹏一时有些犹豫：“这衣裳不是你的吧？”
　　他尊重丁克，可却没有丁克的想法。
　　不过话又说回来，不少穿越者前辈都是丁克一族吧。
　　万年单身，少数有道侣的也莫得后代。
　　丁克好像都成穿越者的标配之一了。
　　可能越丁克越强大，不知是不是和秃头一个道理。
　　丁克不知道赵鹏为何会这样问，但还是恭敬的答道：“这套衣服是我二弟丁远的，如果前辈不喜欢，我立刻去换一套。”
　　“没事没事，我就随便问问。”
　　赵鹏打了哈哈，接过黑色劲装，对柳达道：“我先去附近的河流里清洗一下，你们帮我收拾一下我的战利品，我只要银子，其他的就送给你们了。”
　　赵鹏显得很是豪爽，才不是因为拿了五千两银子有些心亏，想要补偿车队。
　　这钱是车队“心甘情愿”交给马贼的，已经是马贼的东西了。
　　如果是马贼从车队抢来的，赵鹏可能还会考虑还给车队一半。
　　现在没啦，通通都是他的啦！
　　柳达恭敬应下，他也没提银子的事，杜家作为山河城巨富，每年的商业收入都高达上万两白银，不是差钱的主。
　　换个角度想，这些银子就当是给赵鹏的出手费。
　　第二日，一行马队在官道上缓缓驶过。
　　云州多山岭，官道左边是有名的大河——棠江，右边则是高达百米，青绿点点的崖壁。
　　赵鹏坐在杜家小姐的马车之内，正和柳达交谈着。
　　昨晚从几百马贼尸体那里也收获了三千多两银子，其中碎银全部被他找商队换成了银票。
　　除去用去的，现在赵鹏身上的银票总数，已经达到一万四千多两，装了鼓鼓的一小包。
　　柳达年轻时在云阳城闯荡过，对其颇为了解，赵鹏从他嘴里，逐渐对云阳城有了一个大致的了解。
　　杜家小姐一直坐在赵鹏对面，美目常常放在赵鹏身上，不时闪动明亮之光，也不知心中想些什么。
　　蓬！
　　就在这时，车厢外突然传来一声惊天动地的巨响。
　　随后就是滚滚气浪袭来，马车剧烈摇晃，赵鹏身体一沉，才将马车稳住，没有翻倒在地。

第六十四章 殃及！
　　赵鹏闪身而出，来到马车外，只见远处江面上，两道人影如同飞鸟，在半空中腾转交击。
　　他们并不是真的在飞，而是轻功太过高明，让人产生的一种错觉。
　　江面上一大圈涟漪久久不散。
　　很显然，这里刚才有着惊天一击。
　　车队哀嚎一片，群马受惊，到处都是人仰马翻。
　　江面上的两道人影闪腾速度太快，以赵鹏的眼力，只能勉强认出其中一人是瘦如竹竿，邪气凛然的黑衣老者，另外一人则是细眉方脸，儒雅随和的白衣中年文士。
　　老者胸前有一道血线，显然是在中年文士剑下吃亏不小。
　　哗啦！哗啦！
　　河水滚滚，荡漾起万千白色的浪花，当中两道人影越打越快。
　　只是，老者胸前的那一道血线也越发耀眼，甚至还有丝丝血迹溢出。
　　“江易，这一剑之恩！老夫记住了！”
　　时间似乎只过了一瞬，又过去良久。
　　轰隆！
　　巨大的爆炸发生，漫天水花当中，一道人影如鹰隼般掠向车队，唯有淡淡的声音还在棠江之上徘徊。
　　“不好！”
　　看见黑衣老者向车队掠来，赵鹏心脏狂跳，可是老者的速度太快，他逃跑的想法刚出，老者就已经闪到车队之前。
　　呛！
　　老者手中的金刀一挥，骤然拖出一刀数丈长的恐怖黑色刀气，如黑色的匹练般劈向了崖壁！
　　轰隆隆！
　　百米高的崖壁在恐怖的刀气面前，脆弱得如同豆腐一般，整座山崖拦腰截断，无数巨石刷刷而落，砸向马队众人！
　　一刀断山！
　　一道巨大的阴影笼罩在马队众人的头顶，那是崖壁的主体，一块数十人才能合抱的巨岩！
　　赵鹏骤然变色，运起神行百变，窜到了远处。
　　而无数武师、女眷面露绝望之色，只能闭目等死。
　　噗哧！
　　青色剑气贯空，漫天剑芒一闪，那巨大的岩石竟似被五马分尸，碎裂成无数小石。
　　中年文士出手了！
　　“江易，你还是那么伪善！”
　　金刀老者哈哈一笑，趁着中年文士救人的功夫，消失在了山林之中。
　　碎石纷飞当中，边缘地带的武师连连后撤，中心地带的人被无数碎石砸得吐血，一些没有武功在身的女眷被活活砸死。
　　群马疯狂四处奔腾逃窜，踩死踩伤了不少人。
　　中年文士看着官道上的惨状，微微一叹，又看了赵鹏一眼，随后腾身而起，像一只大雁朝着老者逃走的方向飞掠而去。
　　赵鹏刚才的轻功，给他留下了一点印象。
　　虽然跟他的轻功相差甚远，但在武林当中也算是少见。
　　赵鹏整个人都傻了，一刀断山都出来了，这他喵的还是武侠世界？
　　本来他以为自己到沧海帮苟个十年，就能成为天下有数的高手，现在看来得从长计议了。
　　上一次目标是什么来着？嗯，一个月前下定决心，半年之内踏入搬血。
　　现在他已经是内气武者，目标超额完成，是时候订下一个目标了！
　　饭要一口一口的吃，先定个小目标吧，半年之内打通奇经八脉，凝聚窍穴，成为一流武者！
　　赵鹏受到了刺激，体内的努力之魂开始熊熊燃烧。
　　“小香，你不要吓月儿！”
　　黄裙少女握着丫环小香的手，泪如雨下。
　　刚才匆忙之中，小香把她按在身下，自己却被多块磨盘大的巨石砸中，现在躺在地上，口耳鼻不停有鲜血冒出。
　　赵鹏上前叹了一口气，这就是生命的脆弱啊。
　　他什么要努力修行？
　　就是要把自己的命运掌握在自己手中，不再卑微如野草，任人收割摆布。
　　商队哀嚎一片，路上突遇横祸，死伤超过一半，要不是有中年文士出手，现在估计已经死得差不多了。
　　马匹现在仅剩十几只尚且完好，其余的要么被砸死砸伤，要么就趁乱跑掉了。
　　现在别说运货，连尸体都运不走。
　　还有一些尸体被山石掩埋，需要挖掘。
　　所幸这里距离云阳城只有十几里路程，柳达决定让幸存的女眷和伤者，先去云阳城安顿下来。
　　赵鹏和这群人同行，本着路途上的一点情分，护送他们平安入城。
　　绝对不是看在有马骑的份上。
　　云阳城座落在山林中心的小平原上，横峰侧岭，层峦叠嶂，城墙足有三十米高，从远处看，似为一块块一米见方的巨石叠落而成。
　　城墙环绕整座青阳城，共分八个城门，与八方的官道接壤。
　　赵鹏他们一行人抵达的是南城门。
　　城门之外流民聚集，乞丐遍地，有很多几两银子贱卖儿女的，不少奴隶贩子的身影活跃其中。
　　顺着石桥进入南城之后，赵鹏便和柳达等人分开。
　　赵鹏沿着南门大街往前行，就是一道长达四里有余的商道，商道繁华，各种门面一应俱全。
　　街上行人如织，而且大多身着锦缎，精神昂扬。
　　乞丐流民很是少见，不是没有，而是几乎都被阻隔在城门之外，扎堆成群，饿孚遍地。
　　城内城外，就是两个世界。
　　虽然已经快到初秋时节，烈日依旧灼人。
　　云阳南城的一家酒楼之上，百年的红木招牌散发出暗沉的釉色光泽，内部人声鼎沸，伙计们吆喝不断，将一盘盘美酒佳肴，乃至珍品美食流水一样的送到客人桌头。
　　赵鹏占据了二楼靠窗的一个位子，一手握着酒杯，不时给自己斟满，面前放着满满的一桌鸡鸭鱼肉，特别是烧的通红流油的水晶肘子，乃是这里的一绝，香味四溢，不知道吸引了多少目光。
　　以他现在的体质，喝酒跟喝水唯一的区别，就是味道不同。
　　当然，如果遇到陈年老酒，估计还是会醉倒，前提是不用内力化解酒气。
　　周围吵杂无比，而只是稍微竖起耳朵，赵鹏就听到了自己想要的内容。
　　酒楼之中，本来就是江湖上消息极为灵通之地，而赵鹏特意挑了这家酒楼，就是看重来这里的客人多是劲装猎服、腰佩刀剑的江湖中人打扮。
　　虽然大部分酒客所说的都是鸡毛蒜皮的小事，但赵鹏仔细收集之下，却也是对云州的武林多了几分了解。
　　“江宁县县衙一夜灭门，县令一家四十五口尽数被杀，连衙门都被烧成一片白地！”
　　“听说是魔教所为，不过原因就不清楚了。”
　　“还不是因为大禹宝图！大禹宝图在黑山寨出现，落入一个叫赵鹏的武者手中，这赵鹏也是个人精，转手就把大禹宝图交易给了江宁县县令，嘿嘿，要不然魔教就该换一家灭门了！”
　　惊闻灭门惨讯，赵鹏手中的竹筷骤然一顿，林彦、刘捕快、马师爷的面目都在眼前一一划过。
　　他跟三人虽然只有一面之缘，但还是有一种兔死狐悲之感。
　　随后便是一阵庆幸，辛亏出手的早，不然就该论到他倒霉了。
　　“听说心绝现身云州，追杀魔教教主刀绝上百里，不知是不是真的？”有江湖闲人问道。
　　“心绝不是一直在京城之地吗，怎么可能出现在云州？无稽之谈！”一位刀客一拍桌子，一脸不信。
　　“这你就孤陋寡闻了吧！”
　　另外一名酒客得意洋洋的扫了刀客一眼，轻笑开口：“听说心绝的亡妻就是云州之人，他每年都会带着独女，在其忌日那天前来扫墓，不过坟墓的具体位置就无人知晓了。”
　　“而且心绝追杀刀绝，是许多人亲眼目睹，连画像都有不少，怎么可能为假！”
　　“就在今天上午，两人才在棠江之上大战一场，听说有个倒霉的商队被其战斗余波波及，死伤过半，估计这件事要不了多久就会传来。”
　　这名酒客说得有鼻子有眼，引得周围酒客议论纷纷。
　　心绝、刀绝、魔教教主、商队等词飞入赵鹏耳朵，令他神情一动，不由更加凝神倾听起来。
　　“刀绝的万劫刀法何其恐怖，号称一刀在手，神鬼不留！一直在七绝之中排名前三。心绝居然能够追得他四处逃窜，这等实力，应该算得上是天下第一了吧？”
　　这时，一位年轻剑客站起来大叫道：“一派胡言，天剑门的剑绝自出道以来，未尝一败，神剑诀万剑归宗，更是无招不破，他才是真正的天下第一！”
　　“心绝不过是朝廷走狗罢了，哪里配得上……唔……”
　　他话还没有说完，旁边一名朋友就直接将一块排骨塞入他的嘴中，并且不住对着四周道歉：“诸位莫怪，我这朋友喝多了！”
　　“本来就是朝廷走狗。”
　　年轻剑客嘟囔了几句就坐下，倒也不敢继续再说下去。
　　毕竟，心绝在天下武林当中也是威名赫赫，哪怕身份是朝廷中人，在江湖中也是有不少的粉丝，容不得他一个年轻人诋毁。
　　周围已经有几名酒客看向年轻剑客的目光不善，他要是再说下去，说不定就得被教训一顿。
　　随后一众酒客心有默契的避开这个话题，开始说起了云阳城最近发生的琐碎江湖事，让赵鹏有些失望。
　　赵鹏走到最初提起商队的那位酒客桌前，毫不客气的坐下。
　　酒客和桌对面的朋友对视一眼，刚想呵斥。
　　这时赵鹏掏出几两碎银子放在桌上，说道：“不知这位兄台，能不能给我仔细讲讲七绝的事？”
　　酒客的立刻换上了一副笑脸，毕竟没有谁会跟钱过不去。
　　再说了，七绝的事算是江湖常识，并不是什么秘密，这黑色劲装的年轻小伙，一看就是初入江湖的小白。
　　“这七绝指的就是刀绝、剑绝、腿绝、掌绝、身绝、爪绝、心绝这七位江湖绝顶高手！”

第六十五章 初入沧海帮
　　“绝顶高手是指一流巅峰武者吗？”赵鹏有些好奇道。
　　见赵鹏这么问，酒客愈发确定他是小白。
　　“打通奇经八脉，凝聚窍穴，是为一流高手，而绝顶高手百窍俱凝，开始打开眉心祖窍，感应天地伟力，一招一式都有莫大威能，乃是超一流高手！”
　　“而七绝更是超一流高手中的高手，人如其名，每一位都代表着某项技法的绝巅！”
　　酒客很快就将七绝的生平，简单的向赵鹏介绍了一遍，赵鹏一一记下，同时对上午碰见的中年文士和竹竿老者多了一定的了解。
　　心绝江易，文武双全，不仅是朝廷第一高手，更是心学集大成者！
　　短短七八年时间，就让处于末流的心学在朝堂上崛起，成为和理学分庭抗礼的一大流派。
　　有不少读书人尊其为心圣！
　　刀绝宗恒，魔教教主，有号称杀伐第一的万劫刀谱。
　　上任魔教教主石不败，凭借万劫刀谱差点一统江湖武林，最终江湖朝廷联手才将其击毙！
　　魔教销声匿迹几十年，一直在养精蓄锐，最近十年再次重出江湖，是朝廷和武林共同的心腹大患。
　　更有传闻，现任教主宗恒只是将万劫刀谱练到第七层而已。
　　而万劫刀谱一共十八层！
　　一层一地狱。
　　这是不属于人间的刀法！
　　心绝江易和魔教之间还有一段恩怨，江易的发妻就是死在了魔教之人的手里。
　　所以一听见魔教现身江宁县的消息，立马杀了过去。
　　赵鹏听了这么多，倒是对万劫刀谱兴趣大增。
　　当然，以他现在的实力，并没有染指的机会，只是作为一名武者，对号称杀伐第一的刀法，纯粹感到好奇。
　　得到了自己想要的消息后，赵鹏直接留下碎银，回到了自己的饭桌上。
　　他现在最重要的还是进入沧海帮种田，以他的实力，加上齐老的推荐信，成为沧海帮弟子难度应该不大。
　　帮派都讲究资历和贡献，他进去之后，不知能不能直接弄个头目当当。
　　“小二！结账！”
　　赵鹏将杯中残酒一口饮尽，又风卷残云一样将桌上的酒菜吃完，见满桌光盘，他摸了摸肚子满意地结账。
　　武者炼精化气，所需精气自然要从外界摄取，普通的武者没有药材丹药，自然只能从日常饮食当中下功夫，因此个个都食量甚豪，小二早就见怪不怪了。
　　“客官请！”
　　小二带着赵鹏来到柜台，赵鹏随手甩出一张百两银票。
　　他身上的碎银用光了，只有银票。
　　掌柜仔细辨认了一下，拿出九十两纹银，又将一柄锡金小秤取出，细细称了几两碎银，然后用小钱袋装起来递给赵鹏，口中道：“客官收好，一共九十八两银子！”
　　一顿饭费总计要价二两，已经是极为豪奢的水准了。
　　赵鹏刚踏出店门，门口立刻有一个赶车的老头迎上来，欠身问道：“这位公子可要马车代步？”
　　赵鹏点点头，老头见此一喜，将赵鹏迎上了自己的马车上。
　　马车之内很简陋，就只有坐的地方，唯一值得称道的地方就是还算干净。
　　“这车我包了，不要让其他人上车！”
　　赵鹏可不想半路又上来几个人。
　　“好咧，公子您要去什么地方？”
　　听见赵鹏包车，老头裂嘴一笑。
　　“沧海帮！”赵鹏淡淡答道。
　　听到沧海帮三字，老者身形一震，神情恭敬很多，连忙上车赶马。
　　城内，一条条大道纵横交错，畅通无阻，最窄的大道都可容纳五马并列奔腾，路面极宽。
　　沧海帮在西城，赵鹏从南城门入城，马车赶了一个时辰左右才到，由此可见云阳城的规模。
　　到达目的地后，在老头的提醒下，闭目养神的赵鹏睁开眼，跳下马车。
　　放眼望去，这里是一个方形广场，有不少衣衫褴褛面黄肌瘦的人，排成长队，等待前方沧海帮弟子考核。
　　这群都是难民，除了几个天赋特别好的的幸运儿，其他的基本都会被淘汰。
　　另外还有一队，全是精壮大汉和武者，人数比难民少去不少，通过率却达到三分之一以上。
　　赵鹏递给了老头一两碎银子，道：“不用找了，其他的赏给你的。”
　　老头神色大喜，差点就要跪伏下来，只不过被赵鹏拦住。
　　这赶车老头满脸皱纹，身材佝偻，目测六十多岁，在这个人均寿命不足四十五岁的世界，算得上是高龄，给他一点赏银，只是赵鹏随手而为。
　　赵鹏没有去排长队，而是直接来到大门之前。
　　大门两旁处，站有一排排身材魁梧，腰间跨刀的沧海帮弟子。
　　见赵鹏行来，有两人站出，横刀交叉挡于赵鹏前，声音冷厉：“来者止步，可有入令？”
　　若是沧海帮弟子，过来之前便会把身令取出，直接放行。
　　赵鹏取出信件，递给大汉：“我受推荐前来见许印前辈，这是许前辈故人的推荐信。”
　　“许堂主？”
　　此话一出，所有听到之人都转头凝视，心中惊讶。
　　许印可是沧海帮云州分舵之中，身份显赫之人，非重要人物不能见。
　　“你稍等一下，我进去通报一声。”
　　一位大汉拿着信封进入了大门之中，赵鹏要是真的能和许堂主搭上关系，他们以后说不定还要尊称赵鹏一声大兄。
　　没过多久，大汉小跑而回道：“王长老有请，这位小哥请随我来。”
　　不远处排着长队的两批人鼻子酸酸的，麻蛋，最讨厌关系户了！
　　为毛我就没有后门可走？
　　在大汉带路下，赵鹏七转八拐，最后来到一处人烟渐稀的建筑群。
　　这里建筑古色古香，亭台楼阁不计其数。
　　“此处区域为舵主、堂主、长老之地，别人没资格居住。”大汉看见赵鹏略为惊讶的眼神，解释了一句。
　　大汉看见赵鹏略为惊讶的眼神，笑道：“到了。”
　　大汉把赵鹏带至一处宅院，宅院的前庭之中有一片葡萄架。
　　葡萄架下，一个面目威严、两鬓染霜的中年男子正在和一名白发老人下棋。
　　中年男子执黑棋，白发老人执白棋。
　　只见棋盘上几处看似陷入胶着、不分胜负的区域，在中年男子几个巧妙到巅峰的落子后，黑棋突然就连成了一片。
　　屠大龙！
　　白发老人手中的棋子迟迟无法落下，最终无奈把棋子放回棋盒，苦笑道：“都说许堂主是沧海帮分舵第一下棋高手，今天算是见识到了。”
　　屠大龙代表着什么？只有双方实力差距极大，甚至是新手和高手对弈的时候，才会出现这样的一幕。
　　白发老人下了半辈子的棋，居然被人屠大龙，说不定会成为他一生的阴影。
　　“也罢，既然许堂主有客人来了，老夫便告辞了。”白发老人顺驴子下坡，直接告辞离去，实在没有脸面继续待下去。
　　中年男子淡然点头，看着白发老人的背影却有一丝冷意。
　　“一个沽名钓誉之徒，也敢来挑战我！”中年男子冷哼一声，眼中有不屑之意流露。
　　白发老者听见这话，身子一抖，脚步不由加快了几分。
　　“堂主，赵鹏到了。”
　　大汉对许印行了一礼，转身退下。
　　许印挥了挥手，一名绿衣丫环上前，神情恭敬将石桌上的棋盘撤去。
　　这时许印才从衣袖中取出那封推荐信，看向赵鹏道：“你的事迹齐元已经在信里写明，那铁山曾有力敌二流巅峰武者三十几招不败的记录，你能打杀他，确实是可造之材。”
　　沧海帮每一位堂主都是一流高手，许印身边的人都知道他很少夸人，一句可造之材算是极为欣赏。
　　“不过你的实力究竟如何，还需要检测一下。”许印面色一肃，“邓全！”
　　“弟子在！”
　　许印身后一名三十出头，黑发长脸，神情淡漠的男子应声而出。
　　“这是我二弟子邓全，二流后期，赵鹏一会儿你全力出手，不必留手！”
　　赵鹏抱拳笑道：“还请邓全师兄赐教。”
　　邓全淡淡嗯了一声，他手掌骨骼异常粗大，掌心泛着浓郁的乌金光芒，一个飞扑击向赵鹏。
　　圆满级黑砂掌！
　　铁山只是野路子出身，而邓全身为许印的弟子，可是经过系统的训练。
　　一些江湖上普通的二流巅峰武者，邓全也曾杀过好几个，并没有把赵鹏放在心上。
　　而且，不管赵鹏战绩再怎么耀眼，也改变不了他是元种境武者的事实。
　　邓全觉得这种事情浪费他的时间，所以一出手就是杀招，想要速战速决。
　　赵鹏不敢大意，三叠浪劲行全身，混元如一，站在原地，如同一座山岳，提拳正面迎击上去。
　　嘭！
　　只听得一道撞响，赵鹏巍然不动，邓全被震退数步，嘴角流出一抹鲜血。
　　邓全眼中露出无法置信之色，实在难以相信自己全力出手，还在这个年轻人的手里吃亏。
　　他眼中厉色一闪，踏出一步，刚想继续出手，却被许印伸手拦下。
　　“好了好了，叫你测试一下，又不是让你拼命。”
　　许印知道自己这个弟子好胜心极强，再打下去，无论输赢，都没有赢家，因为赵鹏也即将入他堂下。

第六十六章 白龙江巡守统领！
　　赵鹏也有些惭愧，人家邓全身为实打实的二流高手，只是测试一下他的实力，肯定不会用尽全力，估计只使用了一半的气力。
　　早知道他就使出七成力道，这样应该不会把邓全打伤吧？
　　赵鹏一拳打伤邓全，让许印再次高看几分，他本来想给赵鹏一个小头目的身份，让他熬几年资历，现在却改变了注意。
　　许印开口道：“你的实力远在普通三流武者之上，而且早年齐元对我有知遇之恩，我便封你为白龙江巡守统领！”
　　白龙江巡守统领？
　　赵鹏不知道这是个什么职位，许印也没有给他解释的意思，但是看邓全脸上闪过的古怪之色，这个职位应当不差。
　　不对，古怪？
　　“加入我沧海帮的弟子，一般都要从底层爬起，你习武天赋过人，所以我给你机会，但机会给了你，能不能坐稳就看你自己本事了。”
　　“是，属下拜谢堂主，必不负堂主所望。”赵鹏躬身道谢。
　　许印的意思很明显，机会给你了，但若是自己不行，被人干了下来，也别有怨言，更别哭哭啼啼来找他，一切凭本事说话。
　　而实际上许印是想借这个白龙江分堂地方，挫一挫赵鹏的锐气，更方便把他吸纳入自己的派系之中。
　　这时，有绿衣侍女前来，手上端着一个木盘，木盘上放有两套衣服、一枚身令等，赵鹏直起身体，他眼力好，远远便看到身令上的“统领”二字。
　　“我云州沧海帮分舵有些特殊，舵主黎阳练武成狂，是个武痴，常年不管分舵诸事。”
　　“分舵的大小事务，都是由我们几位堂主决议掌控。”
　　“分舵一共四个堂口，除了我们五行堂之外，还有庆云堂，地虎堂和刑法堂！”
　　“你身为我们五行堂的人，万不可私下和其他三个堂口的人勾勾搭搭，一经发现，有如此桌！”
　　许印声音冷冽，手掌从石桌上移开，露出一个寸深的掌印。
　　显然舵主黎阳常年当甩手掌柜，几个堂口之间已经生出不少龌龊与间隙。
　　赵鹏心中凛然，想要做到许印这样，必须要有高深的内力。
　　他自己一巴掌下去，只会把石桌拍的稀巴烂。
　　“属下谨遵堂主教诲！”赵鹏再次躬身抱拳。
　　不等赵鹏伸手，侍女已经将木盘一脸恭敬的送至赵鹏身前。
　　木盘上除了身令、衣服之外，还有一瓶丹药。
　　见赵鹏有些疑惑，许印开口道：“这丹药乃是芝灵丸，用百年灵芝和百年黄精炼制而成，有壮大内气之效，是每位大头目上任时才有的奖励。”
　　随后许印一挥手，开始下逐客令：“邓全，你送赵统领去白龙江分堂。”
　　“是。”邓全应声。
　　许印从石凳上站起，进入了里屋，这时赵鹏和邓全才开始向庭院之外走去，绿衣侍女目送他们离开。
　　…………………
　　流经云阳城的洛河，在云阳城附近有三大主干支流，这三大支流上下贯通南北云州，甚至上接康州南部。
　　白龙江就是这三大支流之一。
　　河运兴盛，河道的差事自然也不会少。
　　沧海帮漕运帮派出身，与官府合作密切。
　　虽然号称江湖帮派，其实也是有着官面上的身份。
　　沧海帮帮主叶凌墨，就挂着河道总督的官职，直接受命于朝廷。
　　而云州分舵舵主黎阳，也有都水监的官职在身。
　　文官序列之高，仅次于州城里的那位知州大人。
　　赵鹏换上了巡守制服，乘船而下，一路上从随行的帮派弟子口中，了解到不少关于白龙江的事。
　　赵鹏这个白龙江巡守统领，即是官职又是帮派大头目，主要负责掌管白龙江的漕运、物流，治理河道、防止水患、修建河堤等等。
　　权力之大，远超一般的大头目。
　　那个回话的沧海帮弟子，差点把白龙江巡守统领这个职位吹到天上去，还好赵鹏稳重，没有飘起来。
　　至于邓全那个闷葫芦，一直站在船头看风景，背影还在不停微微抖动着。
　　不知道抖个啥，堂堂二流武者，总不会被江风冷着身子了吧？
　　听得愈多，赵鹏心中对许印愈发感激。
　　就差大吼一句：“许印何许人也，吾之伯乐也！”
　　等到了白龙江码头之后，赵鹏则彻彻底底的傻眼了。
　　整座码头空空荡荡，没有商船往来的热闹景象，只有十几艘搁浅的小渔船。
　　码头上没有货物，只有杂草，还有几具浮肿发胀，被打捞起来的尸体。
　　一些身着蓝衣制服的沧海帮弟子，正躺在渔船上，用草帽盖着头，翘着二郎腿，优哉游哉的晒着太阳。
　　好一幅岁月静好……个屁啊！
　　这是河道巡守人还是河道捞尸人啊？！
　　一路上路过的小码头都比这好上十倍！
　　这可是洛河三大支流之一啊！
　　赵鹏转过身，靠近邓全：“这个……邓兄啊，我们是不是走错地方了？还有，你这脸上的笑容是不是太灿烂了一点儿？”
　　邓全咳嗽两声，强忍着笑意，拍了拍赵鹏的肩膀，勉励道：“赵老弟，白龙江码头就这个样子，已经好多年了。”
　　“你这巡守统领就是个闲散差事，专门用来混资历的，过上几年，师傅再把你调到其他分堂去做大头目，也名正言顺，你就在先这里熬一熬吧。”
　　白龙江分堂的情况，沧海帮有几人不知几人不晓？
　　不过赵鹏这种是刚从外地来的愣头青，回话弟子又专挑好处讲，见到码头的真实情况后，赵鹏的反应果然没让邓全失望。
　　嘿嘿嘿。
　　见到总堂来人，码头许多无所事事的沧海帮帮众，通通围了过来。
　　最让赵鹏无语的是，其中还有不少缺胳膊少腿的。
　　看见赵鹏身上的统领制服，许多帮众的表情有些精彩，准确的说是古怪。
　　上一任巡守统领已经调走了大半个月，本以为这次会从码头小头目中提拔，没想到总堂会突然空降一个巡守统领。
　　一个赤着上身的精壮大汉走上前来，言语中有些许怒气道：“邓大人，总堂不是说好这次会从我和甄史二人中选出统领吗？”
　　说话这人叫余远山，分堂中两大小头目之一。
　　他其实早就可以离开这个近乎荒废的分堂，没走的原因，为的就是这个统领之位。
　　虽然这里没什么油水可捞，但是只要成为大头目，以后调动基本是平级调动。
　　整个沧海帮分舵内，实力者很多，但位置就那么些，若是不想外派，只能屈居大头目之下等待时机。
　　白龙江统领之位比较冷门，竞争力度相对较小。
　　这次好不容易等来的机会，就这样没了，余远山心中的怒火可想而知，只是不敢发作罢了。
　　不远处一位相对干瘦一点的汉子，正在人群中打量着赵鹏，他就是余远山口中的甄史，他的城府比余远山深一些，虽然没说话，但脸色也有些阴沉。
　　为了大头目这个位置，他这段时间可是不停给义父王归海长老送宝物，王归海都拍着胸膛保证这个位置非他莫属，结果半路还是被人截了胡。
　　“五行堂之中谁这么说过，我不清楚，但这次赵统领是由堂主亲自安排下来的，你们只需尊令即可！”
　　邓全冷哼一声，又看向赵鹏道：“这里面有几个刺头，你自己好好处理！”
　　说完就重新回到了船房上，船只驶动，留下赵鹏和他那几个包裹，独自面对几百大汉。
　　之前在许印落了邓全的面子，这家伙绝对是在报复自己。
　　初来乍到，打下手的不留一个就算了，走的时候还说让他自己好好处理，这就不是在暗示那些刺头，总堂不管这里的事，快来背刺新统领吗？
　　“谁是这里的小头目？”赵鹏扫视周围一圈，在几百号人的注视之下，他的气场依旧强大。
　　余远山和甄史走了出来，只是看着赵鹏，连名字都不曾报。
　　其他的帮众看着好戏。
　　他们知道这两位头目心头难受，之前两人斗争得厉害，现在谁都得不到统领之位，开始一致对外，要让这位新来的这位大人威严尽失。
　　赵鹏这么年轻，指不定就是上头哪家前来镀金的公子哥。
　　如果忍受不了，能够主动请辞，那是最好不过，闹到总堂那里，丢脸也是他自己。
　　上一位统领就是这样被挤兑而走，他去许印那里告状反而被训斥一顿，最后自己呆不下去，主动申请调到其他地方去了。
　　赵鹏现在有些明白许印那句“机会我给你了，就看你自己有没有本事把握住”的含义。
　　这白龙江分堂确实刺头不少。
　　那些帮众看自己的眼神中并无敬意，反而有些玩味。
　　“就你们两个吗，还有一个小头目在哪里？”赵鹏声音淡漠道。
　　“大人说笑了，我们白龙江分堂处于半荒废状态，就只有两个小头目，哪来的第三个？”余远山瓮声瓮气道。
　　“我说有就有，你是在质疑我的话吗？”赵鹏的目光尤如同利刃刺向余远山，一股强大的压力向他袭来，让他不禁脸色一白，后退一步。
　　甄史眼睛一眯，看来新来的这位大人实力不简单啊。
　　不过那又如何，治理帮派不是靠实力就可以的，整座分堂已经被他和余远山掌控了七七八八，想要架空这位新统领也就是一句话的事。

第六十七章 以理服人
　　赵鹏厉喝道：“第三个头目站出来！”
　　帮众们面面相觑，不明所以，也有一少部分聪明人领会到了赵鹏的意思，可是一看余远山和甄史吃人般的目光，没人敢当这个出头鸟。
　　见帮众迟迟没有动静，赵鹏眼中煞气一闪，有些失望，第一套方案行不通，就只有使用第二套了。
　　他为了收服白龙江分堂，一路上想了十二套方案，现在最合用的有五套，总有一套行得通吧？
　　这时突然有一名帮众跳了出来，半跪在赵鹏面前：“小的常余生，见过统领大人！”
　　“是常余生那小子！”
　　“听说他前段时间得罪甄头目，便转投到了余头目门下，没想到现在又跑来抱新统领的大腿。”
　　“嘿嘿，这个大腿可不牢实，可能半年之内就要跑掉。”
　　“不管怎么说，常余生这回可是把两个头目往死里得罪了，以后在白龙江分堂，都不会有他的立足之地。”
　　常余生看样子有三十岁上下，一脸獐头鼠目的样子。
　　赵鹏看着他，眼中露出了饶有兴趣的神色。
　　赵鹏能够看出，这两位小头目积威颇深，现在这些分堂的帮众们都对他们二人畏惧的很，只有这人竟然还敢跳出来讨好他。
　　不管是不是投机倒把，单是这份胆色而言，就很难得。
　　“很好，从今天起，你常余生就是白龙江分堂第三位小头目！”
　　“多谢大人！”
　　常余生脸上闪过一抹狂喜之色，他知道自己赌对了！
　　现在这位新统领刚到白龙江分堂，正是用人之际，自己上了这条大船，只要好好表现，绝对会被委以重任。
　　哪怕以后新统领被调走，他也未必没有跟着他一起离开，这个鸟不拉屎的地方的机会。
　　普通帮众只有服从上头的差遣的份儿，除非有关系和银钱上下打点，才能调到油水好一点的地方。
　　然而常余生两样都没有，要是没什么意外，只会在白龙江分堂继续待下去。
　　而现在则不同了，上了赵鹏的船，他也算是有后台的人了。
　　余远山皱眉道：“自沧海帮建立起，小头目皆为内气境，常余生的实力才初入搬血，以这种实力坐上小头目之位，恐怕不符合规矩，下面的弟兄也不会服气！”
　　沧海帮和丐帮齐名，为天下顶尖大势力之一，功法、资源样样不缺，想要加入者如过江之鲫，绝对不缺强者。
　　内气境以下的不入流武者，根本没有担任职位的机会。
　　搬血武者放在一些偏僻的小县城能算一方土霸主，在一些中大型帮派之中，也能算得上是中坚力量，但放在沧海帮之中，就有些上不了台面了。
　　“规矩？我的话就是规矩！刚才我已经给了所有人的机会，一群懦夫有什么资格不服气？”赵鹏轻蔑一笑。
　　其他的帮众听见赵鹏用懦夫二字评价他们，有些群情愤愤。
　　“实话告诉你们，今天我是第一次到沧海帮，然而就被许堂主任命为大头目，成了你们所有人的顶头上司，你们听了现在是不是更不服气？”
　　随后赵鹏上前两步，瞥了余远山和甄史一眼，冷笑道：“我知道你们不服气，但是我要让你们明白，我不只是后台比你们硬，实力比你们更硬，你们两个小头目一起上吧“
　　”只要能赢了我，这统领之位便让给你们！”
　　余远山和甄史对视一眼，能够当上统领，肯定得有两把刷子，他们也没有说单挑之类的话。
　　“把我的家伙拿来！”余远山对手下吩咐道。不多时，一个柄长一米，锤头有三个西瓜大小的镀金铁锤，被余远山的两名下属合力搬来。
　　这就是余远山的武器，叫做擂鼓瓮金锤，重达两百二十一斤。
　　而甄史擅长的是掌法，一手断阴掌冰寒无比，不知让多少人闻风丧胆。
　　这次比试要是赵鹏输了，不兑现承诺，到时还赖着不走，就没有帮众会把他当一回事，只能乖乖的当个吉祥物。
　　如果赢了，赵鹏则会初步树立威信。
　　不过余远山和甄史也有的是方法弄走他，只不过要麻烦的多。
　　毕竟强者不管走到那里，都受人尊敬。
　　所以这虽然是一次比试，但余远山和甄史都没有留手的打算。
　　余远山双手握着擂鼓瓮金锤，和甄史一一左一右的向着赵鹏夹击而去。
　　余远山手中的擂鼓瓮金锤一挥，泰山压顶之势瞬间袭来，赵鹏若是不躲，会被砸成一摊肉泥。
　　但出乎余远山意料的是，赵鹏面对这一锤没有丝毫躲闪的意思。
　　蓬！
　　一声沉闷的声音响起，两百多斤的擂鼓瓮金锤居然被赵鹏单手接住！
　　余远山脸色惊骇异常，以擂鼓瓮金锤的重量，加上他的气力，这一击少说也有五千斤的力量，居然就这么被赵鹏徒手挡下！
　　赵鹏趁余远山震惊之余，一记鞭腿踢在他肚子上，余远山高大的身躯像皮球一样翻滚出去，撞倒了十几名不远处的帮众，巨大的冲击力让这些帮众伤筋断骨，哀嚎声一片。
　　看热闹有风险，靠近者尤需小心。
　　甄史见赵鹏光顾着对付余远山，来不及理会他，心中一喜，双掌上寒气弥漫，化成漫天掌影拍了过去。
　　这是甄史的独门武学——断阴掌，挥掌着寒气弥漫能减缓敌人速度，如果打中目标，寒毒入体，能冻结体内血液，端是歹毒无比，不比某些二流武技差。
　　甄史的断阴掌刚拍在赵鹏身上，顿时猛的变了脸色——他的内力竟然没有如同想像中的长驱直入，让赵鹏身体僵直，反而如同打到了一堵棉花墙上，内力消融不见了！
　　“这是什么怪物？”
　　甄史第一次见自己的断阴掌没有生效。
　　想要做到内力消融的情况，要么对方内力惊人，气走全身，内力相互抵消。
　　要么对方体魄惊人，直接无视了这点伤害。
　　而想要气走全身，一般都是打通奇经八脉的二流高手。
　　结合刚才赵鹏徒手接锤的情况，应该属于第二种。
　　这是自己全力出手的断阴掌啊，对方居然能够无视，又该有多么强大的肉身？
　　看来这位新统领不是一般的横练高手。
　　赵鹏转身，反手就给了甄史一巴掌。
　　甄史往旁边一闪，然而那个巴掌还是在他眼中越来越大，直接拍在他的头上，让他脑袋着地，“蓬”的一声，和青石地板来了个零距离接触。
　　“砰！”
　　赵鹏把手上抓着的大锤随手扔到地上，锤头还有几道清晰的指印。
　　在场帮众一片呆滞。
　　两位小头目好歹也是元种境武者，结果数招之下，就在新来的这位大人面前惨败而归，莫非总堂派来了一位二流高手？
　　“甄大人，快救人！”
　　甄史的下属反应过来，赶紧扑过来，扶起额头破开一个大口子的甄史。
　　远处的余远山也在手下的扶持下，站了起来，不过全身还是剧痛无比，走路都打颤。
　　“就凭你们这三脚猫功夫，是谁给你们的胆量敢觊觎统领之位？”
　　赵鹏拍了拍手上的灰尘，冷冷了扫了二人一眼，一直桀骜不驯的二人终于底下了头颅。
　　不过余远山眼中是钦佩，而甄史眼神则有些怨毒。
　　他们两人败得越惨，赵鹏立威就越显著。
　　只有常余生满脸兴奋，暗道自己没有跟错人，这位大人越强，他以后的小日子越滋润。
　　“我姓赵，以后你们称我为赵统领即可，一个月后，我会选出第四位小头目！”
　　“我选人，不单是看实力，更是看办事能力，这是最后一个头目的位置，弟子不扩招，暂时就不会有多余的位置。”
　　“机会我是第二次给你们了，能不能把握住就看你们自己的了！”
　　赵鹏借着击败两位小头目的威势，抛出一张大饼。
　　想要打破白龙江分堂的僵局，必须分而化之，拉拢一批，打压一批。
　　先埋个雷，分化两个小头目的阵营。
　　接下来对白龙江的情况了解更深一些，再做下一步计划。
　　赵鹏也很好奇，堂堂洛河三大支流之一的码头，怎么会沦落到无事可做的地步。
　　虽然知道赵鹏是什么目的，可还是有许多帮众目光闪动，显然动了什么心思，毕竟逐利而为乃是人之本性，无可避免。
　　随后赵鹏又看向常余生：“带我去统领的住处！”
　　“大人请随我来。”常余生一脸谄媚的在前面带路。
　　“这一位大人的手段可比上一任高明多了，你就准备让他这样白白拉走我们的人？”
　　甄史用布条缠住额头伤口，走近余远山，冷笑道。
　　“那又能如何？他是巡守统领，名义上，我们都归他管，而且实力又那么强，多半是二流高手，我再看看有没有机会，实在不行就去其他堂口。”
　　余远山有些心灰意冷道，显然被赵鹏两招击败，对他的打击有些大。
　　甄史对余远山能够说出这番话，并不感到意外。
　　余远山性格太直，做事也是直来直去，不怎么喜欢耍阴招，不过正因为如此，倒也在堂口收拢了不少弟兄，声势比甄史还要大上几分。
　　想要扳倒新来的统领，自己一人独木难支，甄史不得不借助他的力量。
　　甄史冷笑道：“去其他堂口，想要当上大头目的难度，还要大上十倍！像洛河分堂，一些二流高手都只是小头目，哪里轮得到我们！”
　　“这位新来的统领虽然实力惊人，但是我们未必没有办法弄走他！”
　　余远山好奇道：“你有什么好法子？”
　　甄史四下一扫，驱散了周围的帮众，然后小声道：“龙王帮！”
　　余远山一惊，随后眉头大皱道：“私通龙王帮，一经发现死路一条，我劝你早点打消这个主意！”
　　说完，余远山没在搭理甄史，似乎龙王帮是个禁忌话题，他在几位手下的搀扶下，一瘸一拐的向住处走去。
　　甄史看着余远山的背影冷笑几声，似乎在嘲笑他的胆小。
　　上头不知有多少人和龙王帮的关系不清不楚，还不是照样活得很滋润？

第六十八章 诡异的积水
　　码头右后方有一片建筑群，这里就是沧海帮白龙江五行堂分堂。
　　建筑群规模颇大，可容纳数千人，可是一路走来冷冷清清，赵鹏打量着这些空空荡荡建筑，不禁奇怪道：“白龙江分堂怎么会破败至此？”
　　见赵鹏这样问，常余生反而有些诧异，看来这位大人是真的刚从外地而来，对云阳城周围水道的情况一点都不了解。
　　常余生苦笑道：“还不是因为龙王帮。”
　　“龙王帮是云州水道除我沧海帮之外的第一大帮派，帮内弟子和水匪近万，横霸洛河各条水系大运河，势力极大。”
　　“龙王帮前段时间，击败了大永朝云州水道总兵的围剿大军，声势更是大涨。”
　　“现在洛河龙王声威赫赫，连云阳城官府都招惹不起他。”
　　“而龙王帮的老巢就在白龙江上游龙王岛上，整条白龙江都是他们的地盘，敢运货到这里的商船，早就被龙王帮沉了江。”
　　“现在这个分堂就是个摆设，没有一点油水可捞，平日只有一些伤残帮众和得罪了大人物的弟子，才会被分配到这里，得过且过。”
　　赵鹏：“……”
　　说的直白一点，这里不就是五行堂养老院吗？
　　而他赵鹏就是养老院院长？
　　神特莫院长，他才十七岁啊！
　　不过赵鹏还是比较满意的，这个地方很适合种田啊。
　　只不过想要获得极道值，还得通过其他渠道。
　　看见赵鹏摸着下巴，陷入沉思，常余生以为他对这个位置不满意，安慰道：“虽然普通帮众是来混日子的，但统领的话，一般要不了多久就会被调走，大人不必担忧。”
　　常余生的话说的很明白了，大人您就放宽心，分堂统领这个位置就是用来混资历的，还有光明的未来等着您。
　　“龙王帮的高层实力如何？”赵鹏突然说道。
　　要是高层实力不咋滴，靠的只是大群水匪帮众，他说不定还能去龙王帮老巢刷一刷任务。
　　“洛河龙王据说是一流巅峰高手，手下左右二使都是一流强者，除此之外，还有十六名香主，俱是二流高手，少部分是一流高手。”常余生恭敬答道。
　　好吧，还是安心种田吧。
　　赵鹏果断认怂，龙王帮这实力，他暂时惹不起。
　　没过多久，常余生就引赵鹏来到一处大庭院之中。
　　庭院前方是一个花园，即使现在快到秋季，园中也有不少颜色各异、肥瘦不一的鲜花，争相斗艳。
　　庭院里的建筑雕龙画凤，红木横梁，古香古色，看得赵鹏暗暗点头。
　　穿过富丽堂皇的大厅，来到庭院后方，这里是一个宽敞的练武场，还有一些练武用的石锁，木桩，铁人等。
　　大庭院中还有两位仆役，专门负责打扫庭院的。
　　此时太阳西沉，赵鹏趁着天色未暗，在常余生的陪同下，亲自去附近的白龙镇上，精心挑选了几名丫环和厨师，顺便买回一些食材。
　　在经过白龙镇的一家赌坊时，赵鹏碰见了一个赌鬼还不起赌坊的钱，要用自己的女儿抵债。
　　赌鬼的女儿叫做云裳，十五岁，虽然哭得梨花杏雨，但却是个少见的美人胚子。
　　这种事恰巧被赵鹏碰见，他便出面想把云裳买下来。
　　赵鹏可不是馋云裳的身子，他是觉得碰到这种卖女抵债的情况，有义务帮人家一把。
　　因为云裳长相清纯素美，起初赌坊老板还不同意，赵鹏一亮身份，他便直接把云裳送给了赵鹏，还把云裳父亲的债务全部免掉。
　　白龙江分堂再怎么破落，那也是有内气武者坐镇的存在，搬血武者更是不少，掀翻整个白龙镇都是毫无难度，更别说赵鹏是统领，绝对不是他一个小小的赌坊老板能够惹得起的存在。
　　赵鹏当然也不会白要别人的东西，给了赌坊老板五两银子，算是云裳的赎身钱。
　　至于云裳父亲欠下的债务，大概有六十几两吧。
　　不过那关赵鹏什么事，又不是他欠下的，一码算一码，给五两赎身银子就足够了。
　　等返回的时候，已经是皓月当空，不过来回都是马车接送，天色倒是没有什么大的妨碍。
　　马车之上，云裳低声抽泣，有离别亲人的不安，更多的是对未来的惶恐。
　　以她的姿容，很有可能会被买去当侍寝丫头，主人高兴就会赏点吃的，不高兴可能就会被随手打死。
　　她不止一次看见镇上李员外家中，抬出漂亮丫环的尸体。
　　关键是她不通房事，根本没有伺候人的经验。
　　感觉要被打死怎么办？
　　云裳偷偷瞄了坐在身侧的赵鹏一眼，赵鹏注意到了她的目光，对她友善的笑了笑。
　　可能赵鹏盯的位置有点不对，友善的笑容落到云裳眼中，多少有些猥琐。
　　“糟糕，今晚就要侍寝了吗？”
　　云裳捂住胸脯，心头一颤。
　　看见云裳止住了抽泣，赵鹏满意的转过头去。
　　都说笑容是阳光，可以温暖人的心灵，看来这句话并没有说错。
　　赵鹏决定以后多对这位小侍女笑一笑，让她感受自己的善意，那样一定会让她的好感度唰唰的往上涨吧？
　　这辆马车之上只有赵鹏，常余生，云裳三人。
　　其他的丫环厨师等人，在后面那辆马车之上。
　　赵鹏有意把云裳培养成贴身丫环，所以才让她同乘一车。
　　回去之后，赵鹏让庭院的两名仆役给这些人安排了住处，云裳的房间就安排在了赵鹏隔壁，这样使唤起来方便一些。
　　黑暗中，云裳躺在床上，见赵鹏没有让她侍寝的想法，心中松了一口。
　　怀揣着对未来的不安，朦胧睡去。
　　…………………
　　夜深人静，三更时分。
　　乌云化作一头狰狞巨兽的形状，吞噬了钩月。
　　大地一片漆黑。
　　白龙江分堂弟子住处。
　　想起今天下午新统领说的话，周刑就辗转反侧，难以入眠。
　　他只是一名普通搬血境武者，以前从来就没有过当小头目的想法。
　　可是今天下午实力比他还差一筹的常余生，就被新统领封为小头目，让他看到了希望。
　　虽然现在常余生还未来得及搭建自己的班底，但那是迟早的事。
　　分堂之中也有一些因为得罪了大人物，被发配到此地，郁郁不得志的人，想必他们都不会轻易放弃争取，这最后一个小头目名额的机会。
　　所幸分堂之中搬血武者只有十几个，除去余远山和甄史的死忠分子，估计争夺这个名额的弟子也就七八个。
　　分堂没什么油水可捞，小头目每月的例银是普通搬血境弟子的三倍。
　　而且哪怕什么都不做，小头目每月也有三十帮派贡献值入账，可以换取丹药、武器、功法等。
　　机会难得，他周邢没有理由放弃。
　　至于炼脏境弟子，威胁相对搬血境弟子来说小得多。
　　毕竟对任何上位者来说，实力越高越听话的手下，用起来越顺心。
　　就在周邢下定决心，要加入争夺小头目名额的队列时，他突然感觉被子里湿湿的。
　　他闻到了一股鱼腥味。
　　最初他没有太在意，可到后来，感觉整个被子仿佛被浸在水中一般！
　　鱼腥味也越来越刺鼻！
　　周邢立即坐起身掀开被子，整张床不知道何时，完全被水浸湿了。
　　他立即坐起身，当双脚触及地板的时候……也是浸在水里！
　　“怎……怎么回事？”
　　他开始惊疑不定起来。
　　房间很黑，由于屋外没有月光，他根本无法辨别方向，只能够摸索着前行。
　　因为长时间生活在这里，已经很熟悉了，所以周邢也没有撞到家具。
　　摸索到圆木桌，他发现上面也都是水。
　　周邢摸到了火折子和油灯，
　　拉开火折子塞子，万幸的是，火折子的火星没有熄灭，点燃油灯后，他稍稍心安。
　　恐惧黑暗是人的天性，无法避免，特别是当屋里发生怪事的时候。
　　昏黄的灯光照亮了卧室，周邢发现地面的积水相当严重。
　　“下大雨了？”
　　可是，窗外并没有风吹雨打之声，积水究竟是从哪儿来的？
　　滴答。
　　很快周邢感觉到，水是从天花板滴下来的。
　　周邢举起油灯一看，天花板上果然是有着水。
　　但……他看到那景象的同时，顿时脊梁骨升起一股凉气！
　　木板铺就的天花板上，居然留下了一排排的脚印！
　　由水组成的脚印！
　　那脚印，清晰可见五只脚趾，试问人有可能倒吊在天花板上走路吗？
　　邪物！
　　周邢好歹是一名搬血武者，并没有慌乱，他定了定神，看着那些天花板上的脚印，居然踩过墙壁，延伸到床对面，半人高的衣柜中。
　　周邢抽出床头的刀，慢慢地走向衣柜。
　　搬血武者气血强盛，等闲的邪祟无法近身。
　　这个邪祟在他屋子徘徊这么久，却没有近他的身，很有可能只是普通的邪祟。
　　终于走到衣柜前，周邢右手持刀，用左手抓住衣柜的门，深呼吸了一下，猛地将衣柜的门完全打开！
　　在油灯的昏黄的光芒下，映入他眼帘的是——摆放得整整齐齐的一叠叠衣裳，以及几双干净的布鞋。
　　一切都很正常。
　　“呼——”
　　“看来邪物已经离开了。”
　　周邢此刻总算是放松了下来。

第六十九章 白龙行者
　　整个房间都是湿漉漉的，没办法睡觉了，看来今晚只有到隔壁黄一铭家中挤挤了。
　　于是，他便将衣柜的门合拢，转身准备去拿油灯外出。
　　就在周邢转身的刹那，衣柜的门突然打开……两只通体绿色，长满密密麻麻鱼鳞的手，一把掐住了他的脖子，随即周邢的身体，就这样被拉入了衣柜内！
　　衣柜的门重重地关上了，许久，都没有反应。
　　而那些积水，则如同被吸收一般，渗入了地面，消失了。
　　窗外一阵风吹来，衣柜门再度被吹开，里面，依旧只是摆放得整整齐齐的衣裳和布鞋，没有其他的痕迹。
　　…………………
　　这几天旅途劳顿，夜晚也时刻警惕，没有睡过几天安稳觉。
　　傍晚赵鹏很早便回房洗漱了睡了。
　　一觉睡到第二天早晨，天刚蒙蒙亮。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　一阵急促的敲门声响起，猛然把赵鹏惊醒。
　　赵鹏睁开眼睛，从床上直起身，看向门外。
　　“谁！”
　　“大人不好了，闹鬼了！”
　　是常余生的声音。
　　赵鹏赶紧下床过去开了门，一开门，便看到常余生脸色白得吓人，没有一点血色。
　　“大人，昨晚有七八名弟子莫名其妙的淹死了，现在尸体正摆在码头！”
　　赵鹏一愣，就算有邪祟作怪，常余生好歹也是搬血武者，用不着这么恐惧吧？
　　赵鹏心头隐隐升起一丝不详预感。
　　赵鹏快速穿了外衣，两人二话不说便往码头赶去。
　　一如既往空空荡荡的码头的左侧空地上，此时正整整齐齐的躺七八具尸体。
　　全部都是沧海帮弟子！
　　余远山面色阴沉，站在码头尸体前面一言不发。
　　其中有三人都是他的手下。
　　还有闻讯而来的甄史，脸色也有些沉重，其中也有他的人。
　　赵鹏一至，在场的沧海帮弟子迅速给他见了礼。
　　昨天碾压性的一战，让赵鹏的实力得到了这群弟子的认可，让他们明白了，这次新来的统领并不完全是关系户。
　　周邢就躺在尸体中间。
　　他皮肤发白，浑身僵硬，双眼紧闭，脖子上有一道勒痕，表情无比狰狞恐惧，像是死前看见了极为可怕的事。
　　这些尸体上有着浓郁的鱼腥味，有些刺鼻，就算是淹死之人，一夜之间，鱼腥味也不该有这么重才对。
　　赵鹏看到一些弟子站在尸体前一言不发，拳头握紧。
　　这些应该是死去之人的好友。
　　赵鹏深吸一口气，看着这些体表有一些绿色粘液的尸体，说道：
　　“尸体是谁发现的？”
　　几名沧海帮弟子上前，一名中年沧海帮帮众欠身道：“今早弟子几人，在江面收昨晚撒下的渔网，却捞起来了几具尸体，起初还以为是上游漂下来的，因为尸体之中有熟人，这才觉得不对劲儿，于是赶紧向上头诸位大人禀告。”
　　由于这群弟子无事可干，打鱼就成了很多人的副业，平日也可以拿到镇上去卖点钱。
　　“现在还有弟子在江面打捞，不知有没有其他尸体。”
　　“作晚江面巡防的弟子呢？”赵鹏道。
　　有五六弟子略微惶恐的走了上来，领头之人不安的回道：“统领大人，昨晚兄弟们几个兢兢业业，没有一点放松，直到天亮才回去，并没有发现什么异常。”
　　江面巡防弟子就是个闲职，平日里三天打鱼两天晒网。
　　可是他们也知道新官上任三把火的道理，昨晚可是实实在在的忙了一夜，就怕新统领暗夜探查，抓着他们偷懒，结果没想到还是出了这档子事。
　　一阵沉默。
　　“之前发生过类似的事吗？”赵鹏开口打破寂静。
　　常余生回道：“一个多月前，白龙江边的好几个渔村，都出事了，死了一些渔民，好像是有水鬼作祟。”
　　“很多渔民都说看见了高一丈多，青面獠牙，长满鱼鳞，浑身披着很多水草的水鬼。”
　　“可是官府的捕快前去探查，一无所获，水鬼也没有再出现过，最后不了了之了。”
　　排除他杀的情况下，就只有邪祟所为。
　　而且赵鹏还在尸体上看见了淡淡的黑气，那是接触鬼怪之后染上的的怨念，邪念。
　　“周邢身为一名搬血武者，比我还要强出一筹……”常余生声音慢慢低下去。
　　像周邢这样的搬血武者都离奇淹死，这绝对不是普通的鬼怪所为，而是一个足以威胁到在场所有人的鬼怪。
　　在场众人，除了两个头目和赵统领，有几个敢说自己比周邢更强？
　　赵鹏沉默的站在尸体前，他原本以为可以安稳的种上一段时间的田，没想到刚到分堂不久，就遇到了这样的事。
　　危险无处不在！
　　偌大的云州，可能已经不能平稳的放下一张木桌了。
　　系统面板突然弹出一则信息：
　　［你触发任务【白龙行者】］
　　［任务要求：除掉杀害分堂弟子的真凶。］
　　［任务时限：五日］
　　［任务奖励：15点极道值］
　　［接受：是/否］
　　赵鹏目光威闪，居然没有任务惩罚，看来应该是支线任务。
　　这当然没什么好犹豫的，接受！
　　［任务提示：白龙江上流传着水鬼的传说，水鬼是否存在一直是不为人知的谜团，分堂弟子诡异死亡真的是水鬼所为吗？你已经掌握了一丝线索，追查下去，也许有意想不到的收获，也可能是意想不到的……危险！当然你也可以视而不见，将这条线索烂在肚子里，无论如何，选择权在你。］
　　任务明显是由这群弟子的尸体触发的，赵鹏正好开过阴阳眼，可以看见这些尸体上残存的怨念、邪念，任务时间有限，接下来就是想办法把这只或者这群水鬼揪出来。
　　最让赵鹏感叹的还是这支线任务的语气，温柔得犹如上门小妹。
　　客官，你要吗？
　　不像主线任务，完全就是霸道总……土匪，把刀架在你脖子上。
　　小样的，不完成任务试试？
　　试试就逝世。
　　赵鹏本以为主线任务一环接一环，现在看来并不是这样，可能只有高难度任务才会激发主线任务的征服欲。
　　也不全是。
　　不管是【第一滴血】还是【最深沉的黑暗】，都是当赵鹏遇到致命危机的时候才触发的，主线任务可能与针对赵鹏的威胁有关。
　　而这次水鬼事件，很明显不是冲着赵鹏来的，所以触发的是支线任务。
　　想到这儿，赵鹏眼睛贼亮贼亮的，他似乎找到了一条触发支线任务的的康庄大道。
　　他只要够强，主线任务就追不上他！
　　他去黑山寨的时候，如果只是普通搬血巅峰武者，可能主线任务就降临到他头上了，因为会遇到铁山这种容易让人团灭的隐藏boss。
　　当然，以上皆是赵鹏的猜测，具体是不是这样，还需要时间来验证。
　　看赵鹏一直在沉思，常余生不敢打扰他，而直性子的余远山有些忍不住道：“赵统领，我们分堂本来就只有两百多号人，现在一下子死去这么多，该怎么给弟兄们交待？”
　　沧海帮身为天下顶尖势力，帮中弟子当然对邪祟不会陌生，就算有的人没有见过，但也知道邪祟是真实存在的，所以余远山倒也没有说谋杀之类的话。
　　这些弟子实力有高有低，居住地分布各处，死状诡异，如果真是人为的话，不可能一点动静都没有。
　　甄史也看向赵鹏，嘴角不由泛起一丝冷笑。
　　不管是邪祟作怪还是人为，赵鹏刚上任就遇到这种事，一旦处理不好，他昨天刚树立起来的哪点威信，就会全部丢掉。
　　甄史到时还可以私下去散布谣言，说赵鹏是不祥之人，待在白龙江只会带来祸患，把赵鹏孤立起来。
　　要让他明白，统领这个位置，不是那么好坐的。
　　“怎么交待？当然是把凶手找出来了！不管是人是鬼，都要除掉它！”
　　赵鹏白了余远山一眼，觉得他说这话跟没说没什么两样。
　　新官上任三把火，是时候加把火了。
　　“甄史，你一会儿把所有弟子召集起来，看看有没有其他失踪之人。”
　　甄史点点头。
　　咬人的狗不叫，甄史这家伙总是阴着一副脸，赵鹏对他不放心，怕他使绊子，便把最简单的活儿交给他了。
　　“常余生，你去查一查这些弟子的住处，看看有没有其他什么线索。”
　　“是，属下马上去办！”常余生回道。
　　常余生现在手下也有二十几号人，有一些是以前相熟的弟兄，还有一些是昨夜主动投靠过来的，他现在也不再是光杆司令。
　　“余远山，你去查一查昨天这些弟子，有没有接触过什么诡异不详的东西。”
　　“好的！”余远山点头应下，随后问道：“那统领你呢，要不要派人协助你？”
　　余远山觉得赵鹏一定会身先士卒，去干最苦最累的活，毕竟这可是拉拢人心的好机会。
　　赵鹏摆摆手道：“我当然是等你们汇报消息了，日落之前，不管有没有什么线索，都向我汇报一次。”
　　说完，赵鹏没有理会一脸懵逼的余远山，以及冷笑的甄史，直接向居所而去。
　　他当然不是怕苦怕累，当甩手掌柜，面对实力未知的鬼怪，他要回去努力修炼了。

第七十章 提升！
　　统领庭院，密室之中。
　　赵鹏盘膝坐在石床上，眼前是蓝色的系统面板。
　　之前吸收了三件诅咒之物，加上剩下的1点极道值，他现在身上一共有14点极道值。
　　不过现在他却陷入了两难之境。
　　体内的精力仍旧在源源不断的压缩为内力，没有丝毫减缓的迹象。
　　这些天，丹田的元种已经从米粒大小，变为了蚕豆大小。
　　按境界来说，赵鹏已经是元种境巅峰。
　　在这样下去，他丹田的内力过多，可能要自动去冲击经脉了。
　　他啥都不干，可能就会自动成为一名二流高手。
　　关键是他现在想修炼烈阳功，把体内无属性内力转化为阳属性内力，这样对付鬼怪的杀伤力会更大一些。
　　可是他不知道修炼内功的话，会不会破坏体内内力自生的状况，之前他也问过齐元，齐元也不清楚，毕竟齐元只是普通内气武者。
　　精气太多，也是一种烦恼啊。
　　不过现在先修炼一下，试一试再说。
　　如果有什么异常，立刻停下。
　　烈阳功到手这么久，赵鹏早就把它烂熟于心。
　　既然做出决定，赵鹏立即闭上双眼，静心凝神，烈阳功的精义缓缓流过脑海。
　　而在这时，他全身的血液都有些沸腾起来，心里隐隐烦躁。
　　“烈阳功乃是阳属性功法，必须牢牢慑服猛虎，不能随之而动，否则就失去了感应气感的宝贵机会！以后多有麻烦！”
　　赵鹏非常清楚这是关键时刻。
　　他的心灵澄澈透明，将欲起身狂舞的欲、望强行压下。
　　终于，躁动的精气被赵鹏缓缓慑服，随之赵鹏陷入了一种玄之又玄的感觉。
　　那是全身心投入修炼，物我两忘的感觉。
　　外界的光线渐渐黯淡下来。
　　赵鹏在密室闭关，想要向他汇报消息的常余生三人，也不敢打扰只好在门外等候。
　　密室房门一直紧闭，赵鹏继续坐在床铺上。
　　等到傍晚天刚刚黑时，坐在床上的赵鹏猛地睁眼。
　　“呼……”
　　赵鹏狠狠吐出一口浊气，睁开双眼。
　　他深吸一口气，清晰的感觉到自己胸口多了一丝蚂蚁一样的细线，在胸膛缓缓转动，不仔细感觉，根本分辨不出。
　　这应该就是烈阳功秘籍上记载的气感。
　　赵鹏看向一直悬浮在面前的系统面板，只见功法最下方，赫然出现了一行小字。
　　“烈阳功，入门。”
　　赵鹏本身已经是内气境武者，花了一个白天，才感应到烈阳功的气感，赵鹏认为这个速度不快不慢。
　　听齐元说，他当时花了一个半月才感应到气感，有可能是偷懒了吧，比如每天只修炼一个时辰。
　　这样加起来，修炼的时间并不长。
　　“来吧，让我看看，修炼内功会不会对体内精气化生内力产生影响。”
　　赵鹏开始集中精神，点了一下提升按钮。
　　随着按钮按下，整个系统面板一下闪了下。
　　烈阳功功的状态忽然一跳。
　　从入门，一下变成第一层。
　　赵鹏停了下，感觉身体内一下多出了一股淡淡燥热的丝线，开始从胸膛缓缓朝下腹丹田流去。
　　“修炼出烈阳内力了……似乎对精气压缩为内力的影响不大。”
　　“有可能是烈阳内力比较少的原因。”
　　赵鹏想了想，又继续集中注意力，将烈阳功的境界再提升一层。
　　那股流入丹田的淡淡燥热的丝线，壮大了一圈，并且开始同化丹田内的无属性内力，想把它们变成自己的同类。
　　对精气化生内力仍旧没什么影响。
　　见此赵鹏的心终于放宽了一些，继续提升烈阳功，一路到把烈阳功提升到了圆满境界。
　　极道值：8
　　功法：烈阳功
　　品阶：三流内功
　　分层：六层
　　状态：第六层（圆满）
　　特效：灼烧一重
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　一丝丝白色烟雾自赵鹏头顶升腾而起，带着神异，那是他身上的汗水快速分泌、蒸发而产生的异象。
　　此时大量的阳属性内力在赵鹏体内横冲直撞，滚烫的热流传遍四肢百骸，原本坚韧的经脉壁垒，瞬间被冲破。
　　大量的烈阳内力在丹田运转不休，很快就再次打通了三条正经，之后势头才减弱下来，继续打通了一条正经之后，奔腾的内力最终才在丹田沉寂了下来。
　　体内的无属性内力，也已经悉数转化为烈阳内力，赵鹏体内的内力比一般的烈阳功大圆满的武者要凝练、浑厚得多。
　　感受着体内澎湃的内力，赵鹏裂开嘴角，露出一丝笑容。
　　如今，他正式踏入了开经境，成为了二流高手！
　　离一流高手的小目标更进一步！
　　唯一美中不足的是，他现在手中只有烈阳功一门内功，导致内功方面的武学理论积累不深，无法进行推演，否则还能多破几条正经。
　　让赵鹏有些疑惑的是，按秘籍的记载，把烈阳功修炼到圆满，可以打通三到四条经脉，可是赵鹏打通了五条经脉，保守算来，他的练气资质再怎么也是中上吧？
　　和齐元所说的练气资质太差不符合，难道之前齐元在骗他？
　　齐老德高望重，见多识广，怎么会撒谎呢？
　　可能是之前多次锻筋易骨炼脏换血，排除了一些身体中的杂质，再加上龟息功的养生效果，化血功的无垢效果，使得资质提升，才会有现在的状态。
　　打开密室石门，赵鹏发现外面天已经黑了下来。
　　现在他身上的汗液虽然蒸干，但还是有股酸臭味，让他有点无法忍受。
　　门外除了云裳之外，居然还守着一个人，见到赵鹏出关，那人惊喜道：“赵统领，你可算出来了。”
　　这人自然是常余生，余远山和甄史等了大半个时辰还见不着赵鹏人影，已经先回去了，不过临走之前，把要汇报的内容都说给了常余生。
　　常余生现在算得上是赵鹏亲信，其他两人敢走，他可不敢。
　　“看来我昨天立的威还不够啊！”
　　赵鹏眼中闪过一丝冷芒，他是分堂统领，没有他的命令，余远山和甄史就算等到死也要候着！
　　现在擅自离开，便有些不把他这个新统领放在眼里，或者他的威严还不够深。
　　不过现在不是计较这些的时候，当务之急是把水鬼的事处理掉，之后再来慢慢和他们算这笔账。
　　常余生听见这话，心里咯噔一下，知道其他两个头目已经被赵鹏记小本本了，心中替二人默哀了一下。
　　赵鹏看向云裳，吩咐道：“给我准备热水，我要洗澡，顺便让厨房备好饭菜。”
　　“是，大人。”云裳低着头，有些拘谨，缓缓退去。
　　等洗完澡以后，赵鹏只感觉神清气爽，来到正厅，桌上已经备好了一大桌饭菜，常余生也在这里候着，准备向赵鹏汇报白天的发现。
　　赵鹏坐在桌边大口大口的吃着饭菜，常余生在一旁汇报道：“除了打捞起来的七具尸体外，另外有两名锻骨境弟子失踪，下落不明。大部分死亡的弟子，家中都比较凌乱，就像突然有人闯进卧房，想要抵抗，却没有反抗之力。”
　　由于分堂空余的房间很多，哪怕是普通弟子，都能分到一个独立的房间，不必睡大通铺，而炼脏境以上的弟子，更是有单独的宅院，这样一来，遇害的弟子遇害时都没有目击人，线索极其有限。
　　“至于这些人生前接触过什么诡异的事物，这点余头目倒是没有什么发现。”
　　“还有一点重要的发现。”
　　“说。”
　　“就是遇害的弟子的住处，全部在北部居住区离白龙江较近的位置。”
　　赵鹏拿筷子的手一顿，然后把一个肉丸子扔进嘴里，思索了一下道：
　　“今晚让所有弟子暂时全部搬到南部居住区，每五人一个屋，我一会儿前往北部居住区，亲自会一会这个水鬼。”
　　“大人，您一人前往会不会太危险了？”常余生有些担忧道。
　　虽然他不怀疑赵鹏的实力，可那可是鬼怪啊，谁知道有什么诡异的能力。
　　“你想陪我一起去吗？”赵鹏有些玩味的笑道。
　　常余生拍了拍胸膛，大声道：“愿为大人赴汤蹈火！”
　　“那好，一会儿你就跟我一起去吧。”赵鹏点点头，居然同意了下来。
　　“啊？”
　　常余生脸色瞬间垮了下来，恨不得抽自己两耳刮子。
　　这位大人不按常理出牌啊。
　　他只是随口一说，对那水鬼没有任何想法的呀！
　　比他强的周邢都死了，他去了也只是送菜。
　　怎么办，不会真的要去吧？
　　他眼巴巴的望着赵鹏，希望他收回成命。
　　赵鹏却只是瞥了他一眼，冷声道：“愣着干嘛，还不赶紧下去安排工作！”
　　“是！”
　　常余生一个激灵，连忙跑了出去，看来赵鹏不是跟他开玩笑，是真的要带他前往。
　　现在常余生只希望，今晚水鬼不要出现，不然明天的白龙江里，可能又会多上一具尸体。
　　带常余生前往，赵鹏也有自己的考虑，虽然他有龟息功，可以收敛气息，可是不一定能瞒得过鬼怪的感知。
　　他身上磅礴的气血之力，可能会让鬼怪不敢出现，这时候就要发挥常余生这个诱饵的作用了。

上架感言（进来看看吧）
　　明天中午十二点上架，先在此感谢大家长久以来的支持，谢谢！
　　最初我是想着做个咸鱼，慢慢更新，然后更新到一百万字，看看能不能爆发一波，结果看到大家每天的支持，才发现这咸鱼是没法做了……
　　这点要感谢责编惊鸿的信任，推荐一直很多。
　　自从上推荐后，每天就是坐在电脑旁更新，熬夜码字是家常便饭，再加上经常写写删删，估计头也快秃了吧，嗯，请订阅支持下，给作者君捐赠生发水……
　　玄幻上架较早，因为害怕十几万字上架，所以公众期上推荐位期间，一直日码六千。
　　现在二十一万字。
　　本书写到现在，有批评也有鼓励，批评我会去改，鼓励我会感激，雷霆雨露，皆是君恩，感谢诸君！
　　上架后希望大家能继续支持下，每天订阅一下，算是对我经常熬夜码字的一个鼓励吧。
　　没上架之前心情都是忐忑的，只有上了架才能了解到订阅的情况，才有精神码字。
　　特别是首订，这点大家经常混迹起点应该都是知道的，上架后看订阅情况了，订阅多了，才有推荐，有饭恰。
　　对全职新人来说，最重要的还是要有饭恰。
　　今天一更，为明天上架爆发做一下准备，明天五更！
　　一万五千字！
　　上架后每日6000+，至于爆发，新人手速不快，在保质保量的情况下，有存稿肯定会爆发的。
　　最后想了想还是补几句吧，上架前只敢求推荐票，不好意思求打赏啥的，现在要上架了，就大胆任性的求一求订阅！打赏！月票！推荐票！
　　你的每一份支持，都是我创作下去的动力！

第七十一章 这一掌下去
　　知道分堂北部区域闹鬼，居住在那个地方的很多普通弟子都是惶恐不安，十分配合全部迁到了南部区域。
　　明月高悬，半夜时分。
　　赵鹏住进了分堂最北部的一间普通房间里，常余生住他隔壁。
　　赵鹏先是提着刀，将整个房间搜查了一遍。
　　在将房间的地形，方位，各个物品的位置，都记下后。
　　他才在床上躺下。
　　静静等着水鬼的到来。
　　隔壁的常余生早就被赵鹏用强大的感知力锁定，不可能出现像青牛村陆文那种情况，神不知鬼不觉的就被邪祟杀掉。
　　常余生用被子裹着身子，卷缩在床的靠墙角落里，时时刻刻关注着房间里的一切动静。
　　对于这种能够轻易杀死搬血武者的邪祟，常余生可是没有一点安全感，哪怕赵鹏就在隔壁。
　　时间流逝，很快就到四更时分。
　　不知什么时候，一股凉意突然从常余生脖子上传来，然而，当他的双手触及脖子的时候，发现脖子上居然满是水！
　　接下来……他的目光，看向了眼前卧室的门。
　　门居然敞开着！
　　他明明按照赵鹏的吩咐，把门关上了啊！
　　“滴答”……
　　“滴答”……
　　“滴答”……
　　一滴滴的水，滴落在地板上。
　　一双赤着的脚，正在地板上慢慢走动着。
　　月光射入窗户中，在常余生的面前，一个浑身青绿，不断滴水的怪物，就从他面前的门口走了过去！
　　水鬼出现了！
　　而且一开始进入的是他的房间！
　　“啊……啊……”
　　常余生大张着嘴，只能发出些意义不明的声音，眼睁睁的看着这一幕在面前发生。
　　常余生不敢大喊大叫，生怕又把水鬼引了回来。
　　他就这样呆呆地在床上，水鬼彻底消失后，才大着胆子爬起来。
　　“赵统领，水鬼出现了！”
　　常余生吼了一嗓子，可是隔壁静悄悄的，赵鹏没有丝毫反应。
　　他缓缓地站起身，向房门口挪去。
　　可是，每走一步，都感觉重如千钧。
　　走出门口后，什么人也没有。
　　可是地板上，留着一排排的水迹，证明刚才的一切，并不是梦幻。
　　常余生只感觉浑身仿佛都置身冰窖中一般。
　　他抬起脚，继续朝前走去，脚踩在水上，无比地冰冷。
　　而随即……天花板，墙上，都开始不断地渗出水来。
　　水的数量越来越多了。
　　常余生走到了赵鹏的房间门口。
　　而此时，地面已经开始积水了。
　　眼前赵大人房间的门口，也是不断地渗出水来。
　　为何赵大人房间里没有一点动静，刚才他闹出的动静可不小！
　　常余生心中生出不详的预感。
　　如果赵鹏出了事，他立刻会被打回原形，甚至下场比以前更为凄惨，因为两个小头目都被他得罪死了，要是没了赵鹏这个大腿，他常余生的下场用脚趾头也能想到。
　　于是他强忍着恐惧，伸出手，轻轻地推开了门。
　　赵鹏还好好地躺在床上，而他的房间也在到处渗水。
　　奇怪的是，赵鹏却睡得很沉，一点也没有醒来的迹象。
　　“赵……赵大人，水……水鬼……”
　　常余生拼足力气，才说出了这几个字，然而，他很快就说不下去了。
　　赵鹏此刻腹部所盖的棉被，居然诡异地隆起了！
　　随即，那隆起的部分，渐渐地向上移动而去！
　　“住手，”
　　常余生虽然嘴上这么说，可他一步也不敢迈动。
　　忽然，那被子猛地隆起，两只满是鱼鳞的青色手臂，猛地伸向赵鹏！
　　“不——”常余生惊叫一声。
　　而这时水鬼的双手在离赵鹏喉咙两寸的地方停了下来，因为有一双钢铁浇筑的手死死抓住了它的双臂。
　　本该熟睡的赵鹏猛然睁开眼睛，双目里泛起丝丝凶意：
　　“你终于敢出现了！”
　　烈阳功骤然流转全身。
　　赵鹏身上迅速体温提升。
　　赵鹏只感觉自己手里如同抓了一团冰块。
　　但浑身狂涌的气血和烈阳内气让他完全不惧这点冰寒。
　　“给我死！！！”
　　体内第六层的烈阳内力疯狂朝手里的水鬼的双手涌去。
　　“啊！！！”
　　水鬼发出一声刺耳的尖叫，震得人耳膜生疼，随后它的双臂居然自动断掉，化作一滩绿色的粘液。
　　被子中的水鬼一个翻滚，落到地面，断肢快速长了出来。
　　这时赵鹏和常余生才看清水鬼的全貌。
　　这水鬼果然是个怪物，但却是个人一般的怪物。
　　它也和人一般，有着手脚四肢，甚至在身子上，也有紧身衣物，只不过看来是为了在水中方便，所以衣服很少。
　　裸露出来的皮肤上，一片一片的，青绿色的，仿佛是鱼鳞一般的东西。
　　但最令人震骇的，却是它的头，这竟是一颗鱼的脑袋，嘴唇、鱼鳃，甚至连双眼，也和鱼一般，是没有眼睑的。
　　与其说这是水鬼，还不如说是鱼怪！
　　水鬼的嘴唇张合了几下，赵鹏感觉对方似乎在笑。
　　虽然刚在赵鹏手里吃了亏，但它似乎并不惧怕赵鹏。
　　“那就让我看看你的底气！”
　　“烈阳掌！”
　　赵鹏猛扑上去便是连环两掌。
　　这一瞬间，他使出的烈阳掌，在烈阳功的全力催运下，掌心竟然隐隐泛起红色。
　　嘭嘭！！
　　水鬼刚生出的双臂和赵鹏硬撼了两招，赵鹏居然从水鬼身上感受到了不逊色于自己的力量！
　　不过水鬼的两只手掌被烈阳掌灼烧得焦黑一片，还散发着一股淡淡的焦臭味。
　　“咕——”
　　见从赵鹏身上占不到便宜，水鬼怪叫一声，嗖的一下撞在身后的墙壁上，身子竟然融了进去。
　　赵鹏缓了缓沸腾的气血，急追上去，二话不说，直接用力一撞墙壁，“嘭”的一声，砖石乱飞，墙壁被他撞出一个大洞。
　　常余生站在门口，嘴巴张了张，似乎想说什么，但却发现自己根本帮不上赵鹏的忙，还是离远一点，免得被误伤。
　　远方的帮众听到这里的动静，便知道统领已经和鬼怪动起手来，就是不知道统领能不能解决它。
　　许多鬼怪都有附体的能力，他们现在过去帮忙说不定是瞎添乱，只能在这里焦灼不安的等着结果。
　　要是让水鬼跑掉，恐怕以后大家都夜不能眠了。
　　月色清幽。
　　余远山站在屋顶之上，看着赵鹏的位置，有些诧异道：“看来这位新统领的方法还是有点用处，这样都能把水鬼引出来。”
　　甄史不以为奇，冷哼道：“鬼怪本来就是浑浑噩噩，如同野兽，能够引出来有什么好稀奇的。”
　　“倒是这位大人艺高人胆大，不让我们帮忙，鬼怪要是跑掉了，弟兄们也怨不到我们两个的头上。”
　　虽是这样说，但甄史语气中却有着浓浓的不满，任谁被轻视心中也是不舒服。
　　说白了赵鹏就是怕他们拖后腿，才没有让他们前去，毕竟鬼怪能力诡异，不像是行兵打仗。
　　人越多反而碍手碍脚，容易坏事。
　　除非需要人去送死，试探鬼怪的能力。
　　赵鹏怕一击不中，水鬼短时间就会藏起来，不给他完成任务的机会，所以才会选择亲自出马。
　　同时也想检验一下烈阳功的威力。
　　水鬼速度很快，见赵鹏追了上来，又快速穿过另外一面墙壁，向着北部白龙江方向逃去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　赵鹏整个人如同出涧猛虎，紧追不休，一路上如同人形推土机，撞倒了多面墙壁。
　　眼看无法和水鬼拉近距离，他心中也有些着急。
　　直接唤出面板，把剩下的八点极道值全部加在了神行百变之上。
　　系统面板一阵闪烁，然后显示出新的信息。
　　极道值：0
　　神行百变：第九层（超凡入圣），特效：轻身二重！
　　一股轻盈的气流转在赵鹏体内，他似乎感觉自己可以腾空飞起。
　　这当然只是他轻功大进以后产生的错觉。
　　赵鹏起步一跃，两边屋舍树木却是已经飞快倒退。
　　以前他全力一纵能跃出十二米，现在却能达到十八米！
　　神行百变的威力比之前提高了一半！
　　只是几个纵跃，赵鹏就追上了水鬼。
　　“给我死！！！”
　　烈阳掌！
　　三叠浪！
　　赵鹏全力一掌，疯狂打出去。
　　掌心红光耀眼。
　　全身的烈阳内力仿佛都要在这一掌里宣泄出去。
　　嘭！！！
　　嘶！！！
　　水鬼最后发出一声尖叫，炙热的的烈阳掌印在它的脑壳上，让它整个身子骤然扭动起来。
　　一阵青烟冒出，鱼头直接被烧出一大大洞，一半的脑袋都化作了黑炭。
　　水鬼的尸体扑通一声倒在地上，抖动了几下之后不在动弹。
　　赵鹏本来还想给它补一掌，来个红烧鱼头，这时系统面板突然弹出一则消息。
　　［任务【白龙行者】完成］
　　［奖励结算中……］
　　［极道值+15！］
　　赵鹏满意的收回了手掌，这烈阳掌的威力没让他失望，面对力量和他相差无几的邪祟都能一击毙命。
　　如果没有提前修炼烈阳功，这次还真不一定能拿下水鬼。
　　水鬼的尸体没有消散，让赵鹏略感惊讶，这说明它是实体，而非怨灵之类。
　　能够水遁的一种怪物。
　　鱼怪？
　　赵鹏在水鬼身上摸索了一阵，并没有发现诅咒之物。
　　也就是说，水遁很有可能是水鬼自身的异能。
　　如果能爆出一本水遁功法，那就完美了。
　　“老大，你没事吧？”
　　常余生穿过赵鹏撞开的墙洞，朝屋里探头探脑。
　　当他听见这里没动静的时候，就赶紧赶了过来。

第七十二章 冲突
　　当常余生看见地板上鱼怪的尸体时，骤然一惊，他还以为鱼怪跑掉了，没想到却被赵鹏击毙于此。
　　赵鹏背着手，嘴角有着一丝笑意：“马上派人运到堂口白龙厅之中，让所有帮众都过来瞧一瞧水鬼长什么模样。”
　　“另外，安排派人连夜去总堂汇报此事，让总堂早点派人过来验收水鬼尸体，相信这水鬼能值不少贡献点。”
　　“好的，头儿，我这就去办！”
　　常余生眼中也有些兴奋，这次老大成功解决了水鬼一事，自身的威望必定还会大涨不少，到时候前来投靠常余生的人自然也就更多了。
　　白龙厅。
　　当水鬼的怪异尸体摆在宽敞的大厅时，所有人都是浑身一寒。
　　有不少帮众议论纷纷，言语之间对赵鹏恭敬不少，毕竟水鬼是能够威胁大部分人性命的存在，赵鹏能够除掉他，不少帮众都是心生感激。
　　他们不知道水鬼的真实实力，不然就没有现在这么淡定了。
　　水鬼能够威胁的不是大部分人，而是除赵鹏之外的所有人。
　　而且赵鹏要是被它偷袭成功，有可能也会受伤。
　　水鬼这个让人寝食难安的威胁被除掉，所有人的心情都是大好。
　　只有甄史依旧阴沉着脸，本以为水鬼能够赵鹏造成一些麻烦，没想到这么快就变成了一具死尸。
　　再这样下去，赵鹏在分堂的威望，要不了多久就会盖过他和余远山。
　　到时候，想要动摇他的位置，会更加困难。
　　看来那个计划得提前了。
　　甄史袖袍下的双手紧紧握着，暗暗做下了某个决定。
　　…………………
　　第二日上午。
　　白龙江水道之上，一艘三桅船只随波而行，抵达分堂码头。
　　然后从船只上下来五六人。
　　这六七位五行堂总堂来客，许印的弟子邓全赫然在列。
　　不过邓全却站在一位老者身后，显然这位清瘦老者的辈分实力，皆在他之上。
　　常余生早在码头恭候多时，远远见到船只，就派人去通知赵鹏。
　　这地方鸟不拉屎，除了沧海帮的人，其他人一般不会来这里。
　　当赵鹏带着余远山和甄史到码头的时候，正好见着几位总堂来客下船。
　　“义父！”
　　甄史见着那位清瘦老人，眼睛一亮，连忙打着招呼。
　　他以前就是在这位老人手下办事，最近半年才调到白龙江分堂，为的就是这个大头目的位置。
　　本以为有义父的支持，这个位置十拿九稳，没想到许印突然空降一个赵鹏，让他竹篮打水一场空。
　　清瘦老人点点头，对甄史笑了笑。
　　邓全知道赵鹏刚入帮不久，向他介绍道：“这位是分舵王归海王长老。”
　　分舵长老不到十人，每一位都是一流高手。
　　也是各大堂主拉拢的对象。
　　不过很多长老都是左右逢源，四处拿好处，让几位堂主恨得牙痒痒。
　　赵鹏面色一肃，拱手道：“五行堂弟子赵鹏，见过王长老。”
　　王归海摆摆手，开门见山道：“那水鬼尸体在何处，带我们我们过去瞧瞧。”
　　前段时间，白龙江岸边的渔村也曾闹过水鬼，官府派出捕快，最后宣布一无所获。
　　实际上云阳城的许多大势力都知道，在抓捕水鬼的过程中，衙门死了三名二流捕快，后来水鬼消失，官府草草结案，不愿意继续追查下去。
　　没想到消失的水鬼，居然跑到了白龙江分堂，最终被新来的统领杀掉。
　　不过，这只水鬼和渔村的那只是不是同一只，需要验过才知道。
　　沧海帮分舵高层，自然有着渔村水鬼的详细资料。
　　“水鬼的尸体在白龙厅，诸位请随我来。”
　　赵鹏在前边带路，很快众人便来到了白龙厅。
　　王归海等人，刚入门口，就看见一只绿磷鱼怪被摆在大厅正中，鱼怪头部位置，还有一摊绿色血迹。
　　王归海身后的一位年轻人上前蹲下，打量着鱼怪。
　　“鱼头，鱼嘴，鱼鳃，没有眼睑的鱼眼，师傅，这确实是之前在白水村、刘家村出现过的水鬼。”
　　这名年轻人继续道：“它的头部凹陷处，有一道焦掌印，身上没有其他伤口，看来是被人用阳属性内力的掌法，一击毙命。”
　　说着这名年轻人忍不住看了赵鹏一眼，如果水鬼真是他独自一人击杀，那么这个看起来比他还要年轻几岁的青年，实力远在他之上。
　　邓全心中稍微镇定一点，前几日，他全力出手反被赵鹏震伤，就知道赵鹏的实力深不可测。
　　赵鹏能够击杀水鬼，虽然让他惊讶，却不足以让他震惊。
　　赵鹏开口道：“不知这水鬼尸体，可以值多少帮派贡献点？”
　　水鬼入侵到了沧海帮的地盘，赵鹏又将他除掉，自然是有贡献点拿的。
　　王归海等人前来，就是为了确认水鬼一事的真实性。
　　邓全嘴巴张开，刚想说话，王归海却抢先说道：“本来你们分堂这次死了七人，失踪两人，你这个统领是要受罚的。”
　　“不过念在你是新上任不久，且已经除去了作祟的水鬼，功过相抵，分舵便不计较你这次过失，贡献值什么的就别想了。”
　　王归海之前向许印提过多次，想让他提拔自己的义子当白龙江巡守统领，许印都没同意。
　　现在统领之位被突然冒出的赵鹏得到，他心中怒火暗生，正愁没地发泄。
　　邓全听到王归海要抹了赵鹏的帮派贡献，心中暗暗叫苦，可是他又不敢拂了王归海的面子，只好闭嘴不言。
　　等回去后把这件事告诉师傅许印，看他怎么处理。
　　邓全能够闭嘴不言，因为这事和他没有利益关系，而赵鹏却不能沉默，这是他凭本事得来的，想要打压他，还得问他的拳头答不答应！
　　如果王归海是宗恒那种一刀断山的绝顶高手，赵鹏当然是两眼一闭，继续种田。
　　可是只是一流高手，还没到让赵鹏忍气吞声的地步。
　　赵鹏冷冷一笑：“王长老这话可不对吧！”
　　“我虽然刚入帮不久，一些常识却也是了解的，像水鬼杀人这种属于突发事件，根本不会记过受罚！”
　　“你是在质疑我的话。”王归海眼睛一眯，眼中露出一丝危险的光芒。
　　邓全连忙给赵鹏使眼色，示意他不要触怒王长老。
　　一流高手开始凝聚窍穴，一个窍穴便有一年的内力，王归海可是凝聚了二十个窍***力之浑厚，远不是内气境武者可比的。
　　如果触怒了王长老，只会自己吃亏。
　　甄史嘴角泛起一丝冷笑，他觉得赵鹏是杀了一只水鬼后，便有些得意忘形了，最好继续强硬下去，到时候义父就可以治他一个大不敬之罪，让他有得苦头吃。
　　赵鹏的目光径直望向王归海，丝毫没有避退的意思：“不是我质疑王长老的话，而是王长老根本就没有资格说这话！”
　　“怎样获得帮派贡献点，帮中早有规矩，王长老你是在质疑沧海帮的规矩吗？”
　　所有人都以为赵鹏会服软，给王归海一个台阶下，没想到他直接反将一军。
　　常余生脸都成了苦瓜状，这位大人什么都好，就是太年轻气盛了一点，接下来可能会惹上大麻烦。
　　余远山见赵鹏顶撞王归海，咽喉一动，吞了一口口水。
　　王归海可不是什么江湖上的小人物。
　　身为沧海帮分舵的长老，在分舵弟子之中，那是有着极大的声望。
　　而且这些年在帮内收了不少义子，隐隐有自成一派的迹象，几大堂主对他都有些忌惮。
　　正是因为知道王归海是个什么样的人物，许印才没有答应他的请求。
　　见到赵鹏态度这么强硬，王归海心中反而有些惊疑不定起来。
　　他对赵鹏也有一些了解，知道他出自江宁县，有击杀天雄山五寨主铁山的战绩。
　　最令人惊诧的是，他一入五行堂，就直接被许印授予大头目的职位，显然是器重无比。
　　这赵鹏和许印的关系，不是表面看起来那么简单。
　　王归海这时突然想起了一个传闻，许印年轻时惧内，曾偷偷在外养了一房小妾，并且和小妾有了私生子。
　　后来小妾被许印正妻发现，活活打死，那名私生子却不知所踪。
　　莫非……
　　王归海本来想动手教训一下赵鹏，现在却有些迟疑了，万一得罪了许印，那可是因小失大。
　　王归海一甩衣袖，冷哼道：“看在许堂主的份上，我就不跟你一个小辈计较了！”
　　说完扭头就向码头走去，一刻也不想在这里多呆。
　　“义父，我送你！”甄史连忙跟了上去。
　　赵鹏有些诧异的看了王归海一眼，他都准备变成完全体，大干一架了，没想到王归海居然认怂了。
　　或许是到了他们这个层次，顾虑太多吧。
　　王归海有些气恼的上了楼船，甄史跟了上去，欲言又止。
　　王归海见状，挥退了周围的人：“有什么事快说吧，如果你要让我帮你夺回统领的位置，那就别想了。”
　　甄史躬身道：“孩儿知道这赵鹏是许印的人，今天居然敢顶撞义父，必然和许印关系匪浅。”
　　听到这里，王归海冷哼一声，要是知道赵鹏这么硬气，今天他就不应该来白龙江分堂。
　　“不过孩儿有一计可以让赵鹏焦头烂额，算是为义父解气。”甄史低声笑道。
　　“说来听听。”王归海来了一点兴趣。
　　甄史靠近王归海，低声道：“孩儿准备请龙王帮出手，看那赵鹏还敢不敢像现在这样硬气。”
　　龙王帮是水匪出身，虽然一直在和沧海帮分舵争夺水运航道，但双方高层都没有火拼的打算。
　　小摩擦不断，但总体来说是相安无事。
　　白龙江沧海帮已经默认是龙王帮的地盘，这里的分堂也近乎废弃，如果龙王帮主动入侵分堂，高层估计也会选择隐忍，唯一苦的可能就是分堂的弟兄和赵鹏这个大统领。
　　王归海点点头：“此计可行，你且去办，只不过手脚要利索一些，不要暴露勾结龙王帮的证据，否则到时我也保不住你。”
　　见王归海支持他，甄史心中大定，低头道：“孩儿已经做好了万全准备，绝不会让任何人发现。”
　　邓全本来也打算跟出去的，却被赵鹏一把拉住：“邓兄，你看我这贡献点咋算？”
　　邓全也有些佩服赵鹏的勇气，见赵鹏还惦记着贡献点，不由道：“放心吧，少不了你的，水鬼实力比普通二流高手强上不少，而是能够水遁，十分难缠，这次给你算一千贡献点！”
　　赵鹏道：“不知多少贡献点可以换取一门三流功法？”
　　邓全摇头道：“这个不好说，看你需要什么，最次的三流功法，四百贡献点就能兑换，最好的即使二千贡献点也拿不来。”

第七十三章 惊闻
　　这时，远处船只上的随从向邓全招手，示意马上就要走了，邓全转身欲走，却再次被赵鹏拦下：“邓兄，我一会儿会前往分舵兑换功法，不如与我同行如何？”
　　“你真的就一点儿面子都不给王长老？”
　　邓全有些哑然，他本来还想在归途替赵鹏说几句好话，没想到赵鹏却让他另乘一船。
　　“我这次抢了他义子的位置，本来就已经得罪了他，得罪得更深一点也没什么。”
　　赵鹏言语之间倒是十分豁达。
　　有人的地方便有江湖。
　　王归海今天主动针对他，已经有对他下手的迹象，一昧的退让只会让他得寸进尺。
　　居安思危。
　　今天王归海能抹去他贡献点，明天岂不是能把他从巡守统领的位置赶下来？
　　太危险了。
　　或许。
　　只有打死他才能安稳一段时间吧。
　　王归海已经在赵鹏必杀名单之上徘徊了。
　　看来半年晋升一流有些慢了，接下来只有多多努力，争取三个月突破一流境界。
　　当日下午，赵鹏就和邓全乘船，通过白龙江进入洛河，再次回到云阳城沧海帮分舵。
　　赵鹏和邓全离开不久，一艘小船就从一个隐蔽的水道，向着龙王帮离分堂最近的驻地而去。
　　回到分舵以后，邓全先带赵鹏去见了堂主许印。
　　前庭中的葡萄架下，绿衣侍女在在为许印斟茶，赵鹏和邓全恭敬的站在他的面前。
　　“事情的经过就是这样。”
　　邓全把上午发生的事原原本本的禀告给了许印。
　　“邓全，上午你也在场，为何不是你主动站出来，将王归海的话顶回去，而是作壁上观？”
　　许印品了一口茶，语气很淡，没有丝毫怒气。
　　邓全猛的一哆嗦，直接跪倒在地，他知道师傅喜怒不形于色，现在在赵鹏面前质问他，已经是极为愤怒的表现。
　　“弟子有错，不该任由王长老欺辱我五行堂的人，还请师傅责罚。”
　　王归海脾气火爆，邓全代表着许印，如果当时站出来，害怕会让王归海站在五行堂对立面。
　　早知道王归海是个怂逼，不敢得罪五行堂，他当时就应该站出来。
　　只不过这些话事后才说，未免有找借口推脱的嫌疑，而许印是最讨厌借口多，不办事的人。
　　邓全只有把这些话憋在心里。
　　“既然你主动认错，那就去北城处理食尸鬼事件吧！”许印把玩着青瓷茶杯，淡然的语气中却有一丝不容拒绝的意味。
　　邓全脸色一苦，但还是恭敬叩下头：“弟子遵命。”
　　“起来吧！”
　　许印又把目光投向赵鹏，有一丝欣赏道：“这次你做得不错，没有丢我们五行堂的脸。”
　　今天上午本来就是王归海挑事，主动把手伸到五行堂来，许印自然不可能指责赵鹏。
　　随后许印沉吟一下，开口道：
　　“不过王归海再怎么也是分舵长老，低头不见抬头见，关系没必要弄得那么僵。
　　接下来你不要再去招惹他，剩下的事交给我来处理。”
　　赔礼道歉是肯定不会的，他许印好歹也是实权堂主，而且修为更在王归海之上。
　　顶多请王归海过来和谈一下，让他面子好看一点。
　　因为现在几个堂口争斗激烈，这些长老都是拉拢的对象。
　　且今天王归海识趣的没有深究。
　　所以许印才会愿意给王归海一些面子。
　　这时门口的守卫突然跑进了庭院，抱拳禀告道：“堂主，小姐回来了。”
　　“哦？”
　　许印眼中泛起几丝惊喜之色，站起了身子。
　　没过多久，一名紫衣劲装女子，带着两名侍女走了进来。
　　这名女子面容娇媚，肤如白雪，头发扎了起来，手上提着一把剑鞘有珍珠点缀的长剑。
　　娇媚中又带着三分英气。
　　赵鹏注意到紫衣女子一进来，邓全那一双眼睛就没有离开过她的身上，特别是胸前的那一抹沟壑，差点让邓全把眼珠陷进去，挪也挪不开。
　　“咕噜——”
　　赵鹏咽了一口口水，摇摇头，没想到有些闷骚的邓全，也是一个馋人家身子的下流之人。
　　真是羞与为伍！
　　紫衣女子注意赵鹏和邓全的目光，有些厌恶的皱了皱眉。
　　两个登徒子！
　　“咳咳。”
　　许印轻轻咳嗽了两声。
　　赵鹏和邓全对视一眼，邓全面色一红，低下头去。
　　赵鹏心中坦然，神色自若。
　　“秋荷，九婴城的噬心鬼事件这么快就处理完了吗？”许印眼中的威严散去大半，转为了柔和。
　　许秋荷笑道：“有李长老带队，自然是手到擒来。”
　　随后许秋荷眼神一黯：“只不过在最后围剿噬心鬼的时候，雷诺师兄为了救我，被那噬心鬼伤了左腿，恐怕要调养好一段时间。”
　　一听女儿提到雷诺，许印的脸色有些不好看。
　　邓全的脸色也有些黯然。
　　见赵鹏和邓全还在一旁，许印没有发作，他勉励了赵鹏几句，然后挥了挥手道：“你们先下去吧。”
　　赵鹏能够处理掉杀死好几位二流高手的水鬼，一身实力很有可能达到了二流巅峰。
　　许印已经有把赵鹏当作得力手下培养的打算，接下来就是在观察一段时间，看看他的品性和办事能力，再决定是否调到分舵，委以重任。
　　从许印家中出来之后，在碎石小路上，赵鹏好奇道：“邓兄，食尸鬼事件是什么？”
　　邓全长叹一声：“赵老弟可能不知道，这云阳城，看上去平和富贵，但背地里每天都会有不知道多少邪祟鬼怪被扼杀在黑暗中。”
　　“我们沧海帮有着官面身份，便是帮忙处理这些事情中的一员。”
　　“这食尸鬼事件就是最近出现在北城的食人事件，有厉鬼附身人体，专门生吃活人，吸收怨气，现在被吃掉的人不下五十，那厉鬼越发厉害，连普通二流高手也拿之不下。”
　　“北城地下治安是由我们五行堂负责，这次事件师傅本打算让马龙师兄负责，我这次犯了错，就落到我头上了。”
　　言语之中，邓全也有些无奈，那食尸鬼每吃一人就换一个附身对象，行踪诡秘，师傅又下了死命令，半月之内必须解决，他要是处理不好，铁定会受重罚。
　　看邓全眉毛快要皱到一起，赵鹏安慰道：“邓兄不必着急，或许过几日那食尸鬼就会流窜到其他城区。”
　　邓全摇摇头，苦笑道：“没用的，食尸鬼已经记录在案，就算跑到其他堂口的地盘，还是由我们五行堂负责，如果给其他堂口造成巨大损失，我们五行堂还要给人家赔偿。”
　　“实在找不到食尸鬼的踪迹，我就去请飞天捕快秦安！”
　　邓全一咬牙，做出一个决定。
　　“飞天捕快？”赵鹏似乎曾经在酒楼之中听过他的名头。
　　邓全道：“飞天捕快秦安是云阳城县衙资深捕快，一身实力二流巅峰，跟江湖人结交甚广，最重要的是那一身侦查本事，出神入化，罕有线索能够逃脱他的耳目。
　　只不过听说洛河中游玉鹤镇突现邪祟，一夜之间吸走了全镇人的血液，知州震怒，派出大量捕快前去查探，秦安也去了，不知有没有结果。”
　　如果秦安半月未归的话，邓全请他出手自然是不可能的事。
　　赵鹏听见玉鹤镇事件，猛然一惊，吸收血液，这不是裹尸布的能力之一吗？
　　一镇之人再怎么也有数千吧？
　　吸收了这么多人的血液，裹尸布的力量又该增强到什么地步？
　　赵鹏心中骤然一紧，看来之前三个月晋升一流的目标还是太低了！
　　最多一个月，他就必须要晋升一流，否则裹尸布来袭，他恐怕连反抗能力都没有！
　　或许，在其他人眼中，这个想法简直就是疯狂，甚至是荒唐。
　　但赵鹏知道，他没有疯，甚至，他还有一些把握，因为……他很努力！
　　当然，努力是一回事，有系统是另一回事。
　　如果他的努力，加上极道系统，那才是真正的终南捷径！
　　从现在开始，赵鹏就要从普通努力，变成认真努力了！
　　当然赵鹏也知道，裹尸布的力量不可能无限提升，绝对有着极限，不然也不会被李家先祖封印几百年之久。
　　但谁知道它的极限在哪里呢？
　　裹尸布的能力主要是篡改记忆和驱使鬼奴。
　　赵鹏已经想象到自己被一大堆篡改记忆的武者，和成千上万的鬼奴围攻的场景。
　　太可怕了！
　　驭鬼之法得赶紧入门。
　　以鬼制鬼，才是正确的思路。
　　“邓兄，如果食尸鬼事件有用的上我的地方，千万不要客气！”
　　赵鹏握着邓全的手，满眼的坦诚，像是和邓全相识已久的老友。
　　食尸鬼堪比二流武者，说不定就能触发支线任务，如果在解决过程中，能得到诅咒之物，那是再完美不过了。
　　邓全对赵鹏的突然热情有些不适应，不动声色的抽回手，干笑道：“一定一定。”
　　“对了邓兄，贡献点除了功法之外，还能兑换哪些东西？”
　　赵鹏不知道分舵库房中，有没有驭鬼法阵需要的东西。
　　邓全道：“能兑换的东西那可太多了，内务处有贡献点兑换清单，小头目及以上的弟子可以免费领取一本，你一看便知”
　　赵鹏抱拳道：“还请邓兄带路。”
　　“……”
　　带路这种事顺便找个弟子都可以，不过赵鹏都主动相求，邓全还是要给他面子的。
　　这时邓全右眼皮突然跳了跳，让他有些疑惑的揉了揉眼皮。
　　左眼皮跳财，右眼皮跳灾什么的，他才不信呢。
　　不过，总有一种淡淡的不好预感。
　　带路的邓全回头看了赵鹏一眼，赵鹏报之一笑。
　　邓全转过头，觉得可能是自己多心了。
　　在邓全的带路下，赵鹏便来到目的地。
　　赵鹏仰头看了看，只见屋檐下黑色的牌匾呈长方形，中间龙飞凤舞的写着三个银色大字：内务处。

第七十四章 有借有还
　　内务处是五行堂的后勤处，五行堂弟子领取例银，贡献点部分物品兑换，意外身死家人领取抚恤金等，都是到此处办理。
　　在这里还能发布、领取帮派任务。
　　只不过发布任务，只有头目、长老或堂主等才有资格。
　　内务处人来人往，有不少认识邓全的弟子，向他打着招呼。
　　“邓头目来了啊！快请进！”
　　一位内务处办事弟子笑脸堆着迎了上来，邓全不仅是大头目，更是堂主许印的亲传弟子之一，身份比普通的大头目更高一些。
　　所以内务处的人才会这么热情。
　　邓全带着赵鹏轻车熟路的走了进去。
　　内务处分两层，第一层处理跟银钱有关的事，第二层处理跟贡献点有关的事。
　　上了二楼，邓全来到一个正在算账的矮胖中年人面前，笑道：“刘管事，给我来一份贡献点兑换清单。”
　　“原来是邓头目。”
　　矮胖中年人抬头一看，放下手中的珠算，从柜子下抽出一本小册子，递给邓全。
　　邓全指了指身侧的赵鹏：“不是我要，是赵统领要。”
　　“赵统领？”
　　矮胖中年人轻咦了一声：“这位莫非就是新上任的白龙江巡守统领？”
　　“正是在下。”
　　赵鹏接过小册子，微微点头。
　　见赵鹏点头，矮胖中年人眼中也有几分羡慕，他也是一名二流高手，不然有时镇不住场子。
　　在内务处闹事的人虽少，但总少不了不开眼的，其中大部分都是想要凭借身份、背景、实力威胁管事，谋取私利的。
　　分舵的人都知道白龙江分堂的状况，白龙江巡守统领完全就是个闲职，平日里基本没什么事可做，有大把修炼时间。
　　其他位置是熬资历，白龙江分堂统领则是混资历。
　　不用像矮胖中年人一样从早累到晚，所以矮胖中年人也是羡慕得紧。
　　赵鹏正翻看着手中的兑换清单。
　　说是兑换清单，实则是一本二十多页的小册子。
　　上面详细记载了贡献点可以换取的物品。
　　小册子中可换取的物品大概四种，依次为丹药类，武器类，奇珍类，武功类。
　　赵鹏在丹药类中发现，许印上次给他的芝灵丸，一枚需要二十贡献点。
　　一瓶十粒，就是两百贡献点，这只是消耗物品，还是有些奢侈。
　　武器类不必多说，除了库房中有的，沧海帮还有自己的炼器大师，可以定制装备。
　　不过炼器材料需要自备。
　　奇珍类就是一些天材地宝。
　　有增加内力的果子，如龙阳果，一颗可增加修炼阳属性功法的武者三年内力，仅服用一颗有效，副作用就是催情旺欲，这个倒是每颗都能生效。
　　对某些人而言，这龙阳果还能当作壮阳药物使用。
　　还有炼器的材料，如天山寒铁，天外陨铁，赤纹刚等。
　　其他的大部分都是药材，赵鹏还看见了几株千年药材，只不过每一株需要的贡献点都是以万为单位，赵鹏严重怀疑堂主都不一定能买得起。
　　最让赵鹏兴奋的是，他在奇珍类发现了不少布置驭鬼法阵的材料。
　　血灵魔花，引魂草，白鸦血，鬼头灵芝，蚀心液……
　　在江宁县难得一闻的材料，分舵之内应有尽有。
　　只要补上主材料之一的镇魂石，赵鹏就可以布置三门驭鬼术法之一的玄阴驭鬼术法阵，着手修炼玄阴驭鬼术。
　　这些材料不是很贵，加起来不到三百贡献点。
　　考虑到失败率，先计划个十份，那就是三千贡献点，准确来说是两千八百三十点。
　　赵鹏深吸一口气，继续朝下看去。
　　最后的武功类，就五花八门，琳琅满目了。
　　外功，内功，心法，剑法，刀法，拳法等等应有尽有。
　　武者实力越强，身体素质越好，耳聪目慧，记忆力也会大大提高。
　　为了防止武者背诵功法，进入藏武阁，只有半炷香的时间挑选的功法。
　　所以一般帮众都会在兑换清单上选好功法，不然进入以后再选，时间可能不够。
　　赵鹏的过目不忘本事，不是量子阅读法，扫描式记忆，他也需要一字一句精读。
　　所以半炷香的时间，顶多能够背下一本功法。
　　赵鹏贡献点有限，超过六百贡献点的武功只是快速一扫而过。
　　他现在最想要的是一门回气内功。
　　内力就相当于蓝量，打着打着没蓝就很尴尬了。
　　越到后面，内力的作用就越重要。
　　虽然他很肉，但他也有一颗想要蓝爸爸的心。
　　回气内功，手册上只记载有两门。
　　分别是《内气术》和《回春诀》。
　　《内气术》中正平和，练到圆满，能够提高双倍内气恢复速度。
　　只不过，这门功法气息虽然平稳，在与人厮杀，内气激烈动荡之时，不能恢复内气，否则容易反伤己身。
　　价值七百贡献点。
　　《回春诀》倒是没有《内气术》的缺陷，随时随地都能恢复内气，但是效果感人，练到圆满只能加快三成内气恢复速度。
　　需要六百贡献点。
　　恢复慢一点对赵鹏来说倒是没什么，大不了多推演几层，而战斗不能回气却是万万不能忍，会严重削弱他的续航能力。
　　所以他是比较中意《回春诀》。
　　但这三成回气速度属实慢了一点。
　　或者两本一起练，看能不能融合？
　　这倒是个不错的主意，不过这样一来，他就没法选择其他功法了。
　　价值六百贡献点的《金钟罩》，正在书页中向他招手，《铁布衫》赵鹏已经到手了，缺了《金钟罩》总感觉少点什么。
　　除了《金钟罩》之外，还有一本自罗汉寺流传而出的《罗汉伏魔印》，也让赵鹏十分中意。
　　《罗汉伏魔印》刚猛无双，是降妖除魔的辟邪印法，阳属性内功者修炼，威力更添三分。
　　需要七百贡献点。
　　这门印法在罗汉寺算是大众法门，许多俗家弟子都能修习，所以沧海帮才会将它收入藏武阁中。
　　若是收录罗汉寺镇派功法洗髓经，那可就得不死不休了。
　　不过这等功法一般也不会外泄。
　　赵鹏本来修炼的就是烈阳功，对《罗汉伏魔印》也是心痒痒。
　　这上面记载的功法入流功法有近百本，二流功法也有好几本，至于一流功法，只有去青州总舵才能兑换。
　　至于不入流的，有四五百本之多，小册子上只有名字，没有介绍。
　　想要的功法那么多，可是只有半炷香的挑选时间，怎么才能全部带出来呢？
　　赵鹏摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　用不入流功法刷时间？
　　可是据赵鹏了解，不入流功法都在藏武阁底楼，挑选不入流功法不能上第二楼。
　　贿赂守阁人？
　　可是守阁人有四个，每个堂口都派出了一个，就是为了杜绝贿赂现象。
　　给锻神引加点？
　　赵鹏过目不忘的能力都是锻神引带来的，现在锻神引才第六层，如果提升到圆满境界，说不定过目不忘能力会加强，扫一眼就不会忘记。
　　可是赵鹏身上只有15点极道值，为了背诵功法就加点的话，似乎无法效用最大化。
　　因为接下来提升功法又是一笔巨大开销。
　　这只能算是一个备选方案。
　　还有最后一个方法，多弄点贡献值。
　　贡献值这种东西，当然没有极道值珍贵，用得再多都不会心疼。
　　而且法阵材料也需要大量贡献点。
　　“赵老弟，你选好了兑换的东西吗？”
　　见赵鹏看了这么久，邓全有些不耐了。
　　听见邓全的声音，赵鹏抬起头来，脸上露出慈父……哦不，友善的微笑。
　　“邓兄，借我一万贡献点怎么样？”
　　“一万？”
　　邓全差点跳起来。
　　“我全身都才三千多贡献点，哪里去给你找一万，想都别想！”
　　“原来邓兄有三千多贡献点啊。”赵鹏一乐，三千不算少了。
　　邓全一个激灵，敢情这小子套他话呢！
　　“借我两千九如何，我可以给邓兄打借条，半年之内必还。”
　　邓全头摇得像拨浪鼓：“你就别打我的主意了，我是不会借给你的。”
　　借钱装孙子，还钱是大爷。
　　借条可没什么用处。
　　赵鹏好歹是大头目，要是赖账不还，邓全又能拿他怎么办？
　　只有眼巴巴的望着他。
　　所以邓全打定主意坚决不借。
　　小样儿，我还治不了你？
　　赵鹏嘴角划起一个奇异的弧度，把邓全拉到二楼一个角落，低声道：“你喜欢许秋荷！”
　　邓全闻言一脸惊愕的看着赵鹏：“你是怎么知道的？”
　　你这反应是要成的节奏啊，要是一口否认，那还真不好办。
　　赵鹏嘿嘿一笑：“我是怎么知道的不重要，重要的是，只要邓兄肯借我贡献点，我就让邓兄一个月抱得美人归。”
　　“秋荷是什么性格我比你更清楚，别想要用这个来糊弄我，我是不会上当的！”邓全摇摇头，不为所动。
　　“邓兄此言差矣。”赵鹏低声道：“我赵某一向诚信待人，况且邓兄是堂主的亲传弟子，我怎么可能会为了区区两千多的贡献点，哄骗得罪于你呢？
　　“你太低估我赵某的人品了！”
　　“你真的有把握让秋荷喜欢上我？如果是耍下作手段的话，那么此事休提！”
　　邓全有些动摇了，两千贡献点对一个大头目而言，确实不算多，做大半年任务也就挣到了。
　　赵鹏确实没有必要，为了这么一点贡献点开罪他。
　　如果他是真的有把握的话……

第七十五章 来袭
　　“我怎么可能使用阴险下作的手段，你这是在侮辱我的人格！”
　　“邓兄是我在沧海帮唯一的朋友，我才愿意坑……帮你一把，既然邓兄不领情，那就算了，区区两千贡献点还能难倒我不成？”
　　赵鹏一甩衣袖，脸上有几许愤怒之情，转身欲走，却被邓全一把拉住：“赵老弟莫急，不就是两千贡献点吗？做师兄的，借给你！”
　　然后邓全拉着赵鹏，来到矮胖中年人的柜台前，一拍木柜：“刘管事，把我账上的贡献点转两千给赵老弟。”
　　“是两千九。”赵鹏纠正道。
　　邓全脸皮一抽：“没错，转两千九。”
　　反正两千都给了，不差这九百。
　　要是赵鹏敢骗他的话，一定跟他没完。
　　矮胖中年人翻来账簿，大笔一挥，然后点点头道：“好了。”
　　只是他心中有些疑惑，不知赵鹏给邓全说了什么，突然让他改变主意。
　　不过看刚才两人的隐秘行为，多半是一些不为人知的秘密，他也不方便开口询问。
　　不过心中的好奇是怎么也免不了的。
　　贡献点到手之后，赵鹏心情大好，瞬间从孙子变大爷了，路也不要邓全带了，直接把他打发走了，让他回去静候佳音！
　　“？？”
　　邓全一脸稳重的来，一脸懵逼的离开，只是身上的大半贡献点在这来回之中，就进了赵鹏的口袋。
　　赵鹏之后顺手找了个普通弟子，去往分舵藏武阁，再让邓全待下去，他就要露馅了，还不如给邓全留下一个胸有成竹的印象。
　　等有时间他再去找一找许秋荷的把柄，找不到的话，大不了就把贡献点还给邓全。
　　说好半年必还，半年时间赚三千贡献点，赵鹏还是有这个信心的。
　　一个门派的典籍武库所在地，自是它的重中之重。
　　沧海帮自然也不例外，即使这里只是一个明面上的藏武阁，全是副本，依旧是重兵把守。
　　这是一座三层石楼，地处内务堂核心位置，周围三步一岗、十步一哨，严加防守。
　　楼阁内，防火防水、且只有一个狭窄的出入口，确保一旦发觉有贼人进入，就绝无逃脱的可能。
　　赵鹏带着证明信件，身份木牌，一路上经过了三层检查，才算来到此地。
　　门楼敞开。
　　夕阳沿着两米宽的门户，照耀出一道修长的光晕。
　　四位着装各异的老者，就坐在门口两侧，眯着双眼，头颅轻轻摇晃，沉浸在这寂静的光晕之中，似睡非睡。
　　在右前方的灰衣老者身前，有着一个古朴长案，案几上摆放着笔墨纸砚文房四宝。
　　这位，应该就是今日轮值登记的前辈。
　　“前辈！”
　　赵鹏慢步上前，微微躬身，把手上的东西递上前去：“晚辈赵鹏，新晋白龙江巡守统领。”
　　“嗯。”
　　老者双眸微微开阖，扫过那木牌信件，却毫无认真确认的打算，只是伸出干瘦的手指，轻轻一指身前桌案上的文房四宝：
　　“半炷香的时间选取一门功法，三流功法在二楼，二流功法在三楼，不入流的功法在最底楼！”
　　“你要换取哪一种功法？”
　　此人声音嘶哑，透着股有气无力的虚弱感，让人印象深刻。
　　“弟子要选一门三流功法。”
　　“去吧。”
　　灰衣老者摆摆手，又陷入的朦胧未醒的状态中。
　　赵鹏欠身应是，随后便走进了藏武阁。
　　底楼石屋的空间并不大，大约一百平左右，只有六个大型书架，装着两百多份秘籍。
　　赵鹏只是稍微打量了一下此地，转身就直奔二楼而去。
　　二楼的摆设与一楼大同小异，只不过只有三个书架，而且上面的典籍也十分稀疏。
　　至于三楼，上有石门紧锁，赵鹏是不用想了。
　　扫过面前这三个书架的秘籍，赵鹏心情泛起几许波动。
　　曾几何时，自己为了一门入流功法，费劲心思。
　　而现如今，却有那么多的入流功法秘籍放在面前，任由自己挑选。
　　这就是加入大势力的好处，有着明确的前路，非是一人独行可比。
　　时间有限，赵鹏的目光快速从书架上掠过。
　　《黑岩功》，《七星桩拳》，《八卦截身掌》，《游龙步》，《铁头功》，《金钟罩》……
　　每一门书籍的封面下半部分，都有着简略的描述，以供挑选者了解。
　　赵鹏甚至在书架上看见了自己修炼的《神行百变》秘籍！
　　当看见《金钟罩》时，赵鹏眼睛一亮，立刻把它取了出来。
　　随后赵鹏又快速在书架上找到了《回春诀》，《内气术》，《罗汉伏魔印》这三本书。
　　四本书籍找齐之后，赵鹏先拿起《罗汉伏魔印》精读记忆起来。
　　当赵鹏刚刚看到《罗汉伏魔拳》最后一页时，窗外突然响起铃铛声。
　　这是守阁老者在提醒赵鹏，半炷香的时间已到。
　　赵鹏快速将最后一页记下，拿起《金钟罩》秘籍下了楼。
　　来到门口，赵鹏把手中的秘籍名字给登记老者看了看。
　　“《金钟罩》，价值六百贡献点。”
　　登记老者手中毛笔一划，给赵鹏扣去了五百贡献点。
　　前来兑换秘籍，必须带着内务处的贡献点证明，不存在吃霸王餐跑路的可能。
　　“前辈，我要上去再挑选一门功法。”赵鹏躬身道。
　　“把《金钟罩》放在这儿，上去吧！”
　　老者挥了挥手，没有在意。
　　半炷香的时间本来就比较短，很多弟子挑选多门功法的时候，都是这样一本一本的认真选，他已经习以为常了。
　　“多谢前辈。”
　　赵鹏再次进入藏武阁，上了二楼。
　　半炷香以后，老者摇响铃铛，不一会儿，赵鹏面带满意之色，拿着价值五百贡献点的《回春诀》下了楼，来到老者这里登记。
　　很显然，《内气术》已经被他背了下来。
　　再次登记后，老者神色一肃，不似之前的慵懒：“藏武阁获得的功法不准外传，否则一律废除武功，逐出沧海帮！”
　　“切记切记！”
　　赵鹏点头称是，心底却不以为然。
　　虽说帮中名义上禁止从此地带出的武艺外传，但这种事，怎么可能禁得住？
　　许多弟子悄然贩卖功法，获取银钱或者贡献点，已是屡见不鲜，上头的人也是睁只眼闭只眼。
　　常余生就干过这种事。
　　倒是内气功法，因为有着修为的限制，而且处罚严重，倒是没怎么在外流传。
　　赵鹏也是因为自己有过目不忘的本领，一份钱两份货，才会到藏武阁来购买功法。
　　回去以后，他还打算让常余生向一些弟子，收购一些便宜的功法，增强自己的武学底蕴。
　　带着两本秘籍离开藏武阁后，赵鹏又随手找了一位弟子带路，来到分舵库房。
　　起初那名带路弟子还不愿意，赵鹏一亮身份牌，他立马就老实了。
　　现在赵鹏身上还剩两千八百贡献点，而一份玄阴驭鬼术法阵材料两百八十点，赵鹏先兑换了五份，如果全部失败，那就再跑一趟，继续兑换。
　　现在就只缺镇魂石，赵鹏想了想，去内务处大厅发布了悬赏任务。
　　哪怕有镇魂石的消息，都能得到三十两银子，而镇魂石的价格，赵鹏更是设置为一百两银子一颗。
　　镇魂石有安魂定魄的能力，可以有效减弱生魂衰亡速度，是玄阴驭鬼术修炼法阵的主要材料之一。
　　一般只有墓地，乱葬岗等阴湿，灵魂之力浓郁的地方才会孕育。
　　所以赵鹏尽量把价格设得高一些。
　　当赵鹏兑换完功法，法阵材料，天色已经暗淡下来。
　　赵鹏在分舵附近找了一家客栈住下，又吩咐小二买来文房四宝，将《罗汉伏魔印》、《内气术》默写下来，害怕时间一久，出现记忆模糊的状况。
　　待到月过中天，赵鹏才默写完毕，将手稿整理好以后，这才宽衣而睡。
　　对于赵鹏而言，三天不睡觉也没事，不过为了保持充沛的精力，睡一觉更好。
　　第二日天刚亮，赵鹏就收拾东西，启程回返白龙江分堂。
　　…………………
　　清晨，白龙江上水雾缭绕。
　　江面上小船往来，那是早起的分堂弟子，开始收昨夜洒下的渔网。
　　这时一个中青年弟子捞起一条半米长的大鱼。
　　这鱼黄唇，头部有圆鳞排列成金钱状，鱼体银元般栉鳞，鱼鳞像金子一样闪闪发光，一看就不是凡品。
　　“是金钱鳖！”
　　“这么大一条金钱鳖，至少得卖二十两银子吧！”
　　周围的小船迅速围了过来，上面的弟子发出一声声惊叹。
　　中青年男子脸上也洋溢着笑意，这白龙江分堂没有油水可捞，能捞着一条鱼中珍品，算是一笔不菲的收入。
　　正当一众弟子恭贺中青年男子时，异变突生！
　　呜呜～～～
　　伴随着号角与吆喝，一艘高大梭船自天边出现，它来得好快，仿佛离弦之箭，湖水在船尾掀起两道白色的水浪波纹，船只上的龙头大旗猎猎作响，顷刻间就将几艘鱼船退路截断。
　　“是水匪龙王帮！他们怎么会来到这里？”
　　一名弟子骇然色变道。
　　“我们沧海帮和你们龙王帮井水不犯河水，你们来我们的地盘做什么？”
　　刚才走运捕到金钱鳖的中青年男子站在船头，大声呵斥道，洪亮的声音随着风浪传送出去，颇有一点练脏根基。

第七十六章 团灭！
　　“你们的地盘……”
　　从为首的梭船上出来几条壮汉，为首老者满脸虬须，一只眼睛带着黑色的眼罩的，看起来平添了三分凶意，闻言冷冷一笑：
　　“整条白龙江都是我们龙王帮的地盘，你们不经过我龙王帮的允许就敢私自捕鱼，通通都得死！”
　　独眼龙轻功也大是不弱，提着一柄怪模怪样的镔铁拐杖，一个纵身就跳上了船舷。
　　知道龙王帮是故意来找茬的，中青年男子厉喝一声，双拳一握冲了上去，贴身短打，拳风四起，显然也是一门厉害功夫。
　　见有人主动扑来，那独眼老者狂笑不断，一支纯铁拐杖在手上轻若无物，仿佛一条蛟龙暴力破掉中青年男子的拳法，猛然点在他的额头穴位。
　　中青年男子双手捂住额头，血水不断从指缝流出，仰头倒在了水里。
　　“周大哥！”几名相熟的弟子悲愤大呼。
　　可是龙王帮的人没有丝毫怜悯之心，纷纷跳到渔船上，将一个个沧海帮弟子，打死在江水之中，染红了一大片江水。
　　有几个年轻弟子仗着水性好，跳入江水之中，想要潜水逃走。
　　龙王帮的人也不着急，登上梭船，像猫戏老鼠，慢悠悠的跟在后面，从船舱里拿出弩箭，只要有人冒头换气，就将其射杀。
　　这里的动静早就惊动了码头弟子，余远山拳头紧握，青筋暴起，却不敢让手下的弟子出手。
　　龙王帮有备而来，实力未知，而且乘坐的是以速度著称的梭船，就算追上去也只是徒增伤亡。
　　常余生见余远山堂堂内气武者都不发一言，他自然也不想让自己的弟兄去送死。
　　只是不知统领回来以后，又该是怎样的暴怒。
　　龙王帮的慢悠悠的射杀了最后一名潜水弟子之后，见沧海帮两百多号弟子在岸边当缩头乌龟，不由一阵怪叫。
　　不少分堂弟子在岸口破口大骂，一位人高马大的汉子站在岸边渔船上，骂得尤为厉害。
　　当他骂过瘾以后，发现自己的渔船居然随波漂了出去，吓了一跳，连忙挥浆划回岸边。
　　惹得龙王帮的人一阵轰然大笑，不少沧海帮弟子也感觉颜面扫地。
　　“哈哈，沧海帮的人就是一群孬种！迟早会被我龙王帮取而代之！”
　　独眼龙老者大笑一声，下令回返。
　　“杀了我白龙江分堂的人，还想走，未免太不把我赵某放在眼里了吧……”
　　一道浑厚的声音从远方传来，茫茫白雾之中，一道影子踏江飞掠，最后一纵之下，身影仿佛大鹏鸟一样跃上梭船，站在独眼龙之前。
　　第九层的神行百变已经能够让赵鹏做到的踏水不沉，比轻功水上漂更高一筹！
　　“莫非阁下就是新上任的巡守统领赵鹏？”
　　那独眼老者大声喝道，赵鹏之前展露的一手轻功让他十分忌惮。
　　“正是在下……我刚到码头不久，就看见你们屠戮我分堂弟子，现在拿你们的头颅来还，倒也不亏……”
　　赵鹏轻轻抽出了陨星刀。
　　“狂妄！！！”
　　独眼老者是一名二流后期高手，面对赵鹏没有一丝畏惧，一手乱披风杖法已经当头盖脸地砸落下来，势大力沉，劲风满面。
　　远处的沧海帮弟子见赵鹏现身，兴奋大呼。
　　“跟我上！”
　　常余生见老大回来了，连忙招呼手下弟兄乘船冲上去，想要助他一臂之力，免得他吃亏。
　　叮！！！
　　赵鹏弹刀清啸，一道雪白的刀光顿时激荡。
　　龙王帮帮众只觉得眼前白光一闪，那位青年统领似乎已经与刀光融为一体，化为一道银色长虹，瞬间就冲到了独眼老者后面。
　　滴答！
　　滴答！
　　那独眼老头看着甲板上的血液，脸上充满了不可置信的表情，问道：“这是什么刀法？”
　　“金龙腾飞时，乾坤尽萧条，是为金龙出洞！”
　　赵鹏答道，他闲暇之余揣摩胡家刀法的武功，将刀法与神行百变的轻功绝艺融合起来，化为这一式绝杀之刀，今日初次尝试，果然沛然难当，犀利无比。
　　“金龙出洞？好刀法！甄史这个混蛋居然骗我说你是二流武者……”
　　独眼老者高大的身体轰然倒地，引起一阵惊呼。
　　“甄史？”
　　赵鹏眼中闪过一抹冷色，按理说龙王帮和沧海帮井水不犯河水，今日龙王帮主动挑衅，确实有些异常。
　　如果有小人在背后捣鬼的话，一切都解释得通。
　　“老大死了……”底下水匪喽啰狂叫，似乎末日降临，有的狂叫着冲上来，而聪明人则是开始暗自后退。
　　“杀！”
　　赵鹏长啸一声，身影似乎已经与剑光融为一体，用的还是之前那招“金龙出洞”！
　　还未赶近的常余生等人，但见刀气纵横，人影如同飞仙，间或夹杂着水匪的惨叫，统领的刀法居然惊人至极，曾经横行的水匪宛若猪狗一般被屠戮。
　　不到片刻之间，那一窝水匪就被彻底诛除，而一切所作所为者不过是一名青年！
　　最后一个受伤的水匪一面捂着伤口，一面露出残忍笑意：“你们全都要给我们陪葬！”
　　咔嚓！
　　赵鹏直接踩断了他的脖子，让他再也说不出话。
　　“老大。”
　　常余生登上船，看着满船的尸体，心中一寒，脸上没有开心的神色，反而有着几分深深的忧虑。
　　“你这表情怎么就跟打了败仗一样？”赵鹏有些摸不着头脑。
　　常余生踢了踢独眼龙老者的尸体，艰难开口道：“这独眼龙乃是龙王帮一位香主的生父，老大你杀了他，这下恐怕不能善了。”
　　赵鹏冷笑道：“那就任凭他们践踏欺辱？”
　　常余生知道赵鹏动怒了，低下头，不敢多言。
　　赵鹏让弟子开着这艘缴获的梭船回到岸边，下船以后，很多普通弟子神色兴奋，看着赵鹏的眼神有着深深的敬意。
　　赵鹏悍然出手，杀光了所有挑衅的水匪，不仅是替死去的十几名兄弟报了仇，更是为分堂的帮众狠狠出了一口恶气。
　　而一些知道独眼龙身份的弟子，包括余远山在内，则是讷讷不足，一脸忧虑，丝毫没有胜利者的喜悦。
　　“赵统领，您回来了？”甄史现在才带人姗姗赶来。
　　他本来都没打算出现，想躲上半天，让余远山吸引帮众的不满和仇恨，听到手下说赵鹏回来了，他这才赶过来看看结果。
　　水匪的尸体七零八落的摆在岸边的梭船上，其中独眼龙的尸体让甄史瞳孔一缩，随后心中大喜，这下赵鹏算是惹了祸事。
　　杀了龙王帮一名香主的生父，这下龙王帮必定不会善罢甘休。
　　他这统领的好日子就快到头了！
　　“这一切都是你干的吧？”
　　赵鹏走向甄史，双目含煞，逼的甄史不禁后退几步。
　　“赵统领说笑了，我那有这么大的本事。”甄史干笑两声，同时心中一惊，不知什么地方露出纰漏，让赵鹏产生怀疑。
　　赵鹏活动了下拳头。
　　人之将死，其言也善。
　　独眼老者临死前，没必要去诬陷一个不相干的人。
　　昨天王归海刚走，今天就发生了这样的事，不禁让赵鹏深深怀疑！
　　不管是不是甄史在背后搞鬼，但从甄史身上传来的恶意却是真实不虚的。
　　“不承认吗……”赵鹏胸有成竹，冷笑道：“其实你的心腹早就被我收买了。”
　　“什么？”
　　甄史大惊失色，左右一望，不知是谁出卖了他。
　　“果然是你！”
　　赵鹏的脸色由从容转为了阴冷。
　　”轰！！！”
　　刹那间，他一脚踩在地面木板上，咔嚓一声脆响，码头厚实石砖轰然踩塌。
　　虎魔狂啸！
　　赵鹏陡然暴起，身形如同恶虎扑食，空气中骤然响起雷鸣般的虎啸声。
　　嗷！！！
　　赵鹏一拳跨越十多步，打在甄史胸膛正中。
　　噗！
　　甄史仰头一口逆血喷出，身子倒飞出去，撞翻身后数名壮汉，在地上滑出十多米，才缓缓停下。
　　连惨叫都没来得及发出声，他整个人便奄奄一息，躺在地上嘴里不断冒着血。
　　他看着赵鹏的目光充满怨恨，原来赵鹏刚才只是在套他的话！
　　甄史的五脏六腑俱已被赵鹏拍的粉碎，只是挣扎了一下，就是满眼不甘中断气身亡！
　　赵鹏站在原地，看了眼甄史一起的两侧壮汉，这几人吓得浑身一抖，赶紧让开低头。
　　“甄史见我抢了他的统领之位，心生怨恨，暗中勾结龙王帮，证据确凿，就地正法！”
　　“常头目，把甄史的同党抓下去看押起来，立刻派人去通知许堂主，等总堂的人来了在严刑拷问！”
　　赵鹏的目光扫过，常余生心头一颤，连忙躬身道是。
　　随后让一群手下拿来绳子，将甄史的心腹和关系亲近的人，全部绑了起来。
　　赵鹏就在一旁看着，这些人根本不敢反抗，只能任由别把自己五花大绑，然后押走。
　　余远山叹了一口气，没想到甄史还是走上了这条不归路。
　　刚才甄史的反应，可是被所有人看在眼里。
　　勾结外帮之人，谋害自家弟兄，本就是死罪。
　　没人敢替他说一句话。
　　只不过让所有人没想到的是，赵鹏直接对甄史痛下杀手，没有顾忌他义父王归海的身份。

第七十七章 酷刑！
　　这下甄史连洗白的机会都没有了。
　　余远山走了上来：“赵统领，这些尸体如何处理？”
　　“拿去烧了吧！”
　　赵鹏摆摆手，他本来想把这些水匪的头割下来挂在码头岸边，只不过那样可能会严重激化和龙王帮的矛盾，于是就打消了这个主意。
　　等赵鹏回到自己的庭院，云裳正在给前庭花园里的花卉修剪枝叶。
　　白皙的额头上，挂着一粒粒细小的汗珠。
　　看见赵鹏回来，云裳放下剪刀，跑到他的面前行了一礼：“大人，我做了绿豆汤，您要尝一尝吗？”
　　这几天云裳已经彻底明白了自己的处境，她被赵鹏买回来，以后便指望着赵鹏过日子。
　　赵鹏是没有义务白养她的，为了以后不被赶出家门，和赵鹏这个一家之主搞好关系，是必须的。
　　“那就送来吧。”难得小侍女这么懂事，正巧赵鹏也有点口渴，于是微微点头。
　　赵鹏进入客堂歇息，不一会儿云裳微笑着走进来，手里端着一碗绿豆汤。
　　赵鹏将绿豆汤接过来，尝了一口，咂嘴道：“还不错。”
　　听见赵鹏夸自己的厨艺，云裳低头一笑，有些得意。
　　“云裳，你收拾一下，一会儿可能会出远门。”
　　赵鹏将绿豆汤一饮而尽，吩咐道。
　　他杀了独眼龙老者，龙王帮随时可能会来报复，他准备去云阳城避避风头。
　　他这并不是临阵脱逃，而是战略性撤退，待到神功大成，他还会回来的。
　　白龙江已经是龙王帮的地盘，这里的分堂已经是半废弃状态，只能用来养老。
　　听到玉鹤镇上千人一夜之间被吸光血液的事，赵鹏有一种紧迫感，急需大量极道值提升实力，至于王归海和龙王帮的威胁，在赵鹏心中无法与裹尸布相比。
　　呆在白龙江，得到怪异物品的机会太少，唯有去云阳城，他才有大量获得极道值的机会。
　　午后，一只高大的梭船在码头靠岸。
　　这只梭船正是之前从龙王帮手里缴获的那一艘，因为速度快，赵鹏就给了常余生，让他乘梭船去通知总堂的人。
　　很快就从梭船上下来十几人，为首者，一人是邓全，另外一人是许印的女儿许秋荷。
　　常余生跟在二人身后。
　　赵鹏闻讯而来，笑道：“邓兄，又见面了，你不是处理食尸鬼去了吗？”
　　邓全脸都黑成了锅碳，他这正在调遣人手，突然被师傅通知，白龙分堂有大事发生，让他过来处理一下。
　　自从赵鹏这个吊人来了沧海帮，邓全一天跑一趟白龙分堂。
　　都快把白龙分堂当成他的家了！
　　第一次送赵鹏上任，这个没什么好说的。
　　第二次是来验收水鬼，这也是份内之事。
　　可是今天赵鹏杀死独眼龙就算了，还打死了王归海的义子，让他来擦屁股，邓全有些不能忍了。
　　幸好许秋荷也主动要求前来看看，有许秋荷的陪同，让邓全受伤的小心灵有了一丝慰藉。
　　“许师妹，这位就是赵鹏赵统领，之前你们在师傅的前庭中见过面。”
　　邓全不想搭理赵鹏这个吊人，而是向许秋荷介绍了一下。
　　许秋荷背上背着剑，一身紫色劲装，胸前不见昨日峰峦，定是缠了裹胸，若不是面容实在妩媚俏丽，根本分不清她是女儿身。
　　她对赵鹏有点印象，开门见山道：“听说赵统领找到了甄史勾结龙王帮的证据，还请把证据交给我们，我们好应对刑法堂的审查。”
　　帮派弟子自相残杀可是大罪，更别说赵鹏杀的乃是内气境小头目，如果动手理由不充分，甄史义父王归海那关就不好过，更别说刑法堂了。
　　“证据自然是有的，诸位请随我来。”
　　赵鹏微微一笑，看了邓全二人以及其身后的总堂弟子一眼，将他们带到分堂刑讯室。
　　其实就是几个封闭的石室。
　　邢讯室的石门隆隆打开，赵鹏等人走了进来，空气中弥漫着一股浓郁的血腥味，让许秋荷眉头一皱。
　　有几个几乎一滩烂肉的人正躺在墙边呻吟，这些人都是甄史的心腹，只有一个精炼中年男子，尚且完好，被捆住手脚，扔在一边。
　　“统领，这几人都已经招了，他们都说昨天下午你离开分堂不久，就看见包洪乘小船独自前往了十里之外的龙王帮驻地。
　　因为他是重要证人，所以小的就没有动他，等统领安排。”
　　一个赤着上身，身上有斑斑血点的壮汉放下刑具迎了上来。
　　这人叫曹海涛，年轻时在衙门牢房里做过事，前不久投靠了常余生，这审讯的事就落到了他的头上。
　　另外赵鹏还给他安排了几名打下手的弟子。
　　赵鹏看了被绑成粽子的包洪一眼，道：“你有把握让他开口吗？”
　　独眼龙的话死无对证，很难当做证据，能让包洪开口充当人证，是最好不过。
　　曹海涛沉吟一会儿，抱拳道：“这个属下也不敢保证，主要是看受刑之人的意志力和忍耐力。”
　　“总堂的人已经来了，直接上重刑，让他尽快开口！”赵鹏挥挥手。
　　“是，统领！”
　　曹海涛开始准备刑具。
　　常规是要先上一些强度稍弱的手段，比如老虎凳，辣椒水之类的。
　　这样的手段很痛苦，但并不会伤害身体机能，只需要坚持两个时辰以上，很多刑徒就熬不住了。
　　如果直接就上了重刑，这些手段过于狠毒，用过之后，基本上人就废了。
　　既然是赵鹏安排的，曹海涛没有二话，大手一挥，两个弟子上前将包洪从地上上拽了起来。
　　解开绳子，拖后几步把他捆在粗大的十字木架上。
　　手脚都用绳子绑牢。
　　曹海涛上前将他的上衣撕开，露出胸口。
　　又走了两步来到烧红的炭盆旁，伸手小心取出里面烧得火红的烙铁。慢慢走到包洪的面前，猛的按在他的胸口上。
　　皮肤焦烂的恶臭顿时弥漫开来，冒出一股白烟。
　　“啊啊啊！”
　　包洪痛苦的惨叫响起。突如其来的剧痛，让他的身体剧烈的痉挛抽搐着。
　　许秋荷双腿微微颤抖，她从来都没有亲眼看到过真正的审讯拷打，当她身临其境，才知道带给她的震撼远远超过她的想象。
　　但她以强大的毅力控制住面部的表情，她是许印的女儿，不能给任何人以软弱的感觉。
　　“别跟他客气了，把手段都上一遍吧！”见包洪一直紧咬牙关，死不开口，赵鹏阴沉着脸说道。
　　带倒刺的皮鞭粘上盐水，每次的抽打都带走一道血肉，痛苦的惨叫声不绝于耳。
　　长长的铁钉对准手指的缝间狠狠地砸了进去，每片指甲都被生生的撬了下来。然后是脚指！
　　这时包洪只能传出低沉沙哑的哀嚎！
　　连续拷打了半个时辰，此时的包洪面部因为剧烈的疼痛感不停地痉挛抖动，双手和双脚都插满了铁钉，浑身血迹斑斑。
　　可是他还是没有开口，曹海涛满身大汗，停下手来，转身道：“统领，再继续下去，可能会要了他的命，你看这……”
　　“继续，不要停！如果他一直不开口，就折磨到死为止！”赵鹏一脸冷漠，没有丝毫怜悯。
　　他知道包洪不仅是甄史的心腹，曾经更在王归海手下做过事，可能出于对王归海的畏惧，才不敢开口。
　　赵鹏在动手杀甄史的时候，就想好了善后方法。
　　包洪能开口当然最好，能够免去许多麻烦。
　　如果他到死都不开口，赵鹏还有其他的处理方案。
　　所以赵鹏对包洪的生死，并不十分在意。
　　邓全本来想要劝上一两句，但见赵鹏一脸坚决，终究没有开口。
　　曹海涛拿起烙铁，正准备向着包洪亮敏感部位烙去，这时一声微弱至极的声音传来。
　　“我说！”
　　包洪只觉得的自己在永远没有尽头黑暗里挣扎。
　　捆绑的手脚完全感觉不到，浑身的伤口多次迸裂，鲜血流淌，每一次呼吸如同巨大磨石，艰难无比。
　　太痛苦了！
　　他真的无法忍受了！
　　他曾经以为对死亡是毫不畏惧的，可事到临头，他却根本无法面对。
　　赵鹏来到在包洪的对面：“识时务者为俊杰，只要你将你知道全部说出来，我就立马请医师给你疗伤，胆敢有任何欺骗隐瞒，后果你是知道的。”
　　包洪最终还是选择了开口，赵鹏并不意外。
　　他不否认这世上是有人能够坦然面对死亡，但是能熬过这些残酷至极的酷刑的人万中无一。
　　只是包洪能够坚持折么久，还是让赵鹏有几分佩服。
　　“呕！”
　　包洪还未说话，许秋荷却是忍不住了，找了个无人的角落呕吐起来。
　　不仅是包洪忍到了极限，她也忍到了极限了。
　　许秋荷记得在来的船上，邓全对她说，碰见赵鹏准没好事，之前她还不信，现在却是恨不得离赵鹏远远的！
　　许秋荷是很在意自身形象的，没想到一来白龙分堂，她就当众出这么大的丑。
　　一想到这事可能会传到雷诺师兄耳中，下次见面时，雷诺师兄可能会用异样的眼光看她，许秋荷想死的心都有了。
　　包洪努力的睁开双眼，已经红肿的面部肌肉将眼睛挤成一条缝，他艰难的开口道：
　　“昨天下午，我是独眼龙送信去了。信是甄史交给我的，里面写的什么我也不知道。
　　除了信件之外，还带去了三千两银票。”

第七十八章 计划
　　说完，包洪重新闭上了眼，又送信件又送银子的，而今天早上独眼龙突然袭击分堂弟子，答案已经很明朗了。
　　邓全忍不住问道：“甄史这样做有什么好处？他也是分堂的人。”
　　包洪声音沙哑道：“甄头目对总堂空降统领的行为十分不满，一直说要弄走赵统领，这一次估计是想给赵统领找个大麻烦。”
　　开口只有一次和无数次的区别，反正包洪都已经放弃挣扎了，很爽快的把自己知道的统统说了出来。
　　因为包洪曾经在王归海手中办过事，接下来赵鹏还问了一些关于王归海的黑料。
　　包洪也曝出了不少，虽然都是一些无伤大雅的事，不过传出去也能让王归海脸黑一阵。
　　审讯完毕以后，在场的人也明白了事情的内幕，接下来赵鹏让石室之外的医师进来给包洪止伤，让他的强势不要恶化下去。
　　“赵统领，既然包洪已经招供，那人我就带走交给刑法堂了。”
　　找到了甄史勾结龙王帮的人证，接下来的事就好办得多，邓全继续道：“不过赵统领你是杀死甄史的当事人，也需要跟我们一起走一趟，到时刑法堂的人肯定会审查你。”
　　赵鹏眉毛一挑：“刑法堂的人，到时候不会把关我小黑屋吧？”
　　许秋荷用手帕擦了擦嘴，呵呵一笑：“现在知道怕了？”
　　“放心，刑法堂的雷诺师兄，为人通情达理，到时我去和他说一说，让他出面帮衬一下，到时候刑法堂是不会太过为难你的，顶多走一下流程。”
　　“那样最好不过。”赵鹏点点头，他刚进沧海帮不久，也不想得罪刑法堂的人，能文明一点，不用动手是再好不过。
　　如果谁要让他进小黑屋，那是绝对要翻脸的。
　　打死他也不想像包洪这样惨。
　　就差脸上写一个大大的“惨”字！
　　“老常，你准备一下，带上一些弟兄，到时和我一起去云阳城，我们这次可能要在云阳城待上一段时间。”
　　“啊？”
　　常余生先是一愣，随后大喜，能够去云阳城那种繁华之地，当然求之不得。
　　而且留在白龙江分堂，指不定哪天龙王帮就会前来报复。
　　不过这个可能性比较小，这次本来就是龙王帮理亏，如果龙王帮把白龙分堂灭掉，那就相当于向沧海帮宣战了。
　　半个时辰以后，赵鹏带着云裳、常余生等人已经登上楼船，在碧波之上荡漾。
　　这不是跑路了。
　　准确的来说，是受到邓全邀请，去往云阳城分舵，配合调查，以免伤了五行堂和刑法堂的和气。
　　楼船上，包洪被纱布包成一个白色木乃伊，晚上出来铁定能吓着不少人，有两个医师正在照顾他。
　　船边围栏处，许秋荷有些嫉妒的捏了捏云裳的小脸蛋，两女的皮肤都很白，可是云裳比她小好几岁，身上的青春活力却是她怎么也羡慕不来的。
　　云裳有些羞涩了，微微侧过了脸，用求助的目光看向赵鹏，却只见到邓全把他拉到一个角落窃窃私语，神神秘秘。
　　“赵兄啊，你昨天说好要在一个月之内让秋荷喜欢上我，算不算数？”
　　这一路上许秋荷都对他不冷不热，让邓全心中有些着急，可是他嘴笨，又不会说话，只有赵鹏想想办法。
　　“这个首先我得确认一下，你说的是让秋荷姑娘喜欢上……你，还是喜欢……上你？”
　　“有什么区别吗？”虽然车轮子都扎他脸上了，但邓全还是一头黑人问号。
　　“这个区别也不大，就是后者更亲密一些。”
　　“那就喜欢……上我！”
　　赵鹏摸了摸下巴，打量了一下邓全黑瘦的脸庞，沉吟道：“这个难度比较大，容我再想一想。”
　　忽然赵鹏眉毛一挑：“我连续听到许姑娘谈起雷诺这个名字，这个雷诺和许姑娘是什么关系？”
　　“雷诺不过就是一个一无是处的小白脸罢了！”
　　提起雷诺，邓全的语气里有两分不屑三分气恼五分嫉妒。
　　“之前许师妹和他一起执行任务，雷诺对师妹大献殷勤，师妹受他迷惑，对他十分亲近。”
　　“不过师傅和刑法堂堂主廉独不对眼，对雷诺也是没有一点好感，师妹和他是不可能走到一起的。”
　　“是这样的关系啊。”赵鹏点点头，嘴角露出一丝笑意，“我想到办法了！”
　　邓全急道：“快说快说！”
　　赵鹏神秘一笑：“天机不可泄露。”
　　人家两情相悦，赵鹏又有什么办法，与其成为棒打鸳鸯的罪人，还不如直接还贡献点。
　　能拆……拖一阵是一阵，或许人家谈着谈着就谈崩了，邓全挖墙角的机会就这么来了也说不准。
　　楼船靠岸之后，一行人进入分舵，赵鹏轻车熟路的进入了许印的庭院，都不需要弟子带路了。
　　一般的大头目一个月也不一定能见许印一面，而赵鹏在短短的三天内已经是第三次见着许印了。
　　客堂之内，许印躺在睡椅上揉了揉太阳穴，赵鹏本事不小，惹事的能力同样不小。
　　这次幸好有包洪这个人证在，刑法堂和王归海那一关应该是没问题，可是龙王帮那里就不好说了。
　　龙王帮是水匪起家，最近虽然努力洗白，开始遵守江湖规矩，希望云州武林接纳它，但水匪终究是不讲道理的，血气上涌，和沧海帮干一架也不是没有可能。
　　舵主常年闭关，分舵散沙一盘，要是真刀真枪的打起来，能不能赢，许印心中都没底。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　许印决定走一步看一步。
　　“先把人送去刑法堂录口供吧！”许印挥了挥手，派出两名弟子架着包洪走了出去。
　　然后许印又看向赵鹏：“这次的事你虽然没错，但手段激进了一些，在龙王帮和甄史的事没有解决之前，你先留在云阳城，顺便帮邓全处理食尸鬼一事。”
　　“邓全，你给赵头目找个落脚的地方。”许印声音洪亮道。
　　邓全对许印抱拳行了一礼：“弟子这就去办！”
　　沧海帮在云阳城之中有不少产业，虽然其主打水运，但是水运饱和以后，利润很难增长，所以这些年其他行业沧海帮也有涉猎。
　　许印本意是让邓全给赵鹏免费找一家客栈，可是邓全还指望着赵鹏在许秋荷的事上，帮他一把，所以直接给赵鹏安排了一座位于北城十里街，三进三出，占地十几亩，可容数十人居住的大宅院。
　　反正这也是邓全自己的产业，不用怕师傅责怪什么的。
　　赵鹏在邓全的陪同下，把大宅院转了一圈，十分满意，当即对邓全表示，他会尽快让许秋荷对那雷诺死心，给邓全创造机会，邓全也是满意而去。
　　赵鹏带着云裳，常余生等人在这里暂时安顿下来。
　　赵鹏还让常余生回白龙分堂，把他之前雇佣的一些丫环仆役送来，并且再带十几名练脏境以上的帮众，充当护院武师。
　　当然，赵鹏也不会亏待他们。
　　赵鹏现在身上有上万两银票，不会在银子上吝啬的。
　　等暂时安定下来之后，赵鹏开始思考修炼计划。
　　现在他身上有五本入流秘籍可修炼。
　　分别是《铁布衫》，《金钟罩》，《回春诀》，《内气术》，《罗汉伏魔印》。
　　这么多秘籍不可能一下子全部入门，必须有取舍，有先后。
　　《铁布衫》，《金钟罩》是增加肉身防御力，大成之后可分别练出铁身，铜身。
　　《回春诀》和《内气术》都是加速内气恢复的，可以提高续航能力。
　　而《罗汉伏魔印》则比较特别，居然是利用人身上的阳气攻击鬼怪。
　　血气方刚，自然就会阳刚之气逼人，阴秽东西不能近身。
　　传闻金身罗汉，阳气旺盛如神炉，阴秽邪祟只要接近一定距离，远在百米，千米之外，就如被神炉照到，当场就魂飞魄散了。
　　血气中蕴含阳气，血气伤鬼，实则是阳气伤鬼。
　　不过利用血气伤鬼的方式太过粗糙，就像一个壮汉只会使用蛮力，难以完美发挥身上的气力。
　　而《罗汉伏魔印》就是将血气中的阳气提炼出来，以拳印的形式击出，形成更纯粹更强大的攻击，对鬼怪造成更猛烈的伤害。
　　之前赵鹏在青牛村，起初只能用千牛刀才能伤害到郑寡妇、李二虎的灵体，千牛刀没了他就抓瞎了，如果当时他修炼了《罗汉伏魔印》，就完全可以赤手空拳镇杀那些邪物。
　　思索了一下，赵鹏决定优先修炼《铁布衫》和《罗汉伏魔印》。
　　等这两门功法入门之后，再修炼《金钟罩》。
　　最后修炼提高内力续航能力的《回春诀》，《内气术》。
　　因为他现在有超凡入圣的神行百变在身，打不过可以跑，所以内力续航能力可以缓一缓再提升。
　　…………………
　　赵宅，东院校场。
　　四个沧海帮弟子手持铁棍，正在抽打赵鹏周身各处。
　　这四名弟子全部是搬血境，常余生也在其中。
　　赵鹏身上只留下了一件短裤。
　　啪啪啪！
　　一根根铁棍狠狠的抽打在赵鹏的背上，饶是他铜皮铁骨，但也禁不住铁棍的长时间的击打，留下了一道道深深的血痕。

第七十九章 铸就铁身
　　但这才只是刚刚开始半个时辰，接下来还有无数次的击打。
　　所谓的硬功，其实就是锻炼皮膜、筋骨，需要忍常人所不能忍，数十年如一日，每天都疯狂的练习。
　　赵鹏练习的是铁布衫，更是痛苦之极，需要全身都击打，把全身皮肤都磨出老茧，这样的痛苦，哪怕是常余生看到都忍不住摇了摇头。
　　这种痛苦，简直难以忍受，比起烈阳功、胡家刀法等等武功的练习，不知道要痛苦多少倍。
　　但赵鹏却死死的忍住了，咬牙坚持着，哪怕是连抽打他的搬血弟子，都钦佩不已。
　　不过，这才只是第一天，以后的日子还很长，像这样的练习，需要经过成千上万遍，或许才能入门。
　　仅仅只是入门就这么痛苦，难怪就算是流传很广的硬功，也很难有人练有所成。
　　一个时辰后，赵鹏练习完毕，回到房间，躺在了云裳事先准备好的药浴当中，大口大口的喘息着。
　　常余生等四人也像一条死狗一样，躺在校场地面上，大口喘着气。
　　汗水早已湿透了他们衣裳。
　　本以为是个轻松的活，现在发现想多了。
　　他们可是搬血武者啊，哪怕赵统领站在原地让他们全力击打，结果打了小半个时辰才打破他的皮，防御力属实变态！
　　他们手中的铁棍也变形了，需要更换。
　　不知统领大人练成铁布衫以后，他们还能不能打得动。
　　房间里，云裳站在药桶边，给药桶添加热水。
　　水冷了下来，药浴的效果会大打折扣。
　　看着赵鹏健壮的身体，云裳有些害羞，但是身体上哪些密密麻麻的伤痕，让她羞涩中多了几分心疼。
　　云裳用白嫩细长的手指，轻轻抚过赵鹏后背的伤痕，柔声细语道：“公子，一定很痛吧？”
　　“还好还好，我很硬的！”
　　“咳咳，我的意思是我的身体很硬朗，这些都是皮外伤，一会儿就会结疤，用不着担心。”
　　说着说着，赵鹏端坐在药桶中的身子就弯了下去。
　　“云裳，你去看看厨房烧的热水好了没，好了就让阿福提过来，这药桶的水，温度不够劲儿。”
　　“好的，公子。”
　　云裳提着装热水的空桶走了出去，又轻手轻脚关上门。
　　“色即是空！”
　　“色即是空！”
　　云裳离开后，赵鹏连着默念了十几句“色即是空”，终于让骚动的心平静下来。
　　“温柔乡英雄冢，我赵鹏，顶天立地伟男子，才不会陷进去呢！”
　　“对了，色即是空下一句什么来着？”
　　…………………
　　一天、两天、三天……
　　赵鹏每天都会准时抵达校场，每一天都在咬牙坚持着，让从分堂来的许多弟子们都钦佩不已。
　　而在暗中，还有一道目光落在了赵鹏的身上。
　　邓全已经暗中观察了好几天，本来想请赵鹏一起探查食尸鬼的踪迹，但他发现每天赵鹏都在咬牙坚持修炼铁布衫，也就没有打扰他。
　　“不过，这种横练外功吃力不讨好，又苦又累，收获又小，想要大成，估计都是十几年后的事了，还不如多花些时间在内力上。”
　　邓全摇摇头，以赵鹏现在的实力，哪怕铁布衫大成，对他的实力增幅也有限，邓全不理解赵鹏为什么还花这么多时间在横练上。
　　他觉得以赵鹏的资质，如果把修炼横练的功夫花在内功上，十几年后说不定就打通奇经八脉，凝聚窍穴，成为一流高手了。
　　赵鹏的实力在他之上，这样做肯定有自己的目的，邓全虽然不解，却也没有多说什么。
　　近几日，食尸鬼又在北城犯下十几起命案，可是邓全还是连它的尾巴都抓不住。
　　再这样下去，食尸鬼吸收的怨气越来越多，实力日益恐怖，自己可能都打不过它。
　　邓全眼中闪过一抹深深的忧虑之色。
　　五日之后，赵鹏的屋子里。
　　他脱了上衣，上面密密麻麻都是鲜红的血痕，看起来一块又一块，狰狞恐怖，令人心悸。
　　极道值：23
　　铁布衫：入门（共六层）
　　赵鹏看着眼前蓝色的系统面板，眼中却闪过了一丝兴奋之色。
　　“八天的时间，铁布衫终于入门了！”
　　赵鹏有理由高兴，他承受着巨大的痛苦，每天都去练习铁布衫。
　　不是真的要坚持几十年如一日练习铁布衫，而是他想尽快入门。
　　铁布衫这种硬功，练习极难，而且没有捷径可走，完全只能熬。
　　赵鹏也是熬上了八天的时间，这才终于入了门。
　　铁布衫有三层，前三层为小成，第四、第五层为大成，最后的第六层则是圆满境界。
　　铁布衫圆满之后可以练出铁身，刀枪不入，防御暴增。
　　铁山就曾凭借铁身，和二流巅峰武者力拼数十招而不败。
　　“提升！”
　　赵鹏没有任何犹豫，开始提升铁布衫。
　　顿时，他脑海中多出了一股记忆，那是关于铁布衫的修炼经验。
　　渐渐的，赵鹏感觉到身上的皮肤似乎都硬了起来，摸起来硬邦邦的。
　　他知道，这是铁布衫小成的特征。
　　但仅仅只是小成，赵鹏可不满意，这也不是他的目的。
　　“继续提升铁布衫！”
　　于是，赵鹏又消耗了三点极道值，将铁布衫提升到了第五层。
　　铁布衫大成让赵鹏的体型有了一些变化。
　　他以前练牛魔虎形拳，只是让体型强壮了亿点点，皮肤没有任何改变。
　　但铁布衫大成后不同，他浑身开始变的硬邦邦，皮肤有些发黑红色，整个人似乎都粗壮了一圈，让他感觉好像整个人笨拙了一些。
　　这是铁布衫以及许多硬功的特点，固然防御强大了，但实际上会让人变的笨拙。
　　不过，赵鹏有神行百变的轻身特效的底子，稍微笨拙了一点，其实影响也不大。
　　不过这黑色的皮肤……赵鹏脑海里忽地冒出一个虎背熊腰，提着长刀，皮肤成铁黑色的粗豪汉子模样，这，这难道是将来的自己？
　　这与他的“理想”不一样啊！画风不对啊！
　　“提升铁布衫！”
　　赵鹏没有犹豫太长时间，一咬牙，立刻做出了决定。
　　他风度翩翩的形象，不能这么毁掉！
　　他记得当初铁山没有激发铁身之前，身体肤色都是正常的啊！
　　或者圆满以后能够返璞归真！
　　顿时，铁布衫再次提升，这最后一层居然花费了赵鹏两点极道值。
　　极道值：16
　　功法：铁布衫
　　品阶：三流硬功
　　分层：六层
　　状态：第六层（圆满）
　　特效：铁身一重
　　提升（灰）/推演（亮）/融合（灰）
　　“轰！”
　　下一刻，赵鹏感觉浑身一阵阵筋骨齐鸣，甚至隐隐有金铁相交的声音在耳边回荡着。
　　他的身躯又再次膨胀了一圈，而且原本黑色的皮肤，迅速脱皮，又重新长出了一层看起来白皙、柔嫩的皮肤。
　　不过，这层皮肤虽不再是硬邦邦，但柔韧性却远超以往，而且防御更是恐怖，哪怕赵鹏是用陨星刀重重一划，就好像划在一层钢铁之上似的，居然都无法划破。
　　这一刻，赵鹏铁布衫第三层练成，铁身铸就！
　　铁布衫圆满，全身上下都没有了明显的缺点，只有一个，那就是罩门。
　　每一门硬功，都有罩门。
　　罩门就是硬功的弱点，铁布衫自然也有罩门，而且赵鹏铁布衫圆满，铸就铁身，下盘不再是他的罩门，他的罩门在眼睛。
　　不过，赵鹏也不太在意。
　　在他超凡入圣的入流轻功之下，想要攻击到他的眼睛，相信一流高手也难以做到。
　　铁山那日全身黑色，像是披了一层黑色铠甲，乃是全力激发铁布衫的异象，赵鹏现在也能做到。
　　牛魔虎形拳的铠化再加上全力激发的铁布衫，防御之强，赵鹏也难以想象。
　　相信普通的二流高手想要伤到他也会比较困难，至于一流高手，赵鹏没有交过手，不知道他们的攻击强度如何，不好判断。
　　推演按钮还亮着，不过赵鹏暂时没有继续推演的打算。
　　极道值只剩16点，得先给后面四本入流功法留着。
　　铁布衫圆满增强的不止是防御力，还有力量。
　　一般的武者，把铁布衫从入门练到圆满，估计能增加四五千斤的巨力。
　　赵鹏本来就是横练出身，以前就有七千斤力量左右，底子雄浑的吓人，所以现在只是增加两千斤力量，不过这已经快要逼近万斤大关。
　　相信金钟罩圆满以后，他的力量就能彻底破万。
　　赵鹏现在并没有立刻修炼金钟罩的打算，而是开始练起了《罗汉伏魔印》。
　　连续五日高强度打熬筋骨，精神异常紧张疲惫，是时候修炼《罗汉伏魔印》放松一下。
　　这也是赵鹏为什么把铁布衫和金钟罩错开修炼的原因。
　　《罗汉伏魔印》修炼分为三步。
　　第一步就是感应肉身阳气，佛门武功讲究悟性，感应阳气也需要悟。
　　感应不到，那就是你悟性不足，与我佛无缘。
　　这第一步，也是最难的一步，许多人都被卡在了“悟性”上，赵鹏觉得自己的悟性杠杠的，应该没问题。
　　感应到了阳气，就算是入门了。
　　接下来第二步就是牵引阳气，将阳气汇聚在双拳。
　　能够完成第二步，便踏入了小成境界。

第八十章 争风吃醋
　　伏魔印最后一步，则是看能够汇聚的阳气多与寡，能够汇聚周身三层阳气，步入大成。
　　汇聚五成阳气则为圆满。
　　再多容易伤及肉身。
　　人体不能没有阳气，消耗的阳气过多，生命力虚弱，则人容易精神恍惚，意志混乱，病魔缠身，而且还十分容易惹来邪物。
　　这罗汉伏魔印消耗阳气以降妖除魔，只能当做底牌使用，无法作为连续攻击手段。
　　只有等阳气恢复之后，才能进行下一次攻击。
　　当然，如果每次附在双拳的阳气比较少，便可以多攻击几次，但要把握好度。
　　……
　　云阳城南城，飘香苑。
　　这里是云阳城最有名的销金窟之一，背后的金主乃是武林一家两帮四派之一的金凤楼。
　　金凤楼专做情报生意，同时掌控着天下三成左右的青楼。
　　很多势力都知道青楼是金凤楼最重要的情报来源地，可是知道又能如何？
　　自古英雄难过美人关，金凤楼下辖的青楼女子蚀魂荡魄，不知让多少人神魂颠倒，无法自拔。
　　夜幕降临，飘香苑外面一辆辆马车驶进来，这个时间，才是飘香苑真正热闹的时候。
　　一名身着绸缎的，脚步虚浮的年轻公子，带着两名护卫走下一辆华丽的马车。
　　作为飘香苑的忠实老客户和顶级贵宾，年轻公子刚一来，便有人去通报，飘香苑的老鸨亲自出来迎接。
　　“黎公子，今天来得这么晚，飘香苑的姑娘们可都想死你了，如月、花语两位头牌没有接客，可是特意等着黎公子呢。”
　　老鸨是一位体态风流的美妇，带着一阵香风迎上，笑呵呵地说道，一脸和煦的笑容。
　　“如月、花语今晚就免了，我已经预约了蝶舞仙子。”
　　蝶舞仙子是云阳城风月行六小仙之一，貌美如仙女临尘，等闲人连面都见不到，这次预约的机会可是来之不易。
　　说着，黎公子就有些着急的，向着飘香苑里头走去。
　　美妇脸色微变，连忙将他拉住：“黎公子，蝶舞仙子今天身体有些不适，要不改天吧！”
　　这时一个大腹便便的中年人从飘香苑里走出，经过两人身旁时，不满的哼哼道：“今晚蝶舞仙子居然被人包了，真是扫兴！”
　　“你敢骗我！”
　　黎公子闻言一怒，甩开美妇的手。
　　“我倒是想看看是什么人敢跟我抢女人！”
　　说着，就带着两名护卫，气冲冲走进飘香苑，冲上二楼。
　　“公子，放过奴家吧！”
　　刚一走进蝶舞仙子的房门，黎公子就听见里面传来蝶舞仙子的痛哼声。
　　他脸色大变，一脸踹开房门，只见蓝绸青年，醉意朦胧，正搂着体态婀娜，眉目似仙的少女卿卿我我。
　　少女十分抗拒，在推揉中，衣裳有些凌乱，隐约露出象牙般的玉腿与白玉般的肌肤，更是让蓝绸青年血气上涌，迫不及待的想要占有她。
　　“哪个不开眼的，敢来坏本公子的好事？”房门突然被人踹开，蓝绸青年望着门口破口大骂。
　　“好啊，居然敢欺负我的蝶舞！”
　　黎公子见到这一幕勃然大怒，抄起一旁的木椅就像蓝绸青年砸去。
　　“给小爷滚远点！”
　　蓝绸青年抬起手，牢牢把木椅抓在手里，狠狠一脚踢在年轻公子的小腹上。
　　他喝的迷迷糊糊的，这一脚没轻没重，直接把黎公子踢飞，砸破窗户，飞下了二楼！
　　“公子！”
　　两名护卫大惊失色，一名护卫连忙从窗口跳了下去，查看黎公子的伤势，另一名护卫拔出长刀，向蓝绸青年砍来。
　　蓝绸青年见护卫动家伙，酒劲发作，闪身一躲，一把抽出桌上的宝剑，刺向护卫。
　　此时蝶舞仙子修长的手指悄然一点酒杯，指尖那一滴酒水被她一弹，迅猛无比的击在护卫的小腿上。
　　那名护卫只感觉小腿处迅速弥漫一股寒意，这道寒意僵冻血液，让他小腿一软，一个踉跄扑向蓝绸青年，结果“噗嗤”一声被刺穿胸口。
　　蓝绸青年也有些愕然，没想到护卫居然不躲不闪，这下梁子算是彻底结下了。
　　护卫的尸体倒在了地上，蓝绸青年的酒也醒了几分。
　　按理说他是内气武者，不应该醉得这么厉害才对，不知怎的，刚才居然有些头脑不清醒，用内力才化解了酒力。
　　“阮公子，你快走吧！刚才被你踢下去的那人，是黎阳的独子黎平安！”
　　蝶舞把阮通往屋外推去。
　　“哪个黎阳？”
　　阮通一时没有反应过来。
　　“还能是哪个黎阳，自然就是沧海帮分舵舵主黎阳！”
　　“什么？！”
　　阮通的就彻底醒了，他知道自己这次摊上大事了！
　　“快回去请父亲大人想办法！”
　　阮通急急忙忙的向外走去，他父亲阮经天是云阳城有名的镖头，在黑白两道都有一些人脉，只有他才有办法解决这次的事。
　　“走后门！”
　　蝶舞拉住了他，给他重新指了一条路。
　　看着阮通匆忙逃离的背影，蝶舞嘴角划过一丝奇异的弧度。
　　黎平安再不济也是一名化气境武者，虽然全是丹药堆上去的，但好歹有一点武学底子，从五六米高的二楼摔下，只是受了一点轻伤。
　　当身上多处挂彩，左脸也有一块淤青的黎平安从楼下上来之后，只看了护卫的尸体和低声抽泣的蝶舞，肺都快气炸。
　　“那臭小子居然跑了！”
　　这时蝶舞扑了过来，抱着黎平安的手臂，梨花杏雨道：“黎公子，算了吧，阮公子家是金威镖局的总镖头的儿子，何必为了一点小事伤了和气？”
　　黎平安一听蝶舞这样说，更加怒不可遏，从小到大养尊处优，何时受过这等鸟气，心爱的女子被其他男人亵玩，护卫被人杀死，自己也被那人踢下了楼，这可不是小事，这是奇耻大辱！
　　“一个臭运镖的也敢在老子面前嚣张！”
　　黎平安对剩下的那名护卫，大声咆哮道：“叫人！叫人啊！老子要去扒了那小子的皮！”
　　…………………
　　这些天为了感应阳气，赵鹏一直把自己关在房间，饭食都是由云裳送到房里来。
　　阳气究竟是什么呢？
　　在赵鹏看来，阳气或许就是指的人精气神，也称作生命状态。
　　生命力旺盛，则人的精气神充沛，百病不侵。
　　生命力虚弱，则人容易精神恍惚，意志混乱，病魔缠身等。
　　可是生命力这个东西怎么感悟呢？
　　赵鹏盘膝坐在床铺上，愁眉不展。
　　他已经感悟了两天阳气，可是仍旧毫无进展，他当然不怀疑自己的悟性，可能是自己感悟的方向不对。
　　赵鹏决定今天再感悟一天阳气，如果还是感悟不到，那就暂时把《罗汉伏魔印》的修炼放一放，直接修炼《金钟罩》。
　　等以后寻来一位把《罗汉伏魔印》修炼成功的武者，让他教授自己，这样效率高得多。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　“公子，五行堂来人了，说是找您。”
　　云裳怯生生的声音在门外传来。
　　赵鹏从床上睁眼，迅速下来，穿好外套鞋子。
　　“我马上就到。”
　　他一路出了房门，很快走进客堂，便看到一位有些眼熟的中年汉子，仔细一想，却是记起这是许印院门口护卫。
　　看见赵鹏走了进来，中年汉子从椅子上站了起来，抱拳道：“在下钱丰，受许堂主之令，特意来请赵统领去处理一件麻烦事。”
　　赵鹏道：“可是甄史的事？”
　　算一算刑法堂和王归海那边许久都没动静，或许是时候找上门来了。
　　钱丰摇了摇头：“与甄史无关，这一次是另外一件事。”
　　“舵主黎阳的公子黎平安，在飘香苑和人争风吃醋，受了伤，想要报复回去。”
　　“许堂主曾经是黎舵主一手提拔起来的，和舵主一脉的关系亲近，所以这次黎公子特意寻到我们五行堂头上，想让堂主给他派几位高手镇镇场子。”
　　“堂主知道赵鹏最近空闲时间较多，所以特意让我来请赵统领去走一遭。”
　　赵鹏一窒，没想到自己有一天，也会充当公子哥争风吃醋的打手。
　　不过黎平安是舵主的公子，能和他结交一番，也算是扩大在沧海帮的人脉圈，不算白走一趟。
　　“那就带路吧！”赵鹏没做多想，应了下来。
　　两人走出赵宅，早有一辆马车在门口候着，上了马车之后，赵鹏又询问一些关于黎平安的事。
　　黎阳常年不管分舵的事，大权旁落，所以黎平安在分舵地位并不高。
　　钱丰对黎平安这种纨绔子弟，并没有什么敬畏之心，也不隐瞒，好的坏的一一道来。
　　听完之后，一个好吃懒做，贪杯好色的纨绔公子形象，已然在赵鹏头脑里成型。
　　本来赵鹏还想结交一番，现在这个想法有些动摇了，万一黎平安天天让他去当打手，他估计得先把黎平安给打了。
　　不过黎平安到底值不值得投资，不能听信一面之词，还要见过面才知道。
　　马车很快就来到分舵大门之外的广场，这里已经有两百多号沧海帮弟子整装待发，这些弟子都是黎平安厚着脸皮，从各个堂口讨来的。

第八十一章 劫镖
　　不过这些帮众基本上都是炼体武者，内气武者只有寥寥三人，而且还全部都是三流武者。
　　庆云堂，刑法堂，地虎堂各派出了一名。
　　广场上还有几十辆马车，这是黎平安特意租来的。
　　云阳城太大了，从西城分舵赶去东城金威镖局，步行的话可能需要两个时辰。
　　黎平安也是怕出手的弟子一肚子怨气，才租了马车，反正他又不差这点钱。
　　不过现在黎平安站在队伍前方，脸色有些难看的，那金威镖局的总镖头阮通，可是一位内气圆满的二流巅峰武者，这几个人还不够他塞牙缝的。
　　这究竟是去找麻烦，还是自取其辱啊？
　　可是他也没办法，谁让他爹是个武痴，常年闭关，现在近乎挂名舵主，舵主一脉根本没什么实权。
　　黎平安这个亲生儿子，都已经有三年没有见过他的面了。
　　黎阳长期闭关不露脸，很多人都说他练功走火入魔了！
　　只是没有得到证实罢了！
　　起初黎阳还是管理着帮中事务，后来去云阳城北郊处理雾魔事件后，回来就一直闭关，不得不让人生疑。
　　不过总舵每年都会派使者到各州分舵巡查，如果黎阳真的走火入魔，总舵不可能继续让他在舵主位置上呆着。
　　这也是一大疑点。
　　不管黎阳有没有走火入魔，舵主一脉衰败了下去，是不争的事实。
　　很多时候，还要看几个堂口的脸色行事。
　　几大堂口能给黎平安一点人马，已经算是看在黎阳的面子上了。
　　不过，五行堂许印早年受过他父亲的栽培，听说这次会派前端时间，斩杀龙王帮独眼龙的那位高手，前来助阵，黎平安心中还是有些期待的。
　　赵鹏二人从马车走下，钱丰来到黎平安面前，向他介绍道：“黎公子，这位就是赵鹏统领。”
　　赵鹏仔细打量了一下黎平安，细看此人面白无须，只是眼袋深重，身材也有些消瘦，脚步虚浮，倒是从侧面印证了钱丰那句“好色贪杯”的评价。
　　黎平安眼睛一亮，抱拳道：“久仰久仰，赵统领前些日子击杀独眼龙的事迹，可是传遍了分舵，这次还要仰仗赵统领为平安出一口恶气。”
　　见黎平安没什么架子，赵鹏对他有一丝好感，点头一笑道：
　　“黎公子过奖，黎公子是舵主的长子，谁敢欺负你就是蔑视我沧海帮，出一口恶气是应该的。”
　　伸手不打笑脸人，赵鹏也是极为客气。
　　见赵鹏这样说，黎平安也是大为受用，帮中的二流高手一个个眼高于顶，很少有人正眼看他一眼，像赵鹏这么客气的，几乎没有遇见过。
　　有可能是赵鹏刚来的缘故，不知道舵主一脉的底细。
　　当即黎平安就起了结交的想法，拉着赵鹏的手，向自己马车上走去，并对赵鹏挤眉弄眼：
　　“金威镖局在东城，路上得花不少时间，不如赵兄先到我车上喝一杯浊酒如何？”
　　黎平安的马车比平常马车大两倍有余。
　　赵鹏上了黎平安的马车，一阵香风扑面而来，几位穿着暴露，身材火爆的女子立刻迎了上来。
　　“这位是赵统领，可得给我伺候好了！”
　　黎平安一声吩咐，离赵鹏最近的两位女子立刻一左一右的抱住了他的手臂，将他扶到了软座上，伺候他饮酒。
　　赵鹏推开了靠近自己的女子，咳嗽道：“在下不好女色。”
　　见黎平安脸色有些怪异，他补充道：“也不好男色。”
　　“不知昨日发生何事，惹得黎公子如此大动肝火？”
　　“哼！”
　　黎平安一拍酒桌，气不打一处来，很快就将昨夜的事一一道出。
　　群马嘶鸣，在黎平安的述说中，两百多号弟子纷纷坐上马车，向东城金威镖局而去。
　　路途中，听完黎平安讲述的内容，赵鹏产生了好几个疑点。
　　金威镖局公子的身份，远远无法和沧海帮分舵舵主之子相提并论，昨夜老鸨居然会因为他刻意欺骗黎平安，这就有点难以理解了。
　　更奇怪的是，从被杀死的护卫伤口来看，他是被阮通一击毙命，然而阮通化气境武者，而护卫是元种境武者，实力更在阮通之上。
　　就算阮通隐藏实力，是一名二流高手，但也很难做到一击毙命吧？
　　飘香苑的后台是金凤楼，赵鹏总感觉这里面有点不对劲儿。
　　行至半途，最前方开路的马车突然停了下来，喧哗声大作。
　　“出什么事了？”
　　黎平安掀开窗布，探出脑袋，大声吆喝道。
　　这时他的护卫连忙跑了过来，回道：“公子，前面遇见了金威镖局的车队，我们把它拦了下来，你看怎么处理？”
　　“知道本少爷今天要来找他们麻烦，居然还敢运镖，分明是不把本少爷放在眼里！”
　　黎平安怒气冲冲的下了马车，大手一挥，招呼周围的帮众：“走，过去瞧瞧！”
　　赵鹏紧随其后，来到最前方，只见一队镖队，拉着三个铁皮箱子，插在铁皮箱子的旗帜上绣着“金威镖局”字样。
　　“不知道今天本少爷会去金威镖局吗？还敢运镖？！”
　　黎平安看着镖头打扮的中年武师，双眼狠狠一瞪。
　　黎平安走起路来却脚下发飘，毫无气势可言。
　　不过他双眼占面孔的比例比常人略大，加上两个黑眼袋。
　　瞪眼之时，表情有些骇人，所以还能有点威势。
　　中年武师翻身下马，抱拳道：“在下金威镖局刘绅，见过黎公子。”
　　“黎公子不要误会，我们镖局并没有轻视您的意思，总镖头已经在镖局恭候大驾，到时一定会给您一个满意的答复！”
　　“至于我们这趟镖，属实有些急，所以才会今天运走。”
　　在刘绅看来，两个公子哥争风吃醋，上不了台面，大不了多赔点钱，在当着黎平安的面狠狠惩戒阮通一顿，给足黎平安面子，这事也就过去了。
　　毕竟沧海帮分舵的情况，稍微排得上号的势力都很清楚，在黎阳闭关不出的情况下，舵主一脉根本就拿不出什么高手给黎平安撑腰。
　　以前仅有的几位二流高手，也早就被四大堂口招揽去了。
　　见刘绅的态度这么恭敬，黎平安反倒有些为难了。
　　人家镖局开门做生意确实没错，他今天也只是来讨个说法，出一口恶气，同时不能让其他几家经常一起厮混的公子看轻。
　　接下来放他们走？这样感觉雷声大雨点小。
　　把他们赶回去？可是只有阮通得罪了他，总不能迁怒金威镖局所有人吧？
　　“赵兄。”
　　黎平安给赵鹏投去求助的目光，在他看来，赵鹏好歹是大头目，处理这类事的经验丰富，应该有妥善的解决办法。
　　赵鹏现在也算是看出来了，这黎平安虽然有些纨绔，不学无术，但跟心狠手辣，横行霸道挂不上号。
　　行为放浪，但根子没有坏掉。
　　毕竟像高俅那种花花太岁式的人物终究是少数，舵主一脉处境尴尬，黎平安也没有高俅的资本。
　　既然黎平安向他求助，那赵鹏自然要用自己的方式来处理。
　　赵鹏走到前方，指着那三口铁皮箱子：“这里面装的是什么？”
　　刘绅有些为难道：“运镖人要对镖物进行保密，这是我们这一行的规矩，这位大人实在难为我了。”
　　如果保密性不好，随意泄露镖物信息的话，绝对是对镖局声誉一次严重的打击。
　　“我当然知道镖行的规矩，可是我今天就是要坏了你的规矩！”
　　赵鹏呵呵一笑：“命和规矩，选一条吧！”
　　“没错，两个只能选一个！”
　　黎平安也跟着吆喝，同时对赵鹏的手段佩服无比。
　　让金威镖局的镖师主动泄露镖物的信息，既能打击金威镖局的信誉，给金威镖局添堵。
　　又能不用见血，不会把事态扩大，两全其美。
　　“刘镖头！”
　　其他的镖师纷纷看向刘绅，似乎想让他拿主意，沧海帮两百多号弟子，硬拼显然是不明智的。
　　刘绅脸色阴晴不定，最终叹了一口气，似乎决定服软，缓缓道：“箱子里是一批价值不菲的古董。”
　　“古董？打开看看！”赵鹏背负双手，语气不容拒绝。
　　黎平安起哄道：“不打开瞧瞧，谁知道你说的是真的假的？”
　　“你们不要太过分了！”
　　刘绅眉头大皱，一缕缕浑厚的内气气息从他身上释放出来。
　　“二流高手？”
　　赵鹏眉毛一挑，什么样古董会让二流高手护送？
　　赵鹏这下更加好奇了。
　　周围的沧海帮弟子脸色微变，感觉点子有些扎手。
　　而黎平安一脸不屑道：“不就是区区二流武者吗？就算是二流后期高手，赵统领也不是没有杀过！”
　　这下轮到刘绅有些震惊的看着赵鹏了，眼前这位其貌不扬的青年，莫非是一位二流巅峰高手？
　　可是沧海帮分舵姓赵的二流巅峰高手只有一位，而且还是个老者，绝对不可能是眼前这名青年，除非是沧海帮总舵来人！
　　当然，还有一种可能，那就是黎平安在忽悠他。
　　龟息功运转之下，刘绅无法感应到赵鹏半点气血和内气力量，仿佛眼前只是一个普通青年。
　　黎平安都对他这么尊敬，他可能是普通人吗？

第八十二章 洛河捞尸人一脉
　　刘绅额头冒汗，最终再次选择了让步。
　　他挥了挥手，吩咐镖师道：“把这三个箱子打开，让沧海帮的诸位瞧瞧！”
　　势比人强，刘镖头都服软，他们这些镖师虽然一脸不甘，却只能打开铁皮箱子。
　　今天过后，他们金威镖局的生意，恐怕就不能像以前那样红火了。
　　保护镖物是镖师的职责，如今他们却任人摆布，以后谁还敢把贵重物品交给他们运送？
　　三口铁皮箱子依次打开，里面果然是一些棉花包起来的古董。
　　赵鹏走上前去，仔细打量了一下，觉得不对劲，这些古董普普通通，没有什么历史厚重感，请二流高手出手的运费，估计都能把它们全部买下来。
　　当然，也有可能是赵鹏眼光不够，看不出这批古董真正的价值。
　　赵鹏在木箱上底层敲了敲，如果运送的镖物另有其物的话，要么藏在古董之中，要么藏在夹层里，如果体积很小的话，有时会被镖师直接带在身上。
　　如果是值钱的东西，赵鹏就笑纳了，出手出手一趟总得有点辛苦费不是？
　　当赵鹏敲到最后一个铁箱，发现声音有些异样。
　　刘绅脸色微变，随后嘴角泛起一丝冷笑，这里面可是有机关的，赵鹏随意触碰，一会儿受伤可怪不到他的头上。
　　赵鹏把古董拿出来，手掌往底层铁皮一抓，铁皮像是纸糊的一般，瞬间撕裂。
　　呲呲呲！
　　铁皮一裂，下方便有十几道银芒，向着赵鹏暴射而来，以迅雷不及掩耳的速度钉在赵鹏身上。
　　“赵兄小……”黎平安惊呼。
　　“吭！吭！吭！”
　　金铁交击之声响起，那十几根银针像是射在了钢铁之躯上，针尖或弯曲或断裂的掉落在地。
　　赵鹏转过头：“你说什么？”
　　“没……没什么。”黎平安张大嘴巴，有些结巴道。
　　“我好像听见你说我小？”赵鹏眉头一皱。
　　“我……我是说小……小心。”
　　“那就好！”
　　赵鹏转过头去。
　　黎平安脑子一时间没转过来，你这关注的重点不对吧，暗器都射你一身了啊！
　　刘绅也是一脸震惊，这可是威力斐然的梨花暴雨针！
　　二流高手被它正面击中，瞬间重伤！
　　一流高手同样也会受到不轻的伤势！
　　结果居然连赵鹏的皮都未破！
　　刘绅瞬间感觉头皮发麻。
　　接下来更让他头皮发麻的是，赵鹏从夹层里拿出了一个密封的黄金盒子！
　　“怪异物品？”
　　赵鹏有些不确定，毕竟不一定所有黄金包装的都是怪异物品。
　　看到赵鹏想要打开黄金盒子，刘绅连忙道：“此乃运给洛河捞尸人一脉的怪异物品，万万不可打开，否则会有不详发生！”
　　“果然是怪异物品！”
　　赵鹏把玩着巴掌大的黄金盒子，有些玩味的看着刘绅：“这玩意儿，你们镖局应该还有吧？”
　　刘绅眼睛下意识斜下一瞥，回道：“没了，这是唯一一件。”
　　怪异物品可是朝廷违禁物，在大永朝鼎盛时期，私藏怪异物品的行为，可是杀头大罪！
　　现在虽然官府管得不是那么严，但也是少不了一顿重罚。
　　“可是你的眼神已经出卖了你！”赵鹏步步紧逼，直欲动手。
　　本来他只是想捞点好处，可是碰到怪异物品之后，却是改变了想法。
　　暗中潜藏的裹尸布如芒在背，指不定什么时候就会找上门来，每一点极道值对赵鹏来说都弥足珍贵，不容错过！
　　看见赵鹏锐利如虎狼一般的眼神，刘绅知道这次不能善了。
　　“其实，在第二个木箱里也有怪异物品。”刘绅侧过身子，遥遥一指。
　　就在赵鹏转身之时，在他视线不可及之处，刘绅脸上的笑容瞬间收敛，化作一片狰狞，右手一抖，腰间的宝刀已经化作一刀寒光，朝赵鹏后背急斩而去。
　　刀身泛起寸长白芒，闪动着令人心悸的气息。
　　他竟是想朝着赵鹏下杀手！
　　噗！
　　一声轻响。
　　待在场众人反应过来，只见那锋锐刀芒被血肉大手一抓，竟是当场崩散成四下狂飙的劲气。
　　内里的长刀，更是如泥捏的一般，被五指一扣，当即没入其中，抓出五个空洞！
　　什么？
　　刘绅双目大睁，一脸骇然的盯着赵鹏，体内气息几乎当场紊乱。
　　他这一刀，乃是夺命连环击之中的杀招之一，威能强悍，就算是一流凝窍高手，也要正色以待。
　　内气境界的武者，几乎没有能抗衡之人。
　　今日之前，他从未想过，天下间竟有人单凭一只手，就能把此刀接下！
　　而且，面前的赵鹏面色淡然，态度轻松，好似这一手只是随意一抓。
　　但崩散的刀光，不受控制的长刀，却是实实在在的出现眼前。
　　“咔嚓！”
　　赵鹏屈指一握，一声脆响。
　　长刀断裂，半截刀刃掉落而下，插在地板缝隙。
　　不管是沧海帮帮众还是金威镖局镖师，都是齐齐一呆，眼露惊容。
　　赵鹏收回右手，但见掌心只有一道白印，有些满意的微微点头。
　　铁布衫圆满之后，铸就铁身，对赵鹏的肉身防御增幅极大，以前他可是不敢空手接白刃。
　　赵鹏奇道：“事到如今，你们被我沧海帮帮众层层包围，为何还敢对我下杀手？”
　　“得罪了洛河捞尸人一脉，我也活不了多久，还不如杀了你，抢回怪异物品！”
　　刘绅先是大笑，随后就是大声怒吼：“去死吧！”
　　怒吼声中，他手中的那柄断刀，裹起一片刀影，朝着赵鹏绞杀而去。
　　赵鹏手臂上扬，浑身之力由脚下涌出，沿大腿、腰肋、脊椎，涌入手臂，如同一个开天巨人，朝着身前的刀影狠狠砸下。
　　“咔咔咔……”
　　脆响连连，刘绅双手一颤，心口一甜，一股鲜血当场喷出。
　　两人的再次对撞，则是以刘绅身受重伤败退作为结局。
　　赵鹏拔出腰带上的陨星刀，走近重伤倒地的刘绅。
　　众人这时才注意到他是一名刀客！
　　刚才未拔刀就能掌败二流高手刘绅，如果使出刀法，不知又该是何等的惊妙绝伦！
　　“刘镖头！”
　　赵鹏用陨星刀，在刘绅的胸口比划了两下，道：“说吧，金威镖局还有几件怪异物品，说了能给你一个痛快，不说的话，千刀万剐的滋味可不好受！”
　　刚才刘绅敢向他下黑手，无论结果如何都是死路一条，赵鹏不可能放他一条生路。
　　刘绅也知道自己必死无疑，没有求饶，捂着胸口闷哼道：“这次共有三件怪异物品，分三个批次从不同道路运走，我这是第一批，剩下两件怪异物品还在金威镖局！”
　　一道刀光闪过，刘绅喉咙鲜血淋漓，身躯不甘地缓缓倒下。
　　赵鹏说到做到。
　　说给个痛快就给个痛快。
　　“刘镖头！”
　　数十镖师又惊又怒，没想到赵鹏居然真的敢在大街之上动手杀人！
　　“赵兄，你这是不是太冲动了？”
　　黎平安走上前来，看着刘绅的尸体眉头微皱，他本来只是打算出口恶气，没想过杀人。
　　而且杀的还是金威镖局的镖头，这下恐怕要和金威镖局彻底不死不休了。
　　“黎兄何必同情他？”
　　赵鹏在刘绅的衣裳上擦拭了一下陨星刀，然后把刀重新插入刀鞘之中。
　　“踏入江湖，就等于半只脚踏入了鬼门关，整日刀口舔血，要么去杀人，要么人杀你。”
　　黎平安觉得自己无言以对，扫了一圈等待发落的镖师，问道：“那这些镖师怎么处理？”
　　“反正都结下血仇了，全部杀了吧！”
　　赵鹏面色平静，一会儿金威镖局不识好歹，不肯交出怪异物品，流的血还要比这多得多。
　　“这……是不是有些太残忍了？”黎平安觉得赵鹏的杀性有些重。
　　“残忍？一个小小的镖局居然敢惹到我们沧海帮头上，就算把他灭门别人也会觉得理所应当。”
　　“而且私运朝廷违禁品，更是死有余辜！”
　　沧海帮有官面上的身份，赵鹏自然有资格说这话。
　　“动手吧！”
　　赵鹏一挥手，五行堂的帮众身先士卒的冲了上去，其他几个堂口的人见此不再犹豫，也跟着冲杀上去。
　　二十几位镖师在沧海帮帮众的围攻，犹如小羊羔落入狮群中，不一会就瓜分殆尽。
　　然后赵鹏又让帮众把这些尸体装在马车上，给金威镖局送过去。
　　马车继续赶往金威镖局。
　　在最后的这段路程中，黎平安都有些惧怕赵鹏，没怎么说话，不知请他出手是对是错。
　　反而是赵鹏抢先问道：“黎兄，你对洛河捞尸人了解多少？”
　　捞尸人，顾名思义，就是专门打捞河里沉尸的人，这是一种古老的职业。
　　但是从刘绅刚才的话语之中，可以听出他对捞尸人的忌惮，应该可以说是恐惧。
　　普通的捞尸人自然不可能让他恐惧，所以洛河捞尸人不可能是普通人。
　　“洛河捞尸人又叫洛河炼尸人，捞尸只是他们的副业，炼尸才是他们的主业，因此他们在江湖上声名狼藉。”
　　黎平安顿了一下，继续道：“不过洛河捞尸人一脉一向低调，关于他们的信息却是不多，我知道的也有限。”
　　“我好像听说他们可以用怪异物品，炼制出强大的铜尸、铁尸、银尸。”
　　“特别是银尸，一旦炼成，刀枪不入，力大无穷，实力堪比一流强者！”

第八十三章 你不给我来拿！
　　“炼尸人？利用怪异物品炼尸？”
　　赵鹏摸了摸下巴，眼中坚定之色丝毫不减，到嘴的鸭子再怎么也不能飞了。
　　如果捞尸人真能利用怪异物品炼尸，手中怪异物品一定不少。
　　实力足够以后，还要找机会去拜访一下他们，请他们资助一下瘪下去的极道值袋子。
　　……
　　金威镖局，立足云阳城已有数十年，有数位入流高手坐镇，总镖头阮通更是二流巅峰武者。
　　镖局占地足有上百亩，飞雁斗拱层层叠叠，廊道千转曲径通幽，华贵中带着股岁月的沉淀。
　　它已经在此矗立数十年，如无意外，很可能还能矗立的更久。
　　但意外，终究还是来了！
　　总镖头的公子得罪了不该得罪的人！
　　沧海帮舵主家的公子！
　　往日里，偌大的镖局，即使镖师众多，依旧被管理的有条不紊。
　　但今日，急促的脚步声，从四面八方响起。
　　慌乱声，传遍金威镖局！
　　镖局广场，几十个精悍镖师面色惊恐的看着眼前的二十几具尸体。
　　刘绅的尸体赫然在其列！
　　总镖头阮经天带着阮通走到近前，面色铁青的看着眼前这一幕。
　　刘绅好歹也是镖局的老人了，跟着阮经天干了十几年，没想出去运躺镖，沧海帮的人直接把尸体送来了，霸道如斯！
　　“不知黎公子为何对我镖局的镖师痛下杀手？”阮经天强忍着怒火，拱手道。
　　“为什么？欠债还钱，杀人偿命，你的儿子杀了黎公子的护卫，这些镖师就算是陪葬的！”
　　赵鹏站了出来，冷冷一笑。
　　“你们现在只有两条路可走！第一条路，就是交出阮通以及剩余两件怪异物品，第二条路嘛，就是我们沧海帮把你们金威镖局灭门！”
　　早就有人把半路镖师被杀一事密报给了阮通，眼前这位主事的年轻人应该就是杀死刘绅的赵鹏。
　　见赵鹏似乎吃定了他，阮经天一甩衣袖，冷哼一声：“抱歉，两条路我金威镖局都不选！”
　　阮通是阮经天的独子，交给沧海帮，铁定死路一条。
　　剩下的两件怪异物品交了出去，洛河捞尸人一脉绝对不会放过金威镖局，所以阮通决定选第三条路！
　　在云阳城经营这么多年，他金威镖局的人脉，可不是表面那么简单！
　　赵鹏眼中冷光一闪：“看来阮镖头是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“年轻人火气不要这么大！”
　　一个粗犷的声音从不远处响起。
　　路边的一棵大树之下，不知何时立着一位背负长枪的昂扬大汉，正缓步朝着金威镖局门口行来：
　　“给在下一个面子，放金威镖局一马，如何？”
　　能在这个时候开口的人，只要脑子正常，就绝不会认为他是泛泛之辈，赵鹏也眼带警惕。
　　“此人是谁？”赵鹏眉头一皱，向黎平安问道。
　　黎平安也是有些茫然，吃喝玩乐他样样精通，可是对江湖中人的了解却是不多。
　　“居然是毒龙枪葛辛！”
　　突然间，人群当中一声炸响，有沧海帮帮众认出了中年男子的来历。
　　葛辛是阮通的结义兄弟，一身钢筋铁骨，枪法更是出神入化。
　　这是一位内气圆满的二流巅峰高手！
　　“葛伯父！”
　　看见父亲的结义兄弟前来助阵，阮通脸色一喜。
　　一流高手可是纵横武林的大高手，哪怕放到沧海帮这样的顶级势力之中，一般也是堂主，长老之类的大人物！
　　以沧海帮分舵的情况，阮家觉得沧海帮不可能奢侈到，派出一流高手前来解决两个小辈，在风月场所争风吃醋的事。
　　那样的话，一流高手完全是自掉身价。
　　事实上，沧海帮队伍中，唯一厉害一点的就是赵鹏这位大头目，几日前曾击杀二流后期的独眼龙。
　　其实力应该也在二流巅峰左右。
　　阮经天本身也是一位二流巅峰武者，加上葛辛和几位入流境界的镖头，完全不用惧怕他！
　　赵鹏在帮众的七嘴八舌中，对这位替金威镖局出头的葛辛有了一些了解。
　　“呵呵……”赵鹏轻轻摇头，淡笑开口：“仅凭阁下的脸面就想保下金威镖局，无疑痴人说梦！”
　　“哼！”
　　葛辛面色一冷：“阁下一定要结这个梁子？”
　　二流巅峰武者，走到哪里不是受人尊敬？见赵鹏这么轻视他，葛辛怒气上涌。
　　阮经天轻叹一口气，拦在了想要动手的葛辛面前，拱手道：“不管怎么说，昨夜终究是犬子的不对，我早已备好谢罪礼物，定能让黎公子满意。”
　　阮经天拍了拍手，几名镖师抬了两大口铁皮箱子，放到沧海帮众人面前。
　　箱子一打开，金黄一片，闪瞎所有人的眼！
　　阮经天有些肉疼道：“这四千两黄金，便是我金威镖局的诚意，不知黎公子是否满意。”
　　阮经天知道赵鹏是个难缠的角色，所以十分高明的绕过了他，想从黎平安这个当事人身上找突破口。
　　他知道沧海帮这位公子贪财好色，这些金子完全可以封住他的嘴。
　　黎平安咽了咽唾沫，眼睛完全移不开。
　　四千两黄金，就是四万两白花花的纹银！
　　而他每个月能够从娘亲哪里领取的例银，也才三千两银子！
　　这些黄金足够他挥霍很长一段时间了。
　　“好，很好！”
　　黎平安满意的点点头，昨夜的怒气在黄金的作用下散去大半。
　　阮经天听见黎平安的话，微微颔首，心中的石头落地，既然当事人都满意了，那么赵鹏也没有了胡搅蛮缠的理由。
　　赵鹏：“……”
　　‘好个锤子！老子要敲你脑壳两下，你个瓜娃子才晓得厉害！’
　　黎平安是满意了，可赵鹏不满意啊！
　　金威镖局的两件诅咒之物能让它飞了吗？
　　“这些黄金只能算是令郎的买命钱，金威镖局里的怪异物品是朝廷违禁物，我沧海帮好歹也有大永水师的名头，不能坐视不理，阮镖头把它交出来，这事就算了结了！”
　　以水师的名头管理违禁品，有些狗拿耗子了，但赵鹏只是想找个说得过去的理由罢了。
　　赵鹏的手往黎平安肩膀上一搭，疼得他龇牙咧嘴：“你说是吧，黎公子？”
　　“是！是！是！”
　　黎平安感觉自己的肩膀压着一座大山，都快喘不过气了。
　　虽然不知道赵鹏为什么这么执着于怪异物品，但这么明显的暗示，黎平安不可能说不字。
　　“赶紧把东西交出来，本公子就放你们一马！”
　　阮经天看着赵鹏，面色冷然：“阁下这么想要我金威镖局的镖物，那就凭本事来取吧！”
　　这怪异物品乃是运给洛河捞尸人的镖物，阮通绝不可能拱手相送。
　　这洛河捞尸人一脉行踪诡秘，但是行事风格却是十分霸道。
　　五年前，名震云州的镜湖山庄，只是打伤了捞尸人一脉的小辈，一夜之间，整个山庄两百多口人全部死绝！
　　镜湖山庄的主人，一流高手梅花剑高越的尸体，更是被捞尸人一脉炼成了银尸！
　　之前的那件怪异物品已经被抢走，要是镖局的两件再度丢失的话，阮通毫不怀疑，过不了多久，金威镖局灭门惨讯，就会传遍整个云阳城！
　　除非交出怪异物品以后，立刻解散镖局，带着财宝亡命天涯！
　　但是阮经天认为，区区一个二流巅峰的赵鹏，还没有资格把金威镖局逼到绝路上。
　　既然阮家不肯服软，赵鹏掏出一双淡黄色的手套戴上。
　　从铁山那里得来的金蚕丝手套！
　　之前刘绅偷袭他事发突然，他没有准备，现在面对飞龙枪葛辛，还有斩风刀阮通风武林名宿，是时候认真对待了。
　　见赵鹏不拔刀，反而戴上一副手套，准备和他们近身搏斗，葛辛感觉自己受到严重轻蔑！
　　听说赵鹏曾一刀将独眼龙于刀下，很明显赵鹏是一名十分厉害的刀客！
　　而今一名刀客不拔刀，不是轻蔑是什么？
　　“让我来领教一下阁下的高招！！”
　　葛辛心头气血奔腾，一声狂吼，身躯已经高高跃起。
　　他手中长枪飞腾，红缨四散，如同咆哮的蛟龙，朝着赵鹏疯狂罩去。
　　毒龙枪法——飞龙在天式！
　　葛辛枪法精妙，招式毒辣，一出手就是全力以赴。
　　而赵鹏却是伸出一双肉掌，不闪不避的就迎了上去。
　　赵鹏虽是以拳对枪，但行动间却丝毫不显笨拙，甚至比长枪还要灵活几分，舞动双拳竟是轻松把那道道枪影尽数封死。
　　以赵鹏现在的拳法境界，可以轻松将牛魔虎形拳之中的各种招式、变化，组合成各种各样的杀招！
　　“毒龙绞！”
　　对撞之中，葛辛闷喝一声，枪影陡变，那一道道枪影，犹如扭曲的毒蟒，瞬间缠住赵鹏双臂，巨力爆发，就要把赵鹏双手卸下！
　　葛辛外号毒龙枪，不仅脾气不好，枪法更是毒！辣！绝！
　　“既然找死，那我就成全你！”
　　面对葛辛毒龙枪法的精妙杀招，赵鹏却是冷冷一笑。
　　本想留葛辛一条性命，如今看来却是没那个必要了！
　　赵鹏身躯一崩，一股远比葛辛强大太多的力道，反向撞在那长枪之上。
　　“给老子撒手！”
　　“当……”
　　长枪脱手跃起，一只大脚狠踹而来，葛辛身躯弯曲如虾，双眼爆鼓，朝着远处跌飞。
　　“杀！”
　　与此同时，手持长刀的阮经天已经无声无息的靠近赵鹏。
　　当他看见赵鹏和葛辛势均力敌的时候，便生出偷袭之念，葛辛刚才那一记毒龙绞就是为了给他创造机会！
　　丹田的内气，在阮经天体内经脉疯狂奔腾，沿着筋肉流转，经由全身，化作斩风一刀。
　　天涯一刀斩！
　　这是阮经天压箱底的刀法！
　　这门刀法一出，就算是普通一流境界的高手也要暂避锋芒！

第八十四章 灭门抄家
　　清风在刀下破碎，一道细微的涟漪，在阮经天长刀之前浮现，斩落远方。
　　赵鹏刚刚爆发结束，这记杀招便已临身！
　　“铁布衫！”
　　一声闷哼，赵鹏的身躯陡然绷紧，一股泛黑的金属色泽，瞬间遍及全身，让他整个人就如一具精铁打造的巨人。
　　“铛……”
　　恐怖的刀光斩在赵鹏身体之上，轻而易举的斩碎衣衫，却在那泛着黑色幽光的肉身之前受阻。
　　阮经天大惊，瞬息间，长刀当空一舞，无数刀影，层层叠叠涌现，把两人所处位置死死包裹。
　　“给我死！”
　　一声狂吼，烈阳内力瞬间灌注赵鹏全身。
　　赵鹏双掌一抬，四周的光热，似乎都汇聚于他的掌中，极致的温度，让四周虚空都显出波折之感。
　　烈阳掌！
　　赵鹏双掌一动，这至刚至阳的一掌，迎着那刀光就轰了出去。
　　无量热气于瞬间释放，让四周的虚空仿佛都为之一涨！
　　刀光破碎，阮经天被一股巨力轰在胸口，整个人直接倒飞了十几米远，落在地面，犹未止住，直到被镖师接住，才强行停下。
　　阮经天胸口那两道黑红色掌印，无比显眼，甚至散发着焦臭之味。
　　阮经天挣扎了几下身体，随后身躯一软，就此暴毙！
　　“总镖头！”一众镖师尽皆悲呼。
　　“父亲！”
　　阮通也扑上前来，哭天抢地。
　　还有一些尖利的惊叫声，从远处传来，那是镖局的女眷丫环。
　　她们见到总镖头被杀，惊声尖叫不止。
　　“咳……咳……”
　　远处，葛辛贴着墙壁站立，面色惨白，嘴角更是有血迹浮现。
　　刚才赵鹏只是踢了他一脚，虽然让他受伤不轻，却没有性命之危。
　　“在下认输，金威镖局的事我不会再管！”葛辛一手拿着长枪，一手捂住被踢伤的小腹，就要离开金威镖局。
　　“葛伯父！”
　　见葛辛要走，阮通呼喊一声，可是葛辛理都未理，他现在自己都是泥菩萨过江，哪里有心思关心金威镖局的事。
　　哪怕他的结拜兄弟的尸体就摆在不远处，他也没有多看一眼，甚至心里有些埋汰死去的阮经天。
　　葛辛和阮经天结拜，图的不是义气，而是利益，以前阮经天经常会请他帮忙运镖，时间一久，两人相熟，阮经天动了结拜的念头，于是一切水到渠成。
　　现在阮经天已经成一具尸体了，葛辛自己也受了伤，这趟来帮金威镖局撑场子的买卖，着实有些不划算。
　　“现在才想走，未免太迟了！”
　　在赵鹏眼里，葛辛是阮经天的结拜兄弟，要是让他跑了，指不定以后会来报复，就算不敢正大光明，也会使阴招，还是杀了一了百了。
　　如果葛辛知道了赵鹏的想法，不知道会不会哭出来。
　　“轰……”
　　泛着乌光的拳头，如同天降石碑，悍然砸落。
　　“欺人太甚！”
　　葛辛提起内气，一枪刺出，想要抵挡。
　　可是他现在本来就有不轻的伤势，一身实力只剩六成，在赵鹏全力一拳下，筋断骨折，“轰”的一声砸碎墙壁，被一堆碎石埋住。
　　赵鹏怕他不死，又上去补了一脚。
　　咔嚓！
　　骨裂之声响起，葛辛的脖颈被赵鹏踩碎，这下是死得不能再死了。
　　“赵兄，你看这金威镖局的人怎么处理？”
　　见葛辛和阮经天两名二流巅峰高手联手，都不是赵鹏的一合之敌，黎平安心中掀起惊涛骇浪。
　　这位刚来沧海帮不久的大头目，极有可能是一流高手！
　　他的内气境界或许有些低，但是横练境界却不比普通的一流高手弱！
　　本来赵鹏刚才压他肩膀，让他心头有些不满，现在所有的不满通通没了，他只想和赵鹏打好关系！
　　他们舵主一脉除了黎阳，就没什么拿得出手的高手，能够拉拢赵鹏，对他们也是一件好事。
　　至少以后遇到什么麻烦的时候，不用想今天这样，处处去看其他几个堂口的脸色，自己也有撑得了场子的强者。
　　“阮家人全部杀了！”
　　镖局不是家族，有很多人都是阮家雇佣来的，而且场上有几百号镖师，强行杀光，沧海帮帮众损失也会不小。
　　赵鹏的目标主要是怪异物品，只要识时务，大可给一条活路。
　　赵鹏这样一说，阮通脸色瞬间变白，没了血色。
　　而其他五个内气境镖头，则是松了一口气，可是赵鹏接下来的话又让他们堕入深渊！
　　“内气境镖头也一个不能留！”
　　内气高手对赵鹏而言，还是有一点点威胁的，直接除掉安心一点。
　　“杀！”
　　那五个镖头齐齐杀向赵鹏，杀声悲壮，充满了一种决死求生的惨烈意味。
　　那吼声，激荡气血、坚定信心，鼓荡人心悍勇，笼罩三人的杀伐之气，竟是让赵鹏也忍不住微微眯眼。
　　直到此时，赵鹏面色才变的凝重，身躯也不再原地矗立，脚步前踏。
　　“彭！”他这一步，看似轻缓，但落入大地，脚下的地面就猛的颤抖起来。
　　大地翻滚，如浪潮奔涌，其中的震荡力道，更是瞬息间横扫前方五人。
　　脚踏大地前冲的五人，只觉脚下一震，酥麻感已经涌入双腿。
　　混为一体的气息，更是产生了一刹那的紊乱。
　　而就在这一刹那间，赵鹏踏步、挺身、屈肘、出拳！
　　在三人眼中，此时的赵鹏气势凝聚，如巍峨山岳、凌然神魔，庞大的气场，瞬间笼罩数丈之地。
　　狂猛的拳劲，丝毫未有外溢，沿着头前一人的胸膛，瞬息间碾压至最后一人。
　　“彭！”
　　一声巨响，五人同时离地而起，口中鲜血狂喷，五脏被巨力当场轰成齑粉！
　　五个内气镖头，死！
　　“哒……”
　　赵鹏停步收拳，呼吸丝毫不变，他缓步走到阮通面前。
　　杀父之敌就在眼前，可是阮通连看他一眼的勇气都没有。
　　“把两件怪异物品带到我面前，我可以饶你一命！”赵鹏背负双手看着，冷冷开口。
　　“当真？”阮通抬起头来，眼中闪过一丝生存的希望。
　　“一言九鼎，不过要废掉你的修为！”
　　听到要废掉自己的修为，阮通神色阴晴不定，最终还是应下，赵鹏既然说出废掉他的修为，看来是真的有放过他的打算。
　　半炷香之后，一大一小的两个黄金盒子，已经摆在赵鹏身前。
　　大的黄金盒子有人头大小，倒是让赵鹏十分好奇里面是什么诅咒之物，不过这里人多眼杂，显然不是查看的好地方。
　　等回去在说。
　　灭门自然是要抄家的。
　　在几个镖头通通被赵鹏干掉的情况下，剩下的镖师反抗力很弱。
　　除了少数阮家死忠分子和阮家武师负隅顽抗，其他镖师只是冷眼旁观。
　　这些负隅顽抗的很快就被清理干净。
　　黎平安一声令下，沧海帮的两百帮众，立刻雷厉风行的开始搜索。
　　首先是勒令整个金威镖局所有的镖师，阮家子弟，奴仆，女眷全部都集中到达了院子广场中央，解除了武装，几十年号帮众围着这些人，一有异动，立即砍杀。
　　紧接着，一箱箱的财宝被搬了出来。
　　还有兵器，丹药，珍贵的矿石，收藏的古董字画之类。
　　武功秘籍也有一些，不过相对来说较少，只有十几本，不过质量很高，里面有三本是入流功法。
　　看着一堆堆的财宝被收刮了出来，摆放在院子中，一众沧海帮弟子看得眼睛都发直了。
　　“抓住她！”
　　喧哗声响起，地虎堂的小头目张磊带着几名帮众，从里堂追着一个小萝莉跑了出来。
　　那个萝莉大概十三岁都不到，穿着雪白的宫装拖地襦裙，头上扎着两个环髻，细眉樱唇，有着两个浅浅梨涡的小脸有些慌张。
　　萝莉虽然有轻功在身，但是终究比不上内气境的张磊，当她奔逃到赵鹏附近时，张磊直接抓住了她的束裙腰带。
　　“小美人，哪里跑！”张磊狞笑一声，用力一拉。
　　撕拉！
　　束裙腰带直接被扯了下来，小萝莉一个踉跄，衣冠不整的扑进了赵鹏的怀里。
　　“……”
　　赵鹏很自然的接住了她，同时有些懵逼，他本来是在清点财物的，突然有人吃他豆腐是肿么回事？
　　低头看去，正好和少女四目相对，少女粉雕玉琢，年纪轻轻就已经有了一丝风华绝代之姿。
　　特别是那一双眼眸，纯净得如同两轮明月，皎洁生辉，直照入人的心底。
　　香风扑鼻，赵鹏甚至能感受到少女呼出的气息，然后赵鹏伸出了罪恶的右手，往少女额头上轻轻一敲！
　　“呀！”
　　少女惨叫一声，抱着雪白的额头，蹲在地上莺莺哭泣。
　　他这轻轻一敲，萝莉就像人被打了一拳。
　　‘果然，越可爱打一下哭得越凶！’
　　赵鹏眉头一挑，看向丹田被废，瘫坐一旁的阮通：“这是你们阮家的人吗？”
　　阮通摇了摇头：“不是，她是父亲的一位朋友的女儿，寄住在我们阮家的，平日都在梅园之中，我也只见过她两次面。
　　她的具体来历我问过父亲，可是父亲一直没有告诉我。”
　　阮通第一次见少女时，也被惊艳到了，本来有意亲近，却被父亲拉去臭骂一顿，还说敢打她的主意就打断他的腿。
　　第二次也是阮通在阁楼上，远远瞧见少女在赏花，可惜却没有再次接近的机会。
　　如今阮家被灭，少女的下场恐怕不会好到哪儿去，阮通眼神黯淡。
　　这时张磊开口道：“赵统领，可否把此女让给在下，我们庄堂主喜欢萝莉，所以我想……”

第八十五章 心绝之女
　　“你就别想了！”
　　赵鹏摆摆手：“此女是不是阮家女子还需细查，不能听信阮通一面之词，先送到我家里去，让我好好查一查她的身份！”
　　黎平安凑了上来，看着如精灵一般的萝莉，同样忍不住道：“赵兄，能不能把此女送给我？”
　　张磊见黎平安也对此女有想法，顿时知道自己没戏了，有些丧气的垂下了头。
　　“送？”
　　赵鹏有些惊奇的看着黎平安，就舵主一脉这个状况，还想让我送女巴结你，你咋想得这么美呢！
　　“我可以用钱买，一千两黄金怎么样？”
　　黎平安还是不想放弃，这萝莉虽然年幼，却已经有了一丝倾城之姿，再养几年，说不定比蝶舞仙子还要美上三分，机会不容错过啊。
　　“一千两太少，至少得两千两黄金！”
　　赵鹏对黎平安那两箱黄金也有些眼红，不趁机捞一笔对不起自己啊。
　　少女听见赵鹏要把她卖出去，止住了哭泣声，灵动的眸子望着赵鹏，站起身子，用白嫩的小手拉住了赵鹏的衣摆。
　　赵鹏面无表情，不为所动，他意志坚定如铁，美人计什么的，才不会对他起作用。
　　“好，那就这么说定了！”
　　两千两黄金虽多，但是黎平安更爱美人，他在飘香苑蝶舞仙子身上花费的钱财，就不止两千两黄金。
　　说着黎平安伸手就向少女抓去，少女绕着赵鹏一躲。
　　再抓！
　　再躲！
　　少女身法飘逸，黎平安一时半会儿抓不住着她。
　　“本公子就不信今天治不了你！”
　　黎平安一挽袖袍，较上了劲儿。
　　“黎公子不要急，让我来！”
　　赵鹏止住了黎平安。
　　这绕来绕去的，荆轲刺秦王呢？
　　赵鹏从地上捡起一件阮家收藏的古董，塞进黎平安的怀里：“黎公子，我们钱货两清了。”
　　黎平安一脸懵逼：“赵兄，这……这是夜壶吧？”
　　你给我塞了嘛玩意儿？
　　赵鹏点点头，若有其事道：“没错，这可不是一般的夜壶，这是前朝皇帝用过的夜壶，价值连城，要不是我和黎公子一见如故，我也不会卖给你！”
　　我信你个鬼，你个吊人坏的很！
　　黎平安脸皮抽了抽。
　　“赵兄，我买的不是夜壶啊！”
　　“可是我卖的是夜壶啊！”
　　赵鹏再次把手搭在了黎平安的肩膀上：“怎么，黎公子想赖账？”
　　黎平安算是明白了，这吊人一开始打的就是坑钱的主意！
　　“我能不买了嘛？”黎平安欲哭无泪。
　　赵鹏手掌用了用力：“你觉得呢？”
　　“我买我买！赵兄快快把手拿开，肩骨快碎了！”
　　赵鹏笑吟吟的把手移开，两千两黄金成功入账！
　　接下来赵鹏继续清点阮家的财物，萝莉一直抓着赵鹏的衣摆，似乎怕跟丢。
　　馋她身子的人太多了，只有跟在赵鹏身边才有一丝安全感。
　　不管赵鹏馋不馋她身子，至少看她的眼神中，没有淫邪之色。
　　而且她也明白，只有赵鹏才有能力保下她。
　　小萝莉紧随左右，赵鹏也有些自豪，可能这就是长得帅的原因的吧。
　　阮家的财物，折成银子，共计八万多两，之前送出的四千两黄金的确算是大出血。
　　阮家的东西，赵鹏一人拿了七成外加所有武功秘籍，剩下的三成便是其他的沧海帮帮众一起分了。
　　至于黎平安，赵鹏把阮家的十几件古董字画，全部送给了他，他的脸色才好看不少。
　　毕竟他也是贪财之人，一下子被赵鹏坑了两千两黄金，虽然摄于赵鹏的实力不敢发作，但心中的怨气还是少不了的。
　　这些古董字画至少能回一小半本儿，居然让他有一种小赚的感觉。
　　不过想想总感觉不对劲儿，把阮家灭门之后，他的收获咋还没之前多呢？
　　之前好歹有四千两黄金啊！
　　现在就两千两黄金，外加一堆值不了几个钱的古董字画。
　　“赵兄，这阮通真的要放掉吗？”
　　阮通虽然一直强力掩饰，但是眼中还是不时闪过一抹仇恨和怨毒。
　　看得黎平安心中有些发毛。
　　“我答应只会废了他的武功，不会杀他，现在我已经履行诺言了，剩下的事我可就管不了！”赵鹏淡漠道。
　　“既然这样……”
　　黎平安给自己的护卫，做了一个抹脖子的手势。
　　“不！”
　　一声惨叫响起，阮通直接倒在了血泊之中。
　　阮家的人被屠杀一空，只有这名来历未知的萝莉活了下来，赵鹏问她来历，她指了指周围的人群，摇了摇头。
　　既然少女不想在众目睽睽之下暴露自己的身份，赵鹏决定先把她带回去再说。
　　“江湖争斗，果然是血淋淋的，金威镖局这次得罪了沧海帮，不知道多少人会人头落地。”
　　金威镖局大门的街对面，就是一座足足有五层的酒楼，一些酒客议论纷纷。
　　这是云阳城之中的有名的“四海酒楼”。
　　四海酒楼经营的酒水、吃食，材料珍贵，口味独特，不过价格也十分昂贵，能够在这酒楼中消费的，都是身价不菲的侠客，富豪。
　　四海酒楼顶层，正对金威镖局的一个雅间之中，有两位美貌女子，两女子虽不时交谈，但视线一直没有离开斜下方的金威镖局大门。
　　这两位女子，一个是丰满妩媚的美妇，一人苗条婀娜的少女。
　　而且，她们的面前，摆放着的都是好酒好菜，有龙潭碧水湖的大虾，有北域雪林黑瞎子的熊掌，还有各种灵芝酒，参王汤……一桌下来，起码都要五六十两的银子，是普通小户人家好几年的收入。
　　如果黎平安在这儿，一定能认出这两人一位是飘香苑的主掌者——女校书风四娘，另一位则是让他神魂倾倒的云阳六小仙——蝶舞仙子。
　　当看见赵鹏牵着一个小萝莉的手走出来之后，风四娘打开手中画像，再次对照，点头道：“确实是心绝之女——江慕灵！”
　　“心绝被刀绝引入陷阱，在梁启山受到魔教几大尊者的伏击，受伤遁走，下落不明，相信他女儿的消息，魔教一定愿意花大价钱购买！”
　　魔教如果有了心绝的女儿在手，定能引出心绝，说不定还能将这个心腹大患彻底留在云州！
　　蝶舞仙子抿唇一笑，心绝之女的位置，可是一个大情报，也不枉她之前牺牲色相，引得黎平安和阮通争风吃醋。
　　心绝追击刀绝，只是惊鸿一现，很多人不知他们的去向和最终的结果，但是对于专门做情报生意的金凤楼来说，这一切自然不是秘密。
　　心绝每年都会带着女儿到云州给亡妻扫墓，追击刀绝之时，无暇顾及女儿，加之他的女儿年幼，肯定是寄住别人家中。
　　之前有人看见心绝在金威镖局现过身，金凤楼知道后，暗中引导，才有了今天这么一出好戏。
　　不过沧海帮的狠辣，还是出乎了金凤楼的意料，竟然直接将金威镖局灭了门。
　　“这个情报会上报给楼主，不是我们能做决定的。”
　　风四娘瞥了蝶舞仙子一眼，蝶舞仙子心中一凛，垂首称是。
　　不过蝶舞终究是十八岁的少女，心思活泼，打趣道：“心绝之女落入沧海帮的一位大头目手中，不知道会不会发生点什么，风姨，你说心绝要是突然发现自己多了一个女婿，是会接受他还是打死他？”
　　“都不会！”
　　风四娘脸上有着淡淡的自信。
　　“江慕灵十三岁，也不算小了，知道怎么保护自己。只要曝出自己的身份，那个叫赵鹏的大头目绝对不敢动她。“
　　“倒是你，可以尝试和那赵鹏接触一番，赵鹏年仅十七，正是血气方刚的年龄，而且实力非凡，在沧海帮地位不低，以后堂主有望，如果你能把他收为裙下之臣，我们云州分楼又能多上一个强大的消息渠道。”
　　蝶舞掩唇轻笑：“风姨，奴家觉得你可以把如果二字去掉。”
　　黎平安，周维，孙义，阮通，苏白羽……云阳城一半的名家公子都被她斩落马下，蝶舞不信赵鹏这样一个从小地方走出的武者，能抵挡住她的魅力。
　　……
　　三辆大马车停在赵宅门口，里面装着满满当当的金银财宝。
　　“老常，找几个弟兄出来搬东西了！”
　　之前事发突然，赵鹏本想去走个过场，就没有带上常余生等人。
　　谁知道最终灭了阮家的门，顺便把金威镖局除了名，可谓是世事难预料啊。
　　常余生带着七八个帮众，把这些箱子统统搬到赵鹏屋子里的密室中。
　　待到其他帮众离开后，常余生好奇道：“老大，这些箱子里面装的是什么东西啊，这么沉？”
　　赵鹏神秘一笑：“你打开看看不就知道了？”
　　常余生随手打开了最近的箱子，一箱的纹银闪瞎他的眼，在吃惊之下，他又打开邻近的箱子，全是一片金黄。
　　“这……这……十几个箱子不会全部是金银吧？”常余生不淡定了。
　　“不全是，有几箱是珠宝和武功秘籍。”赵鹏笑道。
　　“这些再怎么也得值好几万两银子吧，老大你这是出去抢劫啦？”
　　“有个不开眼的镖局得罪了沧海帮黎平安公子，我们顺手就把它给灭喽，这些都是黎公子赏下的。”
　　“黎公子可真大方，我以前老听人说他贪财，现在才知道，可能是误会他了。”
　　常余生有些感慨，好几万两银子说赏就赏，能不大方吗？

第八十六章 中级诅咒之物
　　“老常，明天带着弟兄们，去把珠宝首饰之类的全部换成银票，黄金白银暂时不用动。”
　　现在天色渐暗，许多商铺都快关门了，只有明天去了。
　　安排完之后，赵鹏又拿出一千两银子，让常余生分给宅院里的十几个帮众，前段时间他们锤打赵鹏肉身，帮助赵鹏修炼铁布衫，确实累得够呛。
　　诸事完毕之后，赵鹏开始关上房门，准备提取收获而来的三件诅咒之物。
　　他首先打开的是最小的黄金盒子，只有小半个巴掌大。
　　盒子一打开，里面放着一根细长的黑色的发丝，赵鹏的手指刚一触碰到它，黑色发丝“咻”的一下，弹指间便缠上了赵鹏的食指。
　　黑色发丝迅速勒紧，力道之大，让赵鹏都感到一丝疼痛。
　　赵鹏一惊，正欲有所动作，黑色发丝突然光泽黯淡，燃作飞灰飘在空气之中，同时一道阴凉的气息冲入赵鹏体内，消失在未知处。
　　［提取低级高等诅咒之物一件，极道值+9！］
　　“低级高等诅咒之物么？”
　　赵鹏看着指尖的血珠，幸好他是横练高手，不然换作其他二流高手乃至一流高手来，在黑色发丝的突然袭击之下，必定断指。
　　赵鹏脸色阴晴不定，第一件怪异物品就让他受伤，接下来的两件又是什么呢？
　　本以为有系统在手，接触诅咒之物毫无危险，现在赵鹏才发现，实力弱了，想要接触品阶高一点的诅咒之物都有极大风险。
　　赵鹏小心翼翼的打开第二个黄金盒子，至于那个人头大的黄金盒子，赵鹏把它留到了最后。
　　盒子里面摆放着一个缺了一角的染血白玉玉牌，玉牌长五寸，宽两寸，缺口的尖锐处血迹斑斑，似乎曾经有人用它去伤人。
　　玉牌朝上的一面有雕刻有“同心”二字。
　　赵鹏拿起玉牌，一缕缕黑烟从玉牌上升起，很快玉牌就变成了石牌。
　　［提取低级中等诅咒之物一件，极道值+6！］
　　系统面板弹出一条信息。
　　赵鹏把石牌翻过来，只见其背面刻着“永结”二字。
　　放下石牌，赵鹏看向最后人头大的黄金盒子。
　　这么大，这里面到底是个嘛玩意儿？
　　体积大不代表越厉害，不过威慑力相对体积小的要大一些。
　　比如你看见一个两米大汉和一个一米二的侏儒，让你选一个欺负，你会选那一个？
　　一般人都会选侏儒。
　　对吧？
　　这就是体积大的威慑力。
　　赵鹏深吸一口气，缓缓打开了最后的黄金盒子，只见里面赫然是……一个身体卷曲的青色婴儿！
　　鬼婴！
　　“咯咯咯！”
　　盒子打开后，鬼婴的眼睛骤然睁开，嘴里发出诡异的笑声。
　　鬼婴刚想站立而起，突然一双大手从天而降，将它死死按住。
　　［正在提取中级初等诅咒之物，极道值+1，+1，+1……”
　　“啊！”
　　鬼婴发出尖锐的吼叫，不停挣扎着，它的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　两秒的时间，黄金盒子中就只剩下一堆灰烬，青色婴儿彻底被吸收。
　　［提取中级低等诅咒之物一件，极道值+16！］
　　赵鹏也惊出一身冷汗，没想到这玩意儿居然能够自主行动！
　　看来很有必要打造一个黄金屋了，万一以后再遇到一些被封印的高级诅咒之物，盒子一打开，直接跑得没影了咋办？
　　或者直接爆发，造成一起怪异事件，那就玩大发了。
　　不愧是洛河捞尸人要的东西，这些怪异物品没有一件凡品。
　　一件低级中等诅咒之物，一件低级高等诅咒之物，而且居然还有中等诅咒之物。
　　一共给赵鹏提供了31点极道值！
　　最后的青色婴儿，提供的极道值，比前面两件诅咒之物加起来都还要多！
　　加上之前剩下的，赵鹏现在一共有47点极道值，比灾难级任务结算之后还要富裕！
　　俗语有言：马无夜草不肥，人无横财不富！
　　此言确实有理！
　　要不去云阳城官府逛逛？
　　云阳城官府每年都会收集地方上的怪异物品，要是能够把它洗劫一空，那极道值不知会不会突破三位数？
　　虽然有这个想法，但是做起来困难重重，首先要知道怪异物品的放置位置，其次的守卫实力，如何在得手之后把那些怪异物品带出来，也是一大难题。
　　就地吸收的话，可能会有危险。
　　现在赵鹏才打通几条正经，想要去洗劫州城官府，实力有些不足，不过这个想法却是在赵鹏心里生根发芽。
　　笃笃笃！
　　这时门外突然响起了敲门声。
　　“谁？”
　　赵鹏看了看，屋外空无一人，没有人影：“谁在跟我开玩笑？”
　　话说他没有听见脚步声，莫非是邪祟？
　　赵鹏谨慎的推开房门，突然嘭的一下，将一物撞倒在地，挟裹着少女的惨叫。
　　“呜呜……我的头！”
　　小萝莉抱着第二次受伤的雪白额头，眼眶红红的蹲在地上，痛呼不已。
　　下午她是右边额头受伤鼓包，现在则是左边额头鼓了个包。
　　“了不得了不得，你这龙角都长出来了……就要化龙飞升了……”
　　虽然嘴上满是调侃，赵鹏的眸子当中却有着一丝精光闪过：“我好歹也是横练高手，耳聪目明，常余生等人都无法隐瞒过我，却连小丫头的脚步声都没有发现……”
　　赵鹏摸了摸少女的额头的两个龙角：“这个小丫头，似乎也不简单呢！”
　　“你在我门外鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　赵鹏脸色一板，吓得少女不敢哭泣了。
　　“我刚才听见你房间有尖叫声，就过来看看。”少女委屈巴巴道，但是声音如黄莺，婉转悦耳。
　　赵鹏尴尬一笑，刚才回来之后，他把少女关在隔壁云裳的房里，然后就在自己房间吸收诅咒之物，鬼婴的动静自然瞒不过少女的。
　　“别哭了……我给你变个戏法给你看好不好啊……”
　　“来……你看！”
　　赵鹏手里拿起一颗石子，往空中一抛，双手犹如穿花蝴蝶般飞舞，等到再次张开的时候，石头已经消失不见。
　　“在这里！”
　　少女拍着手打开了赵鹏的右手，掌中心赫然躺着原本的石头。“
　　“我单身多年的手速啊……究竟是她天赋异禀，还是我手速变慢了？”
　　赵鹏一向对自己的手速信心十足，现在却有些怀疑了。
　　“你叫什么名字？”赵鹏扔掉石头，问道。
　　少女脱口而出道：“我叫江慕灵，字安南，我爹爹一般都喊我灵儿。”
　　“灵儿？”赵鹏来了兴趣，“那你爹是谁，和阮家是什么关系？”
　　如果江慕灵一家和阮家关系亲密的话，赵鹏不介意斩草除根，以绝后患。
　　“我爹叫江易，和阮家什么关系我不知道，我是一次到阮家，他们把我软禁起来，也不别人和我说话，可坏啦！”
　　小慕灵有些愤愤不平，十三岁的少女正是好动的时候，在阮家连个玩伴都没有，老郁闷了。
　　“你爹这个名字不错，居然和朝廷的心绝重名了！”
　　赵鹏并没有把这个名字和心绝联系起来，他一眼就能看出，这个少女并没有武功在身，不然不会被门撞了一下，头上都会鼓个小包。
　　“心绝就是我爹爹！”
　　小慕灵的下一句话，直接让赵鹏的笑容凝固了。
　　“可是你根本不会武功啊！”
　　心绝可是天下有数的高手，他的子女十二三岁大的时候，不说内气，至少得练脏、搬血吧？
　　听赵鹏提到武功，小慕灵眼神一黯，似乎想起了伤心事：“我娘亲临终前的遗愿就是，希望我做个普通人，安稳的过一生，不想让我卷入江湖纷争之中。”
　　“所以爹爹一直都不让我习武，我以前偷习轻功的时候，还被我爹爹狠狠教训了一顿。”
　　“可怜的小家伙……”
　　得知真相之后，赵鹏摸着小慕容的龙角，眸子当中有着怜悯之色：“江湖不是想避就能避得了的。”
　　“江湖中人争强斗狠，确实凶险，但是普通人的生活也不一定安稳，没有武功在身，危险降临，只能任人宰割。”
　　小慕灵眼珠子一转，看着赵鹏嘻嘻一笑：“要不我拜你为师，你教我武功吧！”
　　武者碎金断玉，开山裂石，飞檐走壁，更别说权力，美色，金钱。
　　没有几人能抵挡住武功的诱惑，江慕灵也不例外，她总想着有一天武功能超过她爹爹，把整天把她关在屋里读书的万恶爹爹，给镇压了！
　　“学武哪有读书快乐，回头我给找几本书看！”
　　赵鹏打了个哈哈，虽然他不认同心绝的做法，但是让他教江慕灵武功是万万不能得，搞不好就被被心绝打死啊。
　　现在家里算是多了一尊大佛，只有先供着，到时心绝来了，看在女儿的份上，应该不会计较阮家灭门一事吧？
　　再和江慕灵处好关系，让她说几句好话，就更稳妥了。
　　“呀，你怎么跑出来了？”
　　云裳款款而来，看见江慕灵时，吃了一惊。
　　刚才她了厨房一趟，没想到这一小会儿功夫，江慕灵就跑到了公子房里，看她额头多出来的一个包和眼角的泪痕，想必是冲撞了公子，这下该如何是好。

第八十七章 出事与影响
　　云裳低首道：“公子，是奴婢失职，没有看管好她，灵儿刚来，还不懂事，如果她刚才冒犯了公子，还请公子惩罚奴婢吧。”
　　“只要给奴婢半个月的时间，奴婢一定会把她调-教成合格的侍女的。”
　　“没事没事，刚才只是误会，还有，灵儿不是丫环，是我请回来的客人。”
　　赵鹏摆摆手，要是江慕灵真成了他的侍女，估计要不了多久他的坟头草就能两丈高了。
　　云裳眼色有些讶然，公子让江慕灵和她同住一屋，本以为是买回来的丫环，没想到却是公子的客人。
　　“厨房的饭菜好了吗？”
　　天色已经昏暗下来，赵鹏现在的肚子有点饿了。
　　“已经好了，奴婢这就吩咐下去，让丫头们就端上来。”
　　很快，云裳就带着几个丫环，端着食盘走了进来。
　　赵鹏一顿饭可不是几个菜，而是一大桌，大部分都是肉食，补充精气，这也是武者的常态。
　　桌上就只有赵鹏和江慕灵两人，云裳在一旁服侍着，不停的把赵鹏面前的空盘拿开，端来新的饭菜。
　　赵鹏狼吞虎咽，江慕灵的吃相则优雅得多。
　　不过江慕灵现在正鼓着腮帮看着赵鹏，因为她最喜欢吃的烤乳猪还没吃上几口，就被赵鹏抢去，现在只剩下了一堆骨头。
　　“还有个小猪蹄子！”
　　赵鹏把手里剩下的猪蹄，放到江慕灵碗里，表示自己没有独吞。
　　“出事了！”
　　“出大事了，老大！”
　　正当赵鹏正在解决自己面前这一盘牛肉时，常余生慌慌张张的跑了进来，他后面还跟着一个小头目打扮的中年人。
　　常余生看到桌上的江慕灵一呆，虽然之前搬运东西的时候已经见过一面，但是再次见面，他还是被江慕灵的容貌和气质所吸引。
　　他后面的中年人也忍不住多看了江慕灵几眼。
　　“出什么事了？”
　　赵鹏手中的动作一顿，看向常余生。
　　常余生回过神，连忙道：“邓大头目在追踪食尸鬼时，连同二十几名帮众一起诡异失踪了！”
　　“堂主的女儿许秋荷也在其列！”
　　中年小头目也抱拳道：“还请赵统领出手救一救许小姐和邓大人。”
　　赵鹏在金威镖局力败两名二流巅峰高手的事，一下午的时间，已经传遍了小半个分舵，加之同属五行堂门下，所以中年小头目第一个想到的就是找赵鹏救助。
　　“堂主知道此事吗？”
　　赵鹏沉吟一下，出现这种事，女儿都失踪了，许印再怎么应该有所反应吧？
　　“堂主去了洛河分堂，听说今日上午龙王帮袭击了我五行堂在洛河的据点，死伤惨重，当时赵统领不在家，所以就没通知您。”
　　龙王帮开始报复了？
　　赵鹏脸色有些凝重，如果龙王帮要替独眼龙报仇的话，早就应该行动了，为什么等了七八日才开始行动？
　　要知道洛河之中也有龙王帮帮众，想要报复根本没必要等这么久，可以快速动手，表明报仇决心，然而却没有。
　　赵鹏眼中闪过霍雄的影子，虽然官府已经派出大量捕快追查，但是裹尸布有篡改记忆的能力，赵鹏不认为这些捕快有能力抓住霍雄。
　　“邓兄与我有旧，许小姐又是堂主的女儿，两人遇险，理当前去看看。”
　　“带路吧！”
　　赵鹏用手帕抹了抹嘴，顾不上继续用膳，站起身来。
　　邓全为人还是不错的，前段时间还借了几千贡献点，而且去碰碰运气，说不定能得到诅咒之物。
　　见到赵鹏答应下来，中年小头目一喜，连忙道：“大人请随我来。”
　　……
　　城东的天星帮，城西的力神会，城中的聚义帮，外加城郊的车帮，算是云阳城内，能够上得了台面的四个帮会。
　　天星帮专门做人口贩子生意，时局动荡，云州各地经常发生私战残杀，一些俘虏则会被输送过来，经由天星帮贩往其他八州，而北方的贵族对于南方三州的柔媚女子很感兴趣，也是由天星帮贩出。
　　天星帮的老巢，一片砖红瓦房连绵，帮主王英在其中最大的一间端坐，身前是向他汇报金威镖局相关情报信息的帮众。
　　夜幕中，胡强只披了一身淡黄色的袍子坐在太师椅上，旁边坐着的是副帮主同时也是胡强的二弟胡不同，和一个三十岁许长着山羊胡子的瘦弱中年，在堂下，则是两个奄奄一息的帮众。
　　“大哥，这可怎么办，怪异物品弄丢了，要是让洛河捞尸人的人知道了，肯定不会放过我们的。”
　　胡不同挠了挠脑袋，眼里有恐惧和焦急。
　　捞尸人一脉在临近洛河的各大城池，都扶持了一些势力，帮自己收集怪异物品。
　　而天星帮就是捞尸人在云阳城扶持的势力。
　　势力的规模不同，每年上交的怪异物品数量不同。
　　天星帮每年就要上交三件怪异物品。
　　作为交换，每年可以获得一次捞尸人出手，帮忙解决麻烦的机会。
　　当然，哪怕捞尸人不出手，每年的怪异物品也一定是要交齐的。
　　这次天星帮设置陷阱，在折损了不少弟兄的情况下，封印了极其诡异的鬼婴，本以为上交之后，还能得到一些赏赐，没想到东西却被沧海帮的人给抢走，这下事情可大条了。
　　“慌什么，怪异物品已经没了，现在该想想怎么应对后续的事情，你要知道，东西是在金威镖局手里丢，这事严格来说也怪不到我们头上。”
　　胡强不满的看了眼自己的二弟，冷哼一声训斥道。
　　过了好一会儿，大堂内都是静悄悄的一片，就是那两个奄奄一息的帮众都咬着牙不敢呻吟出声，眼下能活下来已经是烧高香了，要是惹恼了胡强，再被抽上几十鞭子，那是不死也得死了。
　　捞尸人天星帮得罪不起，沧海帮天星帮同样得罪不起，所以两个报信的弟子就到了血霉，被当做了出气筒，狠狠挨了一顿鞭子。
　　金威镖局已经是云阳城排名前十的大镖局，天星帮与其合作过多次。
　　为了稳妥起见，天星帮更是请出了二流高手运镖，至于一流高手，天星帮自己都没有，同样也请不起。
　　这次金威镖局被灭门，实在是突发横祸，是所有人都没有预料到的事。
　　胡强阴沉着脸道：“怪异物品丢失，短时间内捞尸人一脉可能不知道，但时间一长肯定瞒不住，吴先生有没有什么对策将这件事盖下来？”
　　瘦弱中年人点点头：“捞尸人只要怪异物品，其他一概不会过问，现在我们只有两个办法。
　　一是重新收集三件怪异物品，二是把丢失的怪异物品抢回来。
　　而想要从沧海帮手里抢东西是不现实的，所以我们只有第一条路可走。”
　　胡强干笑一声：“先生……高见！”
　　吴先生一向是天星帮的智囊，他肯定还有下文，“高见”就完事了。
　　“十月份就是交货的截止时间，想要在在两三个月之内收集三件怪异物品，恐怕做不到吧？”胡不同不解的看着吴先生。
　　天星帮每年收集三件怪异物品，都会花费大量人力物力和时间，想要两三个月之内收集三件怪异物品，确实强人所难。
　　“我们这次当然不能用常规的方法收集，力神会则是一个彻头彻尾的神棍组织，里面供奉着力神。”
　　“平日里最喜欢用怪异物品的诡异力量展露神迹，收揽信徒收受香火，只要将力神会攻下来，说不定连明年的份额都能凑齐！”
　　吴先生胸有成竹，侃侃而谈。
　　“力神会……”
　　胡强眉头深皱，力神会同为云阳城四大上得了台面的帮会之一，绝对不是什么好啃的骨头。
　　“联系聚义帮和车帮吧，说我们只要怪异物品，其他的都给他们！”
　　胡强身为一帮之主绝对不缺魄力，当即做下决定。
　　力神会信徒众多，每年收取的香火钱都是天文数字，胡强不信聚义帮和车帮不动心。
　　……
　　此刻，天色已经彻底暗了下来。
　　云阳城之中，灯火通明，依然一片喧嚣，尽显繁华之景。
　　马车穿行在大街之上，赵鹏道：“消失的人只有邓全、许秋荷以及一些普通帮众吗？”
　　中年小头目回道：“刑法堂的雷诺师兄，还有官府的飞天神捕秦安，当时也和邓大人在一起。”
　　听到秦安，赵鹏心中一动，不知他对玉鹤镇的诡异事件了解多少，有没有追查到裹尸布头上。
　　赵鹏跟着中年小头目，一路来到北城邓全等人消失的地方。
　　这里是靠近城墙的贫民区。
　　主要住着贫民和手艺人、铁匠木匠之类。
　　赵鹏一路行来，看到的四处都是面黄肌瘦的穷苦人。
　　路人也多是穿着打补丁的衣服。
　　赵鹏等人很快便来到一处破落小院前。
　　院门前，有密密麻麻一片五行堂帮众举着火把，声音喧嚣。
　　可是谁也没有胆子踏入院子中。
　　这个空荡荡的黑色院子，像是化为了一个无形的巨口，任何进入到那院子中的人，都会不见了踪影。
　　“赵统领，就是这里！”
　　中年小头目在人群中开出一条通道，把赵鹏请到了最前方。

第八十八章 黑暗领域！
　　中年小头目看着漆黑的小院，有些恐惧道：“食尸鬼附身的人逃了进去，邓大人他们紧追不舍，可是一进院子就不见踪影，没有任何回应，我们派了五六位弟兄进去查看，也没有一个能出来的。”
　　赵鹏通过打开的院门，向里面望去。
　　那里的院子、房间，连一点的灯光也没有，黑的让人发慌。
　　他忽然产生一种感觉，院门口内外，就像是两个不同的世界一样。
　　外面，火把通明，喧嚣震天。
　　而里面，连一点光明，一点声音也没有。
　　即便是他，也不由得忽然生出丝丝冷汗。
　　这种感觉太怪异了，就像是看见了一个深不见底的黑色旋涡中一样，没来由的心中发慌、发闷。
　　“再派个人进去看看！”
　　赵鹏眉头一皱，没有贸然行动。
　　“周福，你进去。”
　　中年小头目指着一个瘦弱的年轻男子，语气坚决，不容拒绝。
　　瘦弱的年轻男子苦笑一声，不得不服从命令，咬牙走了进去。
　　赵鹏就看着他被院子里的黑暗吞噬，然后一片死寂，没有任何动静传出。
　　赵鹏沉吟一下，龟息功开始全力运转。
　　这一刻，他的心绪变得极为平静，全力收敛气息，感觉到体内的生命像是在迅速熄灭，如同忽然化为了一截朽木一样。
　　而常余生，中年小头目等人瞪大眼睛，赵鹏明明就在他们眼前，什么也没做，气息却突然消失不见了！
　　要是闭上眼，都不会有人觉得身前站着一个人！
　　赵鹏全力收敛气息之后，缓步朝着院门走去。
　　他这么做是预防进去之后，突然受到攻击。
　　“老大，小心！”常余生吼了一声。
　　赵鹏没有回应，任何多余的举动，都会破坏他现在的状态。
　　当赵鹏走入院门后，眼前瞬间陷入一片黑暗，能见度极低，只要超过两三米远的距离，除了阴郁的黑暗以外，什么都看不见，连清幽的月光都无法穿透，东南西北根本无从分辨。
　　再回首，身后大门已然消失不见，有的只是一块突起的岩石。
　　赵鹏伸手摸了摸，岩石有一种冰冷的触感，不是幻象。
　　而且脚下也是两寸深的杂草，不是石砖地板。
　　这种转移空间的行为，让赵鹏想起了裹尸布。
　　在青牛村的时候，裹尸布也具有这样的能力。
　　这里除了食尸鬼，另外还隐藏着邪祟，威胁之高，可能不弱于裹尸布！
　　赵鹏心情有些沉重。
　　当然，如今的他，实力比青牛村的时候不知高出多少倍，况且身上还有47点极道值，心中并不慌乱。
　　“呼……吸……，呼……吸……！”
　　有节奏的呼吸声回荡在耳边，赵鹏起初以为周围有人，绕着巨大岩石转了一圈，却发现呼吸声无处不在，而不是从某个方位传来。
　　哒哒哒……
　　周围突然响起了脚步声，脚步声凌乱，不像是一人所有。
　　赵鹏一惊，立即趴在一块突起的岩石后面，胸膛起伏，努力控制着气息的同时，侧耳捕捉着一切的动静。
　　噗嗤！
　　利器入肉的声音响起，旋即而来的是一道痛苦中夹杂着难以置信的声音：“樊超，你疯了！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　“你是食……食尸鬼！”那道声音越来越虚弱，最终没有了声息。
　　一股浓郁的血腥味弥漫开来，那人就死在了赵鹏不远处，赵鹏朝着血腥味源头赶去，走出十几米，只见一个深中数刀，心脏不翼而飞的帮众仰面倒在了地上。
　　这个帮众他认识，正是进来不久的周福！
　　这个地方黑暗侵蚀，人群容易走散，简直是食尸鬼绝佳的猎场，也不知邓全他们的情况如何。
　　“出来啊，藏头露尾的小老鼠！”
　　“你以为你藏起来我就拿你没办法吗？”
　　“以为逃到这里我就会放过你么？出来，出来啊！”
　　邓全若有若无的咆哮声从黑暗之中传来，让人一时间难以分辨声音的具体方向。
　　“这下麻烦了。”
　　这片区域的情况诡异到了极点，不仅隔绝光线，而且能见度极低，根本无法分辨方向。
　　而且那无处不在的呼吸声，让赵鹏更是心情沉闷。
　　更令赵鹏一刻不敢放松的除了黑暗猎杀者食尸鬼以外，就是黑暗之中可能暗藏的未知的恐怖和危险，可以说是杀机四伏！
　　“不能再等了！”
　　未知的，才更加危险，致命。
　　一时之间，赵鹏脑海中急速转动着，分辨了一下刚才传来邓全咆哮的方向，立刻开始了直线穿行着。
　　现在只有先和邓全等人会合，了解一下情况，才方便下一步行动。
　　在他看来，想要穿过这片不知道边际的黑暗，并没有什么好的办法，能做的只有一往无前，兵来将挡，水来土掩！
　　呼。
　　人影如利箭刺破浓雾。
　　“似乎有些不对。”
　　黑暗中，赵鹏停下脚步，微微喘息的同时观察四周，侧耳倾听。
　　四周寂静一片，几乎没有丝毫声音。
　　“我起码直线前进了两百米的距离，远远超过了小院的范围竟然这么……等等！”
　　下一刻，赵鹏观察的目光瞬间锁定了距离他两米之外的一道人影上，这道人影躺在地上，一动不动，赵鹏发现这块人影隐隐有些熟悉。
　　赵鹏立刻凑近，眼神一扫，随后脸色剧变！
　　这道人影正是周福的尸体！
　　换句话说，他直线高速狂奔，超过两百米的距离，竟然是再度回到了出发点！
　　“鬼打墙？”
　　赵鹏的心脏狂跳起来，只觉得周围的黑暗凝成实质，微微涌动，似乎在向他发出诡秘的微笑。
　　黑暗之中，空气寂静凝滞，而赵鹏站立在原地，后背已然被冷汗打湿了。
　　“明明已经直线跑出了几百米的距离，为什么会回到原地？”
　　赵鹏神情冰冷，回忆着他前面的一举一动：“是我方向感混乱，自己在黑暗中绕了一个圈，还是有什么别的东西在作祟？”
　　赵鹏确定眼前的尸体实实在在，不是什么幻象，而自己此刻的意识十分的清醒冷静，也不像什么鬼打墙鬼上身之类。
　　“再试一次。”
　　赵鹏强行压下心中隐隐约约的不安，再度迈步向着一个方向开始冲刺。
　　这一次，赵鹏的速度无疑放慢了许多，他时不时的回头，确保地面上隐约的脚印一直保持着一条大致的直线。
　　几分钟后，一直保持着直线前进，路途上没有再发现出发点的尸体，赵鹏紧绷的神经微微一松，吐出一口气：“看来是我太过紧张了，刚才有可能只是一个巧合……”
　　呼！
　　就在这个时候，一声极其细微的破空声响起，赵鹏浑身汗毛陡然间一炸。
　　“铠化！”
　　“铁布衫！”
　　赵鹏心中升起无与伦比的惊悚之感，毫不犹豫的激发铠化和铁身！
　　筋骨震荡，赵鹏体表浮现一层黑红光泽，然后黑红光泽渐渐黯淡，在铠化的作用下变成了黑红角质铠甲。
　　唰的一声，寒光一闪，一条粗壮的手臂从他身侧的浓雾中猛然探出，手中握着一把锋锐之极的长刀，从赵鹏脖颈所在的位置凶狠切割而过！
　　“当……”
　　长刀想是击打在钢铁之上，火星迸溅，赵鹏脖子上只有一道白印，并且很快消去。
　　黑暗中的人影也是大吃一惊，一击不中，立刻抽刀远遁。
　　“往哪里跑！”
　　赵鹏暴喝一声，极具压迫性的强壮身躯撞破宛如实质的黑暗，手掌泛起红光，二话不说，反手就是一记烈阳掌，向着偷袭自己的那道人影劈去。
　　那道人影就地一滚，巧妙的躲开了这一掌，似乎没有在这里以命相搏的打算。
　　他用完好的右臂撑地一窜，像是壁虎一般猛然窜入黑暗，然后在无所不在的黑暗掩盖下拔足狂奔！
　　砰！
　　赵鹏在赵鹏人影滚过的狠狠一踏，坚实的地面顿时爆出了一个小坑，可见赵鹏力量之大！
　　黑影的速度根本无法和赵鹏相比，不到两秒，就被赵鹏追上。
　　见无法摆脱赵鹏，黑影转过身，露出一张惨白的人脸。
　　这人手中的长刀疯狂劈在赵鹏身上，赵鹏衣裳破碎，黑红铠甲上只留下一道道白痕。
　　嘭！
　　赵鹏手掌红光大盛，空气温度骤然升高，一掌打了过去，印在他胸膛上。
　　“啊！！”
　　这道人影惨叫一声，被这一记烈阳掌掌打中胸膛，他口中狂喷一口血，身体往后抛飞，跌落在地。
　　一丝丝皮焦肉臭的气味从人影身上传出，赵鹏上前一看，却见其胸腔凹陷，脏腑都被烧得焦臭，死得不能在死了。
　　这时，一道青影突然以迅雷不及耳之势，从人影身上飞出，朝着赵鹏飞来。
　　青影刚一触碰到赵鹏，只感觉扑到了一个熊熊燃烧的火炉上，身上冒出一缕缕青烟。
　　而赵鹏则是感觉一股浩大、阳刚的气息从体内迸发，让青影根本无法入侵自己身体。
　　“啊！！！”
　　青影发出一声尖锐的惨叫，再度窜入黑暗之中。
　　赵鹏见状紧追不舍，不出意外的话，这应该就是可以随时附身人体的食尸鬼。
　　只不过自己身上的血气太过旺盛，让它无从下手，反倒是被血气中的阳刚之气所伤。

第八十九章 排查！
　　摆脱人身的食尸鬼速度极快，不过还是比赵鹏差一筹，赵鹏吊在它身后，一点一点的拉近距离，同时还有余力仔细品位刚才的阳刚之气。
　　“极道！”
　　赵鹏唤出的极道系统面板，只见面板武功栏最下方赫然多出一行小字。
　　功法：罗汉伏魔印，状态：入门（共六层）。
　　赵鹏脸色一喜，罗汉伏魔印感应到阳气才能入门，没想到食尸鬼刚才附身自己，反而阴差阳错的让自己感应到了阳气，伏魔印法入了门。
　　“就在前面，快快快！”
　　“后面跟紧一点，不要走散了！”
　　前方一阵喧嚣，黑暗中脚步声密集，似乎有不少人朝赵鹏迎面赶来。
　　赵鹏脸色微变，眨眼间青影就失去了踪迹，与此同时，一群人举着火把，在黑暗中浮现。
　　只不过黑暗浓稠得厉害，火把的光芒只能穿透方圆几米的位置。
　　这群人大概有十二三人左右。
　　原本有二十多人，可是在食尸鬼的多次袭击下，死的死，散的散，就只剩下现在这点人。
　　邓全，许秋荷都在其中，这群人基本都是身着沧海帮帮众服饰。
　　有不少人身上血迹斑斑，受了不轻伤势。
　　除此之外，人群前方还有两个捕快打扮的人，一个是留着胡须的中年人，另一个则是年轻小伙。
　　“是邪祟！”
　　人群看见眼前体表一层黑红色角质铠甲的赵鹏，大吃一惊，当即就有四五位帮众拔出刀剑，朝着赵鹏击来。
　　这些帮众面对“邪祟”不敢大意，一出手便是全力以赴，刀剑砍在他身上发出清脆的交击声，结果却连一道白印都没有留下。
　　“邪祟厉害，大家一起上！”
　　邓全见此大喝一声，正欲动手时，“邪祟”说话了，“邓兄，是我！”
　　邓全听见这个声音一惊：“你是赵鹏统领？”
　　“正是！”
　　赵鹏解除铠化和铁身，恢复了原来的模样，只不过身上衣裳破破烂烂，只能勉强遮住隐秘部位，看的许秋荷轻啐一口，转过头去。
　　“刚才的打斗动静是赵兄弄出来的？”邓全问道。
　　他们距离赵鹏本就不远，特别是食尸鬼那几声尖叫，立刻吸引了他们的注意。
　　赵鹏将破烂的上衣扯下来，围在腰间，道：“没错，我刚才正在追踪食尸鬼，正巧你们赶到，食尸鬼消失不见，我怀疑它附到了你们其中一人的身上。”
　　“我们怎么知道你是不是贼喊捉贼呢？”
　　许秋荷身边的一位男子站了出来，质疑道。
　　环境太过黑暗，赵鹏刚才没有注意到他，现在仔细一看，男子面如冠玉，目似晨星，双眉入鬓，虽是文弱却也不乏英气，十足一个俊美男儿。
　　看其和许秋荷的举止亲密，应该就是邓全口中的“小白脸”雷诺。
　　“要是没看错的话，赵统领刚才的状态，是圆满级铁布衫和另外一门外功的混合形态。”
　　“横练高手血气旺盛，食尸鬼只是堪比二流巅峰高手，很难上赵统领的身。”
　　“我认为赵统领的话可以信任。”
　　中年捕快见多识广，指出了赵鹏刚在的变化，只不过会形成角质铠甲的外功，他只是听说过，今天算是见识到了。
　　“圆满铁布衫？赵兄你……你……”
　　听到中年捕快的话，邓全大吃一惊，赵鹏前几日铁布衫都还没入门啊！
　　不过场上人多眼杂，邓全只有先把一肚子疑惑憋在心里，等有时间再单独询问。
　　“这位应该就是飞天神捕秦安捕快吧？前段时间的玉鹤镇邪祟一案，不知官府处理得如何？”
　　赵鹏看向中年捕快，对于玉鹤镇一案，他一直很关心，因为这极有可能是裹尸布所为。
　　秦安缓缓道：“我们一路追踪到了龙王岛一带，就失去了邪祟的踪迹。”
　　“想必赵统领也清楚，龙王帮前段时间击败了云州水道梁总兵的围剿大军，风头正盛，我们衙门也不愿意招惹它，所以线索暂时就这么断了。”
　　反正这又不是什么机密，秦安大大方方的说了出来。
　　“又是龙王帮？”
　　赵鹏眉头一皱，听说龙王帮的龙王方环，一直在广发英雄帖，招募南方三州的绿林好汉和江湖上的奇人异士，霍雄有裹尸布在手，想要混进龙王帮太容易了。
　　邓全苦着脸：“就算食尸鬼混进了我们之中，但是怎样才能把它找出来呢？”
　　食尸鬼附身人体后，要是自己隐藏起来，就像一个寄身虫一样依附在人体上，当事人自己都很难发觉。
　　邓全等人已经吃了好几次亏，每次食尸鬼都在人身上隐藏起来，然后趁着众人不注意的时候，抢过身体控制权，暴起伤人。
　　他们就因为这个，已经损失了好几位兄弟。
　　幸好食尸鬼在控制身体的时候需要一定适应时间，那时身体会僵直一下，给了众人反应时间，不然伤亡还要更大。
　　赵鹏说道：“秦捕快也没办法吗？”
　　秦安摇了摇头：“我之前能够追查到这里，也是靠食尸鬼附身人体之后留下的线索，可是食尸鬼一旦想要把自己隐藏起来，除非把附身那人杀了，它才会现身。”
　　赵鹏一窒，他来这里是救人，不是杀人，况且食尸鬼能够不断附身，逼它出来也没用，如果不能及时解决掉它，它会立马找下一个附身对象。
　　赵鹏总不能把所有人都杀光，再继续和食尸鬼玩追逃游戏吧？
　　不过这并不代表赵鹏拿食尸鬼没办法。
　　他把目光投到系统面板上，连续点了六下罗汉伏魔印后面的提升按钮。
　　顿时赵鹏身上的阳气沸腾起来，刚才赵鹏只是勉强能够感应到它们的存在，而现在却能如臂挥使的操控它们，可以轻而易举的将他们从血气中分离。
　　阳气和血气的关系，就像血液和皮肉，血液在皮肉中流淌，看似不分彼此，实际各自却又自成体系，不是同属一物。
　　极道值：41
　　功法：罗汉伏魔印
　　品阶：三流佛功
　　分层：六层
　　状态：第六层（圆满）
　　特效：操控阳气一重
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　操控阳气一重？
　　看着新出现的特效，赵鹏有些不解，现在他已经能够操控全身的阳气，如果不怕死得话，还能将全身阳气聚于双掌攻击出去。
　　操控阳气三重四重，还能玩出新花样不成？
　　操控别人的阳气？
　　隐藏自己的阳气？
　　像妖魔一样，掠夺别人阳气，壮大自己？
　　想想还挺有前景的。
　　“赵兄，你没事吧？”
　　邓全等人只见赵鹏突然看着眼前发呆，没过多久嘴角露出一丝诡异的笑容，都差点以为他被食尸鬼附体了呢！
　　就连秦安都按住了刀柄，刚才他说横练高手血气旺盛，很难被鬼怪附身，那只是他按照常识进行的推测，不能百分百肯定，赵鹏现在的状况确实像被鬼上身了啊！
　　看着面前的众人一脸紧张，赵鹏摆摆手：“刚才我在思考解决办法，你们不要误会。”
　　“邓兄，你知道藏武库的《罗汉伏魔印》这门功法吧？”
　　邓全点点头，这门功法十分难练，讲究的是悟性，一百个人能有一个人修炼成功就了不得了。
　　听说在罗汉寺，把这门功法修炼成功的也不多。
　　邓全不知道赵鹏提它干嘛。
　　“其实我已经把这门功法练到……小成境界了。”
　　“一会儿我把体内的部分阳气运到右掌上，挨个接触你们一下，看看食尸鬼在阳气的刺激下会不会有什么异常反应。”
　　邓全有些怀疑的看着赵鹏，你这才来沧海帮几天，就把修炼难度最大的几门功法之一的伏魔印入门，总感觉是糊弄人啊。
　　不会真的是邪祟附身，想要靠近我们，趁机伤人吧？
　　“邓兄，你第一个来试试，如果不过来，我就让所有人都知道你的小秘密……”
　　赵鹏挑了挑眉毛，给邓全使了眼色，威胁意味很浓。
　　邓全苦着脸，暗叹交友不慎，一脸“把柄被抓，无可奈何”的表情走了过去。
　　许秋荷的心上人在场，要是让赵鹏这个大嘴巴子说出来自己喜欢她的事，恐怕以后和秋荷连朋友都做不成了。
　　为何如此卑微？
　　只是爱得深沉。
　　许秋荷倒是跃跃欲试，八卦之魂熊熊燃烧，决定私下找个机会问问赵鹏，一脸老实的邓全师兄，究竟有什么难以启齿的小秘密。
　　赵鹏运起三成的阳气在右掌之上，然后贴在邓全的额头。
　　然后……什么也没发生。
　　除了邓全感觉放在自己额头上的手掌，有些发烫。
　　赵鹏也不知道这个方法有没有效，他只是试一试罢了，实在找不到食尸鬼，那就寻找出口，准备返回，食尸鬼就交给邓全头疼去吧。
　　“下一个！”
　　有了邓全的带头，普通的沧海帮帮众倒是十分配合。
　　只是许秋荷扭扭捏捏，在雷诺面前有些抹不开面子，最后还是在邓全的劝说下，才让赵鹏给她来个摸头杀。
　　“秦捕头，得罪了！”赵鹏拱了拱手，道。
　　现在就只剩秦安和他的弟子没摸过。
　　“无妨。”
　　秦安是衙门中人，虽然对赵鹏的方法持怀疑态度，但是还是愿意按照他的方法试一试。

第九十章 封印之地！
　　赵鹏的手从秦安的头上移开，看向他的弟子，虽然他自己对这个方法都不抱希望，但是所有人都摸遍了，最后一个不摸总感觉有些别扭。
　　“赵统领，我就不必了吧，我刚才一直在师傅身边，那食尸鬼哪有机会上我的身？我看你这个办法根本行不通。”
　　赵鹏手伸过去，年轻捕快躲开一笑。
　　“来，就剩下你一个，不管有没有用，先要整整齐齐的！”
　　赵鹏的如影随形掌直接贴了上去，刚贴在年轻捕快的额头上。
　　年轻捕快的脸色瞬间变得一片惨白，两只眸子也化为了暗红色，脸上露出妖异可怕的笑容。
　　赵鹏身上的三成阳气比普通二流高手一身的阳气都多，在阳气的刺激下，食尸鬼终于忍不住激发附身之人的身体潜能，准备拼死一搏。
　　“嘿嘿嘿……”
　　年轻捕快嘴里发出让人毛骨悚然的声音。
　　秦安一惊，浑然不知什么时候，食尸鬼上了自己徒弟的身。
　　年轻捕快刚笑到一半，赵鹏就一刀狠狠砍中他脑袋，他的脑袋被砍成两截，红的白的飞溅。
　　一道青色的影子从年轻捕快身上飘了出来。
　　飞速向着离他最近的秦安扑去。
　　“罗汉伏魔印！”
　　赵鹏早有准备，右手拳印上阳气澎湃，汹涌绚烂如神光，一拳打在青色影子身上，直接将食尸鬼全身点燃了，焚烧成刺目火炬。
　　“啊！”
　　最后青色影子在尖叫声中猛然爆开，化作火星四下飞溅，湮灭在了空气之中。
　　秦安生出一身冷汗，有些感激的看了赵鹏一眼，倒是没有为徒弟的死伤心。
　　刚才那种情况，如果被食尸鬼扑中，食尸鬼铁定是要灭掉他的神智，夺取身体控制权的，下场只有死路一条。
　　要么被赵鹏直接打死，要么被众人围攻而死。
　　看到苦苦追踪良久的食尸鬼，被赵鹏一拳打死，不少人咂舌不已，并且暗暗思量，回去之后要不要弄来《罗汉伏魔印》练练。
　　邓全心中都有这样的想法。
　　《罗汉伏魔印》确实是邪魔克星，赵鹏刚才只用了三成阳气，就将堪比二流巅峰武者的食尸鬼一拳击毙，要是用烈阳掌的话，还不一定能够一击打死它。
　　但要是以为全是伏魔印的功劳，那可是想岔了，赵鹏一身阳气何等庞大？
　　哪怕只用了三成，也比在场任何一人包括二流巅峰的秦安全身的阳气，都要强大。
　　也就是说，他们想要一拳打出赵鹏这样的效果，把全身的阳气耗干也做不到。
　　不过伏魔印用来防身是不错的选择。
　　前提是有悟性，能感应到阳气。
　　赵鹏脸上有几分歉意道：“秦捕头，刚才一时没收住手……”
　　刚才赵鹏怕好不容易现身的邪祟再次跑掉，所以一出手就是雷厉风行，全力以赴，没有顾忌年轻捕快的身份。
　　“邪祟附体，噬魂夺魄，就算救回来也是一个白痴，赵统领刚才并没有做错什么。”
　　秦安和邪祟打交道的经历太多了，早就见惯了生离死别，只是有些感慨，并没有多少伤感情绪。
　　“话虽如此，但是该赔偿的，一分不能少。”
　　赵鹏拍了拍邓全的肩膀：“邓兄，秦捕头二人是你请来的，你可得负责。”
　　赵鹏这么做也是为了堵住衙门的嘴，让他们没有理由找自己的麻烦。
　　邓全咬牙切齿道：“放心，我知道该怎么做。”
　　这个吊人打死了人，却要让他来买单，不过也合乎情理，谁让人是他请来的呢？
　　“还有贡献点，别忘了啊！”赵鹏一拍脑袋，想起了贡献点，连忙提醒道。
　　邓全愣住了，一时间竟然有一种泪流满面的冲动，多好的算盘啊。
　　责任自己流泪扛，好处赵鹏吊人拿。
　　最气人的是，还没办法反驳他，人家做得有理有据，理由充分得亚匹。
　　食尸鬼已经被赵鹏解决，接下来，众人开始寻找出口。
　　然而让众人恐惧的是，这片荒地似乎无边无际，四处搜寻了半个时辰，都没有找到任何出口。
　　“呼……吸……，呼……吸……！”
　　四周永远只有黑暗，和那恒定不变的呼吸声。
　　火把现在已经快要燃烧殆尽，可是众人仍旧没有看见找到出口的希望。
　　秦安外号飞天捕快，追查能力一流，可是他毕竟不是神，面对这种情况也是束手无策。
　　而且现在又不敢分头去找出头，一是怕迷路，二是谁知道黑暗之中，还会不会有其他诡异的东西。
　　那呼吸声如影随形，就像一只厉鬼徘徊在周围，让人寝食难安。
　　最终，最后一根火把的光芒也暗淡下来。
　　赵鹏耳聪目明，神魂之力强大，即使没有火把也能看见周围三四米的东西，而其他人则是陷入了伸手不见五指的黑暗之中。
　　低声抽泣声响起，是许秋荷的声音：“雷师兄，我们会不会困死在这里？”
　　“放心吧，没事的。”
　　雷诺勉强安慰了一下，他现在心中也有些后悔，要是早知道这地方这么诡异，打死他也不会为了讨许秋荷欢心，主动来到这里。
　　搞不好就会把自己的小命搭进去。
　　赵鹏心中同样有些着急，再这样下去碰运气也不是办法，还得从功法上想一想办法。
　　赵鹏打开系统面板，把目光投向了锻神引。
　　锻神引能够增强神魂，主要作用在精神、头脑、五感之上，每层对他都有加强。
　　现在锻神引才第六层，就已经有了一定的破妄能力，可以让赵鹏看见怨念，邪念等，还能在一定程度上破除鬼打墙的迷惑效果，提升之后，这方面的能力应该还会继续加强。
　　想到这儿，赵鹏不在犹豫，直接点在锻神引后面的提升按钮上。
　　点了一下，极道值瞬间消失3点，锻神引从第六层跳到第七层。
　　提升一层就消耗3点极道值，让赵鹏暗暗感叹，炼神功法就是不一样，他现在还没有哪一本功法提升或推演一层需要3点极道值。
　　锻神引提升后，赵鹏脑袋微微一疼，像是针扎了一下。
　　随后，他发现自己的目视范围，扩大的了一倍，能够看见方圆七八米的物体。
　　紧紧靠在一起的帮众，被赵鹏一眼全部收入眼底。
　　继续提升！
　　赵鹏直接将锻神引提升到圆满境界。
　　脑海中的剧痛，瞬间传遍赵鹏全身。
　　赵鹏倒在地上，疼痛让他浑身抽搐，宛如抽筋扒皮，碾碎灵魂一般。
　　但是在痛苦的挣扎之中，赵鹏发现周围起了变化。
　　围绕在自己周围的黑暗开始迅速退去。看得清了......周围的一切都看的清了。
　　仿佛一下子自己在这黑暗界域中，拥有了和外界一样的夜视能力。
　　疼痛来的快，去的也快。
　　挣扎还没有几秒钟，赵鹏便觉得那种痛苦开始如潮水一般退去。
　　他整个人近乎虚脱的躺在地上，大口大口的喘着气，浑身的肌肉因为刚才的疼痛都还在微微的抽搐着。
　　“赵兄，你没事吧？”
　　赵鹏这里的动静惊动恐慌之中的众人，他们还以为赵鹏被什么东西袭击，精神再次绷紧。
　　“没事！”
　　好一会儿，赵鹏恢复了一些之后，方才死里逃生一般挣扎着坐了起来，随口应了一句。
　　系统面板上的信息已经更新。
　　极道值：32
　　功法：锻神引
　　品阶：二流炼神功法
　　分层：九层
　　状态：第九层（圆满）
　　特效：定神二重
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　现在他只有锻神引这一本炼神功法，对炼神领域了解有限，暂时无法推演和融合。
　　赵鹏的目光从系统面板上收回，他现在能够很清晰的看清楚周围一切，这是一个无尽的空间，周围全是一望无际的昏黄草地。
　　但他回头看去，却能看见自己来的方向有一扇门，那是......院门，原来那扇门离自己只有一百来米。
　　他还能看见门外举着火把，焦急等待的帮众。
　　之前竟然没有发现。
　　呼吸声持续响起。
　　当赵鹏抬头望天时，眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。
　　头顶上有一个足足十米高的人。
　　不，不是人。
　　而是一个影子，一个和人一样轮廓的影子，仿佛由黑暗凝聚而成。
　　这个高大的黑影一动不动，倒挂在离地几十米的半空中，脑袋朝地。
　　黑色人影周围，有成千上百根铁索自虚空伸出，纵横交错，遮蔽上空，将它牢牢锁死。
　　一根根黑铁索链大腿粗细，极为坚固，上面刻有各种金色特殊字文。
　　不过有过半铁锁链上的金色特殊字文，已经黯淡无光，这些铁锁锈迹斑斑，仿佛要断裂。
　　“呼……吸……，呼……吸……！”
　　黑影的胸膛有节奏的起伏着，它居然是活物！
　　之前一路走来，黑暗之中的呼吸声，竟然是这个。
　　一颗散发着微弱金芒的骨粒，悬浮在黑影的眉心，不知存在了多少年了，骨粒上还有淡淡的裂痕。
　　金芒虽然微弱，却像一支利剑钉住了黑影的脑袋。
　　那黑影的脑袋，没有面孔轮廓，只有眼眶里没有眼珠，两个黑窟窿，让赵鹏心中一寒。

第九十一章 阴影
　　“这里太诡异，不管这黑影是什么东西，还是尽快离开比较好。”
　　赵鹏隐约感觉到这被锁在半空中黑影，那一双空洞的眼眶似乎在暗中注视着自己。
　　有一种毛骨悚然的感觉。
　　一股阴霾笼罩心头，挥之不去。
　　还是先离开这个诡异的空间再说。
　　“诸位，呆在原地只能等死，我们还是要继续寻找出口。”
　　火把熄灭后，这群人就变成了瞎子，根本不敢胡乱移动。
　　只有寥寥几位二流高手，可以目视半米到一米的范围。
　　秦安也道：“没错，只有继续寻找下去才有一丝生机，大家摸黑前行吧。”
　　众人又开始摸索前行，只不过在黑暗之中，前行速度并不快。
　　赵鹏缓缓将众人引向出口，他没有直接告诉众人自己发现出口，毕竟他找个半天都没发现，突然说自己发现了出口，任谁都会起疑，还不如慢慢引导。
　　“找到出口了！”
　　秦安看到前方出现一丝微弱的亮光，大步前行，果然看见一个院门，门外密密麻麻的一群人，高举火把。
　　他发现五行堂堂主许印，也在人群之中，正和几名头目打扮的帮众说着什么。
　　只不过声音似乎被隔绝了，没有传进来。
　　众人听到秦安的声音，狂涌而来，见到大门脸色大喜。
　　走出这处院门后，众人像是忽然从地狱，再次进入到人间了一样，令人窒息的感觉迅速消失。
　　眼前的喧嚣、色彩再次统统浮现。
　　一股浓郁的生机在眼前陡然绽放！
　　呼！
　　不少人喘着粗气，脸色发白，回头看向了那片黑森森的院子，心悸不已，一脸劫后余生之相。
　　食尸鬼是解决了，可是那无所不在的呼吸声，如鲠在喉，压得所有人都神经紧绷！
　　现在终于离开了那个压抑的鬼地方！
　　看见十几人从院门快速涌了出来，正在和手下商量对策的许印，蓦地愣住了。
　　他刚解决洛河分堂的事，就听到女儿和弟子出了事，马不停蹄的赶了过来，正准备进入院门之中去找人，没想到他们这时居然活着出来了。
　　“老大！”
　　见赵鹏平安出来，常余生等人眼睛一亮，立刻迎了上来。
　　“老常，先把你的衣服借我穿穿！”
　　赵鹏现在赤着上身，下半身的衣服也成了布条，让他在众目睽睽之下，面子有些抹不开。
　　把常余生剥得只剩一条短裤之后，赵鹏整理了一下着装，满意的点点头。
　　“噗！”
　　常余生的一名手下见到他这副囧样，忍不住笑出了声。
　　“笑什么笑啊？把你的衣服脱了给我！”
　　常余生眼睛一瞪，开始像赵鹏一样行使特权。
　　“啊？”
　　这下轮到那名手下愁眉苦脸了。
　　“爹爹！”
　　许秋荷看见许印在门外，顿时一喜，赶到了他的身旁，毕竟这么大的人了，倒是没有做出扑到许印身上的举动。
　　“没事就好！”
　　许印笑着拍了拍许秋荷的肩膀，当他看见不远处的雷诺时，脸色顿时冷了下来。
　　雷诺也知道许印对自己不喜，对他行了一礼后，转身离去。
　　许秋荷想追上去，可是看了看许印吃人一样的目光，终究没敢付诸行动。
　　“这院门里面是什么情况？”许印看向自己的弟子邓全道。
　　邓全欠身，将自己等人在里面的遭遇，一丝不漏的讲给了许印，最后感慨道：“辛亏赵统领及时赶到，不然我们恐怕要被食尸鬼蚕食干净。”
　　许印闻言有些欣赏的看着赵鹏，由衷道：“你这次做得不错，没有让我枉费心思栽培你。”
　　“这都是属下应该做的。”赵鹏抱拳笑道。
　　“堂主，我听说今日上午龙王帮，偷袭我们五行堂洛河分堂，不知此事现况如何？”
　　赵鹏抛出了肚子里的疑问。
　　“龙王帮没有和我沧海帮硬拼的打算，在我到达之后，他们便退去了。”
　　旋即许印怒哼道：“不过龙王帮这次出动了上千精锐，令我分堂死伤了上百号帮众，这笔账我迟早会和他们算清楚的！”
　　许印言辞坚决，话语之中有着一丝霸气。
　　“龙王帮一直叫嚷着要我沧海帮把你交出去，不过你放心，我是不可能答应的，这次本来就是龙王帮挑衅在先，我五行堂不可能向一群水匪低头！”
　　“许堂主大恩，属下莫不敢忘。”
　　赵鹏也有一丝感动，遇到一个护短的上司也是一件极大的幸事。
　　“可惜我沧海帮分舵四分五裂，四大堂口各自为政，不然哪里用得着惧怕一群水匪。”
　　许印微微一叹，有些无奈道。
　　沧海帮分舵四大堂主外加七名长老，还有一直闭关不出的舵主黎阳，一流高手高达十二人，是龙王帮的一倍有余。
　　况且普通帮众数万，中低层实力也完全不比龙王帮差，要是真的齐心协力，龙王帮哪里敢上窜下跳，即便这次死了一位香主的父亲，龙王帮也只能忍气吞声。
　　许印也不知道黎阳是怎么想的，居然就这样放任不管，任由一盘散沙。
　　得知了小院的诡异之后，许印下令让帮众严行封-锁小院，不得让任何人闯入，同时有了异常要立刻上报，不知会不会有怪异从里面走出来。
　　赵鹏知道的内情倒是多一些，小院里的黑暗空间，就是用来封印那个巨大黑影的。
　　只不过这个封印看上去似乎存在很多年了，铁锁链都有一种历史的沧桑感，且有过半失去了金色字文加持，加上突然出现连接外界的通道。
　　这种种迹象都表明，那个黑影似乎就快脱困了。
　　那黑影的气息给赵鹏的感觉，比之前遇到的心绝和刀绝加起来都要恐怖，如果真的脱困，不知天下谁人能挡。
　　天塌下来，由高个子先顶着，高个子压趴下了，才轮得到他赵鹏。
　　现在想这么没什么用，先把裹尸布处理掉吧。
　　赵鹏告别了许印、邓全等人，带着常余生等手下回到了赵宅。
　　回去已是深夜，江慕灵和云裳已经入睡。
　　赵鹏盘膝坐在床铺上，可以清晰听见隔壁屋里两道微弱的呼吸声。
　　锻神引圆满之后，让他在五感上得到的增幅极其可怖，十米之内，任何人的呼吸心跳都能听到清清楚楚。
　　说起呼吸声，赵鹏又想到了黑暗空间的巨大黑影。
　　“总感觉风雨欲来啊。”
　　赵鹏轻叹一口气，和衣而睡。
　　……
　　东方渐白，天亮之后，赵鹏开始新一天的修炼。
　　阮家灭门之后，赵鹏得到了三本入流武学。
　　分别是大摔碑手，怒涛功以及阮经天的成名刀法——天涯刀法。
　　大摔碑手是一门极其强悍的武学，一旦修成，就可掌如石磨，无坚不摧。
　　此功掌力凶猛，并可随着肉身的强度提升威能，如果你肉身够强，就算是内气境界的高手，也可一掌打死！
　　其中的关窍，他才刚刚得手，还不明了。
　　怒涛功是水属性功法，按理赵鹏已经修炼了阳属性功法，不应该对它有什么想法。
　　可是赵鹏还是舍不得放弃，无它，全因怒涛功是一门二流内功！
　　可以极大的增加他的内气总量，打通经脉。
　　怒涛功大成之后，一手怒涛掌，一手烈阳掌，让敌人享受冰火两重天服务？
　　天涯刀法是快刀，以招式迅猛而出名，只不过遇到赵鹏这种横练武者，完全把阮经天克制得死死的。
　　这门刀法赵鹏不准备修炼，准备把它消化以后，推演胡家刀法。
　　胡家刀法攻击招式繁多且全面，比天涯刀法要更好用一些。
　　最后赵鹏决定先修炼大摔碑手和金钟罩，至于怒涛功暂时只需入门即可，若是找到阳属性功法，说不定不需要修炼怒涛功，照样能够打通奇经八脉。
　　不过，在接下来的日子里，赵鹏练习金钟罩却遇到了一点麻烦。
　　由于他的铁布衫已经练成，铁身大成之后，防御力惊人。
　　再想练习金钟罩，即便只是入门都困难重重。
　　金钟罩，顾名思义即是“有一金铸之钟覆罩全身”，强调其外力难以进入攻击。
　　共有七层，圆满后不仅能练出铜身，全力激发后，更能唤出金钟护体，没有一处罩门。
　　防御能力在一众硬气功之中，绝对属于上乘，只是由于流传太广，藏武库兑换贡献点才会这么便宜。
　　硬功专攻肉身防御，就是刺激皮膜，再慢慢锻炼皮膜，从而练到筋骨、气血。
　　而四大炼武者虽然也会锻炼皮膜，筋骨，气血，但是重点在于养精，强壮气魄，肉身防御力远不及横练武者。
　　一般普通人，只要肯吃苦，硬功入门是没有问题的。
　　但赵鹏铁身练成之后，即便是皮膜也变的坚韧无比，哪怕是一般的铁棍打在身上，也仅仅只是挠痒痒罢了。
　　哪怕赵鹏主动降低了身躯的防御，铁棍打弯都还是奈何不了赵鹏。
　　用铁棍捶打肉身的方法显然行不通，于是赵鹏请来了邓全。
　　他知道邓全的成名绝技是一手圆满级黑砂掌，便请来他来攻击自己，破肉身防御。
　　赵鹏这个吊人想要主动挨打，邓全能怎么办？
　　当然是成全他了！
　　结果邓全用黑砂掌全力攻击了七八掌，赵鹏身上才出现一道血手印。

第九十二章 金钟罩圆满！
　　“不可能！铁布衫的防御不可能这么强！”
　　邓全双手发麻，一脸不可置信。
　　要知道，赵鹏可是连铁身的完全形态都没有激发，仅仅凭借普通肉身防御，便挡下了他七八次攻击。
　　铁布衫是三流外功，黑砂掌同样是三流掌法，铁布衫没理由强得这么离谱啊！
　　而且他的攻击力量这么强大，就算打不破赵鹏身体外表的防御，但还是可以震伤内腑，从而重创他。
　　但是看着赵鹏若无其事的表情，就知道他的脏腑并没有什么大碍。
　　赵鹏本想提醒邓全，自己身上还有练到第九层的牛魔虎形拳，和练到第八层的龟息功。
　　但是看到邓全的斗志完全被激发出来，他也就闭上了嘴。
　　来吧，请蹂躏我吧！
　　邓全红着眼，掌心乌黑一片，疯狂打在赵鹏的后背上，打出二十多掌以后，赵鹏后背开始大量出现一道道血痕。
　　邓全见自己的攻击终于有效果了，嘴角露出一丝狰狞的笑意。
　　今天不把你这个吊人打趴下，我“邓”字就倒过来写！
　　一掌，两掌，三掌……
　　赵鹏前胸后背已经是血肉模糊一片。
　　邓全大口喘气，体内的内力也快见底。
　　他的手掌也是鲜血淋漓，有赵鹏的，也有他自己的。
　　他的双掌已经疼得麻木，但是一看到赵鹏脸上扭曲的表情，他就感到一阵舒坦。
　　“最后一掌！”
　　邓全用体内仅剩的内力，狠狠击在赵鹏的伤口上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　邓全双掌……骨折了！
　　赵鹏起初下了一跳，还以为自己骨折了呢，结果一发现是邓全受了伤，脸上痛苦的表情顿时一收。
　　看得邓全脸一黑，这个吊人之前的表情都是装的！我就是说，破点皮怎么跟砍了他的腿一样！
　　“邓兄，明天再来蹂躏我啊！”
　　邓全没有回话，支着骨折的双手，头也不回的离开了校场。
　　只不过背影看上去有些萧索。
　　“看样子明天是不会来了。”
　　赵鹏摇了摇头，邓全受了伤，再找一个像他这样的二流后期高手陪练，就有些难了。
　　赵鹏也是下定了决心，不管遇到多大的困难，他都要继续练习硬功。
　　既然普通的练习方法，已经无法让赵鹏将金钟罩入门了，那么他就另辟蹊径，让常余生等人用重达数百斤的铁碑，用来拍打全身。
　　这样的练习，简直疯狂至极，甚至更加的痛苦，但赵鹏却能明显的感觉到压力，说明，身体还是能够受到刺激，那么金钟罩入门就不成问题。
　　转眼间过去了三天的时间，金钟罩终于入门了。
　　金钟罩的修炼难度，其实还要在铁布衫之上。
　　赵鹏的神魂之力大增，对身体把控入微，才能在比铁布衫还要短几天的时间内，将金钟罩入门。
　　赵鹏坐在药桶之中，看着系统面板，没有犹豫，直接将金钟罩也提升到了最高境界。
　　顿时，他的铜身大成！
　　皮肤泛着淡淡的古铜色。
　　金钟罩的铜身，与铁布衫的铁身都同为硬功，但侧重点还是有不同。
　　铁布衫强化的是皮膜，而金钟罩强化的则是筋骨！
　　为什么江湖中人总喜欢把金钟罩，铁布衫放在一起谈论？
　　那是因为如果一旦把两门硬功全部圆满，肉身的防御力将增强到一个变态的地步！
　　那就是一加一等于三的效果！
　　而牛魔虎形拳，则是皮膜筋骨都有强化，但是它重在增强体质，肉身防御只是附带。
　　不过由于层数太高，哪怕肉身防御是附带的，也让很多内气武者感到棘手无比。
　　赵鹏感觉今后勉强算是在这个诡异横生的世界，有了份最基本的自保力量。
　　起码碰到一流高手，赵鹏也有了几分正面硬怼的底气。
　　金钟罩圆满之后，赵鹏并没有休闲下来，他又开始修炼大摔碑手和怒涛功。
　　至于回春诀和内气术早已入门，赵鹏只待自己内力深厚一些，便可以直接融合两门功法，并且提升到圆满境界。
　　修炼生活比较枯燥，但是赵鹏很享受这种慢慢变强的感觉。
　　……
　　时间一天天的过去，很快就来到大永朝一个很传统的节日——花灯节。
　　所谓的花灯节，就是在每年的这个时候，男男女女把愿望写着花灯上，放到河里，就能得到花灯神的祝福，美梦成真。
　　赵鹏本来对花灯节没什么兴趣，可是云裳和江慕灵一再哀求，他才决定出去透透气。
　　顺道见识一下云阳城大型节日的盛景。
　　这次主要是江慕灵想要出去玩，长了这么大，她只在七岁那年，过了一次花灯节。
　　之后江易一年比一年忙碌，她连家门都出不去，更别说过花灯节了。
　　到了晚上，大街小巷人山人海，热闹非凡。
　　宽阔的马路两旁张灯结彩，挂着一排排五彩缤纷、千姿百态的宫灯：跑马灯、龙灯、老鼠灯、孔雀开屏灯，看得江慕灵和云裳眼花缭乱。
　　云裳今晚头戴绘银腕带，脸上化着淡淡的梅花妆，言笑之间动人心魄。
　　穿的是浅蓝色收腰托底罗裙，纤腰不足盈盈一握，显出了玲珑有致的身段。
　　由于这次是出来游玩，赵鹏就没让云裳穿宽大的丫环服饰，这一身着装打扮，让赵鹏也有些惊艳到了。
　　江慕灵一身雪白宫装襦裙，一头秀发轻挽银月紫月簪，似误入凡尘沾染了尘缘的仙子。
　　一路走来，两女不知吸引了多少人的目光。
　　常余生带着十几名帮众，身着便装隐藏在赵鹏三人周围的人群中，为赵鹏等人清出一定空间，以至于不会让逛街的三人感到太过拥挤。
　　人潮如海，为了防止两女走丢，赵鹏出于责任感，一手牵着云裳，一手牵着江慕灵。
　　感受着路人羡慕嫉妒恨的目光。
　　不知为什么，他突然有一种人生到达巅峰的感觉。
　　或者先来一句好嗨哟？
　　江慕灵是六年来第一次来看花灯，看到一个漂亮的凤凰花灯就想买下来，自己又没有钱，只好可怜兮兮的看向赵鹏。
　　赵鹏受不了她这样一脸渴望的看着自己，只能掏腰包付钱。
　　江慕灵一手抱着自己的花灯，开心的像一个十三岁的孩子。
　　“公子，我也想要！”
　　云裳也想买一个看中的兔子花灯，可是价钱有些贵，她不想挪用自己的小金库，也有样学样，可怜兮兮地望着赵鹏。
　　过节嘛，开心最重要。
　　赵鹏拿出银子，十分豪气道：“买！”
　　在赵鹏三人几十米开外，有两个头戴白纱斗笠的女子，正不紧不慢的跟在三人身后。
　　大街之上熙熙攘攘，人声鼎沸，赵鹏一时半会也没有察觉。
　　“风姨，你说血衣门的杀手会动手吗？”蝶舞轻柔的声音响起。
　　金凤楼没想到，第一个买下心绝女儿消息的，居然不是魔教，而是天鹰派。
　　魔教想用心绝女儿逼他就范，而有的势力却想把水搅浑，譬如天鹰派。
　　天鹰派第一时间买下江慕灵的情报之后，立刻找到了血衣门的杀手，让他们暗杀江慕灵。
　　毫无疑问，无牵无挂的心绝江易才是最可怕的，绝对能够给魔教带去重大损失，而这是所有正道势力，都乐于见到的。
　　让朝廷和魔教彻底撕咬起来，对很多江湖势力来说，一举多得。
　　“血衣门的杀手‘过客’，昨天下午就入了城，今晚花灯盛会，人潮人海，乃是刺杀的绝佳时机，他是不会放过的！”风四娘万分笃定道。
　　血衣门乃是江湖臭名昭著的暗杀组织，只要金钱到位，皇帝都敢刺杀。
　　血衣门的门主血无双，更是有着成功刺杀超一流高手的记录！
　　刺客最缺的自然是情报，没有情报的刺客如同瞎子。
　　所以血衣门和金凤楼的关系，比任何人想象中的都要深。
　　天鹰派请血衣门出手，看似做得隐秘，可却瞒不住金凤楼的耳目。
　　血衣门会派出哪位杀手，天鹰派不知道，而金凤楼却知道得一清二楚。
　　“居然是血衣门杀手榜排行第十的‘过客’？”
　　蝶舞小嘴微张，有些惊讶。
　　“血衣门是不是有些小题大作了？”
　　“过客”虽然在杀手榜排行第十，但是一身实力绝对可入前五！
　　因为他曾成功刺杀过一流巅峰高手！
　　事后自己只是受了轻伤，飘然而去。
　　只不过他太咸鱼了，出手的机会不多，接不接任务全靠心情，所以排名才会比较低。
　　就连排行第十一的杀手，任务完成量都是他的三倍！
　　杀手排行榜的排名如果只看任务完成数量，不看质量的话，估计“过客”都要跌到五十名开外。
　　“听说这次任务血衣门本打算让排名二十三的‘千面人’去完成，却被‘过客’抢了过去，谁知道他是怎么想的。”
　　江慕灵没有武功在身，而江易又不在她身边，唯一麻烦的可能就是她身边，疑是一流高手的赵鹏。
　　可是暗杀又不是正面对抗。
　　血衣门随便派出前五十的杀手，都有一百种方法让江慕灵死去，“过客”出手确实有一种轰天雷炸蚊子的感觉。
　　心绝之女被暗杀，算是一桩大事，风四娘和蝶舞来到附近，既有见证这一幕的想法，又能现场收集第一手情报。

第九十三章 杀手“过客”！
　　街边有很多卖糖人的小贩，江慕灵看的直流口水，她拽了拽赵鹏的手，一脸馋样。
　　小贩也是懂眼色，于是热情的冲赵鹏道：“这位少爷，快给小姑娘买一个吧，这个特别甜。”
　　江慕灵看赵鹏的眼神更加渴望了，赵鹏只得再次掏出钱袋子。
　　江慕灵很喜欢这个糖人，吃的一脸满足，连沾在手指尖的糖渍都一一舔干净。
　　最后还亲热的挽着赵鹏的手臂，蹭了几下，就将手指头上的口水擦干净了。
　　赵鹏：“……”
　　你可真是个小机灵鬼哟！
　　云裳走到前面看到一群人围着一个小摊子，不知道在干嘛，但是看起来很热闹的样子。
　　“公子，快过来呀。”
　　云裳招呼赵鹏，快步朝着摊位走去。
　　走进了才知道，原来是在猜灯谜，老板给了个谜题好久了都没人猜出来。
　　怕江慕灵闲的没事干，惹出篓子，赵鹏这些天安排她教云裳识字。
　　云裳现在已经跟着江慕灵学了几百个常用字，谜题的字她认识，可是让她猜题就有些为难她了。
　　于是云裳看了看赵鹏，赵鹏用手挠了挠江慕灵的手背，江慕灵看完题目，悄悄的在赵鹏的手心写了两个字。
　　“这么简单居然没人会！”
　　赵鹏一脸不屑，脱口而出道：
　　“脑斧！”
　　“对了！”
　　老板一脸不可置信，没想到眼前的年轻人文学造诣这么高，这道题可是难倒了好几位秀才！
　　“恭喜这位爷，恭喜你猜对了！”
　　云裳一脸崇拜的看着赵鹏，不愧是公子，文武双全，一眼就看出了答案！
　　老板为了奖励赵鹏猜对了谜题，于是送了对儿玉镯子给赵鹏，赵鹏给了江慕灵和云裳一人一个。
　　老板见此神色有些暧昧。
　　赵鹏感觉莫名其妙。
　　云裳没有多想，开心的立马戴上了，还开心的冲赵鹏摇了摇。
　　而江慕灵小脸微红，因为玉镯的内部刻着一个“情”字。
　　云裳见江慕灵犹犹豫豫，一把抓过镯子戴在她的右手手腕上。
　　“你看，很漂亮吧？”
　　云裳拿起江慕灵的手摇了摇。
　　江慕灵的脸都快红透了。
　　赵鹏把手放在江慕灵的额头上，有些惊讶道：“好烫，你着凉啦？”
　　初秋的夜风是有些凉，加上江慕灵只是一个普通人，没有武功在身，确实容易着凉。
　　“没……没有。”江慕灵低声道。
　　赵鹏总觉得江慕灵有什么话想说，却又开不了口，和平时落落大方的她一点都不像。
　　“赵大哥，我还没有想好，你能给我一点时间吗？”江慕灵低声呢喃。
　　恰好在这时一朵巨大的礼花在二人的头顶绽放，加之江慕灵的声音太小。
　　赵鹏没听清，大声问江慕灵：“你说什么，再说一遍！”
　　江慕灵被赵鹏的声音吓了一跳，以为他生气了，低着头委屈巴巴道：“我答应你还不行吗，不过爹爹那关可不好过。”
　　“什么跟什么？”
　　赵鹏一头雾水，他把手从江慕灵的额头移开，喃喃道：“看来真的是生病了，还病得不轻，都开始胡言乱语了。”
　　“热闹看得差不多，我们快回去吧，慕灵，我带你去看郎中。”赵鹏一脸认真道。
　　万一江慕灵出了什么事，感觉她爹绝对不会善罢甘休啊。
　　“我真的没事！”
　　见赵鹏想要带自己回家去，江慕灵小嘴嘟了起来，这才出来不到半个时辰呢。
　　“不信你重新摸摸。”
　　江慕灵拿起赵鹏的大手，放在自己额头上。
　　赵鹏轻咦一声，奇道：“这么快就不烫了？”
　　“哪家的小妞长得这么漂亮，跟爷走，保证带你吃香的喝辣的！”
　　一个一副富家公子做派，手拿银边白纸扇青袍男子，带着两名护卫走出了人群。
　　当他看见云裳时只是觉得眼前一亮，而看到江慕灵时，则完全被她那缕出尘的气质所吸引。
　　花灯节，也是云阳城上流公子哥的猎艳节日，因为这一天会有很多未出阁的姑娘走出家中，来到街头赏灯，或者河边放灯许愿。
　　上流公子哥的婚姻一般都是家族安排，不过可以挑选小妾或者侍寝丫头。
　　只要能用钱解决的事，对他们来说就不是事儿。
　　“居然是周家大少，这下惨了！”
　　“唉，他也不知道祸害多少姑娘了！”
　　周家是城南最大的药材商，专门负责把云州的各种稀有药材运到到北方几州去，财富在云阳城也是排得上号的。
　　可是周家的大公子周凌，却是个不学无术之徒。
　　周围的人迅速围了上来，指指点点，似乎在为江慕灵惋惜。
　　赵鹏才不管他什么马家大少，刘家大少的，挥了挥手，顿时周围人群中就冲出十几个大汉。
　　周凌一惊：“你们想干什么？”
　　常余生狞笑道：“连我们老大的女人也敢调戏，我看你是活腻了，兄弟们，给他松松筋骨！”
　　十几个人一涌而上，周凌的护卫是两名搬血武者，可是在常余生等人面前完全不够看，被快就被打得满地找牙。
　　周凌抱着头大喊道：“你们等着，周家不会是不会放过你们的！”
　　“还敢嘴硬？老大，要弄死他吗？”常余生用征询的目光，看向赵鹏。
　　沧海帮可是云阳城两大霸主之一，弄死个富家公子哥跟闹着玩似的。
　　另外一个霸主则是官府！
　　就像有几十年历史的金威镖局，还不是说灭就灭了？
　　黑白两道谁敢站出来说一句话？
　　衙门都直接当做江湖仇杀处理，没有立案！
　　当听见眼前殴打他的男子，嘴里轻飘飘的说出“弄死”两个字的时候，周凌就知道自己踢到铁板了，朝着赵鹏用力磕头道：
　　“是在下色迷心窍，有眼无珠，还请大人饶我一条狗命吧！”
　　“那就打断他的一条腿吧！”
　　声音传来的时候，赵鹏已经带着江慕灵和云裳走远了，这种小事，根本不值得他放在心上。
　　只有一流高手，才能让赵鹏正色以对，云阳城有一流高手那几家势力，赵鹏一清二楚，可惜其中并没有周家。
　　周围围观的众人久久没有散去，看着地上像死狗一样躺着的周凌，不少人觉得十分快意，就差拍手称好。
　　常在河边走，这家伙终于湿了脚，栽了跟头！
　　天上放着许多各色的烟火，路边的小贩也因为今天，而生意火爆。
　　路边也有许多卖花灯的小贩，不停的在吆喝着。
　　刚才的事，只是小插曲。
　　只不过令赵鹏有些诧异的是，小慕灵自始自终没有露出任何异样，如不适，不忍等。
　　甚至比云裳都要平静。
　　赵鹏有些好奇心绝平日都教授了女儿什么，于是道：“灵儿，你觉得我刚才的行为残忍吗？”
　　“怎么会？”江慕灵反而有些奇怪赵鹏为什么会这样问。
　　“爹爹很少教我大道理，而是一直都教导我要用心去看，用心去观察，用心去体悟。”
　　“这些年我也跟爹爹走过不少地方，也看了不少杂书，发现盛世人讲究礼法规矩，乱世人只讲拳头。
　　特别是江湖，这是一个武力为王的地方，赵大哥你刚才做得很正常啊。”
　　赵鹏沉默了一下，道：“你爹的教育方式…很不错。”
　　他最怕的就是像心绝这种文人领袖，教育一个圣母出来，整天教人做事，那就让人头疼了。
　　幸好心绝同时也是江湖中人，知道弱肉强食的法则，并没有让女儿生活在安乐园之中。
　　赵鹏三人走到河边，见许多的姑娘，公子在河边放着各种各样的花灯。
　　花灯组成一条明亮的光带，在茫茫夜色中直向江对岸伸去。
　　“公子，要买花灯吗？”云裳眼睛一亮，笑着问道。
　　赵鹏默默的把自己空了一半的钱袋子，递了出去。
　　云裳接过钱袋，笑着跑到河边一个小贩旁，买回了三个样式不一的花灯。
　　赵鹏三人来到河边把花灯里的纸条拿出，各在里面写下自己的愿望：
　　还有半月，必入一流。---赵鹏
　　我要习武，镇压万恶的爹爹。---江慕灵
　　公子这个月不会找我侍寝。---云裳
　　由于云裳刚识字不久，写得很慢。
　　赵鹏写完之后，见云裳脸红的写着纸条，便好奇的瞧过去，笑道：“你写的是什么呀，这么神秘？”
　　可是赵鹏只看到“侍寝”两个字，云裳就急忙把纸条往花灯里塞。
　　赵鹏的笑容凝固了，原来云裳这个丫头，一直馋他身子！
　　想得美，才不会让她得逞！
　　三人心思各异的也把花灯放在河中，任花灯自己游到河对面。
　　“兄弟，艳福不浅啊。”
　　一个汉子拿着着花灯走到赵鹏不远处，看着赵鹏身旁一大一小的两个佳人，有些羡慕道。
　　河道上花灯的光芒，将那汉子的轮廓明显地映射了出来，满脸青惨惨的胡茬子，嘴角带着懒洋洋的笑容，一双眼睛又黑又亮，年纪当在三十岁左右，但配上那幅颓废的表情，乍看之下却起码有着四五十。
　　随着他的靠近，赵鹏心头一跳，这人给他一种十分危险的感觉。
　　“不知这位兄台如何称呼？”赵鹏抱拳道。
　　汉子将手中的花灯放到河里，叹息一声：“人生如同这江河，只不过是一段流程，你我都是匆匆过客罢了，何必在乎姓名呢？”
　　“叫我‘过客’就行了。”
　　“阁下怎么称呼？”

第九十四章 恐怖的防御
　　这逼格很高啊，赵鹏一时有些无言以对。
　　赵鹏沉思一下，认真道：“人世间所有的相逢都不是偶然，该是前世的恩怨，是久别重逢的因果，是忘川河里执着的沉浮，是三生石上那慈悲一念。”
　　“今日你我相遇就是缘分，过客兄称我为缘分即可！”
　　汉子：“……”
　　缘分你大爷，以为我不知道你丫的叫赵鹏啊！
　　赵鹏眉毛一皱，上前一步，将江慕灵和云裳护在身后，冷声道：“过客兄身上有杀气！”
　　“说吧，你是那一方派来的，龙王帮？捞尸人？还是……霍雄？”
　　“缘分兄得罪的人有点多啊！”
　　汉子愣了一下，哈哈一笑。
　　赵鹏神色如常：“只有死人才不会得罪人！”
　　“不过死人的尸体，有时候也会碍人眼球，受人鞭笞，俗称鞭尸！”
　　“缘分兄可真是个妙人！”
　　汉子抽出腰间长剑，叹息道：“我今天的目标不是你，让开吧！”
　　“你觉得我会让开吗？”
　　赵鹏不为所动，戴上了金蚕丝手套，又拔出了陨星刀。
　　汉子不是冲自己来的，只能是冲江慕灵来的，赵鹏还要把她完整的交到心绝手上。不可能让步。
　　他既然敢光明正大的出现在自己面前，肯定是知道自己底细的，居然还敢大大咧咧的出现在自己面前，极有可能是一流高手！
　　听说一流高手能够内气外放，百步伤人，赵鹏心中也十分紧张，不过气势是不能怂的。
　　“老大！”
　　解决了周家大少的常余生等人，见势不对劲儿，赶了过来，围着眼前邋遢汉子，一脸警惕。
　　“你们让开！”
　　赵鹏驱散了常余生等人，他们连内气武者都没有，想要阻拦“过客”，跟送死没什么两样。
　　“你是魔教派来杀我的吗？”
　　江慕灵站在赵鹏背后，脆生生的道。
　　她的娘亲就是死在魔教手中，父亲正在追杀魔教教主，下落不明。
　　谁想要对付她，魔教毫无疑问排在第一。
　　“不是，我是血衣门杀手，拿钱办事！”
　　“过客”一副胜券在握的样子，侃侃而谈，一点儿也不着急。
　　他自问在整个云阳城，能够打得过他，都不会超过一掌之数。
　　“你是杀手？你不搞暗杀吗？”
　　赵鹏第一次遇见杀手，没想到如此大大咧咧，堂而皇之的出现。
　　也可以从侧面看出，他对自己实力的自信。
　　“不需要！因为一流高手之中，没人能躲得过我的剑！”
　　而就在剑字刚出口的时候，“过客”已经冲了过来，剑光飞舞。
　　“刷刷刷！”
　　刹那间便已刺出十三剑！
　　他挥剑的姿态非常奇特，自手肘以下的部位，都像是没有动，只是以手腕的力量把剑刺出来，剑光自他手中刺出来，就像是爆射的火花，没有人能瞧得出他的变化。
　　这种剑法，简洁、狠辣、更是阴毒到了极点，更有着一种如妖似魔的杀气。
　　夺命十三剑！
　　“过客”在一瞬间便刺出了十三道比闪电还快的剑势，赵鹏刚有所反应，就身中十三剑，身体顿时僵直在原地。
　　而在常余生等人看来，邋遢汉子只出了一剑！
　　“嘭！”
　　赵鹏衣裳炸开，露出精壮的身体，只剩了一条金丝甲短裤。
　　这条短裤是他为了避免出现黑暗小院中，那种尴尬的情况，特意花费不菲的银子买来的。
　　一剑爆衣！
　　恐怖如斯！
　　“鹏哥哥！”
　　“公子！”
　　“老大！”
　　在场所有的人都看呆了。
　　随之而来的便是一声声悲呼！
　　“他已经死了，不用叫了！”
　　过客收剑，没有看赵鹏的“尸体”一眼，因为他对死人没有兴趣！
　　他每一剑都刺在了赵鹏的要害之处，赵鹏绝不可能活下来！
　　江慕灵右手牢牢抓着左手的玉镯，眼泪在眼眶中打转儿。
　　云裳护在她的身前，柔弱的身躯却有一丝面对死亡的豁然。
　　常余生等人刚想有所动作，“过客”眼睛一扫，顿时让他们噤若寒蝉，不敢动弹。
　　看着粉雕玉琢，不似人间人物的江慕灵，“过客”叹息道：“真的不想摧毁这么美好的事物，可是人生啊，就是这么无奈！”
　　“过客兄总是这么搔包吗？”
　　一道声音从身后传来，“过客”愕然的转过头去，一个磨盘一样的拳头在他视野中无限放大！
　　圆满级大摔碑手挟裹浑厚劲力，直如泼墨山水，肆意纵横。
　　“过客”再次使出夺命十三剑，“叮叮当当”的剑光打在赵鹏的要害处，可他根本不躲不避。
　　“嘭！”
　　赵鹏与“过客”相隔不足三尺，掌如磨盘，疯狂旋转，隆隆砸在他的胸口，只听咔嚓咔嚓的骨骼断裂声传来，“过客”惨叫，身躯高高飞起，向后跌落！
　　你能攻击我很多次，但我只要攻击到你一次，就能要你老命！
　　这就是极道流打法！
　　场上形式突然逆转，众人虽然震撼，但更多的，却是狂喜！
　　赵鹏笑着走向重伤的“过客”：“过客兄的剑的确很快，可就是威力差了一点。”
　　听到赵鹏这样说，刚喷出一口淤血的“过客”，再次吐出一口老血。
　　他的剑法连铁人都能刺个稀烂！赵鹏居然说它威力差！
　　不过“过客”看了看赵鹏身上密密麻麻的红印子，夺命十三剑连他的皮都未破，对他而言确实威力不足！
　　怎么会有如此变态的防御力！
　　“过客”当了近二十年的杀手，横练武者也遇到过大把，但是像赵鹏这样肉的，属实第一次见！
　　“过客兄，一路走好！”
　　赵鹏抬起了右掌，准备再送“过客”一程。
　　“我投降啦，不要杀我！”
　　见赵鹏要取走自己的性命，“过客”顿时被死亡的恐怖所笼罩，连忙大声道。
　　“说出一个不杀你的理由。”赵鹏手上的动作微微一顿，同时也在警惕着“过客”的暗算。
　　“我知道很多你想知道的东西，比如刺杀江慕灵的幕后主使。”
　　“我还可以为你效力，这次我失败之后，血衣门绝对不会善罢甘休。”
　　“不是所有的杀手都像我一样直接找上门来，下毒、暗器，无所不用其极，才是杀手最擅长的东西。”
　　“只有杀手才最了解杀手，有我在，江慕灵小姐的安全会更上一层楼。”
　　“不要想着把她藏起来，她的一举一动黑暗中都有无数人窥视着，把她藏到没人知道的地方是不可能做到的事。”
　　“你一个杀手没有一点牺牲觉悟，反而把背叛宗门随口挂在嘴边，我怀疑你是在骗我，还是打死吧！”
　　赵鹏的确有些心动了，可是像“过客”这样的高手，很难控制，这番话有可能只是他的缓兵之计。
　　“且慢！”
　　过客还想说些什么，赵鹏直接大手罩下，点在他的四肢上，咔嚓几声脆响，过客的四肢直接被打断，可是他紧咬牙齿，没有发出一声惨叫。
　　“老大，不打死他吗？”
　　常余生看着躺在地上，弯成大虾的过客，心有余悸道。
　　“暂时就他一命，还有很多事情要问他。”对于幕后主使赵鹏也很感兴趣，但是最主要的是，想要从过客嘴里了解一些血衣门的信息，方便接下来的应对。
　　刚才过客的气势，都差点把常余生吓得肝胆俱裂。
　　而他口口声声的说一流高手也躲不过自己的剑，莫非他真是一流高手？
　　想到这儿，常余生看赵鹏的目光放着绿光。
　　“瞅啥瞅？赶紧把衣服脱给我！”
　　常余生的目光盯得赵鹏起了一地鸡皮疙瘩，赵鹏给了他脑瓜子一下。
　　“好的，老大。”
　　常余生揉了揉额头鼓起的小包，利索的将自己脱得只剩一条短裤。
　　并且暗自决定，以后跟着老大出门，一定要随身带几套衣服。
　　每次光溜溜的，难受啊，老铁！
　　这里动静不小，围观的人群愈发壮大，赵鹏着装完毕，咳嗽一声，带着众人离开了河岸。
　　来到大街上，找了一辆停在路边拉客的马车，开始往回赶。
　　刚经历了一场“刺杀”，赵鹏没心思慢悠悠的走回去。
　　站在路边的风四娘和蝶舞，目送马车渐渐远去，眼中的震撼久久不散。
　　风四娘收回目光，目光凝缩，心情沉重。
　　‘这赵鹏真是个怪胎，年仅十七岁，横练功夫就已经强大得堪比一流巅峰高手，自大力金刚武断江死后，已经有两百多年没有出现以横练入绝顶的高手，难道又要出现一个武断江式的人物了吗？’
　　“风姨，这‘过客’不会真的投降了赵鹏吧？他可是血衣门从小培养出来的杀手。”
　　听说血衣门的杀手纪律森严，蝶舞没想到过客这个排名前十的杀手，没有一点牺牲精神，直接选择了投降，不知是不是缓兵之计。
　　风四娘看了蝶舞一眼，轻声叹道：“你有所不知，这‘过客’的双亲都是死在血衣门门主血无双手中，血无双只是见他练武资质顶尖，才把他培养成杀手，并给他报仇的机会，以激励他完成暗杀任务。”
　　“‘过客’心中对血衣门可是没有半点忠心可言，如今他见识到了赵鹏恐怖的横练功夫，说不定在赵鹏身上看到报仇希望，效忠于他也说不定。”

第九十五章 内气圆满！
　　“先把这件事通知给血衣门，看血衣门如何处理。”
　　“还有，你尽快尝试和赵鹏接触一下，就算把你的处子之身献出去也未尝不可，如果能拉拢最好，拉拢不了的话，只有除掉他了。”
　　风四娘眼中寒芒闪烁。
　　“江湖绝对不能出现第二个武断江！”
　　“是，风姨！”
　　蝶舞微微躬身，用自己的魅力征服男人，为金凤楼办事，这就是她被金凤楼培养出来的意义和价值。
　　虽然内心不情愿，却也没有任何反抗的余地。
　　马车内只有赵鹏，云裳，江慕灵以及躺在木板上，因疼痛而面容有些扭曲的“过客”。
　　“过客兄，现在可以说出你的真实姓名了吧？”赵鹏笑道。
　　“过客”犹豫了一下，认命般的答道：“张铁花！”
　　“张铁花？你跟张翠花什么关系？”赵鹏打趣道。
　　“啊？”张铁花有些茫然。
　　“看来是不认识了。”
　　赵鹏摇了摇头，继续道：“说吧，这次让你们血衣门出手的是什么人。”
　　“天鹰派！”
　　张铁花全身剧痛，每说一个字都十分费劲，所以没有废话，言简意赅。
　　“武林七大势力之一……可真是久仰大名！”
　　赵鹏神色十分凝重，天鹰派的宗门在南方徐州，和沧海帮同为南方一霸，由于经营的产业不同，和沧海帮的关系良好，一直是表面兄弟。
　　有时还会共同抵抗北方几大武林势力的压力。
　　赵鹏还以为是魔教下的请的杀手，没想到居然是正道魁首之一。
　　“可是天鹰派怎么知道我的位置呢？”
　　江慕灵的声音如风铃一样响起，清脆悦耳。
　　她在阮家待了小半个月，都没有被人发现，怎么才离开没几天，就会有人刺杀她呢？
　　“这个我可不知道。”
　　张铁花摇了摇头，“不过天鹰派应该是从金凤楼那里获得的情报。”
　　听到金凤楼三个字，赵鹏又想起了灭阮家的种种巧合。
　　先是黎平安在飘香苑受伤暴怒，后来又在阮家发现心绝之女。
　　赵鹏感觉这些事件中，都有着金凤楼的影子。
　　金凤楼自称绝不插手江湖中的事，这些年也的确本本分分，一心搞情报，现在看来，金凤楼暗地里并不是那么安分。
　　“你现在是什么实力？”赵鹏奇道。
　　看张铁花之前傲然的态度，应该是一位一流高手，就是不知道在一流高手中处于哪个层次。
　　他连自己的金钟罩铁布衫都破不了，应该是垫底的那种的吧？
　　“一流中期，如果偷袭的话，一流后期高手也不是我的对手，一流巅峰也会受伤！”
　　张铁花眼神里还有些自豪，赵鹏虽然横练功夫厉害，但是内气修为是远远不如他的。
　　赵鹏对一流高手了解颇深，奇经八脉全部打通，内气圆满之后，就能凝聚人体窍穴。
　　丹田不是无限大，温养的内气是有限的，顶多温养五年的内力。
　　而凝聚窍穴之后，一个人体窍穴便可温养一年内力。
　　人体有一百零八个大穴，全部凝聚出来后，加上丹田内气，一共可以获得一百一十三年内力！
　　有三十年内力者为一流中期，有一甲子即六十年内力者为一流后期，有百年内力者为一流巅峰！
　　所以一流高手的层次不同，实力差距也是极大的。
　　张铁花说他可以越阶伤害到一流巅峰武者，赵鹏却是不大相信的，认为他是往自己脸上贴金。
　　连自己普通形态的皮膜都破不了，又能强到哪里去？
　　张铁花要是知道赵鹏的想法，不知会不会气得吐血三升。
　　云裳虽然对一流境界不甚了解，但是她也知道，在沧海帮中，只有堂主、长老等大人物才是一流高手，公子现在能击败一流境界的杀手，实力岂不是不弱于堂主、长老了？
　　“你准备怎么处置我？”
　　张铁花现在已经有身为阶下囚的觉悟，有些害怕赵鹏得到自己想要的答案之后，一掌送他螺旋升天。
　　赵鹏瞥了张铁花一眼，淡然道：“放心，暂时不会要你性命。”
　　听到赵鹏的话，张铁花终于松了一口气，他还没有找血无双复仇，要是这么憋屈的死在任务之中，无颜见九泉父母。
　　他这次主动接下刺杀心绝女儿的任务，就是打算在杀死江慕灵之后添几把火，让心绝彻底恨上血衣门，如果心绝能把血无双给干掉，那是最好不过。
　　本以为万无一失，没想到却在赵鹏手里栽了跟头。
　　一流高手就这么杀掉，有点可惜，赵鹏决定回去之后能不能找到控制的手段，如果实在找不到，那就只有除掉张铁花。
　　随后赵鹏微微一叹。
　　血衣门不知什么时候会再次派出杀手，魔教也在暗中虎视眈眈，赵鹏感觉自己的压力很大。
　　得早日进入一流境界，到时候配合强大的肉身，应该可以在一流境界之中纵横睥睨，那时他才有一丝自保之力。
　　看来还是要尝试修炼怒涛功，在烈阳功暂时无法推演的情况下，修炼其他内功便是增加内力的唯一途径。
　　赵鹏早已将怒涛功入门，内功和外功不同。
　　外功境界越高，肉身越强大，越难修炼其他外功。
　　而内功境界越高，修炼内功心法越容易。
　　只是让赵鹏一直忧虑的是，怒涛功是水属性功法，不知道会不会和烈阳功起冲突。
　　江慕灵见赵鹏一脸忧愁之色，以为他在为自己的担忧。
　　今晚赵鹏挺身而出，让小慕灵对他多了一丝依赖，那是一种安全感。
　　江慕灵轻轻的挽住了他的手臂，刚想安慰几句，可是话到嘴边却怎么也说不出口。
　　都怪自己太弱了，不能给赵大哥帮上一点帮。
　　江慕灵心中习武的念头更加坚定。
　　回到赵宅已是深夜，张铁花被赵鹏五花大绑，关进了密室之中。
　　在河边的事，赵鹏对常余生等人下了封口令。
　　常余生等人虽然不清楚江慕灵的身份，但是能有一流高手来杀她，绝对不是简单人物，要是传出去，要不了多久江慕灵的身份就会暴露在分舵高层眼中。
　　现在分舵一盘散沙，暴露出去也很难得到实质性的帮助，反而有可能会惹来未知的麻烦。
　　房间之中，赵鹏盘膝坐在床榻上，面上一片宝相庄严，似乎与房间中的黑暗环境融为一体。
　　一丝空悬幽寂的味道，从他的身上散发而出，正是内功修行进入物我两忘之境的景象！
　　闭目在心内对着极道系统传达意念后，一股雄浑沛然且纯粹不含杂质的元气漩涡自头顶而起，仿佛沙漏一般渗入赵鹏的体内。
　　而在这个过程中，赵鹏渐渐发现一件有趣的事情，水火内气相遇暴走的情况，并未出现。
　　反而是怒涛功内力和烈阳内力，在相互淬炼下，更让原本已经十分精纯的内力再次淬炼杂质，得到一次提升。
　　丝丝缕缕，由点滴而起，直至江河宽广，赵鹏体内更是涌动起哗啦啦的声响，仿佛长江大浪拍击暗礁。
　　这是怒涛功大成的异象！
　　良久，功力成就，天地元气化为沙漏倒灌的奇景也是消失无踪，赵鹏却并未睁眼，反而神情肃穆，将全身内气调动，冲击第六道奇经八脉，同时撬动任督二脉。
　　怒涛功不愧是二流内功，圆满之后，内力之雄浑，是烈阳功的好几倍！
　　狂猛滔滔，汹涌澎湃的内气大浪之下，一切水到渠成！
　　体内内力汹涌澎湃，瞬间自丹田至头顶，又至头顶而下丹田，瞬息之间，任督二脉已是被一一冲破，片刻功夫不到，便百脉俱通，登入二流巅峰高手之列！
　　赵鹏功力一畅，浑身暖洋洋一片，似乎都被一股纯净的内气包围，差点忍不住张口长啸。
　　极道值：5
　　怒涛功：第九层，特效：水滴劲二重。
　　“水滴劲？试试威力。”
　　赵鹏起身，伸手运气，怒涛功内气飞速流入右掌，轻飘飘的往两寸厚的木桌上一拍。
　　嘶……
　　顿时木桌发出轻微响声，飘出一股股白烟。
　　赵鹏移开手，木桌没有任何变化。
　　他用手指轻轻敲了敲木桌，刚才手掌按下去的部位落下一堆木灰，一个手掌印清晰的显现了出来。
　　赵鹏倒吸一口凉气，能够将木桌破碎很容易，但是想这样一击成灰，却是恐怖异常。
　　水滴劲是水之柔的体现，水滴石穿，柔到极致，却有着令人惊惧的杀伤力。
　　如果之前在河边，张铁花是被这一掌集中，绝对会五脏六腑碎成肉沫，死得不能再死！
　　赵鹏将水滴劲运用在招式之中，绝对能提高一倍的杀伤力！
　　“不愧是二流功法，果真不同凡响。”
　　赵鹏轻吐一口气，眼中有着惊喜之色，怒涛功是他身上第二门二流功法，威力之大，没有让他失望。
　　他一直觉得自己的攻击力远逊色于跟防御力，水滴劲的出现，缩短了攻击和防御的差距。
　　笃笃笃！
　　门外响起了敲门声，令赵鹏微微一惊，他刚才一直沉浸在功法提升的快-感中，居然没注意到门外有人。
　　“鹏哥哥，你睡了吗？”门外传来江慕灵的声音。
　　“还没。”
　　江慕灵深夜找他，应该是有重要的事。
　　这时，一道影子宛如幽灵，从远方飘来，落到了房顶之上，哪怕赵鹏感知惊人，十米之内可听见人的呼吸心跳，也丝毫没有感知到他的存在。

第九十六章 再见心绝！
　　赵鹏打开房门，首先印入眼帘的，便是江慕灵那双灿若星河的眸子。
　　清澈得不含一丝杂质。
　　赵鹏微微一呆，咳嗽一声道：“这么大一晚上，找我有什么事吗？”
　　“鹏哥哥，我想习武！”江慕灵抬着头，眼睛当中似乎蕴含着热切与期待。
　　江慕灵以前就很渴望武功，这种渴望的情绪，今晚似乎积累到了一个极限，快要产生质变的地步。
　　她永远无法忘记之前面对张铁花的无助和弱小。
　　张铁花像看待宰羊羔的眼神，深深刺痛了她薄弱的自尊。
　　要不是赵鹏武艺高强，今晚不但她自己会惨遭毒手，也会连累赵鹏和云裳。
　　当一个似从画中走出来的绝色佳人，用饱含热切和期盼的眼神祈求你，恐怕任何英雄好汉都难以拒绝她的要求。
　　特别是当她的要求还如此简单的时候。
　　可赵鹏却是个例外！
　　第九层的锻神引，有强大的安神作用，让他时时刻刻处理清醒和理智之中，很难被欲-望，环境等左右。
　　赵鹏似乎看到了磨刀霍霍的心绝，正朝自己走来，还一脸狞笑道：“听说你小子要教我女儿武功？”
　　于是赵鹏摸了摸江慕灵的头，镇定道：“即使你现在习武，短时间也很难拥有自保之力，至于魔教和血衣门的威胁，你不用担心，我会保护好你的。”
　　听见赵鹏拒绝了江慕灵，屋顶那道微微点头，只是对赵鹏摸江慕灵发丝的行为眉头一皱。
　　在柔和又皎洁的月光中，赵鹏站在门前摸着她的头，眼神深邃，神情专注……这种认真的姿态真的很吸引人，动人心弦，给人很安心很可靠的感觉。
　　我会保护你的……
　　江慕灵两颊晕红，双目中却有着炙热的色彩。
　　“这是鹏哥哥对我承诺吗？”
　　“承诺？”赵鹏愣了一下，“算是吧！”
　　同时心中暗道：“我把你照管得这么好，你爹应该没理由找我麻烦吧。”
　　江慕灵看着赵鹏眼神充满了柔情：“鹏哥哥，我知道你怕我爹爹。”
　　“啥？”
　　江慕灵骤然来这么一句，赵鹏顿时大吃一惊，还以为她会读心术。
　　江慕灵继续道：“我知道你怕我爹爹，责怪你教我武功。”
　　“再过一两年，我也到谈婚论嫁的时候了，当时候，我嫁给你，成为赵家妇，爹爹就再也管不到我头上了。”
　　说到这儿，江慕灵脸红得欲滴血，声音却中正有力，无比坚定。
　　遇到一个不讨厌的人本就是一件难事，遇见一个对自己好，而自己又有好感的人则是一件幸事，爹爹一直教导自己以心为本，从心出发。
　　追求自己的幸福，应该没有违背爹爹的教导吧？
　　而且自己已经和赵鹏牵过手，有了亲密的举动，打破了男女授受不亲的界限，再进一步似乎也合情合理。
　　阅书万卷的少女，其实也向往书中的缠绵悱恻的爱情故事。
　　她说出这种话，已经是极为胆大的行为。
　　赵鹏收回了手，脸色冷了下来，他只是把江慕灵当做妹妹看待，没想到江慕灵却馋他身子！
　　啊，心痛的感觉！
　　必须尽早打消她这个不良的念头，这样也许还能做朋友。
　　赵鹏冷冷看着江慕灵，道：“你对我过去一无所知，可曾听说我生**荡轻浮，最喜欢玩弄女子之后再将她们狠狠舍弃，看她们痛哭流涕的样子……”
　　“如今被我玩弄后抛弃的女子数不胜数！认识我的人都叫我辣手摧花毒郎君！”
　　他面目狰狞，骇得江慕灵不由后退。
　　“不会的！”江慕灵柔声道：“我看见你的眼睛，便知道你不是这种人！”
　　“知人知面不知心！”
　　赵鹏冷笑连连：“你我才认识多久，你就敢肯定完全了解我的为人吗？”
　　赵鹏没有丝毫心软，或许这段时间的相处，让江慕灵对自己很有好感，甚至产生了一种反正都要嫁人，不如嫁给自己的想法。
　　但是！
　　赵鹏心里很清楚，在危险的境遇下，一个人对保护自己的人的心理崇拜和依赖，会极速上升。
　　当危险散去，这种感觉也会快速消散。
　　随着江慕灵的见识、阅历的增长，几年之后，或许会对现在天真的行为莞尔一笑。
　　所以为了大家都好，他必须得快刀斩乱麻，断了江慕灵的念想。
　　少女情思，一旦袭来，那简直千变万化，汹涌无比，不是赵鹏一两句恐吓之语就能冲散的。
　　江慕灵上前一步，紧紧抓住赵鹏手臂，眼中的炙热愈发强烈：“我从小灵感就敏锐于常人，能辨别周围人的善意恶意，你的为人或许我不完全了解，但是我能感受到你是对我好的……”
　　屋顶上的人影看到这儿，再也无法忍受。
　　嗤嗤！
　　微风吹过，屋檐上破开个大洞，满场砖瓦纷飞，一道白影仿佛九天神龙般闪落下来。
　　江慕灵被白影一抓，居然仿佛木头人一样一动不动，任凭对方将她带走。
　　赵鹏变色道：“好高明的轻功……”
　　这时云裳立刻听到动静，立刻打开房门走了过来。
　　她刚才没有入睡，一直在偷听赵鹏和江慕灵的谈话。
　　“公子。”
　　云裳见赵鹏房间的屋顶破了一个打洞，江慕灵不见踪影，惊慌的喊了一声。
　　只是她忽然愣住，她只是看了一眼屋顶，赵鹏竟然在她眼皮子底下消失不见！
　　遇鬼了这是？
　　第九层神行百变的速度之快，哪怕普通的一流高手也难以企及。
　　此时赵鹏在月色下一掠数丈，直如仙人降世，凌波微步，于潇洒俊逸中带着飘渺之气，更是迅捷如电。
　　但前面的白影带着一人竟也丝毫不慢，两人一追一逃，不到一炷香的时间，已飞掠出云阳城。
　　当世轻功最好的是谁？
　　这个问题恐怕各有各答，但赵鹏却知道，其中呼声最高者无过于身绝白堂星！
　　其次便是其他六绝！
　　无它，天下七绝的武功实在太强了！
　　历来混江湖的，武功可以不高，拳脚刀剑可以不好，但轻功却不能不下苦功！
　　因为打不过人家又跑不掉的，早就被乱刀砍死了！
　　七绝一路成长至今，招惹的都是超乎想像的敌人，每次却总能全身而退，笑到最后，一身轻功实在是当世无双！
　　月色之下，赵鹏展开轻功，每一步都跃出五丈五之远，没有多久就追到了城外。
　　远处烟水迷蒙，已是到了洛河河边，这月下横跨南方三洲的名河，看来实另有一种动人心魄的风韵。
　　白影早已带着江慕灵掠到河对岸，在一颗大树下等待赵鹏。
　　赵鹏踏波而渡，落在了白影面前，忽然苦笑一声，抱拳道：“心绝前辈，你何苦跟我开这么大的玩笑？”
　　白影转过身来，露出一张细眉方脸，眉目儒雅的面庞。
　　他只是静静站在哪里，就如渊水深沉，如高山耸立。
　　正是那日赵鹏在棠江边遇到的心绝江易！
　　只不过一向淡定从容，儒雅随和的江易，现在脸上却有一丝愠怒。
　　任谁看见自己未出阁的女儿，大半夜和一个陌生男子卿卿我我，脸色都会不好看！
　　要是另换一人，不论对错，早就先把赵鹏一巴掌拍死了！
　　哪怕是自己的女儿主动，而赵鹏是义正言辞拒绝的。
　　说起主动，江易有些头疼的看了江慕灵一眼，江慕灵吐了吐舌头，羞得低下了头。
　　这种事情被爹爹抓了个现成，她的脸也有些发烫。
　　江易微微一哼：“若不是开这玩笑，我怎么能见到你真正的轻功极限？你这轻功已经超过了九成九的江湖中人！”
　　江易自家人清楚自家事，自己轻功一跃的极限乃是八丈至九丈左右，赵鹏的极限却是五丈五，只比自己差了一小半！
　　而且赵鹏还是横练大家！
　　横练武者的体质不适合练轻功身法，以动作笨重出名，而现在却出了赵鹏这么一个异类。
　　“前辈缪奖。”赵鹏微微躬身，神色恭敬至极。
　　也不知道江易会不会计较阮家的事。
　　江易没有提及阮家的事，而是冷然道：“刚才你为何拒绝我家灵儿？难道对她不满意？”
　　江慕灵可是江易的掌上明珠，空灵若仙，赵鹏拒绝江慕灵，按道理来讲，江易应该高兴，但是按情理来讲，他却高兴不起来。
　　再说了，江易可是没有从赵鹏话语中听出，是因为对自己的顾忌而拒绝。
　　他是发自内心拒绝的。
　　至于辣手摧花毒郎君什么的，赵鹏身上的气息混元如一，精气饱满，没有其他气息交杂，江易一眼就能看出他是纯阳之身。
　　江慕灵睁大美眸看着赵鹏，似乎想看他会给怎样的说法。
　　赵鹏苦笑：“我本是江湖中人，或许某天就死在江湖的某个角落当中，承受不起如此高贵而美好的感情……希望灵儿她能够找到属于自己的幸福吧！”
　　“灵儿都叫上了，还这么谦虚？”江易呵呵一笑。
　　得，看我不顺眼，说什么都是错的，赵鹏干脆闭上了嘴。
　　“爹爹，鹏哥哥今晚刚救过我一命，你不要这么凶嘛。”江慕灵摇了摇江易的手臂。
　　江易还是有些气恼，眼睛一瞥：“这就是你以身相许的理由？”
　　这下好了，江慕灵也哑口无言了。
　　赵鹏心头嘀咕道：“你嘴这么厉害，怼人一套一套的，叫什么心绝，干脆叫嘴绝得了。”

第九十七章 地下拍卖会
　　江易眉毛一挑，似乎从赵鹏的表情看出了什么：“你小子是不是在心里埋汰我？”
　　赵鹏欠身道：“前辈多虑了，我刚才是在想，前辈会不会因为阮家一事责怪我。”
　　“我跟阮家的确实有几分渊源，阮经天欠我一条命，不过现在却被你收走了。”
　　江易见赵鹏脸色有些发白，似乎很满意，点点头道：“不过我恩怨分明，你救灵儿的时候我也在场，你们离开后我解决了几个小虫子才赶到你家，被你收走的那条命便不计较了。”
　　江易也算是半个江湖中人，对生死看得很平淡，并没有替阮家出头的想法。
　　“江前辈，我感觉灵儿暴露一事和金凤楼脱不了干系。”
　　赵鹏将黎平安和阮家公子起冲突的疑点一一道出，并且将天鹰派请血衣门杀手的事也说了出来。
　　天鹰派能够比魔教还要先得到消息，并且请出了血衣门杀手，结合之前的疑点，赵鹏已经把金凤楼列为了重要的怀疑对象。
　　“金凤楼的事我会去查探清楚的，或许是时候见一见胡仙儿了。”
　　提起胡仙儿，江易眼中有一抹惆怅，他曾经和胡仙儿之前也有过一段孽缘，如果金凤楼拿他女儿行踪做情报买卖的话，那么最后一丝情分也就断绝了。
　　胡仙儿的名头赵鹏自然不陌生，她是金凤楼楼主，更是公认的武林第一美人，听说曾和江易纠缠过一段时间，如今看他惆怅的眼神，这个消息估计是真的，不是谣言。
　　“爹爹，你不是一直说等我十五岁的时候就嫁人吗？我想嫁给鹏哥哥，可以吗？”
　　江慕灵还是不依不挠，似乎认准了赵鹏。
　　赵鹏有些心惊肉跳，生怕江易恼羞成怒，给自己松松筋骨。
　　再一看江易的脸，果然黑了下去。
　　江易果断拒绝道：“不行，你娘生前的遗愿是希望你做一个普通人，平平安安的过一声，不能卷入江湖之中，我承认赵小友的确年少有为，但他始终是江湖中人。”
　　江慕灵的娘亲在江慕灵出生不久就死了，从小到大根本没有见过她的面，而父亲总是娘亲来压自己，让她感觉不是为自己活着，是为死去的娘亲活着一样。
　　江慕灵的不满积累了多年，忍不住顶嘴道：“往大了说，天下都是江湖，哪里能避得了？我是的女儿，出身本就不普通，哪里能做普通人？”
　　江易一时哑然，聚声成线，给赵鹏传音道：“你随便找个高难度的理由婉拒她，让她死心吧。”
　　没想到江易还玩暗箱操作，不过赵鹏本身就对江慕灵没什么想法，只是把她当妹妹看待，于是咳嗽一声，开口道：
　　“灵儿，其实感情这个东西是你情我愿的，你虽然中意我，但是我对伴侣是有要求的，你并不符合我的条件。”
　　“什么条件？”江慕灵紧张兮兮的看着赵鹏。
　　“我的意中人是盖世英雄……咳，盖世强者，有多强呢？至少打得过我！”
　　“等你什么时候打得过我了，我就答应你！”
　　赵鹏嘿嘿一笑，这个难度算是无解级了吧？
　　江慕灵连练武都做不到，当然不可能打得过他，就算以后江易允许她练武，她的修为想要追上赵鹏，那也太小瞧赵鹏的努力了。
　　只不过江易的表情并不开心，甚至有些忧郁，赵鹏这是给他出难题，以后这小丫头还不得想方设法的练武？
　　而且这个难度也不高吧？
　　江慕灵跃跃欲试，没有认为赵鹏是刁难她的意思，反而笑嘻嘻的道：“鹏哥哥，我们拉钩！”
　　赵鹏伸出小指和江慕灵拉了一下，算是约定成立。
　　“好了，灵儿，我们该走了！”
　　江易面无表情，似乎没有一点感谢赵鹏的意思。
　　江易拉着江慕灵的手，临走前看了赵鹏一眼，叹道：“你会后悔的！”
　　说完，就施展绝顶轻功，带着江慕灵消失在了茫茫夜色之中。
　　“我会后悔？”
　　赵鹏感觉莫名其妙，江慕灵想打过他？估计下辈子都不可能吧？
　　她都十三岁了，还没有练武底子，况且自己有系统在手而且还这么努力，赵鹏只是将这个约定当作笑谈。
　　等江易回去给女儿做一做思想教育，或许再见江慕灵时，她提起现在的事都会害羞。
　　等到赵鹏回到赵宅时，一大群人正在卧房前候着。
　　正是云裳见状不妙，喊来的常余生等人。
　　以赵鹏的武功，常余生等人不信他被人掳走，只能先候着，如果天亮都没有归来，那头儿可能是真的遇到棘手的事，到时就只有通知五行堂了。
　　赵鹏一顿安抚后，众人散去，房顶的破洞，在赵鹏离去的这段时间，也被修好了。
　　“公子，灵儿以后还会回来吗？”
　　江慕灵只比云裳小两岁云裳，这几日两女相处得很是愉快，见江慕灵骤然离去，云裳心中极为不舍。
　　“应该不会了吧。”
　　赵鹏脸上没有离别的伤感，反而有着一丝轻松，江慕灵被江易带回北方京师之地，血衣门和魔教的人应该是不会找上门来了。
　　……
　　第二日一大早，倒是邓全主动找上门来了。
　　客堂之内，邓全放下茶杯，神色怪异的看着赵鹏：“赵兄，听说昨晚你被一流高手刺杀了？”
　　沧海帮在云阳城遍布耳目，昨晚的事，自然是瞒不过沧海帮高层。
　　有旁观者听见张铁花自称一流武者，许印让邓全一大早就过来求证。
　　“假的！没有的事！”
　　赵鹏摇摇头，一口否决。
　　“我只是二流境界，哪里有本事击败一流高手？”
　　木秀于林，风必摧之。
　　他的实力提升太快，难免会引起有心人的忌惮。
　　到时候上头给他个有名无权的虚职，把他当做枪使，让他冲锋在解决怪异事件的第一线，如果触发高难度的主线任务，直接GG。
　　新人都是这样过来的，赵鹏看得很明白。
　　就像前世职场一样。
　　新人打杂，老人喝茶。
　　还是白龙江巡守统领这个位置，安稳一些。
　　况且他现在才内气圆满，还没有凝聚窍穴，不苟个百八十年内力，谁敢自称一流高手？
　　见赵鹏亲口否认，邓全松了一口气，依据赵鹏近期的表现，他的实力应该是二流无敌层次，应该可以和初入一流的高手比肩。
　　但是想要击败一流武者，属实有些天方夜谭。
　　毕竟昨夜目击者可是说那名杀手全力一击，都没有破去赵鹏的防御。
　　而邓全全力打个七八掌，都能让赵鹏身上出现血痕。
　　要真是一流高手，怎么可能会破不了赵鹏的防御呢？
　　除非赵鹏金钟罩圆满，练就了铜身，加上他本身的底子，或许才有一丝可能。
　　铁身，铜身一旦全部练成，那防御力可是暴增。
　　一想到赵鹏之前有着不到十日就铁布衫圆满的记录，邓全也有些不敢肯定了。
　　于是邓全问道：“赵兄，你的金钟罩练的怎么样了？”
　　赵鹏叹了一口气：“太难了，直到现在都还没入门！”
　　邓全点点头，这才正常嘛。
　　横练武者越到后期，实力提升越是困难，比内气武者要难上三四倍。
　　这也是横练武者这么稀少的原因。
　　一般只有练气资质不好的武者，才会走横练这条路。
　　可是一旦练出了名堂，那一身恐怖的防御力，也会让同阶武者头疼不已。
　　“邓兄，你的手好得差不多了吧，要不再帮我练练？”赵鹏盯着邓全的双手，似乎很有想法。
　　邓全把手缩进了袖子里，起身欲走：“哪个，我还有事，改日再来拜访。”
　　“邓兄不要急着走，练功可以不用你帮忙，但是有一件事你得帮我。”
　　赵鹏拦住了邓全。
　　“什么事？”对于邓全来说，只要不是找他练硬功，其他的事都好商量。
　　上次双手骨折的事，让他至今都有阴影。
　　赵鹏说道：“我听说云阳城有地下拍卖会，那里出售的东西，虽然有大部分来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！”
　　“我想去见识一下，看能不能买到自己想要的东西，只是苦于没有门路，所以才向邓兄请教。”
　　“地下拍卖会隐藏身份，全是来路不明的人，其中还有很多大人物，和各方势力的代表，如果赵兄真的想去，千万要低调行事。”
　　邓全沉吟一下，作为沧海帮的老人和许印的心腹弟子，他当然知道地下拍卖会，并且参加过好几次。
　　只是地下拍卖会极重规矩，万一赵鹏不小心和人发生冲突，麻烦可就大了。
　　“这个邓兄放心，低调是我的强项。”
　　赵鹏笑了笑，知道对方的顾虑。
　　他不光代表自己，还代表沧海帮五行堂，如果惹上麻烦，可不是他一个人的事，所以一言一行都得谨慎。
　　“正好今晚就是地下拍卖会三天一次的竞卖会时间，一会儿我会弄一份地下拍卖会的请柬，赵鹏根据上面的地址，直接前去即可！”
　　说完，邓全还有些羡慕的看了赵鹏一眼。
　　邓全身为五行堂大头目和许印的心腹，每日事物繁忙，可没有赵鹏这么悠闲，想去参加地下拍卖会，就能抽出时间去参加。
　　赵鹏微微一笑，悠然自得，这种事可是羡慕不来的。

第九十八章 人皮客栈！
　　邓全的效率很高，下午就将地下拍卖会的请柬，派人送到了赵鹏手中。
　　大厅中，赵鹏坐在椅子上，看着手里两份请柬陷入了沉思。
　　没错，不是一份，而是两份。
　　一张粉红色的，一张紫黑色的。
　　粉红色的请柬上面带着脂粉香气，荡人心魄，另写着几行娟秀小字：“贱妾蝶舞，略备薄酒，特请赵统领飘香苑一聚！”
　　在请柬右下角，还有数株绣金牡丹印痕，精致华丽。
　　“蝶舞，她找我做什么？”赵鹏心里有些奇怪。
　　恭敬站在赵鹏面前的常余生，神色非常古怪，脸上还带着艳羡之色。
　　赵鹏把粉红请柬往桌上一放，道：“老常，你对这蝶舞了解多少？”
　　赵鹏对蝶舞了解并不多，仅有的了解都是从黎平安口中得知。
　　常余生嘿嘿一笑：“要说这蝶舞姑娘，乃是飘香苑中一等一的魁首人物，听说生的花容月貌，我见犹怜，是云阳城风月行六小仙之一，等闲人想要见一面都难如登天，现在居然专门请老大一聚……想必是听闻老大年少英雄，芳心仰慕……”
　　常余生笑的有些猥琐，那是赵鹏在前世某些场地经常看到的男人表情。
　　其实也不是经常，赵鹏进入那些场地的次数也不多。
　　蝶舞仙子相约，可比地下拍卖会的机会难得十倍。
　　一般人绝对会选择粉红色的请柬，但赵鹏不一样！
　　他选择了紫黑色的！
　　因为黎平安一事，赵鹏对蝶舞仙子的第一印象并不好，而且她是金凤楼的人，找自己绝对是有目的的，不可能像常余生说的那样“听闻年少英雄，芳心仰慕”之类。
　　所以对待蝶舞仙子，赵鹏决定能避就避，少打交道为上。
　　免得哪一天像黎平安一样，被她坑了还帮她数钱。
　　……
　　云阳城内，再次陷入了昏黑之中。
　　路上行人稀少，街道上相比昨夜花灯节的盛景，显得有些萧条。
　　赵鹏身着锦袍，在一处低矮狭窄的巷子前下了马车。
　　按照请柬上的记载，地下拍卖会就位于小巷之中。
　　忽然，赵鹏目光一凝，注意到了不远处有一个蜷缩的人影。
　　还有七八个路人围着他指指点点。
　　那人瑟瑟发抖，紧紧的抱住身躯，缩在一个大树之下，似乎在畏惧着什么一样。
　　最特别的是，他的面前也有一张请柬，摆放在地上。
　　那是一张土褐色，封面如人皮一样的请柬。
　　赵鹏好奇起来，走了过去。
　　围观群众之中，有一个胖子引起了赵鹏注意，因为他的脸居然是紫红色！
　　紫红脸的胖子抱着长剑，注意到了赵鹏的目光，打量了一下赵鹏，靠了过来，眯着眼笑道：
　　“这附近都是贫民窟，这位兄弟衣着华丽，想必是参加拍卖会的吧？”
　　赵鹏拱手道：“正是。”
　　正在这时，诡异的事发生了，地上似人皮做的请柬突然凌空悬浮起来。
　　“不要杀我！！！”
　　蜷缩那人就惊叫一身，手脚并用的撞开围观的人，疯狂想远处跑去。
　　人皮请柬直接化作一道影子打在他的后背，然后诡异的融化在了那瘦弱男子的身上。
　　在人皮请柬触碰到那人肩膀的刹那，那人伏倒在地，身体像触电一样的抖动起来，很快身体就干枯下去，如同杂草一般。
　　没过多久，他露出的皮肤高度腐烂，爬满了蛆虫！
　　一股浓烈的尸臭味从尸体上传出，像是死去一个月之久。
　　周围看热闹的贫户，很快就捂着口鼻跑开，不一会儿这个地方只剩赵鹏和紫脸胖子两人。
　　“这是……”
　　赵鹏眉头一皱，知道又是遇到了怪异事件。
　　可是让他奇怪的是，刚才居然还有这么多普通人敢来围观。
　　并且尸体死去腐烂之后，脸上也没有多大的惊恐之色。
　　“还不是因为人皮客栈！”
　　紫脸胖子看赵鹏一脸迷惑的样子，笑道：“兄弟应该是外地来的吧？”
　　赵鹏点点头。
　　他来云阳城确实不久，还不到一个月。
　　“难怪连人皮客栈都没听过。”
　　紫脸胖子伸手道：“我也是去拍卖会，我们边走边谈如何？”
　　“恭敬不如从命。”
　　两人向着巷子深处走去，在路上，偶尔可以遇见几位衣着华丽的人，看见紫脸胖子，一脸晦气的远远避开。
　　甚至还有些古怪的看了一眼，跟紫脸胖子在一起的赵鹏。
　　紫脸胖子不以为意，唾沫横飞道：
　　“这人皮客栈在城东芙蓉街，已经出现了三年之久，整个云阳城可是鲜有人不知道它的名头！”
　　“人皮客栈每月一号，都会随机发出十二张人皮请柬，接到请柬的人，在那个月十五号必须进入人皮客栈歇息一晚，听说只要能够活过一晚，第二日便能从那人皮客栈活着离开。”
　　“可惜的是，这三年来，云阳城有四百多号人接到请柬，可是第二天全都变成了一张张人皮，被挂在了客栈门口。”
　　“当然，也有逃跑的。”
　　“如果不进去的话，嘿嘿，就会像刚才那样，死于人皮客栈的诅咒！”
　　“曾经有一富商的儿子接到人皮请柬，半个月的时间从云州跑到了北方中原地区，可是没用，还是一个死字！”
　　“我刚才看那诅咒似乎和人皮请柬有关，如果把人皮请柬毁掉呢？”赵鹏提出了自己的疑问。
　　“这个嘛……”
　　紫脸胖子似乎早就料到赵鹏会这么问，嘿嘿直笑：“没用！就算你把人皮请柬扔进茅坑，或者烧成灰烬，第二天它还是会原原本本的出现在你面前！”
　　“这是怪异，根本没办法用常规方法处理！”
　　“反正，接到人皮请柬，不管进不进去，都意味着只有半个月可活！”
　　“这位兄弟。”紫脸胖子自来熟的拍了拍赵鹏的肩膀：“如果你哪天接到人皮请柬，就抓紧时间享受吧！”
　　赵鹏面无表情道：“我运气一向很好，倒是兄台印堂发紫，恐怕是大凶之相！”
　　紫脸胖子嘿嘿一笑，毫不在意道：“没办法，天生就是这样，算命先生说我是丧门星，克父母，克血亲，克朋友。”
　　“我的双亲确实在我很小的时候就没了，后来老家又遭受大水，亲戚也差不多死了个干净，接触过我的人也都会倒霉。”
　　“反正我已经看开了，这辈子就这样一个人过吧。”
　　“兄台严重了，我从来不信这世上有什么丧门星。”
　　“呱……呱……”
　　几只乌鸦从两人头顶上飞过，留下了几点白芒，全部落到赵鹏身上，跟赵鹏搭肩勾背的紫脸胖子，身上一点都没有。
　　“……”
　　赵鹏默默的抖开了紫脸胖子的手，远离他两步。
　　意思很明显，莫挨老子！
　　紫脸胖子反而乐呵呵的，似乎这种作弄人的方式，是他为数不多的爱好之一。
　　两人在小巷中七转八拐后，最终来到到了一间孤零零的破旧小屋前。
　　屋子的大门紧闭，门上也没有任何的标记。
　　看起来非常的不起眼。
　　然而，紫脸胖子毫不犹豫冲着木门有节奏的轻拍了几下后。
　　屋门打开了，走出来了一位三十许岁的妇人。
　　这妇人姿色平庸，实在毫不起眼。
　　妇人看见紫脸胖子后，一脸晦气道：“诸葛雷，你这丧门星又来了！”
　　“我可没白来，刘夫人，在下还带了一位新客人来，他也要参加这次的竞卖。”
　　紫脸胖子没等妇人开口，就急忙让出了身后的赵鹏，兴冲冲的说道。
　　刘夫人听了诸葛雷带来客人来的言语后，不但没面露喜色，反而一皱眉头，似乎有些不乐意的样子。
　　但随后一看清楚，赵鹏这位客人是位二流高手后，才神色一变，略带笑意起来。
　　“这次的客人才像话嘛！哪像前几次领来的人，什么货色都有。这位前辈进来吧！”
　　妇人道：“前辈，有请柬吗？没请柬的话，需要缴纳一百两银子，才能进入拍卖会。”
　　赵鹏将衣袖中的紫黑色请柬交给妇人。
　　妇人收过请柬，确认了一下真伪，侧身让出通道。
　　赵鹏没有犹豫，直接走了进去。
　　诸葛雷也想进去，却被妇人拦了下来。
　　“你进去干嘛？来了好几次，又没买过一次东西！”
　　“而且，每次你一进去，我们这拍卖会就会倒霉，上次血髓金失踪的事，还没找你算账！”
　　诸葛雷瞪大眼睛，似乎很是不解。
　　“这怎么能怪到我头上呢？明明是你们自己防卫工作不到位，我又没碰那血髓金！”
　　“我进去，当然是要买东西的，只要没碰到需要的而已。”
　　“让他进来吧。”
　　屋子里的赵鹏发话，丧门星之类的说法，太玄学了，他倒是想多见识一下，只不过肯定要离他远远的。
　　看看有没有其他人会倒霉。
　　“听见没有，我朋友喊我了！”
　　诸葛雷理直气壮的推开妇人的手，走了进去。
　　屋内到处杂七杂八的摆放着一些铁器，还有风炉，好像是一间普通的铁匠铺样子。
　　赵鹏正仔细观察之时，再次关上屋门的妇人，却神色肃然道：“阁下，请跟我来。”
　　说完，妇人就两步走到了屋子的一角，伸出一只手来往地上一按。
　　伴随着隆隆声，地面上石板移开，露出来一个大洞。
　　妇人招呼了赵鹏一声，就沿着阶梯先下去了。
　　赵鹏拿出事先准备好的黑铁面具，谨慎地跟了下去，而诸葛雷则是戴上了一个猴子面具。
　　只不过面具有点小，不能把他的胖脸全部遮住，似乎有意让别人认出他。

第九十九章 三尸脑神丹！
　　地道很短，走了十来丈后，就是一个不大的石门。
　　在门前，一左一右的站着两名黑衣人，各带着一张恶鬼摸样的面具。
　　赵鹏轻扫了黑衣人两眼后，神情立即凝重了起来。
　　这两人，竟是内气圆满的二流巅峰武者，这让赵鹏不由得心惊。
　　敢在云阳城开地下拍卖会，拍卖来路不正的东西，不怕被追责，实力果然不容小觑，守门的都是二流巅峰高手。
　　这也是一种震慑。
　　想要在这里动手强抢的，都要掂量一下自己的实力。
　　妇人却如同未见到黑衣人一样，直接把石门一推，就带着赵鹏走了进去。
　　而两名黑衣人也视若无睹，没有开口阻拦的意思。
　　一进入石门，赵鹏就是一愣。一个富丽堂皇的大厅出现在了眼前。
　　朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显大富大贵之象。
　　和入口的破落形成鲜明的对比。
　　大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。
　　厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的武者。
　　对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。
　　见到赵鹏，诸葛雷和妇人进来了，这些坐着之人都不由的望了赵鹏一眼。
　　从气息就可以看出，他是这里的新人。
　　赵鹏在被这些目光扫过之后，面具下的脸微微有些吃惊。
　　这些人竟大半都是二流武者！
　　一流高手的气息赵鹏也感知到了四五道！
　　赵鹏没有收敛气息，那些人感知到他是二流巅峰武者后，纷纷收回了目光。
　　“前辈来的巧！交易会就要开始了。小妇人就不在奉陪了，我还要回上面照应一二呢！”
　　妇人扭头说了这么两句，就把他和诸葛雷丢在了这里，独自走掉了。
　　赵鹏望了厅内的众多武者一眼后，就默默的找了一个较偏僻的角落，坐了下来。
　　此时他已注意到，这里的武者都和他一样，用戴面具、斗篷等方法掩盖住了本来面目。
　　看来谁都不笨，都不想让人认出身份来。
　　只有诸葛雷是个例外。
　　诸葛雷怕赵鹏沾上自己的霉运，就找个一个离赵鹏比较远的地方坐下。
　　他没有请柬，如果没有赵鹏帮他说话，他还不一定进得来。
　　诸葛雷一坐下，周围瞬间空了一片，只有一个带着黑色面具，身材曼妙的黑袍女子，没有动弹。
　　不知是新人，还是对自己的实力自信。
　　看着诸葛雷的目光一直在自己身上扫来扫去，黑袍女子冷哼道：“再看就把你的眼珠子挖下来！”
　　说完微微露出一丝气息，令诸葛雷大吃一惊。
　　一流高手！
　　“前辈，是在下冒犯了。”诸葛雷连忙躬身道歉，低头的瞬间嘴角却挂起一丝莫名的笑意。
　　‘竟然不知道我丧门星的名头，还敢骂我？’
　　黑袍女子冷哼一声，转过头去，不知道为什么，在猴脸面具胖子弯腰的时候，她却突然感觉心里被阴霾笼罩。
　　“完了，这胖子又要坑人了。”
　　“上次神腿王前辈被他鞠了一躬，回去后腿都被仇家打断了！”
　　厅内不少人窃窃私语，眼神有些玩味，让空气中凝聚了一丝丝的紧张气氛。
　　赵鹏足足干坐了三炷香的时间后，桌后的木门终于打开了，陆续走出了三个人。
　　这三人的穿着打扮，无一不和把守石门的两名黑衣人一模一样，竟丝毫看不出主从来。
　　不过他们的气息却比石门守卫强出一大截，赫然都是一流武者！
　　中间之人声音洪亮道：“此次交易的规矩不变，还是由本店喊出一个基价，大家再用银两竞争。
　　若随身银票不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估！”
　　“总之价高者得到竞卖物。”
　　“最后，等本店的货物竞卖完毕后，就是大家自由交易的时间。”
　　“若有什么要交换和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了。”
　　“好了言到于此，下面竞卖会开始！”
　　但随着此话一出，这三人向旁边一闪，让出了桌后的位子，然后分别坐在了那三把檀木椅上。
　　他们主要还是来镇场子的，评估抵押物品只是附带的。
　　而与此同时，从木门后又走出了一位高高瘦瘦的中年男子，此人一脸的精明之象。这人来到了桌后，咳嗽了几下嗓子，就开口说道：
　　“本次的竞卖，是由本人主持，下面先竞卖的是由欧阳子大师，亲手锻造的碧水剑，这件……”
　　第一件竟卖的物品就是件威力不错的宝剑，这让赵鹏有点意外。
　　特别是这件宝剑，被这名口齿伶俐的高瘦之人，声色并动的说的天上无双、地上难寻，连赵鹏这个刀客听了，都有些往外掏银子、想买下的冲动，更别说其他用剑的武者了。
　　果然，才五百两银子的基价一出，马上就有三四名性急之人飞快的出价了。
　　眨眼间，就把这碧水剑抬升至了三千两银子，让另外一些也想出价的武者，马上熄灭了再出价的念头！
　　虽然这碧水剑十分锋利，但离神兵利器，明显还差了一截！
　　花三千两买回去的话，就显得有些鸡肋了。
　　不过这些人不愿买，自有别人愿做这冤大头！
　　对愿买的人来说，后面竞卖的东西虽然更好，但不是他们能抢到手的。
　　还不如买下眼前不错的宝剑更实际一些。
　　所以这把碧水剑，还是在几名剑客的争夺中，以四千两出头的银子，相当顺利的卖出去了。
　　这个价格出乎了赵鹏的预料，让他不禁感叹有钱人真多。
　　而高瘦的男子等这人坐回去后，清了清嗓子，又说道：“接下来的这件拍卖物，是三流内功《癸水诀》。”
　　“《癸水诀》经过无数人的改进，算是王道功法，不但容易修行，而且修出的癸水真气最为中庸平和，若能将之修到最高境界，以此为基础，几乎可以转修所有高级的水系功法。”
　　“最重要的是，这本《癸水诀》不但是一本功法，还是一本修行笔记，里面记录着许多内气武者的修行经历体悟。”
　　在场许多散修武者都是一脸火热。
　　散修没有名师指点，算是先天不利。
　　沿着前人走出的道路来走，当然要比自己寻路容易的多，也安全的多。
　　还有许多大势力同样意动，这本功法拿回去给后辈修炼，也是极为不错的。
　　“底价三千两银子起拍！”
　　这男子一边说着，一边从侍女端上的托盘中，拿出《癸水诀》放在桌上展示给众人细看。
　　“四千两！”
　　见状，马上便有人开口出价。
　　“五千两！”
　　“五千五百两！”
　　报出的价位一个比一个高，很快就到了七千两，最终被一个蒙着面纱的紫裙女子买走。
　　这才第二件物品，价格就就这么高，赵鹏不禁担忧自己带的三万两银票够不够用。
　　“接下来的物品，相信场上绝大部分的人都会感兴趣。”
　　高瘦男子卖了个关子，打开了一个锦盒，众人定睛一看，只见盒子中躺着一枚黑红色的丹药，一股淡淡的腥臭味从丹药上传出。
　　看见许多人迷惑不解，就这卖相，一看就不是什么正经丹，不知拍卖师哪儿来的自信。
　　只有少数几位江湖阅历极其丰富的一流高手，眼里露出震惊，但又不敢完全确定。
　　高瘦男子嘿嘿笑了两声。
　　“相信有人已经认出来了，没错，这就是魔教最让人痛恨的三尸脑神丹！”
　　“三尸脑神丹，乃是以三种尸虫混合七草七花而成，每年端午若无解药，尸虫便会清醒过来，钻入服食者脑袋，吸食脑浆，啃噬脑髓，令人癫狂至死……”
　　“哪怕一流高手吃了它，也只得乖乖听话！”
　　“只有绝顶高手，可以沟通天地元气，才能驱除尸虫！”
　　“嘿嘿，每年不知有多少正道高手，因为吞食此丹，被迫沦为魔教走狗……”
　　“这可是控制高手的无上神丹，魔教每年也只能炼出不到五十枚。”
　　“珍贵程度相信不用在下多说，大家心中也十分清楚。”
　　轰的一下！
　　厅内的武者们。
　　虽然还没人大声说话，但气氛马上火热了起来，不少人都用热辣辣的目光死死盯着三尸脑神丹不放，显然都看上了此物。
　　赵鹏也有必得之意，家里还关着一名一流高手，如果得到此丹让张铁花服用下去，自己就会得到一个强大的臂助！
　　很多不干不净的事情，就不用自己亲力而为。
　　同时也对地下拍卖会的能量感到心惊，居然连魔教的东西都能弄来。
　　高瘦男子见气氛已经被自己调动起来，满意的点点头，声音洪亮道：
　　“起拍价：一万两！”
　　“两万两！”
　　“三万两！”
　　“我出五万两银子！”
　　“……”
　　不管赵鹏如何想的，这枚三尸脑神丹，没多久就被抬升到了一个恐怖的价格！
　　他还没开口，就连竞拍的资格都没有了！
　　“七万两！”
　　这时一位中等身材，头戴黄色斗篷之人，咬牙切齿喊出了报价！
　　“八万两！”
　　离此诸葛雷不远处，那位黑脸面具的黑袍女子，不慌不忙的又叫高了一筹，让斗篷男气的双手紧握。
　　到了目前这几乎可说是天价的地步，其他人早已退出了竟争。
　　只能用不甘心的目光。注视着二位财大气粗的一流强者，继续把价格喊高一次又一次。
　　“八万五千两！
　　这位夫人若是还能叫高一两的话，这三尸脑神丹就让于阁下了！”
　　斗篷男再抬一次价后，就用恼怒的眼神盯着黑袍女子，狠狠的说道。
　　“八万五千零一两！”
　　斗篷男此话刚一出口，黑袍女子冷笑了一声，就故意报出了仅多一两的数目。
　　让男子斗篷内的大脸，通红似血。
　　但他用恶毒的眼光猛瞅了对方几眼后，竟真的不再报价了。
　　不过脸色阴晴不定，似乎在打其他主意。

第一百章 空手套白狼
　　就这样，这位黑袍女子花了个天价，买下了这枚大名鼎鼎的三尸脑神丹，并且附带了十年份的解药。
　　或许是这次的竞价太激烈了，刺激到了众多修士的神经。
　　厅内原本冷清的气氛，在此后一下火爆了起来，一件件珍稀拍卖品，都被众多热情高涨的武者，一抢而空。
　　可十几样物品拍卖掉后，赵鹏还未曾见到有怪异物品和阳属性功法出现，这让他有些不耐起来！
　　赵鹏不禁暗想，若这次的竞买会，真的没有这方面东西出现的话，他还真的要再去沧海帮藏武阁一次。
　　一个侍女缓缓端着黄铜托盘，从后面走到前台，托盘上放着一本黄褐色的布帛书册。
　　正当赵鹏眉头微锁时，前面瘦高汉子说出了最后一件竞卖品的名称。
　　“《燃木刀法》，罗汉寺十八绝学之一，乃是二流刀法！”
　　“一共有九九八十一招刀诀，素以快刀而闻名。”
　　“因出刀速度过快，从而摩擦空气产生炽热高温，造成巨大杀伤效果，这才有了燃木刀法之名。”
　　“这是至刚至阳类秘籍，对鬼物杀伤力巨大。”
　　“二流至刚至阳类刀法？”
　　赵鹏心中一动，坐直了身子，认真的注视了起来。
　　瘦高汉子拿起书册，缓缓道：“《燃木刀法》有上中下三部，各是二十七招刀诀。
　　这本是客人寄卖的，只有上部二十七招。”
　　“嗤，原来是残本。”下面顿时有人出声，嗤笑道。
　　“相传《燃木刀法》九九八十一刀，一刀接一刀，一刀快过一刀，环环相扣，连绵不绝，刀招衔接越长，威力越霸道，势如山石崩裂，刀招破绽越少。”
　　“你这只有二十七刀，威力大打折扣，绝对不到全本的五分之一，恐怕连三流刀法都不如！”
　　瘦高汉子见有人拆台，脸色有些难看，可是发话那位是一流高手，让他不敢发作，只能干笑道：
　　“即便如此，这也是不可多得阳属性刀法之一，下面开始竞拍，低价五千两！”
　　虽然这只是残本，底价也远比一些三流功法高得多。
　　“五千五百两。”
　　“六千两！”
　　“六千两百两！”
　　“六千三百两！”
　　虽然报价的人不少，但是价格却上升得很慢。
　　“一万两！”
　　赵鹏霸气开口，直接提高了三千两，镇住不少有想法的人。
　　毕竟很多人只是图罗汉寺十八绝学这个名头，想要看看《燃木刀法》有何神异之处，报着可有可无的心态参与竞价。
　　一万两银子已经超出了大部分人的心理预期，一时之间没人再竞价。
　　“恭喜这位先生。”
　　瘦高汉子在前面喜笑颜开，一本刀法秘籍，在只有三分之一的情况下，居然能卖出这个高价，他其中的分成至少要比正常情况多出数倍。
　　赵鹏拿出准备好的一万两银票，待瘦高汉子清点完毕后，侍女将《燃木刀法》上部秘籍端到他的面前。
　　反正赵鹏有极道系统，只要入了门，他就能在系统面板找到武学名字，直接将其修改到极限。
　　如果威力不够，就想办法多推演几层。
　　最后一件拍卖品也钱货两清之后，瘦男汉子笑道：“接下来就是大家自由交易的时间，我就不打扰大家雅兴了。”
　　说完，瘦高汉子就退了下去。
　　接下来的事与他无关，只要不发生乱子就行。
　　和场上好几道目光一样，赵鹏的视线一直关注着，拍买下三尸脑神丹的黑袍黑面女子。
　　那黑袍女子似乎也不着急离去，不客气的第一个走到前方，淡漠道：“我需要一株五百年份紫桂花，练一炉丹药，如果哪位朋友手中有我要的东西，可以面谈。”
　　“如果敢诓骗我的话，后果自负！”
　　一股充满压迫感的气场从黑袍女子身上迸发而出，令不少一流之下的武者脸色微白。
　　包括斗篷男在内的几名一流高手，也是神色微变，他们能感应到这位黑袍女子是一流中期高手。
　　怪不得得到三尸脑神丹之后，还这么自信的留下来想要交易灵药。
　　见场上没人站出来，黑袍女子有些失望。
　　不过也没有出乎她的意料。
　　紫桂花是一道偏门药材，可能在场许多人听都没有听说过，更别提有五百年份的紫桂花。
　　她也没报多大希望，只是随口问一下。
　　正当她准备离去，这时赵鹏站了起来：“前辈留步，我知道哪里可以得到五百年份紫桂花。”
　　黑袍女子打量了一下赵鹏，只见这是一个带着黑铁面具的二流巅峰武者。
　　赵鹏用龟息功把身上的气血收敛起来，黑袍女子根本感受不到，只能感受到他的内气境界。
　　“外面去谈谈如何？这里的人太多了！”黑袍女子对赵鹏道。
　　赵鹏犹豫了一下，一指大厅不起眼的一角，缓缓道：“前辈，还是在这里说吧，我怕出去后你用武力强迫我。”
　　“那好吧！”
　　黑袍女子毫不犹豫的一口答应下来。
　　赵鹏这种谨慎的行为，反而让黑袍女子相信了几分。
　　然后她和赵鹏走到了那个角落附近，才停了下来。
　　此时离他们最近的修士，还有五六丈远的距离，低声之下，倒也不怕别人偷听谈话了。
　　赵鹏低声道：“前辈，我只要怪异物品，如果有镇魂石也可以，其他的一概不要。”
　　镇魂石是玄阴驭鬼法阵的主材料，这么多天也不见有弟子领取悬赏任务，赵鹏也有些着急。
　　怪异物品黑袍女子清楚，可是镇魂石她也没听说过。
　　黑袍女子笑道：“那可真是太巧了，我刚封印了一件怪异物品，放在客栈之中，既然你需要它，现在随我去客栈取东西怎么样？”
　　怪异物品绝对是稀罕物，五起鬼怪事件也不一定能收获一件怪异物品，就像食尸鬼事件，赵鹏就没找到怪异物品。
　　天星帮收集了大半年也才收获三件怪异物品，它的稀罕程度可想而知。
　　黑袍女子身上并没有怪异物品，她只是想把赵鹏骗出去，方便下手。
　　“前辈没有骗我吧？”赵鹏有些迟疑道。
　　黑袍女子薄怒道：“我好歹是凝窍境武者，怎么会骗实力比自己低的晚辈呢？”
　　赵鹏一咬牙：“既然如此，我就相信前辈一次，只不过我一定要拿到东西之后，才会告诉前辈紫桂花的下落。”
　　“这是应该的。”
　　黑袍女子心中冷笑，离开了拍卖会的地盘，可就由不得你了！
　　商量好之后，两人没有理会其他人的交易，直接离开地下石室。
　　黑袍女子和赵鹏一走，几十名武者中，有一小半的人都跟了出去，诸葛雷也在其中，他纯粹是去看热闹的。
　　剩下来的都是一些实力较弱，没有争夺之心，或者真心想要交易东西的武者。
　　呼！
　　赵鹏耳边风声呼啸，一离开入口小店，黑袍女子直接抓着他，跃上屋顶，向远处掠去。
　　黑袍女子身为一流中期高手，速度极快，小半炷香的时间，就将后面想要杀人越货，以及看热闹的人甩了个干净。
　　只有几名一流高手穷追不舍。
　　三尸脑神丹这种东西，没人想错过，不管是控制高手还是控制敌对势力的核心成员，都会给自己带来无穷的好处。
　　良久，黑袍女子带着赵鹏掠过一条繁华的十字街口，飞身进入了一富丽堂皇，红木门大开的三层建筑。
　　“什么人？”
　　第三层建筑中，有十几个手持刀剑的男男女女，似乎正在议事，见两个蒙面人闯入，登时大惊。
　　黑袍女子揭开面具，露出一张柔媚中带着些许风霜，约莫三十的脸庞。
　　实际上她今年已经近六十了，只是实力高深，加之保养得当，衰老缓慢。
　　赵鹏从她的眼角看出了许多鱼尾纹。
　　“见过宗主！”
　　男男女女见到黑袍女子的面容，纷纷重重行礼。
　　“你们先退下，我有要事与贵客相商。”
　　黑袍女子没有理会这群人之前在干什么，直接将他们喝退，很快宽敞的房间里只剩她和赵鹏两人。
　　“在下梅花宗乔欣怡，不知阁下如何称呼？”黑袍女子眼神炯炯有神，盯着赵鹏。
　　“名字不值一提，认识我的人都称我为缘分。”
　　赵鹏苦笑道：“前辈说带我去客栈，如今却食言，看来是吃定了在下。”
　　“怪异物品我并没有，现在只要你将紫桂花的下落告诉我，紫桂花到手后，我可以放你一条生路。”
　　乔欣怡将黑袍取下，放在长桌上，露出玲珑有致的身躯。
　　赵鹏对乔奶奶的身材没有丝毫兴趣，叹了一口气：“其实我和前辈打得一样的主意，都是空手套白狼。”
　　“前辈把三尸脑神丹拿出来，也可让在下少造杀孽。”
　　话音未落，赵鹏迎面已有冷风袭来，刺骨寒意，让他筋肉猛然绷紧。
　　“敢骗老娘，找死！”
　　赵鹏这样说肯定有一定的底气，所以乔欣怡当即选择先发制人。
　　梅花剑诀！
　　梅花落，肃杀至！
　　剑法名称虽然雅致，招式却是招招夺命，冷梅拂面、寒梅吐蕊！
　　梅花三弄，三招连环，三剑相合，道道锋锐剑影，瞬息间逼至赵鹏身周。

第一百零一章 情报
　　乔欣怡实力都强劲，剑法一展，不亚于百矢齐射、万箭穿心，锁死一小块地域，让人根本躲无可躲！
　　而赵鹏，也并未打算躲！
　　“金钟罩！”
　　一声低喝，房间中仿佛响起一声闷雷，地面陡然轻颤。
　　一道气形金钟笼罩赵鹏体表。
　　当……
　　气形金钟猛然一震，抵消了三层剑气后，就轰然破碎，劲气朝着四面飞溅而去。
　　“崩……”
　　奇异之声蓦然响起。
　　长剑撕破衣衫，钉在赵鹏那微微发暗的肉身之上，巨力涌来，剑刃竟是直接弯成一个巨大的弧度！
　　而赵鹏的肉身，被利刃猛刺，竟只是皮肉微微凹陷，丝毫不伤！
　　“嗡……”
　　长剑惊鸣，嗡声不绝。
　　“怎么可能？！”
　　乔欣怡眼眉惊骇。
　　一般来说气形金钟的防御要比肉身强得多，可是居然遇到了赵鹏这个怪胎，肉身比金钟还强上好几倍！
　　大摔碑手！
　　一只蒲扇般的手掌迎面击来，掌劲鼓荡，犹如疯狂搅动的漩涡，裹起长剑，带着股浩荡之力，笔直落在乔欣怡胸脯之上。
　　“咔……”
　　骨裂爆响，乔欣怡身躯一弓，胸膛当即凹陷，身前的衣衫四分五裂，内里的筋肉骨骼也扭曲变形。
　　身躯在巨力之下，立地而起，倒飞数丈，重重砸倒在地面。
　　幸好乔欣怡有内甲护体，这一击虽然让她重伤咳血，却没有立即让她丧失战斗力。
　　“来人！”
　　乔欣怡大吼一声，同时翻身而起，再次攻向赵鹏。
　　淡梅疏影！
　　此乃梅花剑诀的杀招，舍弃了一切追求极致的杀伤力，置之死地而后生。
　　剑影未至，赵鹏的眉心已经轻微刺痛，汗毛竖起。
　　双眼微眯，手臂也随之抖动，十指张开，朝前就是猛然一抓。
　　赵鹏虽然内气比不上乔欣怡，但对肉身招式的运用却是炉火纯青。
　　此时只不过简简单单的一抓，竟然也有数门武艺内蕴其中，一抓之下，大有无物不逃之意。
　　“嚓……”
　　锋利的剑刃快速摩擦金蚕丝手套，发出古怪的声响，剑尖飞速突进，直点眉心。
　　“叮！”
　　仿如金铁交击之声响起，赵鹏眉心下陷，一点殷红悄然浮现，而长剑前进的势头也戛然而止。
　　“彭！”
　　赵鹏提膝上前，一脚猛踹，脚出虚空残影留存，巨力轰然落在对手腹部。
　　气劲狂涌，骨肉相崩，一串噼里啪啦如同炮仗连响的声音过后，乔欣怡已经宛若无骨般软绵绵的倒在地上。
　　“宗主！”
　　当这群梅花宗弟子破门而入时，只见到了他们视若神明的宗主的尸体，躺在了黑铁面具人的脚下。
　　在场所有弟子都是满脸惊骇，无法置信！
　　他们宗主乃是一流中期武者，而黑铁面具人却能短短几招之内就将其秒杀，如此实力，骇人听闻！
　　难不成是超一流强者！？
　　还有几个冲上来报仇的傻子，直接被赵鹏一拳一个小盆友，当场打死。
　　众目睽睽之下，赵鹏在尸体上翻出了三尸脑神丹及其解药，扬长而去。
　　没过多久，几个轻功高明的一流高手追到此地，见到尸体一愣，随手抓过几名弟子了解情况之后，头皮发麻，纷纷散去，没人敢再提三尸脑神丹的事。
　　同时决定远离诸葛雷那个丧门星，霉运连一流中期高手都能害死，这谁惹得起？
　　不久之后，云阳城出现不知名超一流高手的传闻，悄然传开，引得各方势力高度警惕。
　　更有传闻，此人最爱扮猪吃虎，专门坑人。
　　……
　　赵鹏回到赵宅卧房，打开了密室石门。
　　被铁链捆起来的张铁花，被石门的动静惊醒，睁开了眼睛。
　　“我张铁花一诺千金，只要你放我出去，你叫我干什么我就干什么，绝无二话！”
　　好不容易见着赵鹏一面，张铁花又开始推销起自己来，再这样被关在这里，他怕哪天会被赵鹏一巴掌拍死。
　　“你既然败了，那生死就该由我掌控……”
　　赵鹏慢悠悠道，忽然来到张铁花面前，一颗三尸脑神丹已经弹入他嘴里。
　　张铁花心知不妙，本想紧闭牙关，奈何一道劲风扑来，让他胸口一闷，不由口鼻大开，将药丸吞了下去。
　　赵鹏连点他数个大穴，令他无法动弹，只能静等药力化开，三尸虫蛰伏。
　　“你给我吃的什么？”
　　张铁花哑穴没有被封，大惊失色道。
　　很多控制人的药物，都是有巨大的副作用，搞不好他的武道生涯就会被毁掉。
　　“放心放心……只是一颗小小的三尸脑神丹，你只要每年都服我一枚解药，包你没事！”
　　赵鹏的话语让张铁花目眦欲裂，却又无可奈何。
　　他说服从赵鹏确实不是谎话，但是更多的想以合作者的身份，而不是仆役一样的角色。
　　张铁花知道此时受制于人，对方武功又远远强过他，再抗争都是无用，只得认命。
　　接下来，赵鹏咔嚓几声，使用蛮力将他的断骨全部接上，疼得张铁花龇牙咧嘴，面目扭曲。
　　估摸着此时药力已经化开，赵鹏上前拍开了张铁花的穴道。
　　张铁花苦着脸站起，一副失魂落魄之色。
　　他无论如何也想不到，只是简单的一次任务，却横遭此危厄！
　　赵鹏见他垂头丧气的模样，忍不住笑出了声：“哈哈……好了好了，也不要太过伤心，你投入我的门下，那是许多人求都求不来的福气呢！”
　　“你的伤势自己想办法处理，我的一举一动暗中都受到关注，我找郎中的话容易暴露你的存在。”
　　“明天晚上，你再来找我！”
　　张铁花闻言，苦瓜着脸离开了密室，施展轻功，悄无声息的离开了赵宅。
　　……
　　这次拍卖会赵鹏不仅得到一本罗汉寺绝技，更是得到三尸脑神丹，控制了张铁花这名一流中期杀手。
　　这么丰厚的收获，按理来说他应该高兴，然而他却愁眉不展！
　　无他，这段时间提升锻神引、金钟罩、大摔碑手、怒涛功等四门功法，将赵鹏身上的极道值花去大半，现在只剩5点！
　　怎样获得极道值，继续努力，成了赵鹏急待解决的难题。
　　赵鹏躺在床上思索着，最终决定接触一下，专做情报生意的金凤楼，看看能否得到关于怪异物品的信息。
　　第二日，一辆马车离开赵宅，不急不慢的驶到了城中心，来到一座金碧辉煌，高达十余丈的阁楼前。
　　这高大阁楼顶端刻有三字，金凤楼。
　　正是江湖第一情报组织，金凤楼分部。
　　赵鹏下了马车，迈步而入，屋门大开，代表今日迎客，若是屋门紧闭，强行进入轻则会被轰出来，重则轰杀。
　　楼内摆设很简单，一个个分隔开来的小屋，中间为一柜台，柜台上有一打瞌睡的老头。
　　“下等情报这里，中等情报二楼，上等情报三楼。”
　　老头察觉到赵鹏进门，眼都不睁随意开口。
　　赵鹏问道：“不知关于怪异物品的情报算哪一等？”
　　老头惊诧的看了赵鹏一眼，购买怪异物品的情报，可是十天半个月也碰不到一回。
　　“中等情报以上。”老头随意道。
　　赵鹏点头致谢，上了二楼。
　　楼内摆设与一楼一致，只是柜台上换了一名打扮干练的中年妇人，她手速飞快，打着算盘不知在算什么。
　　中年妇人扫了赵鹏一眼，一边算一边介绍道：“客人要什么消息，随意进入一间小屋便可，里面有纸墨，写上后放入机关，钱财记得一同放入。”
　　“放多少钱财就给多少等值的情报，此情报若是没有，机关再出来时就会有一预令，客人可留下身份，情报到手我们会通知你。”
　　不等中年妇人讲完，赵鹏便随意进入一木屋，金凤楼的规矩他懂。
　　至于为什么是用机关传递，不是当面交易情报，这就关乎金凤楼的中立，以及对客人身份的保密上了。
　　小屋摆设很简单，除了那个机关盒外，就是一桌一椅，一纸墨。
　　赵鹏提笔，在白纸上写下所需情报，并附上一万两银票，一同送入机关盒。
　　盒盖关闭，机关盒自动收缩而下，能听到齿轮转动之音，最后消失不见。
　　半炷香后，机关盒升上来，盒内有一叠纸，上面记录了云阳城可能存在的七件怪异物品的所有消息，并包括这些怪异物品的位置和能力估测。
　　资料很全，因为钱数足够，一万两银子绝对不是小数目。
　　金凤楼楼的情报虽贵，但有贵的道理，凭借这份情报，赵鹏就有了准备，否则两眼一抹黑，任由下面的人慢慢收集怪异物品的消息，效率太低。
　　“力神会……霉运铜钱，鬼镜，恶灵神像，鬼寿衣……”
　　赵鹏眉毛一挑，云阳城七件怪异物品，力神会就占四件，看来这个力神会是必须去一趟了。
　　其他三件，一件疑似在人皮客栈，暂时不作考虑。
　　第二件疑似在城南鬼宅中，哪里正闹怪异事件，官府也没办法解决。
　　最后一件的信息比前两件都清楚得多，一个剃发匠怨灵手中的剃刀，可以隔空伤人，疑似怪异物品。
　　只不过这个怨灵，夜晚会随机出现在云阳城大街小巷之中，想要遇见它只有碰运气。
　　而且它在云阳城存在了十几年，积蓄的怨气深厚，实力堪比一流高手，对绝大部分人来说，遇到了只有死路一条。

第一百零二章 大动作
　　赵鹏看完后，把情报收好，又花了三千两影子购买了力神会的相关信息，这才离去。
　　赵鹏离去不久，在金凤楼不对外人开放的第四层，一个满面春情，单薄的红纱裹身的美妇人正拿着赵鹏书写的纸条。
　　这人正是风四娘，她的真实身份是金凤楼云州分楼的掌舵人，飘香苑女校书只是明面上的一层遮掩而已。
　　“上一次抢了阮家的镖物，这一次又来购买怪异物品的情报，莫非他暗地里修炼什么邪功不成？”
　　怪异物品怨念浓厚，对这些左道之人大有用途，风四娘也难免不会往那方面去猜测。
　　“他不好女色，连蝶舞的邀请都拒绝了，或许怪异物品是个突破口。”
　　风四娘眼中闪过一抹精光，想要掌控一个人，当然要从他的弱点出发，她风四娘可是这方面的老手。
　　……
　　赵宅，校场。
　　刀光闪着寒芒，赵鹏极致的速度，让那空气在刀影之下也泛起了涟漪，极速的劈砍，更是掀起狂暴的气浪。
　　校场习武的弟子远远避开，生怕被误伤。
　　回到赵宅后，赵鹏开始在校场练习燃木刀法，而没有着急对力神会的动手。
　　他想等到晚上，和张铁花一起行动，去探一探力神会的总部。
　　到时先让张铁花顶在前面，试探一下这几件怪异物品威力，这样比自己单独行动稳妥多。
　　他这个白龙江统领，在云阳城的可动用的力量并不多，所以没有借用沧海帮名头的打算。
　　而且对力神会下手是私人原因，请沧海帮出手也不方便。
　　赵鹏练了大半个时辰的燃木刀法后，突然有人传讯许印要见自己。
　　传讯的人正是上次前来的护卫钱丰。
　　赵鹏接过云裳手中的毛巾抹了一把脸，问道：“钱护卫，不知许堂主找我有什么要紧事？”
　　钱丰仍旧是老样子，不苟言笑，他有些忧心道：“龙王帮的人突袭白龙江分堂，分堂大部分的帮众都被抓走了，还扬言让你一人前去赎人，不然就撕票。”
　　“堂主让我请赵统领前去商量解决的办法，赵统领你做好心理准备吧。”钱丰叹息道。
　　赵鹏心中一凛，龙王帮这么肆无忌惮，真的不怕惹恼沧海帮吗？
　　‘还有你能不能别用准备后事的语气，听得我心里发毛。’
　　换上统领的服装后，赵鹏便随钱丰前往了分舵。
　　这次没有去许印宅院，而是来到了五行堂堂口。
　　正方形一样的堂口大院里，院子正对着大厅，地面铺着一块块白石砖，阳光打在上边反射出微微刺目的光亮。
　　院子内侧的大厅上，十多根朱红柱子支撑着红色屋顶。
　　大厅两侧放着两排椅子。
　　堂主许印坐在正前方的主座上，眉头紧锁。
　　下面两侧一边坐了三人，一共六人。
　　这些人都是许印手下的大头目，邓全也在其列。
　　由于是突发事件，人来得并不齐，一些较远的大头目还未赶到。
　　赵鹏刚踏进院门，就听见他们在争论不休，不时可以听见自己的名字。
　　见赵鹏走了进来，场上的人一时默然。
　　许印一指椅子：“赵鹏，你先坐。”
　　哪怕赵鹏这次事件的导火线，但是他的实力摆在那里，许印也得客客气气的，要是换作其他大头目，许印早就给脸色了，说不定还要呵责几句。
　　许印眉头紧锁，长叹一口气。
　　“龙王帮的人突然绑架我白龙分堂两百多号帮众，要让赵头目只身一人前往连碧岛分寨，用自己赎人，我已经派人交涉，可是无济于事。
　　本堂主叫你们几人聚一聚，便是想看看你们有没有什么好法子。”
　　一个肌肉剽悍的大汉，面皮扯了扯：“堂主，刚才大家商量得很明白，这龙王帮都欺负到我们头上了，直接干它一架，让它以后老实点！”
　　说话这人是洛河分堂统领林世德，他是几个人大头目之中势力最强的。
　　之前洛河分堂被龙王帮阴了一把，死伤上百人，让他一直耿耿于怀，总想找机会打回去。
　　这时另外一个叫周彪的高瘦大头目，冷笑道：“林统领，沧海帮现在一盘散沙，就算我们五行堂的人想打，其他几个堂口也不会答应，反正白龙分堂的帮众良莠不齐，不要也罢。”
　　林世德一拍茶座，怒气填胸：“那怎么能行！连自家弟兄都见死不救，我五行堂的弟兄以后在分舵如何能抬起头？”
　　赵鹏冷冷看着两人的表演，这两人一人唱红脸一人唱白脸，都是想让自己走一趟。
　　要是白龙江分堂没了，估计在场的几位大统领，除了邓全这个许印的心腹，没几人会心安。
　　都怕实力逼近一流的赵鹏，惦记自己的位置。
　　许印也心知肚明，可是他现在也左右为难。
　　分堂弟子和赵鹏他都不想放弃。
　　答应了龙王帮的要求的话，赵鹏是铁定回不来的。
　　龙王帮居然敢说这话，肯定是做了充足的准备等着赵鹏，这一去就是羊入虎口。
　　从价值上来说的话，赵鹏的价值要远远大过那两百余名普通帮众。
　　“堂主，就让我会一会龙王帮吧！我好歹也是白龙江统领，手下的人被绑了，不去说不过去。”
　　赵鹏拱拱手，艺高人胆大，居然主动要求前往。
　　“赵兄，不要冲动……”
　　邓全还想劝说两句，却被赵鹏打断，赵鹏语气坚决道：
　　“我和龙王帮之间的事，迟早有一个了结，就算现在躲起来，龙王帮也会想方设法的逼我出去，既然如此，那就看看我赵鹏能不能崩断他们的牙！”
　　“那好吧。”许印见赵鹏态度坚决，同意下来，“到时我们在远处掠阵，你带着两个信号弹，如果龙王帮动手，你就发信号，我们会立马赶过去支援你。”
　　见许印主动相帮，赵鹏有些感动，抱拳道：“那就多谢堂主了。”
　　既然议定，稍做准备之后，几艘五桅大船离开云阳城，沿着洛河往下，进入了白龙江。
　　……
　　正午时分，烈日当空。
　　龙王帮连碧岛分舵水寨附近，从江边飘来一艘小船，船头站着一个穿着青色长衫，腰配长刀的年轻人。
　　但见他背负双手，意定神闲，在观赏左右江景。
　　小船接近水寨，远远的码头上有人大喊：
　　“莽金刚来了，打开寨门！”
　　听见“莽金刚”三个字，赵鹏脸有点黑。
　　迟早我要让你们知道我是一名刀客！
　　见龙王帮的帮众想要拉起吊门，赵鹏大笑道：“不用这么麻烦！”
　　谁知道水下有没有埋有水雷之类，他才不会从水门进去。
　　众多水匪看向江面，只见一团青影一跃而起，袖袍鼓胀，身姿仿佛大鹏，脚下却极其巧妙地在水上一点，几个起落间已经连跨二三十丈距离，稳稳落到了连碧岛之上。
　　码头上那水匪很警觉，看到他不走水门，反而速度极快冲过来，立即跑到边上抽出大刀往两根柱子之间吊着的一口大钟上砍，‘铛’的一声脆响传开，整个水寨都沸腾起来，大量水匪从房子中冲出来。
　　看着冲过来的赵鹏，一个估计是水寨头目的水匪大手一挥：“弓箭手准备，放！”
　　三四十名弓箭手同时松手，一连串的咻咻声响起，数十支箭支划破空气射向赵鹏。
　　“果然是鸿门宴！”
　　赵鹏冷笑，大袖一挥，雄厚的内力充斥于大袖中胀的鼓鼓的，如皮球一样将飞来的箭矢一个不剩全部打飞。
　　一连打飞四五波箭矢，赵鹏已经冲到码头边，他轻喝一声腾空而起，五指张开呈掌拍下，‘轰’的一声铺在码头的厚实木板被撕裂，碎木纷飞，一个能容纳一个人的大坑被他生生拍出，周围冲上来的水匪被冲的东倒西歪。
　　手腰带一抓，‘呛’的一声悠长的刀吟响起，一道寒光乍现，离他最近一圈水匪身上血光飙射，仰头就倒。
　　周围射来的箭矢，被赵鹏的皮膜挡下，他的皮膜防御力比坚硬铁甲还强，全身无死角那种，即便是威力巨大的弩箭，都无法射穿。
　　这些普通箭矢射在赵鹏身上，完全就是棉花打人。
　　他握刀如虎入羊群，一个冲锋便是鲜血断肢纷飞，惨叫声不绝于耳。
　　“赵鹏！”
　　远处突然传来一声暴喝，三道人影宛如利箭射来，掀起阵阵气浪。
　　为首者乃是一名拿着粗大判官笔，五十来岁的富态老者，脸上留着稀疏的胡子。
　　另外有一名壮汉，一名中青年剑客。
　　壮汉看见赵鹏目欲噬人，有着刻骨铭心的仇恨。
　　赵鹏笑道：“莫非你就是那独眼龙的儿子，连碧岛香主魏延庆？”
　　壮汉冷喝道：“没错，今天有龙王座下向左使和刘杰兄弟在此，你插翅难逃！”
　　魏延庆为了一举拿下赵鹏，特意从总舵请来一流中期高手向天宇，和自己交好的棠江香主刘杰。
　　光是二流巅峰的高手就有两个，加上好一流中期高手向天宇，魏延庆相信这么多人，足以将赵鹏活活围死，想跑都难。
　　左使向天宇挥舞了一下判官笔，笑道：“本帮帮主龙王乃惜才之人，在我来之前叮嘱我，你若愿意加入本帮，以往之事一笔勾消，并封你为博春湖香主，执掌博春江流域段上千龙王帮众。”

第一百零三章 血洗
　　博春湖香主，这个位置可不低了，整个龙王帮也就十六个香主，这可是实打实的实权位置。
　　只要赵鹏答应，立即就能执掌洞庭分舵数十分寨上千水匪，立即就是一方霸主。
　　魏延庆阴沉着脸，不发一言。
　　他早就知道这个消息，可是龙王野心勃勃，一心想染指云州的控制权，求贤若渴。
　　如果赵鹏真的答应下来，哪怕杀父之仇，他也得咽下！
　　因为这是龙王的命令！
　　违背者必死无疑！
　　好在赵鹏没有让魏延庆失望，他轻笑一声：“我好好的沧海帮统领不做，去做你那水匪，你莫不是在开玩笑？”
　　“既然你不识好歹，你今天就留在这方水寨吧。”
　　下一秒，向天宇手中判官笔毫无征兆向他胸口点来，刘杰手中的剑一抬，猛的斩下，周围高手也同时出手向赵鹏攻来。
　　赵鹏早有准备，低喝一声，一道金钟气罩涌出，拍开判官笔，震退了刘杰的青锋剑和魏延庆的黑背大刀。
　　“金钟罩？”
　　向天宇有些讶然，资料中只有赵鹏铁布衫和牛魔虎形拳圆满，没说过他修炼金钟罩的事。
　　“金钟罩又如何？看我打破你的龟壳！”
　　向天宇厉喝一声，不再留手，刚才他只用了一半的功力。
　　两只判官笔仿佛双蛟出海，点、拨、横、竖，动静之间带着极大威势，两下就将赵鹏的金钟点破。
　　铛铛铛铛铛！
　　刀光剑光，快如闪电，在赵鹏的手掌、手臂、胸口刹那间砍出了数十记，发出阵阵金属声音，火星迸溅，却没能对赵鹏造成丝毫伤害。
　　魏延庆和刘杰震得双手发麻，脸色惊骇，简直难以相信！
　　好恐怖的横练功夫！
　　二流巅峰武者连伤他的资格都没有！
　　旁边的向天宇和正在冲来的几名内气武者也都瞪大眼睛，难以置信。
　　“先解决你们两个香主！”
　　赵鹏收刀屈指一抓，凌厉快速，在刘杰和魏延庆倒退的刹那，闪电般抓向了他们的长刀、长剑，如摧朽木，砰砰两声，捏碎成数十块。
　　而后在惊骇的目光下，手抓一曲，以一种难以想象的弧度，一把抓住两人的脖颈，直接高高拎了起来。
　　整个过程行云流水，极为顺畅！
　　数百水匪心中震撼到无以复加！
　　“赵统领莫要自误，赶快放了两名香主，独眼龙的死我们龙王帮不追究了！”
　　向天宇满脸忌惮，言语中的霸气却丝毫不减。
　　情报有误，赵鹏这一身恐怖的横练功夫，与他相比也只强不弱，向天宇决定先稳住赵鹏，减少损失。
　　魏延庆和刘杰脸庞涨得通红，却不敢有丝毫异动，生怕被哪一双铁铸的大手给捏死。
　　“想要我放人也不是没得商量，不过你要先回答我一个问题。”
　　赵鹏忽然笑道：“你们龙王帮之中没有有霍雄这号人物。”
　　见向天宇一脸茫然，赵鹏描述了一下霍雄的外貌，最后道：“他手里有一件裹尸布。”
　　向天宇恍然大悟：“你说的是葬灵法师？”
　　“不过他手中可没什么裹尸布，而是一件黑魂幡。”
　　“黑魂幡？仔细说说。”
　　向天宇说道：“葬灵法师的黑魂幡可以驱使上百厉鬼，听说还有两头堪比一流高手的鬼将。”
　　“这些厉鬼可是攻城拔寨的利器，所以葬灵法师深受龙王器重，龙王还把帮中的一些俘虏送给他修炼邪法。”
　　“这葬灵法师加入龙王帮多久了，平日居住在何处？”赵鹏继续确认道。
　　“听闻葬灵法师是隐世奇人，最近一个月才出山，他的行踪诡秘，除了一些大型会议，平日里根本看不到他人影，我也不知道他居住何处。”
　　向天宇饶有兴趣的看过赵鹏，看起来赵鹏似乎和神秘的葬灵法师认识。
　　长相相似，都会驱鬼，来历神秘。
　　听见向天宇的话，赵鹏几乎可以确定葬灵法师就是霍雄，至于黑魂幡什么的，多半是裹尸布伪造而成，比如在裹尸布外面套一层布之类。
　　不然不会有这么多巧合的事。
　　就是不知霍雄对龙王帮渗透到了哪种程度，如果龙王也受裹尸布影响的话，那么他和龙王帮注定无法善了。
　　什么拉拢他之类，搞不好就是把他弄陷阱里。
　　赵鹏心中念头急转，手上的动作一点也不含糊，直接咔嚓两声捏断了魏延庆和刘杰的脖子。
　　特别是魏延庆，杀了他的老子，已经是不死不休，现在正好做做善事，送他父子俩团聚九泉之下。
　　“你……怎敢！”
　　向天宇怎么也没想到，赵鹏会如此胆子，直接杀死了两名香主！
　　这样一来他就和龙王帮彻底不死不休，再没有缓和的余地！
　　“既然你找死，我就成全你！”
　　向天宇长啸一声，最后一个字的话音还在飘荡之时，整个身体以骤然压上前来。
　　他身躯富态，甚至可说臃肿，但一身轻功却极为惊人，仿佛柳絮鹅毛，随风摇摆，两只判官笔直取赵鹏胸前要穴。
　　千钧一发间，刀光闪过，陨星再次出鞘，与判官笔猛然撞到一起。
　　一股可怕的气劲从两把武器之间直接爆发而出，震得向天宇狂喷一口鲜血，身躯顿时倒飞了出去。
　　“左使大人！”
　　离向天宇最近的大头目钟烈龙，脸色一变，慌忙抓向他。
　　但钟烈龙的手掌刚一接触向天宇，就被一股强大的力量带的迅速前冲，脸色大变，难以控制，直接跟着冲出了五六米远。
　　砰砰砰！
　　他们一路倒退，脚下石砖被踩的不断爆裂。
　　不过那向天宇明显倒退的更远，一连退出了十几步才陡然止住，铛的一声，以判官笔点地。
　　他脸上一阵青一阵红，来回变幻，很快再次转为潮红，强行把喉咙的鲜血咽下。
　　钟烈龙也被震得虎口生疼，连续倒退了七八步，大口喘着粗气，一脸骇然的看着赵鹏。
　　“龙王是不会放过你！”
　　向天宇凶恶的放下一句狠话，直接转身跳下码头江中，往左边远处岸上冲去。
　　用最怂的行为说出最霸气的话！
　　后面立时传来一阵大呼小叫，连碧岛帮众也没想到，他们香主从总舵请来的强援，居然丢下他们跑路了！
　　超过四十年的内力，已经能让向天宇凭借雄厚的内力强行踏水而行，虽然脚裸都没入水中齐小腿深，但毕竟没能沉下去。
　　这也是他为什么选择水路逃走的原因。
　　当向天宇回头一望时，登时吓得魂飞魄散！
　　只见赵鹏像蜻蜓一样，点水而行，如履平地，江水甚至没有打湿他的裤脚！
　　赵鹏虽然没有他这么高内力，但是轻功远胜过他，水上速度比他快上一倍！
　　赵鹏将全身内力贯注陨星刀内，上面浮现一层红色锋芒，如离弦之箭般，刺中水上行动不便的向天宇后背，然后贯体而过。
　　向天宇发出一声痛苦的惨叫，反手一判官笔砸了过来，赵鹏手腕一抖一拔，陨星刀抽出将笔砸开，左手一掌上‘砰’的一声闷响，判官笔翁胸口黑衣炸的粉碎。
　　蕴含赵鹏全身力量的一掌，当场将他胸口骨头拍的粉碎，整个手掌沉入体内，继而拍碎向天宇的心脏。
　　怒涛功的水滴劲顺势而入，直接将向天宇浑身经脉震碎。
　　向天宇宛如被一辆大型卡车撞到一样，凌空横飞十多米远，摔进波涛滚滚的白龙江中，被鲜血染红的浪花吞噬，没了任何动静。
　　他本以为可以欺负赵鹏内力不如他，从水上逃走，没想到这里反而成了他的葬身之地。
　　看见赵鹏再次跃到了码头之上，钟烈龙和其他几位头目差点吓得跪伏在地！
　　“投降，我们投降了！”
　　“投降！抱歉，不接受俘虏！”
　　赵鹏看着从四面八方急速汇聚而来的盗匪，冰冷一笑，手腕翻动，顿时，数十道红色刀光飙射而出，锋利之极！
　　“啊！！”
　　惨叫响起，鲜血飞溅，头颅抛飞，刚刚碰面而已，无数水匪哀嚎，瞬间横尸！
　　这连碧岛水寨中高手已经被屠戮殆尽，剩下的几个三流武者，连赵鹏一刀都挡不住，不到五分钟水寨上方的喊杀声惨叫声消失不见，只有一个空寨。
　　当信号弹在天空炸开，许印和一众头目带着数百精锐乘船赶至时，只看到了满地尸体，除了衣裳被血染红的赵鹏之外，就没有一个活人！
　　就这？
　　谁给谁设鸿门宴？
　　许印、林世德等人都有些迷茫了。
　　“连碧岛香主魏延庆！棠江香主刘杰！”
　　林世德看着地面上的两具尸体，震惊得嘴巴都合不拢。
　　“这……这……”
　　“你把龙王帮的两位香主给宰了！”
　　“什么？”
　　其他几个大头目乃至许印都围了过去，当认清身份后脸色大变。
　　连龙王帮的香主都杀了，这下他们沧海帮，恐怕是彻底和龙王帮不死不休了！
　　这时浪花打上来一具老者尸体，邓全扫了一眼有些惊疑不定，上前翻过他的尸体，看到正脸后，难以置信的惊呼道：“龙王座下左使，判官笔向天宇！”
　　这句话吸引了场上所有人的注意，有些沸腾的局面都仿佛瞬间安静了下来，所有人都呆呆的望着这里。
　　一些帮众目光恐惧，身躯颤抖，就连手中的兵器，都不知不觉掉落在了地上。

第一百零四章 交战
　　向天宇可是一流中期强者，居然就这么不明不白的被赵鹏杀了！
　　又是一尊大人物要崛起了吗？
　　许印本来还想呵责赵鹏太过鲁莽，当看见向天宇的尸体后，他沉默了。
　　能够斩杀向天宇，赵鹏的实力极有可能在一流后期！
　　而且他还未满十八！
　　这等绝世妖孽，他的事不是许印能够管的了！
　　许印看向满身血污的赵鹏，叹了一口气：“你杀死了龙王帮的左使和两名香主，接下来龙王帮必定会疯狂反扑，龙王帮和沧海帮的大战不可避免，你要做好准备。”
　　赵鹏点点头，抱拳道：“龙王帮本就是云州水道的一颗毒瘤，早点拔除它对我们沧海帮也有好处。”
　　“如果四大堂口能够齐心协力的话，自然不成问题，就怕其他三个堂口不仅坐壁上观，反而会落进下石。”
　　许印眼中有着浓浓的忧虑。
　　“落井下石？大家同属沧海帮，应该不会这么短视吧？”
　　赵鹏有些不解，有外敌打到，不团结对外就罢了，怎么还会落井下石呢？
　　许印叹道：“有许多高层早就被糜烂的生活所腐蚀，能议和就绝不动手，哪怕付出一些代价也无所谓。”
　　“还有一些暗中和龙王帮勾结甚深，到时肯定会起哄发难。”
　　“整个分舵看似整体，其实早就千疮百孔，局势不容乐观啊。”
　　赵鹏不假思索道：“总舵呢？就算黎舵主不管，请总舵出手应该不成问题吧？”
　　许印面色黯然道：“帮主八十多岁，卧病在床一年多了，现在他的两个儿子正在拉帮结派，都想要继承帮主之位，争斗到了白热化的地步，想要指望总舵派出高手，短时间内是不可能的了。”
　　赵鹏沉吟一下，坚定道：“看来终究是指望不上别人，接下来又得加倍努力了！”
　　一旁的众人：“……”
　　估计要不了十天半个月就会和龙王帮全面开战，这时候努力恐怕来不及了吧？
　　没过多久，被关押在水牢里的两百多号白龙分堂弟子，被解救了出来。
　　大部分的弟子只是双腿泡得有些浮肿，身子没有大碍，而最惨的是余远山，身上有好几道深可见骨的伤口。
　　这是他在反抗的时候受的伤，龙王帮没有给他医治的意思，水牢的环境本就脏乱，现在伤口全都发炎了。
　　再晚一段时间医治，说不定会落下终身残疾。
　　白龙分堂是不能待了，搞不好龙王帮哪天又来一日游，赵鹏打算把他们全部带到云阳城。
　　许印也没反对，反正人数又不多，给一些产业就能轻松安置下来。
　　……
　　当赵鹏一行人回到云阳城之后，已经是繁星漫天。
　　今日赵鹏杀死向天宇一事，还是让许多人心情至今激荡不已，久久不能平静。
　　回到赵宅，赵鹏洗了个热水澡，又换了一套衣服，只觉得神情气爽。
　　“公子？该吃饭了。已经到亥正了……”
　　云裳的声音从房门外传来。
　　赵鹏活动了下双臂肩膀。
　　推开门，看到云裳一个人找了张凳子坐在门外，等自己不知等了多久。
　　亥正时就是亥时。
　　按照大永的计时，时官把一天分成十二个时辰，每个时辰分成初时和正时。
　　亥正便是子时的正时。
　　也就是晚上11点到12点这段时间。
　　“已经这么晚了？”
　　赵鹏看了看其余别院，平日里吵吵闹闹的其他院子，此时都安静一片。
　　夜风中，隐隐有打更的更夫在外面路过敲锣。
　　赵鹏来到客厅，丫环仆役已经将热好的饭菜上了满满一桌。
　　“你们先下去吧！”
　　突然，赵鹏耳朵微动，挥手驱退了几名在一旁伺候的丫环，只留下了云裳。
　　赵鹏坐在凳子上，往嘴里扔了一个牛肉丸子，慢悠悠的道：
　　“花兄，还不现身吗？”
　　“我姓张。”
　　一道人影从山水屏风后出现，盯着赵鹏不满道。
　　“张铁花！”
　　云裳惊叫一声，连忙躲到了赵鹏身侧。
　　“公子，你不是把他金屋藏娇起来了吗？”
　　昨晚的事，还是给云裳留下了一点阴影。
　　两人沉默了。
　　赵鹏用筷子敲了云裳雪白的额头一下，没好气的道：“我那是密室关押，什么金屋藏娇！”
　　“你给我完整说说金屋藏娇的意思！”
　　“公子，你知道我才识字不久，就不要强人所难了嘛。”云裳捂着额头疼呼道。
　　要是按照她的理解把金屋藏娇解释一遍，估计又得挨揍，还不如蒙混过去。
　　强人所难？
　　赵鹏有些头痛的揉了揉太阳穴，忽然，他听到了口水吞咽的声音。
　　清蒸皖鱼、椒盐虾、红扒肘子、蒜仔牛丸、蜜汁烤鸭、香薰鸡，还有四个素菜，两砂锅甜汤，一大坛烧刀酒。
　　诱人的香气一波波传来，任谁都会馋哭。
　　赵鹏看向张铁花，笑道：“张兄可是饿了？”
　　“不是我，是你的小侍女。”
　　张铁花摇摇头，表示自己意志坚定如铁，是不会馋哭的。
　　赵鹏又看向云裳，云裳不好意思的低下了头。
　　“刚才在门外守了那么久，想必也是饿了，吃吧！”
　　赵鹏指了指碗筷，对待自己贴身小侍女，他倒是比较宽容。
　　然后赵鹏又看向张铁花，“铁花兄要不喝一杯？”
　　“不用，我不饿。”
　　“咕噜……咕噜……”
　　张铁花的肚子唱起了反调。
　　不要你说，我要我说！
　　饿没饿我还不知道？
　　张铁花不好意思的咳嗽几声。
　　“哈哈……，看来大家都饿了，铁花兄你也坐吧，一会儿还有事情等着你，吃饱了才有力气干活！”赵鹏哈哈一笑，将张铁花拉到了座位上。
　　张铁花一听有事，心中一惊，连忙问道：“是什么要紧的大事吗？”
　　“要紧担得起，大事算不上。”
　　赵鹏将一只鸡腿，三两下连着骨头咯嘣蹦的嚼碎咽下，含糊道：“就是一会儿跟我一起去一趟力神会，取点东西。”
　　‘力神会？那应该没什么大碍了！’
　　张铁花放下心来，他对云阳城上得了台面的势力都有所了解，力神会连一个一流武者都没有，这次任务应该是相当的安全。
　　他也不客气，倒了酒后先碰了一杯，就开始大快朵颐，很快就吃得满嘴流油。
　　……
　　力神会的总部在城南偏西北位置的长乐街，小小的一条街上，赌坊、酒楼、青楼、客栈足足有上百家，全部都是力神会的产业。
　　来这里消费的大部分都是力神信徒，每天都是人声喧哗，热闹非凡。
　　可是今天却是挨家挨户房门紧闭，成群结队的帮众在街道上厮杀不休。
　　按其服饰来看，可分为四个势力。
　　其中三家势力又在围杀一家势力。
　　正是云阳城的天星帮、聚义帮，车帮在围杀力神会教众。
　　力神会好歹是云阳城除沧海帮之外的四大帮会之一，天星帮为了啃下这块骨头，暗中邀请了聚义帮和车帮。
　　攻下力神会，天星帮什么都不要，只要怪异物品，聚义帮和车帮这才答应出手。
　　签下契约以后，三个帮派开始步步蚕食力神会的产业，直到今天，就是彻底发起总攻的时候。
　　许多力神会教众都是力神的狂信徒，悍不畏死，甚至以死亡为荣。
　　当赵鹏和张铁花赶到时，正好见到惨烈厮杀这一幕。
　　“花兄，行动吧！拿到怪异物品我们就走！”
　　赵鹏随手拍死了几个杀红了眼、见人就砍的帮众。
　　“那你呢？”张铁花奇道。
　　赵鹏理所当然道：“我自然是替你压阵了。”
　　力神会这段时间因为发现了三大帮派步步蚕食的策略，所以都很警惕，在三大帮派大举入侵的一刹那他们就发现了动静，立刻禀报给两位副帮主。
　　此时力神会的两位副会长周青元和郭卫宏却是愁的连头发都要掉了。
　　他们即使早就猜到了有这么一天，但却没有任何的办法。
　　实力的差距摆在那里，任凭他们如何算计也是没有用的。
　　此时在议事大厅有一大群人，当中各大除了力神会这两名副会长，还有力神会刚刚闭关而出的会长申独。
　　除此之外就是其他三帮的首脑人物。
　　天星帮帮主胡强。
　　车帮帮主刘骠。
　　聚义帮帮主何前山。
　　以及一干副帮主和长老等人。
　　周青元和郭卫宏急得像热锅上的蚂蚁，而申独却面色平静，镇定得仿佛自己不是力神会的人。
　　胡强看着面无表情的申独，冷笑道：“只要力神会交出所有的地盘、产业以及怪异物品，我们三帮就可以放你们一条生路。
　　哼，如果敬酒不吃吃罚酒的话，明天长乐街的臭水沟里又会多上几具尸体！
　　你们莫要自误！”
　　要不是力神会的人把怪异物品藏了起来，胡强早就杀过去了，才不会跟他们废话。
　　申独平静道：“胡强，别以为我力神会不知道你天星帮暗地里做的什么勾当！”
　　“你天星帮就是洛河捞尸人一脉的狗腿子，这次狗急跳墙，杀到我力神会的头上，还不是因为你之前收集的三件怪异物品，被沧海帮的人抢了！”
　　车帮和聚义帮的人惊讶的看着胡强，天星帮与捞尸人的关系，他们都被瞒在鼓里，不知力神会从何得知。

第一百零五章 恐怖的鬼寿衣
　　就算和捞尸人的关系被揭穿，也没什么大不了的，反正又没有损害车帮和聚义帮的利益。
　　所以胡强神色没有变化，反而冷哼道：“既然知道，那还不乖乖的把怪异物品交出来！”
　　“这就是你要东西。”
　　申独拉开身后帷幕，现出一个狰狞力士神像，一个青铜古镜，以及一个小小的方孔铜钱。
　　“恶灵神像，鬼镜，霉运铜钱……”
　　胡强的呼吸急促起来，只要得到这些东西，他就可以完成捞尸人任务，不用担心脑袋搬家！
　　“不对，鬼寿衣呢？”
　　胡强目光一凝，发现少了一样怪异物品？
　　申独脸上终于有了表情，不是惊慌，不是讨好，而是嘲讽！
　　嘲讽自己，也嘲讽在场所有人！
　　“在这儿呢！”
　　申独撕开外衣，露出一张蓝绿相间的寿衣。
　　最诡异的是，寿衣上布满了尸斑！
　　申独脸色开始发黑，宛如死人，浑身阴冷，缓缓起身，动作格外的僵硬，如提线木偶一般，尤其是他的双眼睛，麻木，死寂，但却透露出一种诡异的光泽。
　　“都是你们把我害成这样，今天，你们都得死！”
　　申独的声音仿佛玻璃摩擦，十分刺耳难受。
　　“不好，他被厉鬼上身了！”
　　场上众人大吃一惊，警惕异常，只有力神会两个副会长，不知该喜还是该悲。
　　被鬼上身，虽然短时间可以获得强大的力量，但是迟早会变成泯灭人性的怪物，这是无数前人得出的血淋淋的教训。
　　这时房门炸开，一道人影冲出，看见申独的样子，也是脸色一怔，有些蒙住了。
　　“一流高手！”
　　感知张铁花身上的气息，胡强、刘骠等人也是脸色大变，怎么突然会有一流高手闯到这里？
　　横生变故！
　　“死！”
　　张铁花厉喝一声，铁剑迅如闪电，狠狠地刺在申独的身上。
　　噗！
　　啊！
　　申独发出一声痛叫，他被刺中，似乎极为痛苦，反应过来，露出怨毒之色，抬起一个手掌向着张铁花的身上狠狠一拍。
　　砰！
　　张铁花当即狂喷一口鲜血，当场倒飞了出去。
　　轰隆！
　　墙壁炸开，空气粉碎。
　　赵鹏正在议事厅外等张铁花的好消息，没想到一道人影如黑夜中的一道可怕流星，砸碎墙壁，滚了出来。
　　“怪物不可力敌，快走！”
　　见神秘的一流高手都被申独一掌拍飞，三帮的人吓得魂飞魄散。
　　恶灵神像，鬼镜，霉运铜钱的能力他们都清楚，唯独鬼寿衣申独是第一次使用，没想到威力恐怖如斯！
　　“啧啧啧……”
　　见到众人想跑，申独嘴里发出一声声怪笑。
　　下一刻，申独大力一踏。
　　“彭！”
　　一声闷响，他脚下的地面陡然一沉，赫然爆发出一圈环形气浪，朝四面扩散。
　　“轰……”
　　议事厅轰然倒塌，所有人在恐怖的气浪下，个个筋断骨折，又被房顶砸下，更是只剩半条命。
　　申独站在废墟之中癫狂大笑，议事厅外的三帮帮众见状持剑拿刀，冲了上去。
　　“妖孽受死！”
　　一声大喝响起，声音震耳，蕴含天怒神威。
　　响在众人耳畔，所有人都感到脑海一嗡，双耳刺痛，发出惨哼。
　　赵鹏留下一道残影，迅速向着申独杀去。
　　申独脸色一变，没想到还有高手潜伏暗中，但他反应极快，几乎在赵鹏冲撞而来的瞬间，拔出腰带上的一根手臂长的暗金长矛。
　　他直接一矛向着赵鹏狠狠贯穿了过去。
　　砰！
　　一声闷响，鲜血飞洒。
　　赵鹏那连张铁花都无法伤害肉身，直接被长矛瞬间刺出了一个血洞，从肩膀中贯穿而出。
　　一股庞大而阴冷的力量从长矛中爆发而出，扩散到赵鹏的四肢百骸，让他感觉到身躯简直要冻僵了一样。
　　他闷哼一声，血气运转、内气运转、阳气运转，狂冲而来的身躯没有丝毫减退的趋势，沿着长矛，继续冲撞。
　　申独脸色再变。
　　这是什么人？
　　他疯了不成？
　　申独反手拍出好几道得自鬼寿衣的恶灵之力，全都冲入赵鹏的躯体，也尽数被赵鹏以强大的肉身，硬生生抗下，体表发出闷响，皮膜龟裂，鲜血淋漓。
　　但他依然没有丝毫倒退，气血燃烧，继续狂冲。
　　“该死！”
　　申独怒骂一声，扯出长矛，急忙向后倒退。
　　但还是晚了。
　　轰隆！
　　赵鹏魁梧的身躯还是狠狠地擦中了他的半边身躯，让他感觉到像是被一座山给撞了一样，发出闷哼，整个身躯直接被高高的抛到了半空之中。
　　半边身子噼里啪啦响个不停，肋骨、臂骨统统崩断，发出痛叫。
　　啊！
　　申独痛苦的大叫，身躯被高高抛到了半空，狂暴的冲撞之力让他感觉到半边身子像是要碎裂了一样。
　　鬼寿衣正在疯狂修复他的伤势，当他落到地面的时候，身体的伤势就已经好了七成！
　　申独恶毒的盯着赵鹏，他还从未承受这般痛苦，心中对于赵鹏的怒火和杀意直接攀升到顶点。
　　噗！
　　赵鹏将对方的身躯撞飞之后，也是张口喷出了一口鲜血，浑身上下传来碎裂般的疼痛。
　　那申独拍出的好几股诡异之力，都好像要把他的身躯活活撑碎。
　　若不是他修炼过金钟罩、铁布衫、牛魔虎形拳，体质强大的过分，若不是能够操控身体阳气，快速消融诡异之力，绝对要被震开身躯。
　　穿上鬼寿衣的申独就算不是超一流武者，也相差不远。
　　赵鹏撑住伤势，眼中火热，这意味着鬼寿衣极大可能是中级诅咒之物！
　　他手掌一翻，陨星刀出现在手掌之中，双腿用力一跃，拔地而起，直接向着申独用力的劈了下去。
　　这一刀，有着三叠浪的加成作用。
　　赵鹏原本的一万五千斤的力量直接翻倍，足足三万斤的力量！
　　轰隆！
　　陨星刀轮动，空间扭曲，力量巨大，让申独脸色一骇，瞬间有种毁灭加顶的感觉。
　　他怒吼一声，手中的暗金长矛擎动起来，运转所有力量，向着赵鹏的大刀狠狠迎了过去。
　　铛！
　　声音沉闷。
　　两人的攻击在半空中掀起可怕的雷鸣，一层涟漪直接横扫了出去。
　　赵鹏被震得闷哼一声，虎口迸血，陨星刀差点脱手而出。
　　不过他却死死握住，手臂悍然压下。
　　那申独惨哼一声，手中的暗金长矛同样震得虎口裂开，鲜血迸溅。
　　他的左半边身躯在刚刚一瞬被赵鹏凶悍的撞中，碎裂的骨头还未完全愈合。
　　此刻，又被磕伤虎口，巨大的反震力量弹回身躯，让他左半边身躯的伤势再次爆发，迸出大片鲜血。
　　噗！
　　陨星划过，鲜血喷涌。
　　凄厉惨叫响彻天际。
　　申独的脑袋被赵鹏生生劈掉了一半，可以清楚他的大脑发黑！
　　像一条断成两截的黑色虫子，还在蠕动着！
　　然而只剩半个脑袋的申独却没有死！
　　啊！
　　申独差点疼昏过去。
　　左半个脑袋从半空之中，直接坠落了下去。
　　在赵鹏攻击他的时候，右手狠狠地挥动，向着赵鹏的胸口痛苦的轰杀而去。
　　悍然一击，结结实实。
　　砰！
　　声音沉闷，强大一击让赵鹏狂喷鲜血，身躯再次有一种被击穿的感觉，体表的衣衫统统炸开，露出古铜色肌肤。
　　铁身和铜身差点被打的散功！
　　他感觉到心脏都好似爆裂了。
　　“烈阳拳！”
　　“罗汉伏魔印！”
　　赵鹏脸上露出狰狞，在对方一掌轰在他胸膛的时候，他的另一只手紧握成拳，燃烧炽烈火光，直接向着对方仅剩的头颅轰杀了过去。
　　他的身躯本来就高，宽大魁梧，磅礴恐怖，这一拳轰杀而过，对方的半个头颅简直像是半个小西瓜一样。
　　“不要！”
　　申独惊恐大叫，身躯剧烈扭曲，忽然化为一团黑暗，想要躲过这一恐怖一击。
　　他的速度虽然在鬼寿衣的加持，提升了一倍，可是仍旧无法和赵鹏相比！
　　嘭！
　　这致命一击，直接将申独砸在远处，地面都给震碎了。
　　猩红血水染红了地面。
　　这一次申独再也爬不起来！
　　鬼寿衣终究不能把他变成刑天！
　　嗤嗤嗤！
　　赵鹏肩膀上传来一阵阵异响，之前被暗金长矛击穿过的地方，居然在迅速腐烂，肉质在迅速生出绿毛。
　　他直接咬牙用陨星刀刀尖，开始剜了起来，将这些腐肉全部剜出。
　　里面的内脏区域，则是将阳气疯狂的输送过去。
　　阳气和鬼寿衣残留的力量激烈碰撞起来。
　　前所未有的疼痛传来，让他的面孔看起来异常狰狞，五官都扭到了一起。
　　他浑身上下大量的汗珠浮现而出。不过如此惨烈疼痛，他却哼都没哼一声。
　　过了好一会儿，赵鹏终于将体内鬼寿衣残留的力量驱除，只是他的脸色惨白无比。
　　这是阳气消耗过多的表现。
　　周围数百三帮的帮众，手持刀剑，踌躇不前，一是赵鹏力量太强，二是赵鹏刚才对付鬼化的申独，不知是敌是友。
　　“救人！帮主、长老他们还被埋在废墟下面！”
　　有头目反应过来，开始招呼帮众清理砖石。
　　赵鹏来到脖子烧焦的无头尸体面前，伸手抓向鬼寿衣，而鬼寿衣似乎有灵性，赵鹏刚一接触到它，它直接像蛇缠绕而上，披在了赵鹏身上！
　　它想把赵鹏鬼化掉！

第一百零六章 一流中期！
　　赵鹏脸色开始变黑，周围的帮众大惊失色，纷纷退开，一脸警惕的看着赵鹏。
　　［正在提取中级中等诅咒之物，极道+1，+1，+1……］
　　［提取中级中等诅咒之物一件，极道值+30！］
　　没过两秒，赵鹏身上蓝绿花纹、布满黑色尸斑的鬼寿衣，无火自燃，化作一团飞灰飘洒在空气中。
　　赵鹏的脸色恢复惨白色。
　　周围的帮众不知面面相觑，不知赵鹏身上发生了什么事，居然直接烧掉了鬼寿衣！
　　赵鹏坐在倒塌的横梁上，像溺水的人，大口大口喘着粗气，豆大的汗珠划过古铜色的肌肤，掉落在地。
　　刚才和鬼化申独的一场战斗，几乎快要达到他的体力极限，特别是阳气消耗过半，让他的头脑有些发晕。
　　武者效率惊人，一个个半死的帮主、长老很快就被挖了出来，惨一点的已经不带喘气的了。
　　三件怪异物品也被找到，恶灵神像、鬼镜、霉运铜钱这三件怪异物品只要不触发它的杀人规律，普通人都可以随便接触。
　　霉运铜钱顾名思义，就是给人带去霉运的怪异物品，只要掷它时反面朝上，掷它的人就会遇到一件倒霉事。
　　不过力神会称它为好运铜钱，意思是只要掷到正面，你就无灾无祸，反之就是神灵在提醒你阴德有损，要倒霉了，赶紧供奉它，才能免去灾祸。
　　鬼镜可以生产一种“圣水”，服用之后短时间精神亢奋，时间一久，就会萎靡，只有再次服用才会好转。
　　鬼镜生产的“圣水”，价格奇贵，但是很多富人趋之若鹜，是力神会最赚钱的怪异物品。
　　而恶灵神像，每隔五天就会吞噬一个生魂，力神会一般提前选中目标，告知他被恶灵附身，如果没有破财免灾的话，就会让恶灵神像吞噬目标的魂魄，既能赚钱，又能吸引大批铁杆信徒。
　　这三件怪异物品都是力神会装神弄鬼的工具，而鬼寿衣则是力神会有名的“神灵法衣”“护教法衣”，穿上它会力量大增，驱除异教徒，保护“力神”道统。
　　但是用一次就会死，因为凡人无法承受“神灵”的力量，身体会崩溃。
　　按照约定，这三件怪异物品全部给了天星帮。
　　当天星帮的大头目李伟刚接过这三件怪异物品时，一道高大的人影却出现在了面前。
　　“这三件怪异物品归我了，就当我的出手费！”
　　赵鹏手中的布一卷，直接将东西包了起来，这里人多眼杂，他可没有在这里吸收怪异物品的打算。
　　刚才的鬼寿衣无火自燃还能用功法解释，众目睽睽之下吸收怪异物品，傻子都能看出问题，搞不好会把他当成妖魔。
　　李伟呆立原地，不知如何是好，眼前这人可是一流高手，更是杀了鬼化的申独，向他出手就是找死，不出手的话东西又是在自己手上丢的，回去之后铁定受罚。
　　他一时陷入两难境地，车帮和聚义帮的帮众一副看好戏的样子，反正东西已经交到天星帮手里，剩下的就和他们无关了。
　　李伟用求助的眼光看向苏醒过来的帮主，希望帮主能给点指示，胡强头一歪，很干脆的又晕了过去。
　　“……”
　　就在李伟纠结的时候，赵鹏已经离开了这里，他来到百米开外的一个房檐下，只见被申独一掌重伤的张铁花正捂着胸口，靠墙躺着。
　　听见脚步声，张铁花勉强睁开眼，自嘲道：“我真傻，真的！”
　　“我居然相信了你的鬼话，真的以为很安全。”
　　“单知道你一起来，事情就没那么简单，我竟然一点也没提高警惕，我真傻，真的！”
　　赵鹏倒是乐了，安慰道：
　　“这叫傻人有傻福！别灰心，以后你享福的机会还多着呢！”
　　张铁花：“……”
　　人言否？
　　赵鹏看了一眼张铁花胸口的伤势，伸出手掌道：“能走不？要不要我送你一程？”
　　“不用，我还走得动。”
　　张铁花一惊，起身一跃，跳上屋顶几下就没影了。
　　赵鹏摇摇头，真的只是字面意思，不是卸磨杀驴，让你螺旋升天啊。
　　人与人之间的基本信任呢？
　　……
　　赵鹏回到赵宅后，没有惊动任何人，径直回到了自己的房间。
　　给肩膀的伤口上了一些金疮药以后，赵鹏打开包裹，开始吸收刚到手的怪异物品。
　　［提取低级中等诅咒之物一件，极道值+7！］
　　［提取低级高等诅咒之物一件，极道值+11！］
　　［提取低级高等诅咒之物一件，极道值+13！］
　　霉运铜钱、鬼镜、恶灵神像一共给赵鹏提供31点极道值，加上从鬼寿衣那里得来的30点极道值，这次力神会之行赵鹏一共收获了61点极道值！
　　加上之前剩下的5点极道值，他现在身上一共有66点极道值！
　　赵鹏高兴得都快合不拢嘴，这下凝窍境已经在向自己招手了！
　　“极道！”
　　系统面板在赵鹏眼前闪现出来。他
　　凝神看向武学方框后面，大部分武学后面都有按钮亮着，只有三叠浪、锻神引后面没有。
　　再看看烈阳功，第六层的烈阳功后面居然也有按钮，显然这些日子赵鹏的武学理论足够推演。
　　至于能够推演几层试一试才知道。
　　赵鹏在烈阳功后面的推演按钮上点了一下。
　　系统面板一闪，旋即恢复正常，极道值瞬间少去两点，而烈阳功从第六层跳到了第七层。
　　赵鹏身体一热，多出一股暖流在经脉中缓缓流淌。
　　他迅速看向烈阳功所在处，后面的推演按钮还在。
　　“要想对付邪祟，最有效的，就是阳属性内功。”
　　“阳气恢复缓慢，只能作为杀手锏，而燃木刀法还未入门。”
　　“所以烈阳功是必须最先提升上去的主要依仗，也是我能打伤鬼物的主力。”
　　赵鹏确定了选择，注意力迅速集中，连续点在烈阳属性后面的按钮上。
　　哧。
　　按钮按下，方框模糊，很快又重新清晰起来。
　　之前的字样也彻底变成了新的状态。
　　极道值：60
　　功法：烈阳功
　　品阶：三流内功
　　分层：六层
　　状态：第九层（超凡入圣）
　　特效：灼烧二重，火毒一重
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　“灼烧效果进阶了，还出现‘火毒’效果。”
　　赵鹏心头一喜。
　　一些阳属性功法达到最顶尖后，一身内气循环流转，火力达到极限，会自然衍生出一种火焰毒素。
　　只要沾染上半点，就会如附骨之蛆，给人造成长久的伤害，让人痛不欲生，极难祛除。
　　这便是典籍上所称的火毒。
　　与寒毒齐名，都是让人闻之色变的存在。
　　但具体火毒有多强的威力，赵鹏也不清楚，现在没有试手的机会。
　　赵鹏感觉全身功力急速的膨胀壮大起来，腹部、大腿有二十六个窍穴，正在烈阳内力和怒涛内力灌输下，迅速填满。
　　腹部、大腿离丹田最近，这里的窍穴一般最先凝聚。
　　人身有一百零八处大窍，每化生一口内气后，皆要填入窍穴，而每一处大窍需九口内气方为充足。
　　九口内气，也就是常说的一年内气。
　　绝大部分武者都是一个一个窍穴的慢慢填入内气，因为他们内气是一丝丝积累起来的。
　　像赵鹏这种一次性填满二十六个窍穴的行为，古今罕见。
　　加上丹田的五年内力，赵鹏现在一共有三十一年内力！
　　三十年中期，六十年后期，一百年巅峰。
　　按内家修为来算，他已经是一流中期高手！
　　第九层烈阳功，第九层怒涛功，才让赵鹏拥有三十一年内力，可以想象内气修行的艰难。
　　“让我看看灼烧效果的威力吧。”
　　赵鹏抬起食指，缓缓的朝着桌面的边缘探去。
　　在距离桌面还有一个指节的地方时，木桌冒起一阵轻烟，桌布已经开始发焦发黑。
　　当赵鹏的手指刚一接触道木桌。
　　嘶……
　　忽然木桌边缘一下燃起来，明晃晃的火焰顺着桌布迅速朝整个桌子蔓延。
　　“温度很高，以前连桌布都要触碰好几秒才能点燃……现在瞬间就能点燃。”
　　赵鹏随手抓起茶壶往桌面上一泼，就将火焰一下子浇灭。
　　“现在内力还是有些不足，别人动不动就是七八十年上百年的内力，我这三十一年的内力和老一辈的对拼的话，就不够看了。”
　　“必须继续加强！”
　　“我有贡献点有好几千，不过想要兑换混元功还要差得远。”
　　混元功内气游走全身，有着护体反弹之能，是分舵少有的几门二流内功之一，价值一万五千贡献点，哪怕大头目想要购买，都不容易。
　　“实在不行，就用银子去帮众中收购贡献点。”
　　赵鹏心里也有些无奈，他现在最缺的就是时间，做任务得贡献点太慢，还不如想想其他方法。
　　这混元功既能增加内力，又能增加防御力，赵鹏不想放过。
　　反正能用银子解决的事就不叫事，用银子购买贡献点一事赵鹏准备交给常余生去办。
　　……
　　一夜之间，一个惊人的消息，仿佛飓风一样横扫云阳城。
　　龙王帮分寨遭遇设伏沧海帮大头目赵鹏，大败亏输，不仅死了两名香主，就连左使判官笔向天宇都送了命。
　　此消息一出，云阳江湖顿时大哗！

第一百零七章 决绝
　　向天宇是什么人？一流中期，大小百战，未逢一败，“判官笔断死生”的外号那可是真刀真枪杀出来的！
　　这种大高手，再加上武功不差的两名香主掠阵，居然还是输了！并且输给一个不到十八岁、名不见经传的青年。
　　江湖中人的第一个反应就是不信！
　　但奈何沧海帮和龙王帮中人居然没有一个人出来反驳，这个时候，人们才认识到传言可能是真实的。
　　龙王帮当夜就袭击沧海帮七八个分堂，并且宣布沧海帮不交出赵鹏，将会不死不休。
　　一时间风云激荡，无数暗流涌动。
　　无数势力关注着沧海帮，不知其是战是和。
　　第二天。
　　整个云阳城的八个城门口，就出现了许多马车，一支支的商队，都赶向了城西中的沧海帮分舵，这让许多人都为之侧目。
　　“出了什么事？怎么这么多的队都到沧海帮去了？这些人是什么人？”
　　“大约你还不知道吧，这些都是沧海帮在外执行任务的大头目和长老，沧海帮昨天出了一件大事情啊，就是五行堂的一个叫赵鹏的大头目，杀了龙王帮两名香主和判官笔向天宇，现在龙王暴怒不已，要求沧海帮交出凶手。”
　　“赵鹏再怎么也是一流高手，沧海帮分舵的想要处理，可不容易，现在是要召开帮派会议，商量怎么处理龙王帮的事情。”
　　“还有得商量吗？沧海帮一盘散沙，各自争利，不交出凶手，会被龙王帮封-锁江河，使劲针对，这可是损害了绝大部分人的利益，沧海帮有十几位一流高手，一个赵鹏又能翻起什么浪花呢？”
　　……
　　嘎吱。
　　精钢打造的马车车轮和地面摩擦，发出来了尖锐而刺耳的鸣叫。
　　一支长长的马队停留在沧海帮分舵门前广场，富贵堂皇的马车帘子一动，一双威武的皮靴就踩踏在了地面。
　　皮靴的主人，是一个干练老者，目光犀利，身体标枪一般笔直，身穿一件洒金大披风。
　　现在正值午时，天上烈日熊熊，气候炎热，但是以他为中心，却有一股寒气向外散发，方圆十步之内，都是凉飕飕的冷风。
　　此人正是分舵大长老澹台石，他的寒心诀，已经修炼到达了近乎于登峰造极的地步。
　　因为修炼功法的原因，他常年呆在百里之外的玄冰谷，并不在分舵。
　　“大长老，可把你盼来了，这一次五行堂的赵鹏惹下天大祸患，你一定要替大伙主持公道啊！”
　　在门口等候多时的王归海眼睛一亮，急忙迎了上来，大诉苦水。
　　赵鹏实力惊人，连他也只能寻求外援。
　　“已经到了分舵门口，有什么话进去再说。”
　　澹台石摆摆手，阻止了王归海诉苦的行为，这里人多眼杂，不是说话的好地方。
　　他对赵鹏这个新人也是极为不满，否则不会和王归海走到一起。
　　他现在已经有了九十年内力，差一点积累就能踏入一流巅峰，赵鹏这么一闹，沧海帮生意受损，给他提供的修炼资源就会减少，他自然不高兴。
　　澹台石接到飞鸽传书，连夜赶来，就是为了快刀斩乱麻，重新修复和龙王帮的关系，恢复水道运输。
　　……
　　任由外面风云际会，赵鹏心无旁骛的在家练习燃木刀法。
　　燃木刀法虽然是残本，却也是二流刀法的残本，想要入门不是一朝一夕的事。
　　下午时分，邓全来到赵宅。
　　赵鹏迎了上来，见他愁眉不展的样子，就知道这次的事不好办。
　　邓全与赵鹏也算老相识了，没有客套，直接开门见山道：“赵兄，师傅让我知会你明日参加分舵的议事大会，地点就在刑法堂议事厅。”
　　“刑法堂？看来要给我一个下马威呀。”
　　赵鹏摸了摸下巴，脸色微沉，道：“不知邓兄可有内幕消息，长老和堂主决定如何处理龙王帮的威胁？”
　　邓全苦着脸道：“听说有很多人都想把你逐出沧海帮，任由龙王帮自己来对付你。”
　　“更有激进一些的，要把你绑给龙王帮。”
　　赵鹏有些蛋疼道：“就没有主战派吗？”
　　“太少了，除了我们五行堂主战，其他三个堂口以及一众长老，要么中立，要么主和派。”
　　“没有人想和龙王帮真刀真枪的干一架，因为这折损的是自己手底下的力量。”
　　邓全无奈摇摇头，没有人主持大局，许多帮众都快成头目私兵了。
　　“师傅也不敢打包票能保下你，大长老和王归海亲近，似乎对你很有意见，到时候长老团的人估计没人帮你说话。”
　　邓全突然靠近赵鹏，小声道：“实在不行赵兄今晚就离开云阳城吧，天下之大尽可去得，我听说大长老明日好像要对你下手。”
　　“没救了！”
　　赵鹏摇摇头，这分舵已经成了一锅稀粥，没有强权人物站出来，大家只盯着自己的一亩三分地，甚至没有把赵鹏当自家人，出了事想要拿他顶锅，衰败是必然的。
　　“既然如此，我回去准备一下。”
　　赵鹏转身离去，邓全还以为他还收拾东西跑路呢，不过这也是人之常情，留下来的的风险太大。
　　赵鹏回到房间里，正好撞见云裳从房里出来，云裳脸色有些慌乱，忧心道：“公子，我听阿福他们说沧海帮有很多人想要对付你，不知道是真是假。”
　　连云裳这个小丫头，都察觉到了一丝不寻常的气氛。
　　赵鹏冷笑一声：“不过就是一群胆小鬼罢了，放心吧，没事的！”
　　“去准备一辆马车，一会儿我要出去一趟。”
　　“好的，公子。”云裳镇静了许多，躬身下去安排。
　　赵鹏进屋，把房门换上，唤出了系统面板。
　　这次他要把刀对准自己帮派的人，最好不好暴露横练功夫。
　　极道值：60
　　胡家刀法：第四层（可推演）
　　“是时候让人知道我是一名刀客了！”
　　赵鹏意念一动，幻化成一个手指狠狠按在推演按钮上。
　　顿时整个系统面板不停闪烁。
　　第五层……第六层……第七层……第十层！
　　当胡家刀法跳到第十层时，推演按钮才灰了下去。
　　这也是赵鹏第一门第十层的武学！
　　极道值：47
　　胡家刀法：第十层（震古烁今），破甲二重！
　　一大股关于胡家刀法的信息和经验，一下子出现在脑海之中，让赵鹏的脑袋有些发胀。
　　胡家刀法是本是一门普通的刀法，当推演到第十层，它就不再普通！
　　刀气自带破甲能力，锋芒毕露！
　　已经不比一些一流刀法差多少！
　　能把不入流的刀法练到这种程度，可谓是震古烁今！
　　赵鹏指尖吐出一抹刀气点在手臂上，只见手臂上缓缓出现了一个血点。
　　赵鹏自己的肉身都扛不住，他属实被破甲能力惊到了。
　　随后赵鹏拿起床头枕头下，上次参加地下拍卖会用的黑铁面具，贴身收好。
　　“锵！”的一声，赵鹏抽刀出鞘，这不是陨星，而是他备用的精铁之刀——龙雀。
　　昏暗的房间内，骤然亮起一抹锋芒。
　　同时映照而出的，还有那执刀人的一双眸子……
　　残忍，冷酷！
　　打不过以理服人，打得过以力服人！
　　既然明知无法善罢甘休，那就直接打过去，直到打死对方为止，不给他任何机会！
　　……
　　沧海帮分舵，王归海府苑。
　　王归海下定决心要借此良机除掉赵鹏，宴请了不少主和派的人，想要大伙儿明日在刑法堂，一同向赵鹏发难。
　　此时宅院之前早就一片车水马龙，毕竟，长老的宴请，又有几个敢怠慢？
　　眼见灯红酒绿，行人熙攘，当真烈火烹油，鲜花着锦，好一个喧嚣盛景。
　　“想不到，竟然大张旗鼓的摆宴席，王归海亡我之心不死啊！不过也好，省去我一番寻人功夫，可以一劳永逸！”
　　带着黑铁面具，背着龙雀刀的赵鹏，站在王归海门前，点了点头。
　　平日他身高一米八，现在则是易形成了身高两米的壮汉，要不是脸型没法改变，他甚至都不用戴面具。
　　这次要杀的是本帮长老，自然不能暴露身份，否则后患无穷。
　　“什么人？长老门前，不得停留！”
　　此时自然也有管事之类开门迎宾，但见到赵鹏双手空空，虎背熊腰，最重要的还是带着黑铁面具！
　　怎么看也不像宾客的模样，当即就呵斥道。
　　“今日不是王长老大宴么？其他人来得，我便来不得了？”赵鹏冷笑道。
　　“能得我们王长老宴请的，不是一方长老，便是各个堂口的大头目……你，可有请柬？”
　　这肥肥的管事眯着豆大的眼睛，打量了赵鹏一眼。
　　“请柬我倒是没有，不过你家长老欠我一样东西，我今天是来收账的！”
　　对于这种小人物，赵鹏连踩都不屑踩，刚刚说到收账，脸上就微微一动：“嗯？想跑？”
　　这时也等不到对方通禀了，当即双手一挥，肥胖的管事登时变成了圆球，向后方砸落，一路不知道撞倒了多少护卫豪仆。
　　“有……有人闯府？”
　　周围的帮众都看呆了！
　　这里可是长老的府苑，而且里面宴席中还有好几位长老和十几个大头目，什么时候，竟然有人可以大摇大摆地横冲直闯了？

第一百零八章 三刀！
　　“大胆狂徒！”
　　一队龙精虎猛的帮众当即扑了上来，这是王归海手下的精锐，个个都是搬血武者，隐隐带着合围的阵势，一般的江湖高手，碰到这种打法，恐怕也会手忙脚乱。
　　“滚开！”
　　赵鹏脚步不停，猛然又是一跺！
　　轰隆！
　　整个长老府前便仿佛地震一般，青石板呈波浪状向四周荡开，造成一片人仰马翻，那几名搬血帮众便仿佛喝醉了酒一般东倒西歪。
　　砰！砰！砰！
　　这几人撞到赵鹏身上，便又被一股大力弹开，令赵鹏一路走入了府邸。
　　“杀！”
　　到了里面，早有十数个武功好手，展开轻功飞奔而来。
　　门口动静当然瞒不过这里，来者不善，直接打杀便是！
　　但在赵鹏眼里，一切不过土鸡瓦狗，屈指一弹，弹指劲气连点，那跑得最快的十几个武林好手便仿佛下饺子一样从半空中栽了下来。
　　以他现在三十余年的内力，已经可以做到劲气外放。
　　“你也去吧！”
　　大笑声中，赵鹏又是随手一抓，一名身材臃肿的帮众，便轻而易举地被提了起来，仿佛提着一只小鸡。
　　“走！”
　　赵鹏手上一推一送，以“水滴劲”将这数百斤朝着人堆中抛了过去。
　　乒乓！
　　但见这个帮众撞到另外两个帮众身上，另外两个帮众当即一倒，身边四五个人连忙伸手去扶，不料身上也是一震，竟然同样摔倒在地。
　　这股震力竟似有着魔力，会传播一样，眨眼间便传递了五六十人，只有站在远远站在后面的帮众才幸免于难。
　　水之柔也，胜在绵绵不绝！
　　“妖法！这人使妖法！”
　　纵使沧海帮帮众知道的比普通人多点，赵鹏这样惊世骇俗的武功一出，还是照样被打成了邪术一流。
　　赵鹏继续前行，身后一条血道沿着内院延伸，那是王归海门下弟子所流出的鲜血！
　　“什么人！居然敢闯长老府苑？”
　　半路当中，两声轻喝响起！
　　与此同时，一道银白色的刀光与鞭影呼啸而来，那刀光来回曲折，鞭影漫天，劲风扑面，均是沧海帮的二流巅峰好手！
　　“嗯，王归海的两大亲传弟子，原来都在这里！倒省得我到处去找了！”
　　赵鹏大笑声中，骈指如刀，二流武者连让他拔出龙雀的资格都没有！
　　一道刀光直接射入那漫天鞭影刀影当中，虚空中无数刀影回路一触即溃，在这一刀之下宛如雪遇骄阳一般纷纷融化，露出后面一名高手惊骇欲绝的脸庞。
　　“如此多的花哨，又有何用？”
　　一刀之下，漫天刀影尽破，那名偷袭的刀手大叫一声，额头被刀气破开一个小洞，气绝倒地，死不瞑目！
　　“你……你竟然杀了蒋师兄？”旁边那名使鞭的高手大叫道。
　　“杀了便杀了，你又奈我何？”
　　赵鹏右掌一拍，这个中年人手上的长鞭顿时断为数截，吐血飞退。
　　“哦！想起来了，似乎是叫鸣鸿刀蒋啸……武功不怎么样，刀倒是不错！”
　　赵鹏脚尖一踢，那蒋啸视若性命的佩刀鸣鸿便直接落入手中，此刀是用天外陨铁制出，其貌不扬，然而却能轻易透穿盔甲，削铁如泥。
　　比赵鹏花七百两银子买来，螺纹钢铸造的陨星，自然好上数筹！
　　而精铁所铸的龙雀刀，更是没法与之相比！
　　鸣鸿刀一入手，便有一股寒气升起。
　　“不错，不错！此刀在蒋啸手上真是埋没了……”
　　赵鹏弹刀一挥，龙吟当中，雪白色的刀光已经抹过之前用鞭高手的咽喉。
　　“蒋师兄……袁师兄……都被那恶贼杀了……”
　　一众王归海门下弟子满头冷汗地盯着此幕，突然不知道谁大叫一声，拔腿便跑，已是彻底失了与赵鹏对抗的勇气。
　　这种杂鱼只要不来挡路，那赵鹏踩都不屑去踩，一路人挡杀人，佛挡杀佛地来到了内院宴席当中。
　　此时鸣鸿刀上已带了不少内气高手之血，好像也混有几个王归海的义子、徒弟，可惜赵鹏也没那耐心一个个去记。
　　“大胆贼子！”
　　在内院之前，幸存的帮众簇拥着一人，长剑出鞘，双眼通红，俱是不共戴天！
　　“不管你是何人，你居然无缘无故杀我如此多人，便是天王老子也保不了你！”
　　当先一人身穿白色布袍，面容阴狠，正是赵鹏这次来找的王归海！
　　赵鹏速度实在太快了，刚有动静传到内院，不消片刻功夫就已杀至，之前派出去的人连阻挡他的脚步都做不到！
　　在王归海身侧还有几位头发花白，目光炯炯的老者。
　　虽然是第一次见面，但是他们的资料和画像，赵鹏早已烂熟于心。
　　大长老寒心剑澹台石！
　　三长老九截掌张松鹤！
　　四长老霸拳严动！
　　一个个都是成名几十年的武学大家！
　　如雷贯耳！名满云州！
　　不过他们并没有出手的意思，这是王归海的地盘，出了事自然是王归海先行处理。
　　正好也可以借王归海摸一摸神秘人的底细，云州的刀法大家就那么几位，说不定能从他的招式看出一些门道。
　　此次赵鹏一路闯来，已经杀了不下四五十人，特别是还有不少亲传弟子和义子在内，令王归海内心大为滴血，但他到底枭雄，于目眦欲裂之际想到了更多：
　　“阁下莫不是五鬼刀叶修，对十年前我杀你二弟怀恨在心，今日武功大成，特来寻仇……”
　　“叶修我不认识！”
　　赵鹏冷哼道：“我此次前来，是收账的，你的项上人头留存已久，是时候还给我了……”
　　杀王归海！
　　而且还是闯入沧海帮明目张胆的动手，视场上群雄于无物！
　　所有人的脸色都不好看。
　　王归海怒极反笑：“好大的口气！”
　　在冷笑当中，他一柄长剑已然出鞘。
　　此时群豪皆知两人即将动手，纷纷退开，自然而然地形成了一个圈子，将战场让出。
　　“正要领教王长老的高招……”赵鹏说话当中，鸣鸿刀已经轻飘飘劈了出去。
　　这刀劈得甚慢，几位长老更是从来没有这一招刀法，歪歪斜斜，简直不能算是刀招。
　　但王归海看着刀刃劈来，脸色却变得前所未有的凝重，因为他发现这刀式赫然没有丝毫破绽，浑然天成，令他毫无反击余地！
　　他自问一生当中也会过不少刀法名家，却从来没有一位，在一开始就能给他如此大的压力！
　　王归海避无可避之下，只能举剑一格，剑影连绵间，直似狂风呼啸，将上半身都囊括进去，乃是采取一招守势。
　　赵鹏刀尖攒动，自然而然地划了一个半圈，刀影便融入剑影当中，王归海怪叫连连，身上多处挂彩，飞快倒退。
　　就这么一劈、一圈，平平淡淡，却逼得一个一流高手连连遇险！
　　赵鹏震古烁今的胡家刀法，此时施展出来，果然有着超乎寻常的威力。
　　在场的俱是沧海帮的好手，但此时见了赵鹏一手大智若愚，返璞归真的刀法，额头冷汗俱是涔涔而下，因为他们骇然发现，如果将自己与王归海易地而处，可能连第一刀都接不下来！
　　这其中最为惊讶的乃是王归海自己，因为他早知黑铁面具人武功惊人，刀剑相交当中，已经偷偷运起了自己阴人绝技——吸功入地大-法！
　　这招法门可以让敌人内力激荡，在其气息不稳之间，正是王归海爆发杀招的时候。
　　本想用这招阴赵鹏一手，奈何却发现对方的内力如同铁板一块，根本无法动摇分毫！
　　要么是对方内力极为精纯，要么是内力总量远胜于他！
　　不论哪种情况，都不好对付！
　　“好！王归海你武功不错，居然能接我两刀！只是这一刀又如何？”
　　赵鹏两刀过后，王归海剑影被破，身上更是挂了数处彩，不断飞退，鲜血直流。
　　而赵鹏闲庭信步上前，刀锋又是一划！
　　鸣鸿刀在空中闪过一道轨迹，划出一道完美的弧线！
　　群豪皆是心醉神迷，因为他们从来没有见过此种瑰丽而璀璨的刀法，也没有见过这种似乎冷彻人心刀光！
　　白光一闪！
　　王归海呆呆怔在原地，赵鹏收刀而立，不再出手。
　　“这……这怎么了？”
　　澹台石刚刚回过神来，瞳孔却骤然紧缩。
　　在群豪注目之下，场地中间的王归海胸口浮现出一丝红线，高瘦的身体缓缓倒了下去。
　　这是王归海身上掉出一件如玉、如丝绸的内甲，却是罕见的软玉甲，可以抵挡任何神兵利器，甚至还有内气的渗透。
　　可是在胡家刀法破甲的锋芒下，一刀就被整齐、平整的切开！
　　“三刀！仅仅是三刀便杀了六长老王归海？”
　　三长老九截掌张松鹤喃喃道，手掌几乎连自己的胡子都抓了下来。
　　“好厉害！好厉害！那是什么刀法？”
　　四长老霸拳严动惊叹道：“此种刀法，似乎不为云州所有……”
　　虽然神秘面具人杀的是同僚，但他还是忍不住为其刀法惊叹。
　　也有帮众发现刀法之中似乎带着胡家刀法的影子，随后立刻否决，胡家刀法这种不入流的刀法，怎么可能三刀杀死一流中期的王归海。
　　看其精妙程度，绝对是一流刀法！
　　一众长老本想让王归海试试水，没想到三刀就被神秘面具人给秒了！

第一百零九章 绝杀！
　　澹台石暴喝一声：“此人绝对是一流巅峰武者，松鹤、严动我们一起上！”
　　众目睽睽之下杀了沧海帮的长老，澹台石当然不可能放赵鹏离去，否则他这大长老的威严何在？
　　而赵鹏也没有打算离去！
　　杀一个王归海当然不够！
　　不把这些主和派杀光，他以后休想安稳！
　　在暴喝当中，澹台石一柄长剑已经如蛟龙出海般夭折激射！
　　唰！唰！唰！
　　剑影光寒！
　　在澹台石手上，那长剑似乎有了自己的生命，穆地幻化出三道剑影，居然在一刹间就连出三剑！
　　其中一剑清奇隽永，另外一招威仪整肃，还有一招轻灵动人。
　　这三招俱是寒心剑法中的绝杀名招，此时澹台石一剑化三式，三招剑法尽得寒心剑法神髓，互相弥补，几无破绽，看得一众弟子头目不由叫了一声“好”字。
　　赵鹏的感受则是更加明显，这三招攻他上中下三路，于剑路中更是包涵着一股极为凌厉的阴寒内劲，心知澹台石已是毫无保留，将压箱底的寒冰内力尽数使出，威力非同小可！
　　可惜此时的赵鹏不仅掌握第九层的烈阳功，怒涛内力更是可以化解寒气于无形，澹台石剑锋上的阴寒之气，对于他就仿佛清风拂面，毫无威胁。
　　刀锋一动之下，已经直指澹台石剑法当中的三个破绽，此时澹台石若执意进击，在剑尖未达赵鹏身遭之际，便会自己送上门给鸣鸿刀开膛破肚。
　　此种亏本买卖澹台石自然是不会干的，他狂啸一声，于间不容发之际转身一折。
　　与此同时，张松鹤和严动也围攻上来。
　　一个是掌法名家，一个是拳法名家，俱是贴身肉搏。
　　掌劲如山！
　　拳印蔽空！
　　在赵鹏应对澹台石的杀招，无暇顾及他人时，一掌一拳已经落到他的身上！
　　彭！
　　霎时间，劲气压缩、鼓荡，一道无形的气浪瞬息间沿着对撞处扩散数丈，卷起烟尘，弥漫四方。
　　场中并无劲气四溢，这恰恰表示着两人对自身力道的掌控，已至圆满！
　　发力对敌之间，再不会浪费一丝一毫！
　　“哈哈哈……”
　　澹台石大笑一声，似乎已经看见赵鹏的悲惨下场。
　　“不好！”
　　张松鹤和严动感觉像打在了山岳，山岳巍峨不动，他俩却双臂发麻。
　　两人刚想抽身后退，这时一股无法形容的恐怖力道，如同一头来自远古的猛兽袭来，摧枯拉朽般将他们手臂震成血雾，即而扫中两人的胸口。
　　胸膛骨骼寸寸碎裂成粉。
　　两个人如同炮弹般飞出十多米远，撞在一堵厚墙上，软软的滑了下来。
　　墙上呈大字沾满了血沫，呈放射性爆开，充满了极致的视觉冲击力。
　　一掌拍死两个一流中期高手！
　　以为赵鹏必死无疑，想要上前揭开他的面具，看看他的庐山真面目的帮众，才刚走几步，看到这一幕齐齐刷刷停下脚步，不约而同转身，却看到澹台石铁青的面容。
　　“沧海帮弟子听令，拼死一战，只要拖住片刻，其他堂主长老马上就到！”
　　澹台石穆然大吼一声，旋即再次扑身而上，挺剑直刺，凌厉无匹，更似乎带着某种决意。
　　“大伙儿上！我们一起跟他拼了！”
　　澹台石大弟子五毒手宋豪第一个响应，从一侧夹击，右手突然一杨，一蓬黑色的牛毛细针仿佛漫天花雨一样洒出。
　　就在一众弟子冲上去搏命的同时。
　　唰！
　　澹台石冲刺的身体骤然一折，仿佛闪电般一跳，越过围墙，向府苑外逃去！
　　这一下兔起鹘落，转身逃遁一气呵成，仿佛早就演练了无数次一般。
　　“来得好！”
　　面对这漫天花雨，赵鹏大笑一声，青色的袖袍当空一卷，将黑色的牛毛细针尽数收拢，对着宋豪一拂！
　　“啊！”
　　宋豪惨叫一声，全身也不知道中了多少自己发出的毒针，自食恶果而亡。
　　澹台石脚下如风，即使听到了大弟子毙命时的惨叫也没有回过头看一眼。
　　这实在是因为此次的对手太可怕啦！
　　不仅刀法神鬼莫测，更有一身通天的横练功夫！
　　他无法预测，一旦自己停留下来，是否还有继续逃亡的机会！
　　“澹台石啊澹台石，你果然是个枭雄人物！连朝夕相对的大徒弟都可以不顾，我佩服你！！！”
　　两边景物不断飞退，在看到外围的府门之时，澹台石的脸上骤然浮现出一抹狂喜，旋即又转化为骇然。
　　在那里，赵鹏一身青衣，已经挡在他的必经之路前！
　　没有表情的黑铁面具，在澹台石眼中直如恶鬼狞笑！
　　“嗬嗬……”
　　澹台石发出一声野兽般的狂叫，双目赤红当中，右手挺剑直刺，宛如巨灵开山一般轰击而出，此是搏命之招，内力催谷至极限下，就连宝剑都带了一层寒霜。
　　“你也吃我一记绝杀之招！”
　　赵鹏话音未落，场中已是升起道道刀光。
　　唰唰唰……
　　四十九道刀光，如暴风骤雨般，朝着澹台石狂涌而至，锋锐的剑光，只是激起的劲风余波，就在地面上划出道道裂痕。
　　胡家刀法绝杀之招！
　　穿空破云七七四十九式！
　　刀光之下，飞沙走石、烟尘四起，更有股森森煞气，扑面而来。
　　“不！！！”
　　在澹台石惊骇欲绝的目光中，瞬间，滔天刀光将他包围了。
　　恐怖的刀光如一轮璀璨的炎阳，照耀十方，破灭万物！
　　这一幕，仿佛成为了永恒，天空刀光绚烂，锋芒至极！
　　此时整座府邸都仿佛瞬间安静了下来，远处数百闻讯赶来支援的帮众，都呆呆的望着这里，目光恐惧，身躯颤抖。
　　绝顶！
　　这等存在对于他们而言，就是传说，就是传奇，就是生杀予夺的主宰！
　　为什么会出现这种强到让人惊悚的存在？！
　　所有人都宛如置身梦中，脸颊急速颤抖，头脑发麻。
　　“我不甘！！”
　　澹台石朝天嘶吼，他已经有九十年的内力，一流巅峰指日可待，日后资源大增，他也能有一线希望登顶绝顶，俯瞰风云！
　　可如今，什么都没有了，一切成空。
　　“一切成空！！”
　　他哈哈大笑，笑得癫狂，眼泪却不住流下，绝顶出手，破灭了他所有的希望！
　　轰！
　　虚空都仿佛震动了起来，风起云涌，漫天沙尘弥漫虚空，到处都是血与骨。
　　刀光耀眼，血水流淌，残尸落地，森寒彻骨。
　　一流后期的澹台石，直接在四十九道刀光之下破灭成泥！
　　赵鹏面具之下的脸庞煞白无比，之前他只用去了三成内力，而剩下的七成内力直接在刚才一击之下全部抽空，消耗之大，连他也难以承受！
　　幸好他体魄强大，加上有面具掩盖，看起来才像没事人，若是另换一人，恐怕早已虚脱倒地。
　　赵鹏随手一挥，将鸣鸿刀插在地上，这把刀好虽好，却是赃物，日后不能拿出来使用了，还不如弃掉。
　　绝顶高手谁会看上这种兵器？装就装得像一点，不能让人知道他是纸老虎。
　　地虎堂堂主庄越山，刑法堂堂主钟纶，庆云堂堂主柳北，五行堂许印，二长老吴江，六长老钱明义等人均已赶至。
　　没有内力，仅靠横练的话，又是一番苦战。
　　赵鹏背负双手，龟息功全力运转之下，别人根本感应不到他的任何气息，反而觉得他高深莫测。
　　他淡淡的扫了一眼，挡在前方的人自动散开。
　　这可是绝顶高手！
　　谁人敢拦？
　　报仇什么的，想都没人想！
　　只希望他接下来不会继续大开杀戒，就是烧高香了！
　　有不少人已经后悔来得太早，可能会遭受无妄之灾。
　　就这样沉默了一盏茶的时间，赵鹏不开口，没人敢说话。
　　“罢了罢了，既然已经为徒儿报仇，那我就不在大开杀戒了。”
　　赵鹏摇了摇头，似乎决定不再伤及无辜，用恢复了的一点内力，施展轻功，跃上屋顶，飘然而去。
　　庄越山、钟纶等人抹了一把虚汗，皆以为在鬼门关走了一遭。
　　幸好前辈高义，没有滥杀无辜，不然那可真是死的冤枉！
　　只有许印看着赵鹏的背影，眼中有些疑惑，这个前辈的身影为什么总给人一种熟悉的感觉呢？
　　众人走进王归海府苑，只见里面是一幅满地残尸的地狱景象，特别是看到王归海、张松鹤、严动等人的尸体，众人头脑一片空白。
　　太凄惨了！
　　这次参加王归海宴席的主和派，至少死了一半！
　　而几个领袖人物更是全部身亡！
　　大长老澹台石，直接在众人眼皮子底下被活活打死！
　　许多中立派暗自庆幸，幸好没来掺一脚，不然地上的尸体很有可能就是自己的了。
　　四大堂主中只有许印是主战派，柳北是还未表态的中立，庄越山和钟纶都是主和派，只不过他们事务繁忙，才没有前来参加宴席。
　　赵鹏走了，可是他留下来的话引人深思，替徒儿报仇？
　　主和派死伤惨重，谁的收益最大？
　　大家不约而同的想到一个人——赵鹏！
　　赵鹏之前杀死判官笔的时候，没人在场，只看见了判官笔的尸体，如果赵鹏背后有一个神秘的师傅的话，那么很多事情就解释得通了。
　　他的修为什么提升的这么快，为什么面对龙王帮态度这么强硬。
　　因为人家背后有人撑腰啊！
　　所以无所畏惧。
　　这个突然出现的绝顶高手跟赵鹏有没有关系，众人不敢完全确定，但这次赵鹏收益最大倒是真的。
　　主和派的中坚人物全部死绝，接下来谁还敢言和？

第一百一十章 狂撸羊毛
　　赵宅，赵鹏卧房。
　　赵鹏赤身坐在巨大浴桶中，脸色煞白，昨晚鬼化申独留下的，已经结疤的伤口，渗出丝丝血迹。
　　刚才最后一击，他有着震慑赶来支援之人的目的，效果比他预期的还要好。
　　穿空破云七七四十九式，绝对有着绝顶层次的威力。
　　只不过消耗属实巨大，一击之后，就只能凭借横练功夫对敌。
　　没有内力，神行百变只有三分之一的速度，如果敌人数目众多，容易被消耗至死。
　　“极道。”
　　赵鹏心头默念。
　　蓝色系统面板迅速浮现在他眼前。
　　他看向已入门的回春诀和内气术，点下融合按钮，方框猛地一闪。
　　极道值瞬间少去3点，这次在武学的最下面，赫然多出一行新的字样。
　　极道值：44
　　功法：回春功
　　品阶：二流心法
　　分层：九层
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　虽然只是很简单的几个字，但看在赵鹏眼里，心头的喜意快要压制不住。
　　回春功可以加速内气恢复，如果能够生生不息，源源不断的话，那么他就可以任意动用穿空破云七七四十九式了！
　　到了那时，他的攻击力就真正到达了绝顶层次，大可以杀上龙王帮总舵！
　　然后揪出霍雄，不需要有任何顾忌！
　　“修改回春功，提升到第九层！”
　　赵鹏的意念刚刚传出。
　　回春功状态中的入门，便猛地一跳，变成了第九层的状态。
　　极道值：32
　　回春功：第九层（圆满），特效：加速回气二重（4倍回气速度）。
　　“才4倍回气速度吗？”赵鹏眉头一皱。
　　这个速度已经是极快，江湖之中能够加速四倍回气的功法屈指可数，更重要的是，可以随时随地的回气！
　　回春功放到江湖上去，绝对能掀起一场腥风血雨。
　　不过赵鹏还是有些不满意，这位这离生生不息的目标差得还是有点远。
　　以他现在的内气恢复速度，想要恢复全部内力，需要一整天的时间，即十二个时辰。
　　回气速度提高四倍后，那也需要3个时辰，对战斗的帮助有限。
　　看见推演按钮还亮，赵鹏没有犹豫，点了下去。
　　极道值：29
　　回春功：第十层（超凡入圣），特效：加速回气三重（8倍回气速度）
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　赵鹏感觉着体内的内力开始以可感知的速度恢复着，心头也松了口气。
　　“现在算是低配版的生生不息了，像普通的招式，内气消耗的速度，还没有恢复的快，比如轻功赶路之类。”
　　“三重8倍？2的次方吗？那若是后面到了回气十重，那就是？？？”
　　“1024倍？？？”
　　赵鹏眼中绽放出璀璨的光芒，似乎找到了努力的方向。
　　“那才是完全版的生生不息吧！”
　　想要把回春功推演到回气十重特效，何其困难，不仅需要大量的极道值，还需要恐怖到天际的武学理论知识。
　　或者可以换个思路，拥有五百年的内力似乎更简单一点？
　　拿到一本内功推演到圆满，就能增加不少内力，提升个几十本，好像五百年的内力也不难？
　　那时候仅凭内力，就能打出二十几次穿空破云七七四十九式！
　　再加上回春功的8倍回气速度，哪怕不用感悟天地元气，赵鹏也可以随意打出绝顶层次的攻击。
　　赵鹏似乎找到了接下来的修炼方向，那就是修炼大量内功！
　　硬功修炼越来越艰难，在暂时无法推演的情况下，修炼内功，提升内力总量，便是提高实力的最快途径！
　　……
　　第二日，刑法堂议事大厅。
　　所有人长老堂主、长老都来了。
　　刑法堂钟纶，地虎堂庄越山，庆云堂柳北，五行堂许印，二长老吴江，六长老钱明义，七长老沙血鹰等人均已赶至。
　　此外还有一群二流境界的大头目。
　　此刻，大厅里正发生着激烈的争执，赵鹏尚未进入其中，就听到了许印雷鸣般的声音。
　　赵鹏刚一踏入大厅，众人齐刷刷的望来，争论得面红脖子粗的众人立刻换了一副面孔，慈眉善目，和蔼可亲，直让人春风拂面。
　　“这位就是杀死判官笔的赵小友，果然是一表人才，青年俊杰。”白发白须的二长老吴江抚须一笑，十分亲切。
　　“就是就是，比我家不成器的孙子强上一百倍。”
　　“自古英雄出少年，说得正是赵小友。”
　　吴江一发话，六长老钱明义，七长老沙血鹰连忙跟随附和道。
　　赵鹏还以为他们刚才是在为自己的事争论，现在看来应该不是了。
　　“来来来，赵小兄弟，快快请坐！”
　　钟纶上前，亲切的将赵鹏拉到自己的座位上。
　　钟纶生性严峻，除了管理本堂弟子之外，还兼管整个分舵中刑罚之事。
　　沧海帮弟子平日里最害怕的，就是他这个不苟言笑的刑法堂堂主。
　　今天他在赵鹏面前笑容满面，亲切无比，几乎让人以为他是换了一个人，令场上很多熟悉他的大头目惊掉下巴。
　　赵鹏也没有客气，大大落落的坐下，奇道：“方才我老远就听见诸位的声音，不知诸位在争论何事？”
　　“还不是因为龙王帮的事！”
　　许印的余怒未消道：“现在大家都对反攻龙王帮没意见，可是找不到主事人，都想让我当这个主事人！”
　　这主事人可不是个什么好差事，反正四大堂主已经升无可升，打赢了总舵给出的奖励没什么吸引力，打输了直接就成背锅侠，推出去当替罪羊，平息众怒。
　　贬职算是轻的，搞不好小命都保不住。
　　所以没人愿意接这个苦差事。
　　“原来是这件事。”赵鹏笑道：“如果诸位不想当这主事之人，便由我来当如何？”
　　“既然赵兄弟主动请缨，那再好不过！”庆云堂堂主柳北点头笑道。
　　这事本来就是由赵鹏惹上的，由他来当正为合适。
　　这个主事之人又没实权，就是一个虚职，给赵鹏并不不可。
　　“赵小友力斩判官笔，修为已经不在我等之下，我等自然是没有异议。”吴江也笑道。
　　“不过赵小友的职位太低，我建议请其担任分舵长老，诸位意下如何？”
　　“我附议！”
　　“没意见！”
　　“理应如此！”
　　许印也没有反对，他早就熄了把赵鹏拉入自己派系的想法，此等人物不是他能控制的，结个善缘就可以了。
　　“既然大家都没意见，那事就这么说定了！”
　　最后刑法堂堂主钟纶一锤定音，给攻打龙王帮的分舵主事人一事，画上了句号。
　　虽然主事人确定了下来，但是其他准备的事项却是繁琐异常。
　　勘察天气、地形，议订抚恤金等倒是容易之事，但是各个堂口和各大长老手下派出多少人马，却不是一时半会儿能定下的。
　　最重要的是还要联系官府！如果能和官府合作，一起攻打龙王帮，沧海帮的压力会减轻不少。
　　等他们商议细节的时候，赵鹏已经离开了议事大厅。
　　这主事人虽然是个虚职，但是隐形的福-利却是一点也不少，比如说藏书阁。
　　他打算趁着这个机会在藏书阁呆上几天，就呆几天而已，相信堂主长老们这点面子还是会给的吧？
　　赵鹏再次经过重重关卡，来到了藏书阁，守阁的四位老者依旧昏昏欲睡的模样。
　　然而很快他们就清醒了！
　　因为赵鹏进去两炷香的时间都还不出来！
　　先是杂役弟子进去喊人，结果被赵鹏窗户上扔了下来！
　　四位老者怒了！暴怒！
　　这么多年还没人敢在藏书阁闹事！
　　他们怒火冲天的走进去了！
　　他们鼻青脸肿的滚出来了！
　　这四位都是二流巅峰高手，可仍旧不是赵鹏的一合之敌。
　　他们吃了大亏之后，连忙通知上头。
　　多少年了，哪怕是一流高手也得遵守规矩！
　　年轻人仗着武力过人，居然敢藐视沧海帮的规矩，分舵的堂主和长老马上教他做人！
　　要让他明白，哪怕武力高强也是不能为所欲为的！
　　上面很快就有反应了，传下来四个字。
　　由他去吧。
　　好吧，武力高强确实能为所欲为！
　　四个守阁老者闷闷不乐的回到座位上，又开始昏昏欲睡。
　　一切如常。
　　只有他们脸上淤青，在彰显着岁月的无奈。
　　一代新人胜旧人，前浪拍在沙滩上！
　　……
　　数日后，一个爆炸性的消息传遍云州武林！
　　并以恐怖的速度席卷天下武林！
　　沧海帮云州分舵遭遇不世横祸，包括澹台石在内的四位长老无一幸免！
　　轰动了！整个云州武林都轰动了！！！
　　虽然江湖仇杀在所难免，每年被灭的门派也不在少数，但澹台石是谁？
　　沧海帮云州分舵大长老！
　　在云州正道高手当中，不论声望武功，都至少可以排在前五之位！
　　而沧海帮实力雄厚，分舵中的一流高手有十几位之多，在云州可是除官府之外最大的巨无霸！
　　此等门庭，居然被人闯入，还死了四位长老，凶手毫发无伤，飘然而去？
　　而更令武林中人好奇的是，闯入沧海帮分舵的到底是何神圣？

第一百一十一章 暗杀
　　一开始，魔教无辜顶缸，皆因遍数整个云州武林，除了官府之外，也唯有魔教才有此实力，甚至有很多人猜测乃是武功绝顶的刀绝亲自出手！
　　因为闯入沧海帮分舵之人，同样是刀法宗师！
　　心绝梁启山遇伏一事早已传出，逃出生天的心绝，更是曝出魔教除刀绝外还有三大绝顶！
　　潜伏几十年的魔教，实力一旦浮出水面，直接震惊天下！
　　然而，这或许还不是魔教的全部实力。
　　沧海帮老帮主久病在床，魔教很有可能想要拿沧海帮立威，所以才会向沧海帮分舵下手！
　　一时间，江湖正道人心惶惶，终日惴惴不安，整个武林道消魔长的声音甚嚣尘上。
　　直到一个更震撼的消息传出！
　　沧海帮分舵高层致信各大派掌门，提及澹台石四人被杀乃是一位陌生刀道绝顶高手所为！
　　而这人的横练功夫也疑似绝顶，一巴掌拍死了两位长老！
　　沧海帮总舵已经广发英雄帖，号召武林中人除此魔头！
　　沧海帮的太上长老就是绝顶高手，但是仅凭他一人，力有未逮，所有总舵才会广邀天下英雄。
　　正道人士群情激愤，不过响应者寥寥无几，此人要真是刀法绝顶和横练绝顶，厉害程度绝对不下于七绝！
　　找这种人物的麻烦，跟送死没什么两样！
　　直到沧海帮总舵拿出一株完整佛手金莲！
　　佛手金莲乃是天地神物，三千年一开花，它的花瓣有让人悟道的效果，一株佛手金莲，可以提高三成到四成感悟眉心祖窍，晋升绝顶的机会！
　　整个江湖再次疯狂起来，无数高手赶往沧海帮总舵，都想要分上一勺羹。
　　沧海帮就是要用行动告诉天下，身为武林顶尖势力的威严不容侵犯，哪怕绝顶高手也要付出代价！
　　……
　　任由外界风起云涌，赵鹏一心只在藏武阁记忆功法。
　　藏武阁无愧无藏武之名，不入流功法四百七十三本，三流功法八十五本，二流功法七本！
　　内功、外功、轻功、心法、刀法、剑法、拳法、掌法、腿法、爪法、搏命禁术，左道法门应有尽有！
　　一共五百六十五本功法，赵鹏花了三日才全部背下！
　　前两日是背诵，剩下一日是复查，看看有没有错漏之处。
　　想要背下这么多功法，哪怕是绝顶高手也做不到！
　　可是赵鹏凭借第九层锻神引，硬是全部一字一图不漏的背下。
　　现在在赵鹏脑海里已经有了一座功法殿，里面储存着他从吴家堡、黑山寨以及沧海帮获得的一共六百四十五本功法！
　　骇人至极！
　　这次赵鹏从藏武阁一共获得三十九本内功，其中二流内功有两本，分别是《混元功》和《大海无量功》！
　　阳属性的入流内功也有三本，分别是《炎阳诀》，《三阳功》以及《赤焰功》！
　　这几本内功是赵鹏打算优先修炼的功法。
　　令赵鹏有些惊喜的是，他还在藏武阁中发现了一门精神秘法——《宝塔观想法》！
　　虽然是三流秘法，却也弥足珍贵。
　　现在沧海帮大小事宜已经商量妥当，许印等人正在和官府接触，尝试让云州水军一同出兵。
　　官府也知道沧海帮是箭在弦上，不得不发，所以狮子大开口，索要五十万两白银的军费。
　　龙王帮是水匪，灭掉对官府也有好处，许印等人知道官府有出兵的想法，当然不愿意做冤大头。
　　最后议定白银三十万两，算是沧海帮分舵给云州水军的出手费。
　　水军那边也需要准备时间，最后双方议定下月初五正式出发讨伐龙王帮。
　　离现在还有六天。
　　后天就是初一。
　　赵鹏得知这个消息也是松了一口气，在官府和沧海帮的联手下，龙王帮应该是在劫难逃。
　　虽然好消息不断传来，但是很快邓全就带来一个关于赵鹏的坏消息。
　　总舵即将派人前来调查他！
　　被杀死的长老都是与赵鹏有过节，或者想要对他不利的人，加之赵鹏异军突起，实力提升迅猛，很多人怀疑那位神秘绝顶高手和赵鹏有关，很有可能是赵鹏的师尊！
　　总舵当然注意到了这一点，决定派人过来对赵鹏重点调查一番，至少要弄清楚他实力提升迅猛的原因！
　　赵宅，客堂。
　　“赵长老，总舵的人大概后天就会到达分舵，师傅让我提醒你早做准备。”
　　邓全一直盯着赵鹏的脸，可惜并没有发现任何异常，赵鹏始终一脸平静。
　　赵鹏喝了一口茶水，淡笑道：“我赵某能有今天的成就，全是靠着自己的努力，而不是师傅，总舵想要来调查我，那就让他来好了。”
　　“赵长老，我相信你的资质！”
　　邓全点点头，赵鹏曾经不到十日就能把铁布衫从入门练到圆满，这不是天资横溢是什么？
　　而且赵鹏只有横练功夫厉害，又不会什么刀法，他和那名刀法宗师有师徒关系的可能性太小。
　　随后邓全有些欲言又止，最后还是忍不住道：“赵长老，你看我和许师妹的事……”
　　赵鹏一拍额头：“这些天太忙，我都忘了这事！”
　　邓全：“……”
　　“这样吧，我找时间去探探许堂主的口风，如果他对你满意的话，我直接代你向他提亲，不给雷诺那任何机会，你看怎么样？”
　　“那就多谢赵长老了！”
　　得到赵鹏的承诺，邓全拜谢而去，以赵鹏现在的身份，完全可以和许印平辈相交，说话极有分量，由他代自己提亲当然是最好不过。
　　当然，前提是许印满意他成为自己女婿。
　　邓全一走，赵鹏的脸色冷了下来，吩咐云裳关上房门，一道阴影从昏暗的角落里浮现。
　　作为一名专业杀手，和环境融为一体，是基本能力。
　　“这一次领队的是一名普通长老，一流中期，去吧，不要让他们进入云阳城五十里的范围之内。”赵鹏用手指敲着桌子，淡淡道。
　　“把他们全部杀掉完全是火上浇油，过不了多久就有一大批手持英雄帖的江湖高手来到这里，甚至会有绝顶高手，这样做没什么用处吧？”
　　张铁花有些看不懂赵鹏的操作。
　　“哼，招募而来的人，先是聚集，再是筛选，到达云阳城至少是半个月以后的事了，这段时间足够我处理龙王帮的事了。”
　　“那之后呢？”
　　“之后？”
　　赵鹏脸上挂起一丝残忍的笑容，“朋友来了有好酒，敌人来了有弓箭！”
　　张铁花完全赵鹏的意思了，这是想要以杀止伐！
　　“这么说来，你真的是那位绝顶高手的徒弟，还是你就是……”
　　赵鹏的恐怖张铁花可是深有体会，他也不知道赵鹏的真实实力有多强，反正能击败他和穿着鬼寿衣的申独，至少是半步绝顶！
　　绝顶也不是没有可能！
　　只不过十七岁的绝顶，传出去太过骇人听闻。
　　“好了，放手去做吧，你父母的仇，有机会我会替你报的！”
　　赵鹏淡淡瞥了张铁花一眼，张铁花作为他黑暗里的一把刀，肯定会知道得比常人多一些，赵鹏也没想过能瞒他多久。
　　听见赵鹏这样说，张铁花心中大定，同时有一丝激动，或许他多年的心愿就要在赵鹏手上完成了。
　　十七岁的绝顶高手，何其恐怖！
　　只要再给他一段时间成长，那血无双绝不是对手！
　　“属下这就去办！”
　　张铁花恭敬退去，重新融入黑暗之中，行动之中再也没有任何一丝迟疑和犹豫。
　　……
　　暗杀总部特使只是缓兵之计，最重要的是如何在这段时间获取大量的极道值。
　　根据从金凤楼得来的情报，现在云阳城还有三处可能存在极道值的地方。
　　人皮客栈，城南鬼宅，随机出现的剃发怨灵。
　　人皮客栈太过诡异，诅咒甚至能隔上千里杀人，暂时不作考虑。
　　剃发怨灵随机出现，也排除掉。
　　剩下的只有城南鬼宅。
　　城南鬼宅原本是六品官员云州州同李牧的府邸，可是李牧一家八十二口，一夜之间诡异灭门，尸体全部被剥皮挂在府邸各处。
　　到现在为止，这个案子也没找到凶手。
　　六品官员被灭门，可是一桩大案，当时的一流后期高手何元东，他才刚刚上任州府衙门总捕头。
　　知道这案子可能是邪物作祟，为了谨慎起见，他带了足足一队人，一共五人，都是二流层次的捕头，前往调查此事。
　　结果，何元东失踪了，他带过去的人，也都失踪了，之后他那被剥了皮的尸体，被发现在府邸内的小树林里。
　　新上任的总捕头都死了，衙门也就放弃了深究此事，直接将此案定为了黑祸。
　　时间太过紧迫，为了极道值，为了五百年内力，这个地方赵鹏肯定要去探一探的。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，门外传来常余生的声音。
　　“老大，弟兄们都准备好了，可以随时出发。”
　　赵鹏一开门，便看到门口齐刷刷的站了两排汉子，气息不弱，都是特意挑选出来的练脏搬血武者。
　　看见赵鹏，这两排人便齐刷刷的朝着赵鹏弯腰行礼。
　　“拜见长老！”
　　声音之大，震得整个房梁都有些嗡嗡作响。
　　“出发吧，前往城南古河街。”
　　一群人迅速出了赵宅，骑马的骑马，步行的步行，赵鹏则和常余生上了马车。

第一百一十二章 剥皮刑徒
　　上了马车。
　　“老大，现在能调动的力量，有搬血武者好手包括我在内十七人，练脏境好手三十五人，其余都只是普通帮众。
　　余头目还在养伤，没有十天半个月，估计他是下不了床了。”
　　“澹台石，王归海等四位长老一死，他们的产业全部被瓜分了，我们也分了一部分，现在弟兄们想闲下来都难。”
　　常余生言语之中十分兴奋，任谁跟着一个大有前途的老大，都是如此。
　　之前赵鹏还是大头目，现在直接成为长老，和堂主平起平坐，身为赵鹏的心腹，他的实力虽然低微，但是身份却暴涨不少，许多大头目看见他都得客客气气的。
　　唯一不足的，可能就是资历太浅，底蕴不足。
　　赵鹏暂时也没有关心这方面的事，只是顺其自然，他的重心一直在提升实力上。
　　“老大，我们去古河街干嘛？”常余生奇道，之前赵鹏也没和他细说，只是让他准备人手。
　　“去李府逛一逛。”赵鹏淡漠道。
　　“李府，莫非就是那个鬼宅？”
　　常余生脸色苍白，那个地方连衙门都没办法，绝对是云阳城的禁地之一啊。
　　赵鹏轻笑道：“放心，只要跟在我身边，保你没事。”
　　言语之中透着一股强大的自信，他现在已经算是半步绝顶，更是有着绝顶一击之力，一个鬼宅还不至于让他畏惧。
　　轱辘的转动声一下接一下，赵鹏坐在车窗边，闭目养神，忽然被常余生轻轻叫醒。
　　“老大，李府到了。”
　　赵鹏睁开眼，扭头看了下窗外。
　　车子正缓缓经过一个高墙围拢的府邸，府邸的灰白围墙上斑斑驳驳有些破旧。
　　周围也看起来没什么人，显得冷清安静。
　　车子要绕过这个高墙，拐到大门处。
　　拐道的过程中，赵鹏仔细看着边上这古河街，古河街上一片安静死寂，似乎根本不住人。
　　很快，车子来到李府大门。
　　原本应该是紧闭的红漆大门，此时似乎是没关严，还留着一个缝。
　　有部分外地而来，新加入不久的帮众根本对这里不了解，以为只是一个普通的破败之地。
　　只是见一些同伴露出一副忌惮惧怕之色，心生奇怪，一问之下，得知这里曾经死过一流后期高手，顿时脸色也发白起来。
　　他们不知道赵鹏为何要来这个地方，但是赵鹏不说他们也不敢问。
　　“大白天的，怕什么？”
　　赵鹏推开了红漆大门，一股腐臭的气味立刻扑面而来。
　　赵鹏率先走入了李府，常余生等人硬着头皮立刻跟上。
　　破败的庭院，干枯的花园花草，到处铺满落叶的地面，光秃秃的树桠。
　　府邸里破败已久，空无一人，冷冷清清。
　　赵鹏带着手下把整个府邸搜查了一遍，没有发现什么异常，唯一不正常的可能就是布满划痕的房屋柱子和房梁。
　　像是有什么野兽从这些地方爬过一样。
　　把李府转了一圈，常余生等人逐渐镇定下来，没有之前那么恐惧。
　　毕竟大部分恐惧都是源于未知，了解接触之后，反而不会那么害怕。
　　“公子，这里就是个普通废弃大院，接下来我们怎么办？”
　　虽然没什么发现，但是这里的气氛太过阴冷，常余生总感觉心头有些发毛。
　　“先找个地方歇歇脚，在这里呆一晚，如果晚上也没有发现，明早就离开这里。”
　　既然赵鹏发话，常余生等人就找了一处大房间挤了挤。
　　天色渐晚，大家拿出自己带的水囊和干粮凑合着吃了起来。
　　秋季的夜晚转冷，常余生等人找来一些粗大的枯枝，在屋子里起了一堆篝火。
　　驱寒倒是其次，这点寒气对众人来说没什么影响，主要是为了照明。
　　赵鹏坐在篝火边，吃下了一包肉干后，来到外面。
　　常余生等人知道老大要行动，全都跟了出来。
　　月光如灰白薄纱洒下来。
　　那就在距离木屋村落较远的一处阁楼上，一道暗红色的身影站在那里，正瞪着灰白的双眼直瞪瞪的盯着赵鹏等人。
　　赵鹏有所感应，侧身望去，以他的目力，能够清楚的看到，那是一道血淋淋的身影，它身上的皮全部被剥了下来，身上的衣服也被鲜血浸透。
　　胸口隐隐有一个囚字。
　　剥皮刑徒！
　　剥皮，其残酷程度并不亚于凌迟。
　　剥的时候由脊椎下刀，一刀把背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来，最难的是胖子，因为皮肤和肌肉之间还有一堆油，不好分开。
　　这种刑罚不在官方规定的死刑处死方式之列。
　　因为太过残忍，刑徒临死前太过痛苦，以致死后一口怨气咽不下去，再加上死状太过凄惨，容易滋生怪异事件。
　　剥皮刑徒的手里拿着一把造型奇特，类似死神镰刀的钩形刀具，见赵鹏发现了它，它嘴巴裂到耳后根，露出一嘴森白牙齿。
　　赵鹏后背的寒毛根根竖起，心脏都慢上半拍！
　　身体没有一处不在提醒他。
　　危险！
　　气息交感之下，他明白这头剥皮刑徒不弱于现在的自己！
　　不愧是云阳城禁地之一，里面的邪物果然不是那么好对付的。
　　常余生见赵鹏一直盯着远处阁楼，赶紧也跟着看过去。
　　当他看过去时，那剥皮刑徒却眨眼不见了。
　　赵鹏眯了眯眼，他居然没发现那剥皮刑徒怎样不见的，就像是凭空消失。
　　这是它的能力之一？
　　赵鹏紧了紧衣袍，望着那阁楼眉头微锁。
　　“老大，要不过去看看？”
　　常余生什么也没看到，还以为赵鹏想去阁楼那边，于是说道。
　　赵鹏微微摇头：“周围安排了守夜的兄弟没？”
　　“放心吧老大，早就安排了。三个人分开守三个方向，一会儿吃完东西，我们去替换。”
　　“加派人手，两两一队，不要分开，我先进去歇息一下。”
　　赵鹏重新走进了房间之中，他当然不是怂了，而是打算努力一下，增强实力。
　　这样才更有把握对付剥皮刑徒。
　　常余生有些摸不着头脑，不过还是按照赵鹏的吩咐加派了守夜人手。
　　回到篝火旁坐下，赵鹏唤出其他人无法看见的系统面板。
　　极道值：29
　　燃木刀法（上部）：入门
　　炎阳诀：入门
　　三阳功：入门
　　赤焰功：入门
　　一排的武学都是赵鹏最近晚上辛苦耕耘的结果。
　　赵鹏默默意念点了下面板上的提升按钮，然后注意力集中在燃木刀法选项上。
　　“将燃木刀法提升到小成。”
　　修改器燃木刀法那一栏微微模糊了下，然后迅速又清晰起来。
　　只是一眨眼的功夫，燃木刀法便从入门，变成了小成。
　　燃木刀法分为上中下三部，全本一共九层，而这只是上部，只有前三层，不过后面的推演按钮还亮着。
　　推演！
　　推演！
　　推演！
　　……
　　赵鹏连续点在推演按钮上，直到推演按钮再次灰了下去。
　　极道值：12
　　燃木刀法：第十层（超凡入圣），特效：极速三重！
　　燃木刀法素以快刀而闻名，因出刀速度过快，从而摩擦空气产生炽热高温，造成巨大杀伤力。
　　大量的经验和本能出现，让赵鹏明白他现在能够一刀十八斩！
　　而罗汉寺全本的燃木刀法练到圆满，也才一刀十五斩而已！
　　燃木刀法的极速再配合胡家刀法的破甲，除了绝顶高手，赵鹏不知道还有谁能接下自己一刀。
　　哪怕是澹台石，现在赵鹏也有把握一刀斩杀！
　　不过这还不够，稳妥起见，剩下的12点极道值赵鹏也不打算留着了，全部加在了炎阳诀和三阳功上。
　　极道值：0
　　炎阳诀：第六层（圆满），特效：引燃一重
　　三阳功：第六层（圆满），特效：灼烧一重
　　赵鹏感觉体内阳属性内气迅速增加，汹涌澎湃的朝着胸膛的窍穴冲去，一个，二个，三个……不到数息功夫就填满了二十个窍穴。
　　两本圆满级三流功法给赵鹏提供了二十年的内力！
　　加上之前的三十一年内力，赵鹏现在一共有五十一年内力！
　　即将踏入一流后期！
　　一本三流功法提供十年内力，赵鹏想要获得五百年内力，至少还要修炼四十五本三流内功。
　　而他现在手里只有三十五本三流内功，两本二流内功。
　　所以，内功功法还不够用？
　　而且人体理论上来说，只能储存一百一十三年内力，窍穴和丹田填满之后，其他的内力又储存在什么地方呢？
　　反正办法总比问题多，赵鹏也不是很担心，实在不行每个窍穴挤一挤，多存一点内力，反正他肉身够强。
　　还有丹田也要继续开发，才存五年内力，像话吗？
　　看着两本功法后面的特效，赵鹏眉毛一挑，他是第一次遇见重复的特效！
　　引燃虽然不是灼烧，但性质差不多，都是高温燃烧。
　　以前他没有修炼过类似的功法，还没有遇见过重叠的特效。
　　反正赵鹏已经打算将几本阳属性功法统统融合，重复的特效，不知融合后威力会不会增强。
　　现在加点完毕，是时候去找刚才那个无皮刑徒了！
　　……
　　“傅大哥，我去撒泡尿，马上回来，你多照看一下。”一个身材中等的男子对身旁大汉道。
　　他们两人都是西南方的守夜人。

第一百一十三章 惊险
　　“不要走太远，这地方邪门得很！”大汉不放心的嘱咐一声。
　　“放心吧，就在后面的屋子里！”
　　黄林回了一声，就匆匆跑进两人背后的废弃的厢房之中。
　　一泻千里之后，黄林只觉得浑身舒坦。
　　“吱呀——”
　　当他听见声音，转过身的时候，却发现房门被人关闭了。
　　“傅大哥真会开玩笑！”
　　黄林不慌不忙的系好腰带，来到门边，然而无论怎么用力推，房门都是纹丝不动。
　　“傅大哥，你知道我胆小，就别戏弄我了！”
　　黄林有些生气了，见外面没有反应，他用手指捅开白色窗户纸，却看见傅泽宇在几十米开外转悠，那堵门的谁？
　　邪祟！
　　李府的邪物连一流高手都能杀死，他被邪物盯上岂不是死定了？
　　“傅大哥！救命！救命！”
　　黄林有些崩溃了，拼了命用自己最厉害的碎玉拳砸着房门，不断在大吼着呼救，然而房门坚固如铁，门外也始终静悄悄的，他的求救并没有得到任何回应。
　　傅泽宇就在几十米开外，却没有任何反应。
　　叫着叫着，黄林耳朵一动突然没了声音，因为他耳中传进了一声墙壁碎裂的声响，听声音像是左侧墙壁传出来的。
　　“是谁？”
　　黄林被吓了一跳，赶忙转过身去颤抖的问了一句，不过屋子里又恢复了先前的安静。
　　停在门边愣了愣，他便鬼斧神差的向着左侧墙壁走去，可能有人在砸墙。
　　然而还没走到一半，耳中便又传进了那种碎裂的声响：
　　“咯——！”
　　再次听到这种声响，他前行中的身子不由打了个激灵，又一次大声问道：“隔壁有人吗？”
　　“咯——！”
　　回应他的依旧是一声令人毛骨悚的声响。
　　这下他是真的害怕了，这种害怕是对于鬼怪的恐惧。
　　不能坐以待毙，房门无法打开，他要想办法从其他地方逃离这里。
　　不管能不能逃走，总要试一试。
　　正当他左右四望之际，从他左上侧的墙壁却突兀的发出一声碎响，与之一起出现的还有几块白色的墙皮。
　　若非他急忙闪开，肯定会被掉落的那几块墙皮砸中。
　　惊魂未定中，他抬头朝着左上方的望去，只见墙壁上露出了一道深深的裂痕，宽度大概有半个手掌，在这昏暗的环境下显得极为阴森。
　　没等他多想，距离他不远处的床边，却也传过来一声碎响。
　　他闻声看去，就见右侧的墙壁上竟也裂开了一道口子，同样是森然无比。
　　这道口子位置比较低，两米的高度。
　　迟疑了一下，他便就近走向了墙壁，打算看看这裂痕的情况，然而他刚一靠近床头，从上方便又掉落了好几块墙皮，“通通”的落到了地上。
　　再一次抬头看去，上方的那道裂痕已经长到了一掌的宽度，非但如此，仔细看来在那裂痕里好像……好像还有着什么东西在！
　　那是什么？
　　黄林惊疑的瞪大了眼睛，全神贯注的望向那道裂痕，一息，两息，三息……终于！
　　他看清了那裂痕中的东西，那……那竟然是一张血糊糊的人脸！！！
　　“啊——！”
　　黄林被吓得大叫，双腿发软的他直接瘫坐在了地上，心脏几欲跳出来一样“咚咚”的顶着他的嗓子。
　　与此同时，那道裂痕也以肉眼可见的速度向外扩张着，眨眼之间竟也长到了一个手掌左右。
　　黄林完全不知道这是怎么一回事，但是他刚刚的确看到了，裂缝里有一张血糊糊的人脸，在瞪着眼睛看着他！
　　他的第一反应就是砸门，不过他立马放弃了这个想法，因为他刚才就试过了，房门根本就出不去，声音也无法传出去。
　　或许可以险中求生，砸开裂缝逃出去？
　　只是那血糊糊的人脸实在骇人，一动不动，不知道是死人还是邪物。
　　是邪物的话，他冲上去就是自投罗网。
　　墙壁突然裂开，真正的邪物肯定就在附近，那究竟在哪里呢？
　　空气仿佛在此时凝固住了，他念头极速转动的时候，等来了一声更大的碎响：“咯——！”
　　这一次碎响出现在了他的脚下，只见他脚下的地面正在极快的裂着。
　　黄林起初还以为是地震了，跌跌撞撞的从地上爬了起来，可终究是没能快的过那道裂痕，他一步没闪开一只脚陷进了裂缝里。
　　“救命啊！救命啊……！”
　　黄林的脚被卡住了，他拼命的用力拽着可都没成功，出于求生的本能，他只好把力气都用在了大声呼救上。
　　只不过在他呼救的过程里，左上方的墙壁也开始震动起来，不断有大块的墙壁从上面掉落，继而，一颗仅有一条筋连着的脑袋从裂缝里掉了出来！
　　并且这颗头掉落的位置，正是黄林的面前！
　　黄林与这颗头对视在了一起，这是一颗被剥皮的老者头颅，上面满是黑红色的血污，它闭着眼睛，正随着天花板的震动而轻晃着。
　　当然，这还不是让他最为惊惧的地方，真正让他背脊发寒的……是这人头竟……竟然睁开了眼睛！
　　黄林想要大叫，但喉咙却好似被卡主了，只能瞪着眼睛浑身哆嗦着。
　　另外一边，距离他不远处的墙壁，自那道裂痕里也突兀的伸出了一只灰白的手臂，继而一张面孔完全扭曲血脸从中伸了出来！
　　从它的发饰可以看出它是一个女人，这女人同样瞪着眼睛，边死死的盯着他，边面目狰狞的向外爬着！
　　恐怖并没有就此结束，因为他感觉陷在下面的脚被人给抓住了，冰冷的触感霎时传遍了他的全身。
　　他难以置信的向下看去，就见那块地砖上赫然钻出了半截身子，这是一个胖子，一个全身血肉模糊的胖子！
　　三个恐怖的身影最终来到了他的身前，而在他滞纳的目光中，与他越来越近……
　　就在黄林生死一线之际。
　　轰隆！
　　木质的房门被人当场震碎。
　　一口长刀发出刺目之光，猛然带起一片炽热的火云，响起低沉声音，直接向着黄林身前的那三道影子斩了过来。
　　噗！
　　啊！
　　那三道影子发出一声痛叫，被长刀劈中，似乎极为痛苦，可是还未来得及反应，就直接被空气中的火云焚烧成三个火人，双手狂乱抓舞，很快就倒地变成了几具焦炭。
　　“赵长老！”
　　黄林看清来人之后，惊呼一声，本以为自己必死无疑，没想到赵鹏能够及时赶到。
　　“小心脚下！”
　　赵鹏脸色突然一变，一掌拍在黄林身上，黄林重重抛飞出去。
　　黄林落到地上，没有任何伤势，可见赵鹏对劲力掌控之强。
　　就在这时，黄林原地下方地面破碎，一道血色影子飞射而起。
　　嘭！！！
　　两道强壮凶横的人影在半空中狠狠对撞。
　　“死！”
　　嗷！
　　几乎是同一时间，两人同时发出震耳欲聋狂吼，如同猛兽般，再度朝着对方扑上。
　　铛铛铛！
　　一阵阵震得浑身酥麻的巨响，在黄林身旁狠狠炸开。
　　黄林惊慌向远处跑去，可是没跑几步就撞到一个人身上。
　　他吓了一跳，抬头一看，却是傅泽宇。
　　傅泽宇拍了拍他的肩膀，笑道：“你这么久没回来，还关了门，我就知道有问题，连忙通知赵长老。”
　　“谢谢傅哥。”黄林惊魂未定道。
　　“谢我有什么用，你得感谢赵长老。”傅泽宇摆手笑道。
　　这时常余生带着其他十几个弟兄赶到，可只是远远的观望，上去只是添麻烦，可能连战斗余波都遭受不住。
　　常余生远远望着剥皮刑徒，眼神有几分忧虑，这可是连衙门总捕头都能杀的邪物，不知赵长老能不能打得过。
　　至阳内力！
　　燃木刀法！
　　这一刻，练成的炎阳内力和三阳内力，在烈阳内力的统御下，在体内经脉快速运转，澎湃至阳的气息，鼓荡如烈火灼灼。
　　空气里的水分快速蒸发，空气都是扭曲升腾而起的蒸汽，卧室内温度一下升高到仿佛贴着一只火炉，炙热干燥。
　　噗，噗，一些窗纸和布料居然无火自燃，一下被点燃着火。
　　砰！砰！砰！
　　一刀快过一刀，燃木刀法本就是属于快刀，瞬息就连绵成了一片火焰刀影，狭小卧室内火色云海滚滚，灼热气浪如山呼海啸。
　　火云带来一丝赤色光亮，赫然，一个肌肉外露，鲜血淋漓，身着囚衣的无皮之人，不知何时已悄然无声出现在赵鹏背后，企图偷袭赵鹏。
　　赵鹏感知惊人，早有所觉，反手就是一劈。
　　第一刀，势大力沉劈中剥皮刑徒，第二刀，第三刀…一刀快过一刀，一刀势沉过一刀，燃木刀法的特性就是连招越多，威力越霸道，势如山崩地裂，完整版能整整连击出八十一刀。
　　赵鹏一秒不到，便已瞬息斩出十八刀，无皮刑徒足足扛住赵鹏四十几刀后。
　　咔嚓！
　　身体这才被斩出一道如火焰烧黑的裂缝。
　　啊！
　　剥皮刑徒惨叫一声，嗖的一下，血影一闪，已经重新消失进黑暗中，速度非常快。
　　结果赵鹏一刀落空，轰！
　　陨星刀沉重砸中地面，脚下地板直接炸碎，碎石飞溅。
　　陨星刀上的灼热至阳气息在砸中地面的刹那，和地面高速撕裂碰撞，有炙热火光炸裂开来。

第一百一十四章 集齐
　　轰。
　　房间内所有能燃烧的物品直接化作汹汹火光。
　　单单是刀气上泄露出来的气息，就已带着如此恐怖能量，至阳真气叠加上燃木刀法高速摩擦空气产生的热量，这一刻让赵鹏初战就爆发出惊人杀伤力。
　　赵鹏眸光如两道冷电贯穿虚实，下一刻，他一刀飞劈向黑暗角落一角。
　　嗖。
　　血影一闪，剥皮刑徒再次逃走其它黑暗阴影处。
　　轰！轰！
　　赵鹏就像一个人形暴龙，一路疯狂追杀，墙壁，木柱，房门，所有一切都在赵鹏刀下绞为粉末碎片。
　　刷刷刷刷！
　　李府中大战惨烈，一道道狂猛刀气，不断向着那个剥皮刑徒斩去。
　　那剥皮刑徒被逼的左突又冲，尖叫连连。
　　它并非没有还手之力，只是赵鹏身上的阳属性内力和燃木刀法太过克制它，至少把它的实力压了三成。
　　一人一鬼的战斗波动极大，他们的实力都堪比初入绝顶的高手，仅仅战斗余波，就将地面都给成片成片的震碎。
　　常余生等人根本不敢靠近百米之内。
　　在持续了半个时辰的战斗之后，剥皮刑徒伤痕累累，终于那个被活活耗死，贯穿了脑门和心脏，化为一片灰烬。
　　赵也有些脸色发白，一身内气消耗极大。
　　幸好他有回春功，在这半个时辰之内，源源不断的恢复了他三分之一的内力。
　　不然谁把谁耗死还真说不定。
　　在与那个剥皮刑徒的战斗中，赵鹏的后背也挨了那个影子的一刀，此刻身躯发颤，嘴唇铁青，被阴气侵体。
　　不过他身怀阳属性内力，这点阴气一个时辰左右就能驱除。
　　赵鹏捡起地上剥皮刑徒留下的钩形刀具，顿时系统面板弹出一道信息。
　　［正在提取中级中等诅咒之物一件，极道值+1，+1，+1……］
　　钩形刀具中传来剥皮刑徒的惨叫，赵鹏脸色微冷，果然没死！
　　刚才只是假死脱身，时日一久，必定出现新的剥皮刑徒！
　　不过现在它落到赵鹏手里，再也没有重生的机会了！
　　［提取中级中等诅咒之物一件，极道值+25！］
　　提取完极道值后，赵鹏手中泛着幽光的钩形刀具，突然融化开来，赵鹏连忙一扔，只见它落到地上逐渐化作一滩黑色液体，散发着腐臭气味。
　　“老大，你怎么样了？”常余生带着帮众迅速赶了过来，开口道。
　　赵鹏后背有一道寸深尺长的伤口，脸色煞白，嘴唇青紫，一看就是伤得不轻。
　　赵鹏摆了摆手，道：“没事，残存下来的一些阴气罢了，一会儿就好了。”
　　所有帮众都是一脸崇拜的看着赵鹏，这可是连一流后期的总捕头何元东，都能杀死的邪祟。
　　没想到却能被赵鹏除掉，赵鹏一身实力至少也得一流巅峰吧？
　　而分舵之中除了舵主黎阳，根本没有一流巅峰高手。
　　怪不得堂主长老们一致推选老大做讨伐龙王帮的主事人，原来看中的是他的实力啊！
　　“邪祟已经被除掉，没有留下来的必要了，赶紧回去吧。”
　　赵鹏可没心思关心帮众在想什么，他现在只想好好休息一下，恢复体力。
　　众人开始打道回府，这李府鬼气森森的，也没人想继续留在这里过夜。
　　第二日，李府邪祟被灭一事就飞快传播开去，很多江湖侠客，各方势力都派人来李府查探，看到几乎被夷为平地的李府，众人震撼良久，对赵鹏的评价再上一个大台阶。
　　这个沧海帮分舵最年轻的长老，总能给人惊吓，从最初的独眼龙，到金威镖局，再到连碧岛，至今又解决的李府的邪祟，永远没人知道他的极限在哪里。
　　众人似乎看到一位绝顶高手即将诞生，以赵鹏的天赋，没人会怀疑这一点。
　　前提中途不夭折，死掉的天才是没有任何价值，不过以赵鹏如今的实力，只要绝顶不出手，估计没人能对付得了他。
　　“不愧我吾之大敌，实力进展之快丝毫不逊于吾。”
　　三个黑色斗篷人站在李府废墟之上，最前方的高大身影发出了感叹。
　　如果赵鹏在这里，哪怕不掀开他的斗篷，也能辨认出他的气息。
　　霍雄！
　　不过他现在的名字叫做葬灵法师。
　　霍雄身后的两名高大男子，分别是玄铁手马开、铁熊陈启泰。
　　马开是龙王帮香主，而陈启泰则是龙王帮的客卿长老。
　　两人俱是一流高手！
　　此刻两人斗篷下的看着霍雄的眼神充满狂热，就算霍雄让他们去死，两人也不会皱一下眉头！
　　这两人是霍雄耗费心力，用裹尸布为自己培养的死士。
　　“还差上千生魂，裹尸布就能孕育出堪比绝顶高手的鬼王，啧啧，赵老魔，享受你最后的时光吧，龙王岛即将成为你的埋骨之地！”
　　霍雄已经决定在龙王岛布置一个绝杀陷阱，定要让赵鹏死无葬身之地。
　　“走吧，去人皮客栈！”
　　霍雄一挥手，转身离去，马开和陈启泰就像护卫一样紧随左右。
　　龙王帮已经暗中被他掌控大半，只要等裹尸布孕育出鬼王，解决掉蒙在鼓里的龙王，龙王帮就会成为他霍雄的天下！
　　沧海帮和官府想要联手对付他的势力，霍雄自然是不会轻易让他们得逞。
　　这次他来云阳城就是专门为联军送上一份厚礼，他要尝试改变鬼的记忆，给朝廷水军将领发人皮请柬！
　　到时朝廷水军军心动荡，或许直接联盟崩溃，水军没有心思再对付龙王帮。
　　然后龙王帮便可以逐个攻破，先败沧海帮，再除云州水军，彻底吞下整个云州水道！
　　就算不成功他也没什么损失，而且霍雄对裹尸布有信心，不信人皮客栈会比裹尸布更诡异。
　　……
　　赵宅。
　　一觉醒来，赵鹏只觉得神情气爽，身体的阴气被化解干净，脸色也恢复血色，不再发白发紫。
　　之前他和鬼化申独战斗时伤了左肩，而这一次又伤了后背。
　　让赵鹏不禁觉得自己不够肉了，连申独和剥皮刑徒都能破他的防，绝顶高手肯定是能够伤到他的。
　　说不定一刀下去他就躺下了。
　　他现在手里有二十几本硬功，准备抽时间好好钻研一下，把金钟罩铁布衫再往上推演几层。
　　没等他多想，云裳已经将粥端到门外。
　　“公子，我给您熬了红枣人参羹，壮气补血的，我还在里面加了红糖，公子您要吗？”
　　云裳小声站在门外问。
　　“你端进来。”赵鹏道。
　　云裳这才轻轻推开房门，往里走，可刚一进来，她便看到赵鹏赤着上身，床被上沾着的一点血迹。
　　“公子，我去请刘郎中给您换药。”云裳将红枣人参羹端到赵鹏身前，看着赵鹏后背的伤口有些心疼道。
　　赵鹏左肩的伤口早就愈合了，后背的是新伤。
　　赵鹏接过红枣人参羹喝了一口，笑道：“不用了，伤口已经结疤了，以我的恢复能力，要不了几天就会愈合的，没有大碍。”
　　“老大！”常余生突然来到屋外，先是站在门口喊了一声。
　　“进来吧，可是剃发怨灵有线索了？”
　　赵鹏前几日就吩咐常余生收集剃发匠怨灵的行踪，不过最近几天它都没有出现过。
　　“这个还没。”常余生走了进来，有些惭愧的低下头。
　　随后他又道：“外面有个弟子领取老大的悬赏任务，说是找到了镇魂石。”
　　“是吗？”
　　赵鹏眼中有几分喜色，连忙道：“先让他在客厅候着，我马上就来。”
　　悬赏任务挂了一个月左右都没动静，赵鹏都已经把赏金加到五百两银子一颗镇魂石的地步。
　　这个消息对他的确是个喜讯。
　　喝掉了剩下的红枣人参羹，赵鹏在云裳的伺候下穿戴整齐，便立刻向着客堂而去。
　　客堂中有一个踌躇不安的年轻弟子，见到赵鹏走了进来，他连忙站起来行了一礼：“弟子昌平义，见过赵长老。”
　　“不用客气，东西呢？”赵鹏摆摆手，开门见山道。
　　昌平义有些忐忑的从怀里掏出一个木盒，打开之后，木盒之中放在五块指节大的紫色石头。
　　他也不知道这是不是赵鹏需要的东西，只是和赵鹏描述的镇魂石极像，才来碰碰运气。
　　毕竟五百两银子一颗，就算是内气武者都要心动，更不用说他一个小小的锻骨境武者。
　　赵鹏拿起一块仔细看了看，点点头笑道：“没错，的确是镇魂石，这东西你是何处得来，还有吗？”
　　昌平义犹豫一下，这东西来路可不光彩，可是赵鹏询问，他不敢不答，回道：
　　“前几天一场暴雨冲出了洛河边的一处前朝将军墓，弟子和几位同门便进去碰碰运气，这些石头就是在殉葬坑里面找到的。”
　　“当时觉得和赵鹏悬赏的镇魂石有点像，便收集了起来。”
　　“随后将军墓就被朱头目等人霸占了，我们几人被赶了出来，也不知道里面还有没有。”
　　“云裳，去我房间拿两千五百两银票，一会儿老常你跟着昌平义再去将军墓里找一找，看看还有没有镇魂石。”
　　赵鹏随口安排道，他不信一个头目还敢不给自己面子。
　　“是！”
　　常余生点了点头，而云裳则是去房里拿银子去了，赵鹏房里时常留着几千两的备用银票，大部分都是日常开销所用。

第一百一十五章 鬼新娘
　　镇魂石这最后一样主材料到手后，赵鹏便开始着手布置玄阴驭鬼法阵。
　　法阵布置的地方他最终选择了密室，驭鬼法阵自然是越隐秘越好，主要是布置过程中不能受到干扰，否则容易功亏一篑。
　　赵鹏把血灵花、引魂草、化灵芝等捣碎，再加入一定份量的蚀心液，白鸦血。
　　最后把这配置出来的液体倒入一铜盆人血之中，搅拌均匀。
　　人血是从沧海帮私牢里的刑徒身上得来的，驭鬼驭的是人魂而不是兽魂，所以人血也是主材料之一，不能用兽血替代。
　　幸好赵鹏只需要入门就可以，否则按照正常的修炼方法，不停的布置驭鬼法阵，需要的人血是一个天文数字。
　　暗红色的鲜血，在铜盆中轻轻晃荡，一股浓烈的血腥气息，弥漫在石室之中。
　　画阵纹的材料准备好了。
　　赵鹏伸手到怀中，掏摸了片刻，伸出手来的时候，手中已经多了一枝的红毛毛笔，笔身大致有拇指粗细，约有常人手掌长短。
　　在笔的最前端，均匀地镶着一撮细毛，看不出原来的颜色，只有残留的暗红附在其上。
　　驭鬼法阵十分复杂。
　　赵鹏以前曾用这只笔沾着鲜血，描绘过上百次阵纹练手，就是为了降低法阵成型失败率。
　　现在他已经能够做到一气喝成，画出法阵的地步。
　　握住笔，深吸一口气。
　　赵鹏低下身子，把这枝红笔在鲜血中浸泡了片刻，然后提了起来。
　　鲜血从笔端细细的毛间，一滴滴无声滑落，掉在铜盆里，在血面荡起小小涟漪，荡漾开去。
　　赵鹏提笔走到密室中央，慢慢地画下了第一笔。
　　鲜艳的颜色，在原本平整的地面上渐渐延伸，赵鹏用稳定的大手，画出了一道接一道的血符。
　　越来越多的鲜血笔画，逐渐出现在赵鹏的周围，一座诡异而带着血腥气息的法阵已然初现。
　　空气中的血腥味道愈发的浓烈了。
　　密室之中，此刻除了赵鹏的呼吸声音，更无一点异响。
　　这一片鲜活的血色从无到有，从少到多，渐渐汇聚成一个半径五尺的椭圆环状。
　　此刻，除了赵鹏脚下的一小块地面之外，他的周围已经变作了一片血色。
　　当赵鹏用蘸满了鲜血的红笔画下了最后一笔，最后完成的一个图案，与之前第一个画下的血图连接在了一起。
　　无数连在一起、或大或小的怪异图案，闪烁着血色光芒，乍一看去，赫然如一片河道纵横交错的河流，鲜红活泼的血液如在血脉中一般快活地畅游着。
　　从一处涌向另一边，从尽头倒转而回，如平缓潮汐，生生不息。
　　低沉的颂咒声音，开始在这间石室中回荡起来。
　　赵鹏口唇间，轻微却频繁地吐出一句接一句古怪的音调怪音。
　　这是聚魂咒。
　　渐渐的，赵鹏只觉得周围这个石室竟不复存在，四方石壁、上下石板地面，突然变得空空荡荡，如处身于须弥无间、浩渺天外，阴森森、黑沉沉竟无一丝一毫可依靠之物。
　　只听闻鬼哭之声霍然而作，从四面八方蜂拥而至。
　　黑暗的空荡的四周，很快慢慢出现了一些若有若无的黑影。
　　这些人影一个个的站在血阵外，看着赵鹏，听着他的咒语。
　　赵鹏听不到他们的声音，实际上有很多强大的鬼怪正在用意念交流着。
　　“黑山老鬼，你也来了。”
　　“啧啧，第一次遇见有人召唤老夫，当然要来看看热闹。”
　　“这个人类想要干嘛，我们这么鬼将聚集在一起，足以在这个城池里掀起一场鬼潮，他一定不知道自己在玩火。”
　　“说不定他想毁灭这个城池呢？”
　　“不要慌，看下去，看看他要玩什么把戏。”
　　实际上一般的初学者，都是找最弱小的鬼怪练手，增加熟练度。
　　实力越弱，画的法阵越小，召唤来的鬼怪越弱。
　　而且一般驭鬼者召唤鬼怪时，都有长辈在身旁护佑，害怕鬼怪反噬。
　　像赵鹏这样直接画出圆满法阵，无差别召唤方圆百里的所有的鬼怪，属于禁忌行为。
　　不过这些东西可没人告诉赵鹏，书上怎么写的，他就怎么弄，目前看来效果不错。
　　赵鹏一边进行仪式，一边观察选择这些黑影，按照《玄阴驭鬼术》上的记载，选择鬼怪的方法，是判断这些黑影的大小程度。
　　越大则越强。
　　“更大的个体么？”
　　赵鹏视线扫视着，很快，他的目光定格在一个身材高达三米，似乎有着一头乱发的壮汉黑影身上，他的周围是一片空地，没有鬼怪敢接近他。
　　“就是你了！”
　　他缓缓改变咒语节奏，意识朝着那个黑影勾连过去。
　　“能供我驱使么？”赵鹏道。
　　“这小子死定了，居然想驱使尺郭鬼王，啧啧，他可是相当于人类绝顶强者！”
　　“我赌三十个生魂，这小子不出五息就会被尺郭鬼王吞掉。”
　　“五息？我看三息都要不了！”
　　“反正他死定了！”黑山老鬼肯定道。
　　“只要每年给我献上一万血食，我就可以赐予你力量。”一个粗糙的嘶哑声音缓缓道。
　　出乎群鬼意料的是，尺郭鬼王居然没有动怒，而是谈起了条件。
　　“我明白了，青州的酒吞鬼王就有人类势力供奉，据说实力暴增不少，前不久尺郭鬼王和他对上就吃了不小的亏，要知道，酒吞鬼王以前可是尺郭鬼王的手下败将。”
　　“原来是这样，看来尺郭鬼王想要效仿酒吞鬼王，找来人类供奉自己。”
　　“你猜那人类会答应吗？”
　　“那还用说？我观这人是一流武者，在人类也算有身份有地位，每年找来一万血食也不难，如果他敢拒绝，尺郭鬼王一定当场吃了他。”
　　“血食，你是指人？“赵鹏道。
　　“没错。”那高大黑影低沉道。
　　“我考虑一下。”
　　赵鹏缓缓收回意识，低下头，似乎在沉思，实际上他的目光却放在了系统面板上。
　　极道值：25
　　功法：玄阴驭鬼术
　　品阶：二流驭鬼法门
　　分层：九层
　　状态：入门
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　黑影想让赵鹏给他打工，赵鹏当然不同意。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
　　不过这个黑影看起来很强大，赵鹏不想放弃，那他就只有从功法上着手了。
　　“提升到第九层！”
　　赵鹏意念传出之后，系统面板暗下去好几秒才重新亮起。
　　赵鹏感觉自己的脑袋突然很痒，就像是人用毛发轻抚自己的大脑一样，过了好一会儿才恢复正常。
　　极道值：13
　　玄阴驭鬼术：第九层（圆满），特效：魂丝二重！
　　“想好了吗？”尺郭鬼王见赵鹏迟迟没有反应，有些不耐。
　　“我想好了，那就是……”
　　大量的无形魂丝从赵鹏身上升起，向着尺郭鬼王席卷而去。
　　尺郭鬼王的身子晃了晃，随即大怒：“该死的人类，竟敢控制我！”
　　说完就像着赵鹏扑来，赵鹏感觉自己和尺郭鬼王之间有淡淡的联系，不过联系不是很深，根本无法操控他。
　　“看来还不够强啊。”
　　赵鹏狠狠点在推演按钮上，顿时面板一闪。
　　极道值：10
　　玄阴驭鬼术：第十层（超凡入圣），特效：魂丝三重！
　　一倍有余的灵魂丝线突然冒出，袭向尺郭鬼王。
　　这次尺郭鬼王无法想刚才那么轻松，扑上来的身子直接停顿在了半路。
　　赵鹏看不出他的表情，而其他鬼怪却能看出尺郭鬼王脸上的挣扎之色。
　　“这个人类不会真的能控制鬼王吧？”
　　“不可能，鬼王何其强大，怎么可能会受小小的人类控制？”
　　“这小子邪门的很，我先走一步！”
　　有些比较弱小而又开启了灵智的鬼怪，直接想要离开。
　　可是它们突然发现自己动不了了！
　　“相公……”
　　一道身穿凤冠霞帔，头戴红绸的女子，从黑暗深处走出，幽幽一叹。
　　“是苍山地宫里的鬼新娘！”
　　“完犊子了，这人类把她也召唤来了！”
　　“我现在动不了了！”
　　无数鬼怪僵持在原地。
　　“哈哈哈，人类，你休想控制我！”
　　尺郭鬼王厉喝一声，挣脱了魂丝的束缚。
　　赵鹏虽然锻神引圆满，可是灵魂强度顶多只有尺郭鬼王的一半，哪怕魂丝数量庞大，也很难控制住他。
　　赵鹏可不知道他是鬼王，还以为他是一个强大一点鬼怪而已。
　　魂丝被破之后，赵鹏一惊，刚准备给即将扑上来的黑影一道罗汉伏魔印时。
　　尺郭鬼王的魂体突然炸开，魂飞魄散，因为他挡着别人的道了。
　　一个凤冠霞帔的女子从后面走上前来，面对赵鹏，婉转柔声道：“相公，是你吗？”
　　呼！
　　这明明是密室，却有阴冷的风倒灌进而进，吹拂着赵鹏，竟让他感到一股凉意。
　　血珠顺着正脸被盖住的鬼新娘的裙角，正不断滴落地面，很快就在脚下血阵形成一滩深红色的血渍。
　　“相公，是你吗……”鬼新娘开口，身上的血珠还在不停往下面滴落。
　　赵鹏一时之间不知如何作答，这鬼新娘连刚才凶悍的高大黑影都能秒杀，绝对是极其凶恶的鬼怪，能不能对付的了她，赵鹏心底全是问号。
　　想要给她来一把魂丝，又怕激怒她。
　　一直不回答好像也不是办法。

第一百一十六章 人皮请柬
　　如何回答是老大难题。
　　鬼新娘一直问相公，可见她生前对她相公的痴情。
　　不管自己回答是与不是，都有可能触发鬼新娘的杀人规律。
　　赵鹏决定避重就轻，把话题扯远，看看鬼新娘的反应。
　　赵鹏：“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　“相公，是你吗……”
　　鬼新娘又重复了一次。
　　赵鹏决定来个哲学三大终极问题：“你是谁？你来自哪里？你要到哪里去？”
　　“你是我的相公吗？”鬼新娘第四次重复，自始至终都是声线平静中带着一丝期盼。
　　赵鹏思考下，决定劝鬼新娘忘掉过去：“相遇总是猝不及防，而离别多是蓄谋已久，总有一些人会慢慢淡出你的生活，你要学会接受而不是怀念。”
　　“相公……是你吗？”鬼新娘已是第五次重复。
　　赵鹏脑门垂下黑线。
　　他真是无可救药。
　　居然试图跟一个女人讲道理，在这世上的唯一道理就是，你永远无法跟女人讲赢道理、人生哲学。
　　面对着对面女人红盖头下望来的目光，赵鹏额头滴下一颗冷汗。
　　“好吧，我摊牌了！”
　　赵鹏把手放在鬼新娘的肩膀上，居然有一种冰凉柔软的触觉。
　　这不是重点！
　　重点是赵鹏决定要先发制人了！
　　“其实，我……”
　　赵鹏接触鬼新娘的手掌发出金红的光芒。
　　至阳内力，全身一半的阳气统统在手掌中爆发，赵鹏本以为能重伤鬼新娘，没想到这一下自己像是开了阐的水龙头，阳气疯狂向着鬼新娘体内涌去！
　　三成……
　　五成……
　　六成……
　　赵鹏想要抽回手，发现根本做不到，随着阳气的大量流失，他的神智有些恍惚起来，慌忙喊到：“娘子别吸了，我是你相公啊，再吸人就没了！”
　　“相公？”鬼新娘轻咦一声，那种恐怖的吸力瞬间消失。
　　短短两三秒，赵鹏就损失了超过七成的阳气，他就像耕了三天三夜的田一样，最后一丝力气也被榨干，软倒在了地面上。
　　鬼新娘一挥红袍长袖，附近所有的鬼怪纷纷原地炸开，黑茫茫的一片，真干净。
　　大量的魂力游离在四周的空气中，鬼新娘看也未看一眼，转身踏入黑暗空间之中，完全不能判断去了什么地方。
　　驭鬼法阵的能量耗尽，血色光芒黯淡下来，四周的黑暗空间消失不见，整个房间又恢复的到了从前的样子。
　　只有赵鹏方才是站着，现在是躺着。
　　赵鹏用仅剩的一点力气给牛魔虎形拳加了点。
　　极道值：10
　　牛魔虎形拳：第十层，特效：铠化三重，易形三重！
　　牛魔虎形拳的特效又提升了一重，现在赵鹏已经能够轻微改变脸骨，易形成和自己有四五分相似的人。
　　身体又出现了一大股气力，弥补了方才的空虚。
　　不过他现在没心思关心牛魔虎形拳的事，牛魔虎形拳提升后他体内的元气恢复了一些，他摇摇晃晃的站了起来打开密室的门，云裳正在房间里换新的棉被。
　　看见赵鹏脸色煞白，虚弱无力的走出密室，她吓了一跳。
　　“……公……公子你走火入魔了吗！？”小巧大惊，手上的枕头也差点掉在地上。
　　早上还好好的，这才几个时辰不见，怎么就变成这幅模样了？
　　赵鹏苦笑：“我没事，就是有点虚弱，去把坐堂医师刘郎中请来。”
　　“好的，公子我这就去请郎中！”云裳吓得脸都发白了，急匆匆的跑了出去，浑然忘了手里还拿着赵鹏的枕头。
　　赵宅有自己专门的医师，是个山羊胡须的清瘦老者，算不上名医，但是医术比普通的郎中要好上许多。
　　他背着个大药箱急匆匆的赶到。
　　坐到赵鹏床边一搭脉，他眉头便舒展开来。
　　“没什么大碍，只是气血亏空，精神消耗大，休息调养几天就好了。”
　　他扯出一张纸，唰唰的在上面写下一个补品方子。
　　“把这个拿去药铺，每日两次，给大公子按日服用半个月，当可痊愈。”
　　“有劳刘郎中。”
　　赵鹏心头也松了口气，他这次阳气损失太多，就怕出现其他问题，所以才请来刘郎中。
　　驭鬼法阵太过凶险，很容易召唤来极度厉害的邪物，就像之前的鬼新娘。
　　赵鹏短时间内是不会动用它了，靠它召唤鬼，感觉还不如捉鬼来得稳妥。
　　很快去了将军墓一趟的常余生也回来了。
　　“怎么回事？”
　　他要镇定得多，不过还是有些吃惊。
　　“就是亏了点气血，没事，前朝将军墓里面还有镇魂石吗？”赵鹏声音有些沙哑。
　　“没有了，好像就只有昌平义手里那几块，不过，我找到了这个。”
　　常余生神神秘秘的掏出了一个巴掌大的盒子。
　　一个黄金盒子。
　　赵鹏眼睛一亮，伸手接过黄金盒子，这盒子没有打开过的痕迹。
　　常余生等人也清楚，黄金克制鬼怪，用黄金盒子装着的东西，大部分都是怪异物品。
　　他们可不敢私自打开查看，一不小心就会把自己的小命搭进去。
　　赵鹏也没有现在打开的打算，黄金屋已经建好，他准备把这玩意儿拿到黄金屋去开启。
　　赵鹏现在需要调养，常余生简单交代了一下将军墓里面的遭遇之后，就告辞退去。
　　然后赵鹏就到后院地下室的黄金屋。
　　说是黄金屋，其实就是一件高两米，长宽一米的大盒子。
　　太大了也没必要，对赵鹏来说够用就行。
　　打开了常余生带回来的黄金盒子，里面是一颗灰白色珠子。
　　这是一件低级高等诅咒之物，给赵鹏提供了12点极道值，足够升级两本三流功法了，也算不错。
　　之后赵鹏继续回到床上躺着，不停的揣摩脑海里外功秘籍的武学原理。
　　按刘郎中的说法，赵鹏要服用他开的方子半个月，才能恢复元气。
　　实际上赵鹏体质惊人，再加上修炼了几门阳属性功法，估计五六日就能恢复全部阳气。
　　可还是太久了。
　　还有五日就是进攻龙王帮的时间，赵鹏这个主事人肯定不能缺席，而且龙王岛还有未知的危险等着他，他还要趁着这几日时间收集怪异物品，提升实力。
　　所以光靠恰药和身体恢复是不行的，赵鹏把主意打到了硬功身上。
　　他决定消化一下得来的硬功，把金钟罩铁布衫推演几层，至少要恢复七八成阳气。
　　且他的硬功被破防好几次了，也到了加强一波的时候。
　　平静的日子没过多久，第二日赵鹏一起床，就在床头发现了一张请柬！
　　人皮请柬！
　　黄褐色的请帖上面带着淡淡的尸臭气味，另写着几行扭曲血色小字：“本月十四号亥时，城南人皮客栈一聚！”
　　人皮客栈居然能在百万人口的云阳城找到自己，赵鹏感觉这运气也是没谁了，跟中彩票差不多。
　　赵鹏用手捏着人皮请帖，系统却没有弹出提取诅咒之物的消息。
　　看来这玩意儿顶多是人皮客栈诡异力量传递的一个媒介，本身没有任何诡异力量。
　　随后烈阳内力运转，手掌一红，人皮请柬直接燃烧起来，被赵鹏丢到了地上，烧作一撮灰烬。
　　听说这人皮请柬毁灭了，第二日也会重新出现，赵鹏倒是想看看它的邪异之处。
　　反正去人皮客栈是半个月之后的事，现在唯一做的就是提升实力，担忧也没有用。
　　快到中午时分，常余生一脸发白，看起来极为焦急，来到赵鹏这里，颤抖道：“老大，又出事了。”
　　赵鹏沉声道：“出什么事了？”
　　他刚接到人皮请柬，常余生又告诉他出事了，他的心情也有些阴郁。
　　“就在今天早上，云州水军的总兵大人，两位副总兵以及水军守备四人全部接到了人皮请柬！”
　　“这事根本就瞒不住，听说现在水军之中人心惶惶，四位大人也急得像热锅上的蚂蚁，四处寻找法师，还向朝廷求援，根本没有心思筹备进攻龙王岛的事宜。”
　　常余生作为云阳城本地人，当然清楚人皮客栈是什么地方，那可是云阳城的禁地，比之前的鬼宅李府还要恐怖得多。
　　鬼宅李府只要白天去，危险性不是很大，因为剥皮刑徒只会晚上出来。
　　而人皮客栈三年来发出四百多张人皮请柬，接到的人没有一个能活下来的，哪怕躲起来都没有用！
　　唯一的办法就是躲在密闭的黄金屋内，可是人根本没有办法在密闭空间生活太久，只要有一丝缝隙还是会被人皮客栈的诡异力量侵入。
　　无数富商、武者已经用生命做出了各种试探。
　　“几位堂主有反应吗？”赵鹏问道，同时心中一沉，自己接到人皮请柬本以为是巧合，现在看来并非如此，很有可能是有人发现了人皮客栈请柬发送的规律，才有眼下这一幕。
　　而最值得怀疑的对象，当然是龙王帮！
　　常余生深深呼吸，缓缓道：“五行堂的许堂主和刑法堂的庄堂主，现在已经亲自前去交涉，希望合作不要终止。”
　　“不过听说谈的不是很愉快。”
　　“官府那边要求沧海帮派出四位一流高手，半个月后一起进入人皮客栈，保障几位水军将领的安全，才同意出兵。”

第一百一十七章 剃发怨灵
　　赵鹏眉头一锁，之前官府要三十万两军费，沧海帮给了，现在又要沧海帮出四名一流高手，吃相极为难看。
　　一流高手可都是手握大权的高层，拥有决策权，没有人想去送死，这次谈判多半会崩。
　　“继续留意谈判动向，一有变故立刻通知我。”赵鹏吩咐道。
　　“明白，老大。”常余生点头道。
　　攻打龙王帮需要大量的炮灰，仅靠沧海帮的力量太过勉强，所以朝廷水军的力量必须争取。
　　如果几位堂主谈不拢的话，赵鹏就只有用其他办法逼那几位水军将领就范。
　　云阳城大大小小的帮派有十几个，其中领头的便是天星帮、车帮、聚义帮，也应该让他们出出力。
　　至于力神会已经烟消云散了。
　　不过赵鹏听说天星帮最近有些动荡，帮主胡强带着他弟弟卷走大量钱财跑路了。
　　帮主跑路？
　　天星帮破产了吗？
　　啧啧，胡强白手起家创立的天星帮，居然还能跑路。
　　赵鹏还是第一次见这么奇葩的事，果然大千世界无奇不有。
　　还没有等赵鹏想清楚用什么方法使得水军高层就范的时候，之前走掉的常余生突然去而复返。
　　“老大，刚才周老三对我说，剃发怨灵有消息了！”
　　“昨晚它出现在了城东天牛街。”
　　“嗯？我们一会儿就出发，前去看看。”赵鹏不假思索道。
　　常余生看着赵鹏没有一丝血色的面庞，有些担忧道：“可是老大，你的身体……”
　　“没事，小问题。”
　　赵鹏掀开床被，起身穿上外套，就和常余生走了出去。
　　……
　　微微颠簸的马车之上，赵鹏看着眼前的系统面板，点下了了融合按钮。
　　“融合金钟罩铁布衫！”
　　极道值瞬间少去4点，面板闪了闪，出现了一门新的武学。
　　极道值：18
　　功法：金身功
　　品阶：二流外功
　　分层：九层
　　状态：第六层（大成）
　　特效：金身一重，气膜一重
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　铜身和铁身的特效融合成了金身，而气膜就是气形金钟的升级版，可以随时随地覆盖赵鹏全身的一种淡金色的膜，水不沾身，火不烧发，气膜一重比气形金钟的防御只强不弱。
　　金钟罩铁布衫都是三流功法，居然融合成了二流功法，有些出乎赵鹏的意料。
　　可能是金钟罩铁布衫都是极为完善的三流外功，而且同时修炼已经不比一些二流硬功差。
　　特别是同时铸就铁身和铜身之后，防御力更是暴增，一流后期以下的武者基本不能破防。
　　金身功出现之后，赵鹏感觉自己身体阳气恢复速度，猛增一倍。
　　之前需要四五天才能恢复全部阳气，现在估计只需要两天就能恢复全身阳气。
　　看着九层的金身功，赵鹏决定加满，那剃发匠怨灵手中的剃发刀能够隔空伤人，不加满总感觉没安全感。
　　连点三下提升按钮，金身功瞬间从第六层跳到第九层。
　　圆满之后，后面的推演按钮亮了起来，赵鹏顺势点了下去。
　　极道值：9
　　金身功：第十层（超凡入圣），特效：金身三重，气膜三重！
　　轰！
　　瞬间滚滚气浪拍击天地，狂风呼啸，马车轰然爆碎。
　　坐在赵鹏对面，望着窗外街道的常余生，还未来得及反应，就感觉自己像是被巨浪拍中的木头，一下子轰飞出去，抛滚到街道上，撞倒了几个倒霉的路人。
　　拉车的马匹受到惊吓，四个蹄子疯狂跑动，却发现后面拉着的车厢重若万钧，根本跑不动，最后蹄子一翻摔倒在了地面上，两只马眼翻白，竟然被活活吓死！
　　周围一些倒霉的路人被木板砸中，正躺在地上哀嚎不已。
　　附近还有几辆马车同样受惊，四处乱窜，最终人仰马翻，还伤到了不少行人。
　　这里可是繁华的商业街，人流拥挤，一下就有近百人受伤。
　　大部分人都是受惊马匹所伤。
　　赵鹏一脸懵逼的从光秃秃的马车上站起来，他不就加个点升个级吗，这动静也太大了吧？
　　这时其他几个马车冲下来一群人，大部分是年轻的公子哥，还有一位富态的官身中年人。
　　一个脸上有一道划痕的绿袍年轻公子哥，怒火连天的上前喝骂道：
　　“好大的狗胆，居然在大街上动武，让我的马匹受惊，小爷今天受了伤，就算是天王老子也救不了你，我说的！”
　　“现在赶紧……”
　　可惜他的话还没说完，一道白光飞来，绿袍公子哥的脑袋直接炸裂开来，红的白的四处飞溅，引得四周尖叫声一片。
　　“沧海帮办事，统统滚开！”
　　赵鹏声如雷霆，轰然作响，居然令一众发难的人耳膜嗡鸣作痛，隐隐有着血线流下，连他们的衣服都被吹得猎猎作响。
　　无数人听见沧海帮的名头，脸色一变，立刻灰溜溜的散去。
　　而哪位富态的官老爷，声音有些颤抖道：“就算是沧海帮的人也不能如此霸道，当街杀人，视王法于无物，你是那个堂口的？”
　　“我们老大可不是哪个堂口的，他是赵鹏赵长老！”
　　常余生从地上爬了起来，拍拍衣服的灰尘，嘿嘿一笑。
　　常余生是搬血武者，刚才虽然被气浪轰中，但只是受了一点轻伤。
　　他们穿的都是便衣，所以这些人不知道他们的身份。
　　“血……血手人屠？”官老爷的脸也一下子惨白无比。
　　赵鹏可是血屠连碧岛，连龙王帮都不放在眼里的狠人，哪里还会在乎当街杀人。
　　他只是一个八品小官，估计赵鹏把他给宰了，知州大人都只是笑呵呵的装作不知道。
　　赵鹏的名头一传出，街道瞬间空空荡荡，路人都怕自己受无妄之灾，一不高兴被他宰了。
　　官老爷也胆战心惊的跑掉了。
　　没错，是跑。
　　赵鹏一愣，本来还想赔偿受伤百姓一点银子，现在看来是用不着了。
　　人都跑光了。
　　马匹死了，马车也只剩两个轮子一个板子，驾马的弟子也受了伤。
　　赵鹏和常余生就步行前往天牛街，幸好天牛街离这里不远，也用不着再找马车。
　　……
　　青牛街鹤颐楼。
　　店小二的脸色极为煞白，冷汗沿着后颈留下，昨晚的事对他来说普通噩梦，实在不愿再次回忆，可是面对眼前沧海帮的几位大人，他又不敢说半个不字，只得苦涩道：
　　“事情是昨天傍晚发生的，酒楼准备打烊的时候，忽然间来了一个人，那个人惨白如纸，眼睛也是灰白的，没有一丝生气，身上还有一股腐肉味儿。”
　　“当时吕掌柜想要赶他走，他说了一句‘你要剃头吗？’，我们都觉得莫名其妙，哪有进酒楼给人剃头的。”
　　“然后……”店小二的眼中浮现出恐惧的色彩，“他就抓着吕掌柜的头发，拿出一把剃发刀，慢慢的把吕掌柜的头皮剃了下来。”
　　“当时店里还有一位少侠，见到这一幕拔剑冲了上去，结果那人轻轻一挥手中的剃刀，就将那位少侠的头削成了两半。”
　　“我当时都吓坏了，等我回过神来，那人已经离开了酒楼，只剩下没了头皮的吕掌柜。”
　　“我连忙把吕掌柜背到街上的李郎中那里，可是没过多久吕掌柜还是失血过多而死。”
　　“后来衙门的人来了，我才知道是遇到鬼怪了。”
　　“吕掌柜平日待人很好，很少责骂我，月钱也多，而且从不克扣，可是衙门的捕快只是了解一下情况就离开了，根本没有打算理会这件事。”
　　剃发怨灵可是相当于一流高手，而且有可以隔空伤人的剃发刀在手，比普通的一流高手更难对付，衙门早就不受理剃发怨灵的案子了。
　　赵鹏听完店小二的话后，道：“我这次就是为了解决剃发怨灵而来的，放心吧，吕掌柜不会白死的。”
　　店小二和一旁眼眶红红的老板娘，顿时无比激动，再三感激。
　　两人差点就要向赵鹏跪下，赵鹏一把拖住了两人，开口道：“你们先回家呆着，等晚上之后，我亲自给你们看店，看看对方还会不会来。”
　　按照以往的规律，剃发怨灵在一个地方出现后，会在哪里逗留好几天，不过也不是绝对的。
　　赵鹏挥退了常余生等人，以他们的实力，留下来只能送菜。
　　金身功第十层后，赵鹏一身阳气大涨，脸色也红润起来，不再虚弱无力，现在就只等剃发怨灵出现。
　　时间流逝，很快入夜。
　　外面漆黑的街道上不时的发出呜呜的声音，一阵阵凉风刮过，在浓郁的黑暗中，显得诡异而又阴森。
　　时间很快到了后半夜。
　　赵鹏不由得大感无聊，起身活动了一会。
　　忽然，他脸色一动，用力的嗅了嗅鼻子。
　　一股淡淡的腐肉味从外面的空气中，随着凉风袭来。
　　这股腐肉味越来越重，越来越浓，就好像突然来到烂肉堆上了一样。
　　他的眼神立刻向着外面的黑夜扫去，内气运入双眼、双耳。
　　浓郁的黑暗中，一条长长的影子摇摇晃晃的走了过来。
　　诡异的是，他走动起来，无声无息，没有任何声音，就好像双脚不着地一样。

第一百一十八章 驭使
　　很快！
　　这条长长的影子走到了赵鹏近前。
　　赵鹏眸子一眯，打量了起来。
　　这条人影看起来一米八左右，一些裸露在外的皮肤，看起来惨白无比，两只灰白的眼珠高高鼓起，有些骇人。
　　“做头发吗？”他一进来，就开口道。
　　声音嘶哑、干硬，听起来凉冰冰的，无比机械，就好像是前世一些机器人说的话一样，没有任何情感。
　　“多少钱一次？”赵鹏饶有兴趣道。
　　“嘿嘿嘿……”
　　影子口中发出了阴森森的笑容，房间内的灯火像是受到了某种神秘力量的影响，忽然间变得一阵昏暗，闪烁几下，几乎要熄灭。
　　剃发怨灵没有说价钱，直接拿着剃发刀走了上来。
　　看来应该是免费。
　　就是技术不咋地，可能一刀把头皮削下来。
　　“你看看你这头发多乱，要不我先帮你剃剃？”
　　赵鹏手提陨星刀，竟直接迎了上去。
　　燃木刀法！
　　第一刀，第二刀，第三刀…漫天刀影狂劈而出，如当空有一片赤色狂湖爆炸，空气干燥，大量水分蒸发。
　　剃发怨灵惨白的脸没有任何变化，他手中的剃发刀对着漫天刀影一划，顿时刀影破碎。
　　“咔……”
　　赵鹏手中的陨星刀也应声而断。
　　陨星刀由螺纹钢打造，而螺纹钢可是比百炼钢坚固五倍，赵鹏用了这么久，磨损都不大，没想到直接被剃发怨灵一剃刀削断。
　　他心中一惊，不由打起十二分精神。
　　赵鹏伸出双手，阳性内气忽然运转。
　　两个手掌，像是化为了两个巨大蒲扇，血管暴起，又宽又厚，燃烧着一层金黄色火焰，像是流星横击。
　　“死！”
　　他厉喝一声，双手狠狠地向着剃发怨灵的头颅拍去。
　　轰隆！
　　力道之大，屋子都猛的震颤了下。
　　啊！
　　剃发怨灵的惨白的脸上，露出痛苦神色，头颅干瘪下去一块。
　　赵鹏自己，都不知道他现在一掌轰杀出去，究竟蕴含了多么巨大力道，一流后期高手可能都无法接下他一掌。
　　但是如此狂猛的一拍，对方的脑袋居然没炸开，只是向里面凹陷了一些，看起来却没有受到什么致命伤害。
　　映着微弱的灯光，剃发怨灵干瘪下去的头颅，看起来阴气森森，恐怖莫测！
　　剃发怨灵吃疼，手中的剃发疯狂向着赵鹏乱划。
　　“金身！”
　　赵鹏大吼一声。
　　砰！
　　衣服被震得炸裂，身躯充气般迅速变大。
　　瞬间二米八的身高，露出了浑身犹如金属疙瘩一样的条块状肌肉，微微反射着暗金色的光辉。
　　赵鹏解除了易形，这才是他的真实样貌。
　　剃刀虽然没有接触到赵鹏，但是他感觉自己正在被什么东西切割。
　　体表三层琉璃般的金光迅速破灭了两层，第三层气膜成功将无形刀气阻挡。
　　赵鹏身上的每一层膜在增多的同时，防御也会增强，远胜气形金钟，普通一流高手，连一层膜都破不掉。
　　剃发怨灵第一次见剃刀失效，于是连续几次划在同一个地方。
　　气膜终于坚持不住，破碎开来，赵鹏的金身微微一白，随后恢复正常，毫发无伤，而体表的皮膜又再次快速形成。
　　赵鹏结拳印，罗汉伏魔印！
　　就见他全身气血磅礴鼓荡，在体内响起如潮汐大浪声响，阳刚之气逼人，阳气点燃如神炉照耀肉壳。
　　赵鹏手中拳印比正常人的脑袋都大，裹挟无匹力道，直接轰杀向了只到自己小腹高的剃发怨灵。
　　他血气方刚，是任何牛鬼蛇神的克星。
　　轰隆！
　　整个地面在剧烈颤抖，一块块石板崩裂。
　　赵鹏疯狂出拳，拳拳到肉的轰击在剃发怨灵身上。
　　街道上声音沉闷，像是有人在用大锤锤东西一样，咚咚作响，地面簌簌抖动，传荡了数十米之远。
　　幸好周围都是一些店铺，晚上的时候，居民都回家去睡了。
　　所以，赵鹏造成这么大的动静，也没有任何人注意到。
　　那个邪祟被他死死的掐住脖子，阴声大叫，剃刀不断向赵鹏斩去。
　　但是剃刀诡异的力量落在赵鹏身上，却再次被金身隔绝，无法伤害他的肉身。
　　在赵鹏两米五的身高之下，剃发怨灵这一刻弱小的像是一个孩童！
　　很快，脸上被砸了七八下，在阳气和阳属性内力的焚烧下，每一击对它来说都极为的痛苦。
　　它想要挣脱、逃走，但是脖子处却被赵鹏死死扣住。
　　噗！
　　二十多击之后，被他按在地上摩擦的剃发怨灵终于承受不住了，身躯直接爆裂开来，化为一团飞灰，只留下了一把尺长的黑灰色剃刀。
　　赵鹏使用易形，恢复了正常体形，戴上金蚕丝手套，捡起了地上的黑灰色剃刀。
　　因为没有直接接触，系统没有提取黑色剃刀中的特殊能量。
　　赵鹏一直在想一个问题，玄阴驭鬼术能不能驭使诅咒之物。
　　现在正好可以尝试一下，这件诅咒之物可以隔空伤人，且锋利无比，只要不是横练武者，一流巅峰高手也能一击必杀，如果能成功驭使，毫无疑问又会多出一张底牌。
　　大量的魂丝涌入剃刀之中，赵鹏手中的剃刀不断颤动。
　　与此同时，他感觉自己的神魂被大量的怨毒的气息包裹，有怨念，邪念、杀念，煞气等。
　　赵鹏眼睛微微泛红，露出一丝嗜血的光芒。
　　可是赵鹏神魂强大，很快就从这种状态中挣脱出来，恢复了清醒。
　　这些怨念，邪念、杀念，煞气等，最容易影响人的心智，意志不坚定，神魂不强大的人，很容易变成嗜血狂杀的疯子。
　　过了半炷香的时间，剃刀再次没了动静。
　　赵鹏松开手，它居然在赵鹏面前凌空飘浮，没有掉落在地。
　　这种状态十分奇特，有点类似于仙侠小说中的御器。
　　赵鹏用念头就能控制剃刀。
　　“去！”
　　赵鹏意念一动，剃刀虚空一斩，面前的木桌直接被劈成两半。
　　桌上的水壶也是切口完整的分为两半，掉到地上才摔得粉碎。
　　赵鹏现在也能如鬼怪一样使用剃刀的诡异能力。
　　不过随后他的觉得脑袋微微一晕，使用剃刀会消耗大量神魂力量，神魂力量损失过多可能变成白痴。
　　赵鹏心中凛然，决定只把剃刀作为压底箱的底牌使用，打消了把它把它作为常规攻击手段的方法，至少现在不行。
　　看着一身破破烂烂的衣衫，赵鹏走回到了吕掌柜的酒楼里，找到了一些吕掌柜以往的衣服，随便套在了身上。
　　随后跃上屋顶，身影如同鬼魅，消失在了夜色之中。
　　剩下的战斗痕迹，要不了多久自会有沧海帮的弟子前来清理。
　　坐马车从赵宅到天牛街，大概要一个半时辰，而在赵鹏的第九层的神行百变之下，他只用了两炷香不到的时间就走完了这段路程。
　　回到赵宅后，他听到云裳的房间里有歌声，屋顶上，他揭开一块瓦片，好奇的向下一望，结果发现云裳正在洗澡。
　　云裳边洗澡边哼歌，大片的春光暴露在赵鹏的眼底下，赵鹏一不留神，脚下一滑，踩碎了几块瓦片。
　　“谁？”
　　云裳听见房顶上的动静一惊，抬头一望，正好看见一块瓦片被盖上。
　　有人在房顶上偷看自己洗澡！
　　这时传来赵鹏有些尴尬的声音：“那个，云裳啊，我只是路过，你继续。”
　　随后就是隔壁房门被推开的声音，赵鹏回到了自己的房间里。
　　云裳当然不相信赵鹏的鬼话，哪有人在房顶上路过的，而且都揭瓦了呀。
　　心乱如麻的她，把头沉进洒满花瓣的水中，吐出一个个气泡。
　　完鸟，公子已经开始偷看自己洗澡，下一步肯定是让自己侍寝。
　　伺候不好公子，公子就会发怒，把自己赶走，自己回家又会被赌鬼生父卖掉……
　　云裳似乎已经看到了自己的悲惨未来。
　　不行，不能坐以待毙，是时候采取行动了。
　　听说玉兰姐那里有春-宫-图……
　　回到房间，赵鹏面不红气不喘，可能是由于脸皮比较厚，体质比较好的缘故。
　　点上油灯，赵鹏淡淡道：“任务完成得怎么样了？”
　　以赵鹏现在的感知，张铁花的隐匿之术根本瞒不过他。
　　一道人影从黑暗处浮现，点头道：“幸不辱命，尸体已经全部被我沉江，估计三五天之后沧海帮总舵才会得到消息。”
　　看着张铁花左臂包扎的白布，赵鹏惊诧道：“你受伤了，使团之中还有什么高手不成？”
　　张铁花摇摇头：“使团中只有一个一流中期武者，哪有资格让我受伤？是血衣门的人找上了我，想要我回去，然后干了一架。”
　　“那人是谁？”赵鹏问道。
　　“门中排名第三的天狗，一流后期，人如其名，做任务就像疯狗一样，不完成决不罢休，他也受了伤，不过很快就会再次找上门来。”
　　张铁花提起天狗也有几分头疼。
　　赵鹏坐在藤椅上，抓起桌上的水壶，就大口大口的喝了起来。
　　片刻后。
　　将水壶放下，赵鹏开口道：“天狗的事交给我，现在另有要事需要你去做。”
　　“什么事？”
　　“听说云州水军梁总兵膝下一儿一女，都不超过十岁，你去把人掳走，随便给梁总兵留句话，龙王帮不灭，他就别想见他的儿子和女儿。”

第一百一十九章 护教法王
　　张铁花一听又是个苦差事，苦着脸道：“我刚回来……”
　　“能者多劳嘛，给你安排任务是器重你，这件事很急，趁现在天还没亮，赶紧去吧。”
　　赵鹏笑意盈盈，嘴脸像极了万恶的资本家。
　　“我真傻，真的。”
　　“明明知道你会把我当骡子使唤，我还回来这么早。”
　　张铁花长长一叹，推开门走了出去，眼中满是人生的无奈。
　　赵鹏可不管张铁花是怎么想的，他走后赵鹏关上门，把鬼剃刀用黄金盒子装好，然后盖上被子，美美的睡了一觉。
　　第二日一大早，吃过早饭后，他又开始修炼内功。
　　阳属性功法已经被赵鹏全部入门，甚至有两门已经练到圆满。
　　接下来他修炼的是水属性内功。
　　有怒涛功的底子，入门速度极快，基本半个时辰就能入门一本三流水属性内功。
　　四本三流水属性内功全部入门后，赵鹏开始修炼《大海无量功》。
　　《大海无量功》是从总舵一流内功《沧浪诀》中简化而来，缺少了《沧浪诀》的攻击力，但是继承了《沧浪诀》的“内气如海”的特点。
　　听说《大海无量功》圆满之后，至少能增加五十年内力！
　　大海无量功。
　　内气若大海，难度似无量。
　　它的修炼难度丝毫不亚于一流功法。
　　赵鹏也感觉到了艰难，修炼了足足三个时辰才将它入门。
　　这难度是三流内功的六倍。
　　如果没有怒涛功的底子，估计一天一夜都入不了门。
　　当赵鹏把大海无量功入门之后，他带上两万两银票，再次前往金凤楼购买情报。
　　这次购买的可不是一般的情报，而是官府藏放怪异物品的地方。
　　赵鹏终究还是打上了官府的主意！
　　力神会洗劫了，鬼宅和剃发怨灵都解决了，可是极道值还是远远不够用。
　　他离五百年内力的小目标仍旧很远！
　　有多远呢？
　　还差四百四十九年。
　　怎么堵住这个缺口，只有找州城官府帮忙了。
　　由于购买的不是一般的情报，赵鹏特意用斗篷罩住了自己，不想让金凤楼知道自己的身份。
　　三炷香的时间之后，赵鹏从金凤楼走了出来，两手空空，不过黑色斗篷下的脸却露出一丝满意的笑容。
　　很显然，他已得到了自己想要的东西。
　　……
　　夜深，繁星漫天，一轮圆月挂在天边。
　　赵鹏一身夜行衣，头戴黑铁面具，小心翼翼潜入州衙之中。
　　州衙占地三百多亩，里面庭院林立，花园无数，寻常人进去了，必定要迷路走不出来。
　　不过赵鹏脑海里记有州衙的地图，这份地图花了他七千两银子，标注得十分详细，迷路对他来说是不存在的。
　　进入府衙后，他按照脑海中的地图对照一下位置，然后向东南方向潜去。
　　那边，是官府库房所在！
　　官府库房有外库、秘库之分，珍贵的东西自然都放在秘库里面，包括怪异物品。
　　州城官府每年都会收集地方各县的怪异物品，上交朝廷，赵鹏的目标便是今年云州官府收集到的所有怪异物品。
　　秘库神秘。
　　甚至，很多州衙里的老人，都连秘库具体位置在哪里都不知道。
　　可是秘库的位置却瞒不过金凤楼。
　　库房临近知州居住的地方，戒备森严，赵鹏也不得不放缓速度，避免被频繁巡逻的守卫发现。
　　拿到怪异物品后，立刻就有溜，不能陷入包围之中！
　　念头闪动，赵鹏已经渐渐逼近库房的方向。
　　“彭！”
　　远处，陡然传来一声巨响。
　　那是天雷子爆炸的声音。
　　吼声紧接着响起：“有歹人闯入秘库，偷盗宝物，给我杀！”
　　库房后面传来的吼叫声，让赵鹏眼眸一动。
　　没想到有人比他先动手！
　　以往时候，他自然会怕麻烦，但此时，他却盼着这里越乱越好。
　　越乱，说明机会也就越多！
　　就是不知对方的目标是否与他相同。
　　身躯微伏，轻功神行百变运转，赵鹏的身躯就如一溜青烟，朝着库房后面的库房窜去。
　　随着他的靠近，前方的厮杀声也越来越清晰。
　　沿着道路前行，前方一转，一处宽敞的院落就显露在赵鹏眼前。
　　此时，往日里静寂无声、戒备森严的库房后院，已是杀声震天。
　　秘库大门位于一处假山正中，石门厚重，内里还有两重铁门守卫，确保里面的东西安全无误。
　　而此时，石门洞开，铁门倒塌，一个漆黑的空洞直通秘库内部。
　　庭院中，几具焦黑的尸体，斜倒在假山一侧。
　　勉强可以辨认出，是被天雷子炸死的守卫。
　　混乱的厮杀，遍及整个庭院，其中最为引人瞩目的，则是一位手持巨刀的大汉。
　　准确的说，是他的刀法！
　　就似刀之炼狱，一刀挥出，魔气森然，带着妖异的侵蚀力。
　　万劫刀法！
　　赵鹏曾经见过刀绝施展过万劫刀法，绝对不会认错。
　　也就是说眼前这些黑衣人都是魔教中人！
　　此时的大汉，手持巨刀，刀下无一合之敌，惨叫连连之中，接连有人倒在他的刀下。
　　飞溅的鲜血，让他手中的巨刀几乎染成一片血红，那威猛的身躯，更是衬着股狰狞可怖。
　　此人持刀狂舞，在人群中左冲右杀，杀得秘库大门的一众护卫七零八散，难成威胁。
　　赵鹏的眼眸忍不住一缩。
　　就算是他，如无必要，也不愿招惹这位实力高深莫测的魔教刀法高手！
　　“诸位，何必呢？”厮杀中，大汉扬声大吼：“只要把秘库中的怪异物品交给我们，我们立刻退去，你们何苦给朝廷卖命，死了多不值当？”
　　“褚河！”
　　人群中一位面色赤红的护卫头目手舞长戟大吼：“这里面都是我们朝廷的东西，一块石头也不可能让你魔教拿走，等到韩统领和薛通判一到，就是你们的死期！”
　　褚河？
　　远处的赵鹏闻言一愣，这位可是魔教大名鼎鼎的八大护教法王之一，没想到会出现在这里。
　　魔教有四大尊者，八大护教法王。
　　只听令于教主。
　　其后才是长老、香主、坛主等。
　　四大尊者据说都是绝顶高手，而八大护教法王排名最末的都是一流巅峰高手。
　　褚河在八大护教法王中排名第二，号称魔刀，乃是半步绝顶高手！
　　他的万劫刀法练到了第五层。
　　曾有与罗汉寺绝顶高手澄海神僧，交手十余招不败的惊人战绩。
　　得知了这群人的身份后，赵鹏心中了然。
　　怪异物品可以提升一些邪功的修炼速度，魔教对怪异物品有需求并不奇怪。
　　“褚法王！”
　　恰在此时，伴随着一声低喝，一个长相酷似瘦猴的人从那秘库之中窜了出来。
　　这人抓着个足有半人高的巨大包裹，身法灵活的闪身出现在褚河身后。
　　褚河手中巨刀猛然一紧，压的身前数人连连倒退，同时回首看向对方，神色略显激动的道：“东西找到了吗？”
　　“里面的怪异物品都在这儿，一共十四件！”
　　对方抬了抬手上的东西，又有些可惜道：“不过，里面好东西不少，就这样放弃有些浪费了。”
　　远处，看清楚从秘库中跃出那人背着一堆方形盒子，赵鹏忍不住眼眸一挑。
　　结合之前的对话，这些恐怕都是怪异物品！
　　看包裹的凸出的形状，再怎么也得有十件以上吧？
　　赵鹏心头火热，但却没有立刻现身抢夺，而是冷冷的注视着场上的局势走向。
　　“魔教贼人，把东西给我放下！”
　　眼见对方从秘库里搜刮了那么多东西，护卫中一胡须花白的老者不由怒吼一声，双掌一扬，狂拍而来。
　　此人掌法精妙，一出手，四周劲气环绕而来，轻轻一拍，就有沉闷雷声响起。
　　化雷手周田隆！
　　知州的叔父，库房护卫长，这两年刚刚晋升一流巅峰的顶尖高手。
　　面对此掌，褚河冷冷一笑，一抖手中巨刀，刀身已是划出一道美妙优雅的弧线，巧妙的转了个角度，就出现在那化雷手的双掌之前。
　　刀刃横平划来，周田隆全力以赴的掌劲就已消散一空，自身更是瞬间陷入绝境。
　　“喝！”
　　其他人自然不会见死不救，齐齐大喝，有人拦截、有人围魏救赵，刀兵碰撞之中，强强把褚河这一刀拦下。
　　远处的赵鹏脚步轻移，目光也在那瘦猴手里的包裹和战场之间游离。
　　准备抢了东西就跑。
　　“魔门妖人，速速受死！”
　　仿如闷雷般的怒吼，在天际炸响。
　　与此同时，两个高大的身影，也裹挟着涛涛劲风，朝着秘库所在猛扑而去。
　　两位半步绝顶高手！
　　二人身后还跟着七八位一流好手！
　　他们竟然来的那么快？
　　场中，凡是朝廷中人，眼眸中都是瞬间涌起狂喜之色。
　　“哈哈……”
　　化雷手周田隆等人更是忍不住仰天大笑，怒瞪院中的其他魔教中人：
　　“韩统领和薛通判既然已经来了，你们这些魔教妖人，一个也别想跑！”
　　场中气氛一滞，不少魔教中人面面相觑，惊忧之色，更是浮上眼眸。
　　“走！”
　　不知是谁低喝一声，率先拔身而退，跃向远方。
　　朝廷的支援到了，留下去只会活活耗死在这儿。
　　“别让他跑了！”
　　一声大吼，两位半步绝顶直接围向褚河。

第一百二十章 盗圣白堂星
　　褚河的面色一片阴冷，当下大步一跨，巨刀腾空，无尽威压轰然落向面前数人。
　　万劫刀法——天魔七杀式！！！
　　凄厉而耀眼的刀光，带着化气大成的强悍真力，在半空当中骤然分化，一分为七，似乎变成了一个刀之炼狱，将包上来的人一口吞了下去！
　　一刀在手！鬼神不留！天魔七杀！挡者绝杀！！！
　　“当……”
　　一声巨响，身前两位半步绝顶当即倒退，还有三位一流高手残尸抛飞，命丧当场。
　　一刀之威，恐怖如斯！
　　而褚河也是面色一白，但外显气息，依旧不变。
　　“褚法王？”身后那瘦猴男忧虑大吼。
　　“我没事！”
　　褚河身躯挺的笔直，朝后轻轻摆手，冷眼扫视四周，那一个个充满杀气的护卫被他逼视，纷纷低下头颅。
　　“哼！一群废物！”
　　“咱们走！”低哼一声，褚河大步一迈，就已冲向侧方的墙壁。
　　他身躯跨动，撞破墙壁，举步抬足间毫无不协之处，仿佛走的是平坦大道一般，也让那些希冀着寻隙而入的眼神，无不惋惜之中带出震惊。
　　此人刀法，已入化境，行走坐卧间，竟是毫无破绽！
　　两人一前一后，大步而行，看似缓慢，眨眼间却已是出了库房，出了州衙，行至外面的街道之上。
　　其他的魔门弟子当然是舍命断后，作为弃子，里面是有着不少魔功速成的死士。
　　哒！
　　一声轻响，前方大步直行的褚河陡然停步，让在他身后的瘦猴差点撞在他的身上。
　　定下身躯的褚河双眼眯起，缓缓转身，看向一侧的巷道。
　　在那里，一人带着黑铁面具，手持长刀，静立当场。
　　赵鹏缓步迈出小巷，眼眸扫过瘦猴背上的巨大包裹，道：“把东西放下，在下就当没见过两位，如何？”
　　“法王大人！”
　　不待褚河开口，那瘦猴已经面色一变。
　　敢来劫道，做那黄雀，绝对不是弱者。
　　褚河不屑轻笑，丝毫没把赵鹏放在眼里，大手一摆：“师弟，你先走，待我料理这人之后，再去寻你。”
　　“师兄……”那刀客眼神闪烁，最后狠狠跺脚，道：“那师兄小心，咱们老地方见！”
　　铮！
　　刀光一闪，直奔两人而来。
　　赵鹏冰冷的声音迟了刀光一瞬，才传入耳膜：“想走，先把东西留下来！”
　　长街之上，赵鹏脚踏疾风，身如浮萍，刀光一闪，已是横跨十米之距，出现在两人面前。
　　“呼……”
　　眼前一暗，一片门板似的巨刀突兀出现在眼眸之中，横平拍来，如巨浪，劲力重叠不休。
　　褚河手持如此巨刀，舞动起来却轻如鸿毛一般，心动则刀至！
　　赵鹏没有闪避，心中更没有与对方比拼刀法的打算，身上发力，一刀狂斩。
　　“当！”
　　尖锐刺耳的声响，伴随着零星火光，瞬间传遍整条街道。
　　持刀两人，同时暴退。
　　奔腾的飓风，打着旋的从两人身周涌向四方。
　　“好快的刀，好大的力气！”
　　褚河手握巨刀，轻轻一叹：“我死得不冤！”
　　说完，一道血线出现在他脑门上，他仰头倒下，闭上了眼睛。
　　堂堂正正死在另外一位刀道高手手中，不算是对他的侮辱。
　　所以他闭上了眼。
　　“一……一刀！”
　　瘦猴差点被活活吓死，半步绝顶的褚河居然一刀就没了？！
　　在他看来明明是势均力敌啊！
　　瘦猴只是一名二流武者，当然看不出赵鹏刀法的精妙。
　　看似一刀，赵鹏实则出了两刀。
　　第一刀，正面碰撞。
　　这一刀蕴藏着水滴劲气，如滔滔海浪，层层叠叠般沿着刀身狂涌而去。
　　即使以褚河的强悍肉身，此时竟也有些吃不消。
　　不得不后退！
　　就在他要后退时，赵鹏挥出第二刀，这一刀是绝杀之刀，在褚河气势减退的同时，取走了他的性命。
　　根本没有给他反应时间。
　　褚河后退是被逼退，而赵鹏后退是知道褚河已死，后退收刀。
　　这就是第十层胡家刀法配合第十层燃木刀法的威力！
　　啪啪啪！
　　一个白衣青年拍着巴掌，从一旁屋顶跳了下去，他落到地面时，竟没有发出一点响声。
　　“嗯？”
　　场面突然出现一人，顿时吸引了赵鹏的注意力。
　　此时他也在打量着刚刚出现的人影——对方不过二十来岁年纪，长得面如冠玉，俊美飘逸。
　　他的双眉浓而长，充满粗犷的男性魅力，那双清澈的眼睛，却又是那么秀逸。
　　赵鹏也不由的发自内心的赞叹道：“好一个英俊潇洒的美男子，差一点就赶上我了。”
　　而瘦猴见着白衣青年，瞪大眼睛，双腿打颤，如同像见鬼一样。
　　“盗圣白……堂星！”
　　白堂星没有理会瘦猴，而是看着赵鹏笑道：“你的刀法技近于神，在我所见过的刀客中排名第三！”
　　赵鹏之前已经见过刀绝和心绝，突然见到身绝，小心脏已经有承压能力，异常镇定。
　　他奇道：“第二是谁？”
　　第一不用说，肯定是刀绝宗恒。
　　“霸刀曲敖！”
　　中原曲家家主，绝顶高手，霸刀曲敖！
　　白堂星笑道：“你的刀法几乎完美，可是差了一样最重要的东西。”
　　“刀意？”
　　“没错！如果你领悟了刀意，我倒很好奇宗恒能在刀绝的位置上待多久。”
　　白堂星的笑容让人如沐春风，清澈的眼神全是真诚，几句话下来就能让人对他心生好感。
　　这是他特殊的人格魅力。
　　唯有瘦猴一脸震惊，没想到盗圣白堂星对赵鹏的评价如此之高。
　　“就在前面，别让他们跑了。”
　　远处人影晃动，一大批捕快护卫追了过来。
　　“东西我就带走了，青山绿水，有缘再会！”
　　白堂星大笑一声，身影如烟一样涣散无形，消失不见。
　　就这么走了？
　　瘦猴有些不解，不是说盗圣现身，必盗东西的吗？
　　正这么想着，瘦猴忽然一下子面色惨白，如同死了爹妈一样：
　　“啊……包裹呢！！”
　　赵鹏皱眉感叹：“这种轻功，这种偷术……”
　　“不愧是盗圣！”
　　这位天下第一贼，在轻功一项上，拥有绝尘的速度，就算是心绝江易和刀绝宗恒，也不见得能够追的上这位。
　　赶至的官府的两位半步绝顶的和其他护卫捕头，都已经被惊呆了。
　　白堂星出手这，东西还能追回来吗？
　　随后，赵鹏脚步连踏追了上去。
　　没有人敢阻拦，因为魔刀褚河的尸体就摆在哪里，这位也极有可能是绝顶高手！
　　原地就只剩下瘦猴中年人，在官府一众强者的注视下瑟瑟发抖。
　　“先把他带回去，严刑拷问，或许能得到不少魔教的情报。”通判薛城发话。
　　瘦猴能跟护教法王褚河走得这么近，显然不是一般的魔教教徒。
　　“徒儿，是谁杀的你！”
　　突然，一个魁梧奇伟的中年汉子像巨石一样，从天而降，猛然砸在地面，激起一圈气浪。
　　看着倒在血泊中的褚河，他眼中露出森寒的杀机。
　　褚河可是他的衣钵弟子，寄予厚望，如今被人杀死，魁梧汉子断不可能罢休！
　　众人听到魁梧汉子对褚河的称呼大吃一惊，褚河乃是魔教护教法王，半步绝顶，谁有资格做他师傅？
　　“尊主！”
　　瘦猴一见魁梧汉子吓得魂飞魄散，连忙跪下磕头不止，额头出现一道道血印也浑然不觉。
　　“褚法王是死在了前几日大闹沧海帮分舵的神秘面具人手里。”
　　瘦猴急忙解释，生怕魁梧汉子迁怒于他。
　　尊主？魔教四大尊者之一？
　　朝廷的人脸色齐齐一变，不少人萌生退意。
　　“我徒儿死了你们就陪葬吧！”
　　魁梧大汉抬起一双泛红的眸子，妖异无比。
　　“魔教妖人，给我死来！”
　　右侧的薛城突然暴起，面孔狰狞，半步绝顶境界的强大实力显露无疑，手中一柄长剑如蛟龙腾空，刺破虚空，以雷霆万钧之势，直袭魁梧汉子！
　　“死！”
　　正前方，护卫统领韩庚辰冷笑连连，狰狞大喝，手中大刀猛然横斩！
　　一道巨大的十字形刀光掠过虚空，向着魁梧汉子伟岸的身躯斩来！
　　十字斩！
　　他们二人都是半步绝顶，联手之下绝顶高手也能交手几招。
　　既然魁梧汉子不打算放过他们，他们也不必客气，反倒是想借助绝顶高手的压力，在生死危机之下感悟眉心祖窍。
　　“蝼蚁之辈，不堪一击！”
　　魁梧汉子冷漠出声，手中巨刀仿佛消失了般，速度快到极点！
　　刷！
　　宛如穿过了时间，超越了空间！
　　两道璀璨的刀光一闪即逝！
　　之后魁梧汉子收刀，看也没看二人一眼，除非绝顶，否则何人能挡他一刀之威？！
　　二人呆呆的站在原地，目中茫然，不清楚到底发生了什么，此时一道微小的红色细线在他们腰间闪现，毫不起眼，但呼吸间，却越来越红！
　　砰！
　　鲜血突然喷涌，二人断为两截，轰然倒地！
　　其他的护卫捕头吓破了胆，慌不择路的四下逃窜。
　　这时后方却出现一群黑衣人，实力高绝，向绞肉机一样，冲入人群之中大开杀戒。
　　一道道凄厉的惨叫声回荡。
　　很快，除了少数几个幸运儿，其他的护卫捕头基本被绞杀一空。
　　独留一具具尸体横陈，凄凉而血腥。

第一百二十一章 要挟
　　“尊主，魂甲虫有反应！”
　　一位气息强劲的黑衣老者走到魁梧汉子跟前，突然神色一动，掏出一只三个指节大小的黑斑甲虫。
　　黑斑甲虫飞到褚河尸体上，不一会儿朝着一个方位嗡鸣一声。
　　“看来褚法王在凶手身上留下了异魂香！”
　　魁梧汉子杀气冲霄，冷冽道：“追上去，不管他是谁，都必须给了吾徒陪葬！”
　　……
　　且说白堂星身法如同白云挂袖，不可捉摸了，轻功之快，简直不可思议。
　　在这个世界，如果硬要说有几个的武功是不能以常理理解的，那么白堂星的轻功绝对算一项。
　　就如同剑绝苏洋的飞仙一剑，可以千米之外击杀敌人，不可思议一般。
　　白堂星的轻功也是如此。
　　他的身法似乎已经快到了非武功的层次了。
　　天下第一贼，名不虚传。
　　看着白堂星离自己越来越远，赵鹏直接推演了一层神行百变。
　　极道值瞬间少去3点。
　　极道值：6
　　神行百变：第十层（超凡入圣），特效：轻身三重！
　　赵鹏的速度猛然提升一大截，以前他全力一跃有五丈五，而现在则是七丈！
　　可惜还是没法和白堂星拉近距离，因为白堂星全力一跃是九丈九！
　　赵鹏虽然还想加点，可是推演按钮已经灰了下去。
　　他尽快追了上去，但不到一炷香时间，依然还是失去了踪迹。
　　他站在荒林之中，心中微动，淡淡一笑，“好高明的轻功，白堂星，给我把它交了吧！”
　　连第十层的神行百变也远不及白堂星的绝顶速度，赵鹏心中已经对这不可思议的身法起了觊觎之心。
　　他心中感应，看向了一个方向，“任你速度再快，举世无双，可惜我的手段，是你不能理解的。”
　　短时间已经失去了白堂星的身影，赵鹏也不着急，快速的朝着一个方向赶去。
　　他附了几缕魂丝在白堂星身上，可以通过感应魂丝锁定白堂星的位置！
　　只要白堂星在十里之内都可以感应，逃脱不了赵鹏手掌心。
　　这种手段已经渐渐超脱了武学的范畴。
　　而在另外一边。
　　一个面上透着机灵和狡黠的青年迈步走在林中，打开了包裹。
　　看着大大小小的黄金盒子，他啧啧称奇，“这些东西要是被魔教得去，不知又要造就多少魔头。”
　　他虽然号称天下第一贼，但却从来不会因为缺钱而去偷盗金银，他已经把偷盗当成了一门艺术。
　　早年出道时，他曾外号盗侠，有一颗侠义之心，除了劫富济贫之外，就是专门与魔教作对。
　　魔教的东西，他遇见必盗。
　　凶险肯定是少不了的，魔教还曾多次布下陷阱埋伏他。
　　但“死亡如风，常伴吾身”是他的信条。
　　越凶险越刺激。
　　他能有如今这身轻功，魔教也功不可没。
　　正是这样的品格，让他虽然身为鸡鸣狗盗之徒，却也在江湖之中不负盛名。
　　白堂星把玩着这堆黄金盒子，不由想起了赵鹏。
　　“刚才那人，应该就是前段时间闯入沧海帮分舵的那位刀道绝顶，不过他像是突然冒出来的一样，以前从来没有听过他的相关消息，刀法也很陌生。”
　　“他也想要这些怪异物品，可惜本盗圣的身法天下第一，他也追不上我，不过这次算把他得罪了……”
　　“不知下次见面会不会砍我……”
　　白堂星嘴里嘀咕着。
　　反正天下的绝顶高手都被他得罪了大半，他是债多不不用愁了。
　　每次看到这些绝顶高手气急败坏又无可奈何的样子，他就感觉一阵快乐。
　　那是每个盗贼都会有的心理。
　　大概就是偷了你的东西，你还抓不到我，就问你气不气？
　　赵鹏感应到白堂星在一片小树林里停下下来，并没有追上去。
　　以白堂星的轻功，追上去也只会打草惊蛇。
　　赵鹏暗自计算他的前行路线，打算在他的必经之路上，出奇不意的伏击他。
　　前行没多久赵鹏神色一动，居然在前方空地上发现一个小木屋，这个木屋似乎新建不久，连木材都是新的。
　　这里莫非就是白堂星的住处。
　　不过他在木屋中，听见了其他人的心跳声。
　　赵鹏感应到魂丝的接近，心中淡笑：“来了。”
　　果然，眨眼间这里就多了一个抓着大包裹，白衣胜雪的男子。
　　赵鹏藏在木屋不远处的大树上，静静打量。
　　龟息功收敛气息，白堂星根本发现不了他。
　　“冰儿，我回来了。”白堂星轻轻唤了一声。
　　这时木屋房门打开，走出来了一个身穿蓝衣的极美女子。
　　只不过她面若寒霜，浑身上下散发着生人勿近的冷气。
　　看见白堂星手上的包裹，冷气更重三分，极美女子冷然道：“又出去偷东西了？”
　　白堂星挠挠头，干笑一声：“这次不一样，这是魔教想要的东西，包里全是怪异物品！”
　　“这些东西落到流落出去，遗祸无穷，你夫君我当然得把它偷回来了。”
　　听见是怪异物品，冰山女子脸上的寒气散去几分，可是夫君一词却让她罕见的出现一丝红晕，轻啐一口，“都还没成亲，安敢轻薄于我！”
　　白堂星嘻嘻一笑，走进了木屋，幽幽一叹：“冰儿，我刚才得罪了一位绝顶高手，估计他现在正在四处找我，这个地方不安全了，赶紧收拾一下，搬家吧。”
　　白堂星最强的是轻功，而武力平平，只是堪比半步绝顶，如果被绝顶高手找上门来，他倒是能跑掉，他的这位红颜知己可就危险了。
　　但是！
　　他居然看见了冰儿还在他的身后，没有动弹。
　　白堂星立刻就明白冰儿为什么不走了。
　　任谁脖子上放着一把刀的话，都是一动也不敢动的。
　　极美女子此刻表情僵硬。
　　她的脖子上就有一把刀。
　　而握着刀的人，自然是赵鹏。
　　“你居然这么快就找到我了……”白堂星吃惊的看着赵鹏。
　　这人能毫无声息的出现在他的背后，将刀放在冰儿脖颈。
　　拥有这种轻功的，整个江湖不超过二十个。
　　刀法绝顶，横练绝顶，轻功无双。
　　这样的一个高手，他以前居然从未听说过。
　　赵鹏淡淡一笑：“我只是来拿回属于我的东西。”
　　他伸出了手。
　　白堂星尴尬的把包裹放在了赵鹏的手上。
　　他还记得不久前，自己对赵鹏说有缘再会的得意样子，转眼间别人就找上门来了。
　　极美女子声音冰冷：“活该，整天出去偷东西，现在终于湿了脚！”
　　白堂星心里哀叹，然后苦着脸看向赵鹏：“东西还你了，你可以放了我的冰儿吧？”
　　“我的冰儿可是剑绝苏洋的弟子。”
　　“哦？”赵鹏有些惊讶。
　　天剑门的剑绝一共收了七位弟子，个个都是人中龙凤，全是一流高手。
　　【天山七剑】在江湖上享誉已久。
　　七剑名字中带冰字的只有一位，那就是飞花剑客宋冰。
　　江湖上有名的冰山美人。
　　赵鹏笑眯眯的看着白堂星：“怪不得听闻身绝偷遍天下各大势力，却从来没有偷过天剑门的一针一线。”
　　“世人皆以为你是怕了剑绝，原来你早就偷了天剑门的人。”
　　“呸呸呸！”白堂星啐了几口，跳脚道：“什么叫偷人，我和冰儿可是两情相悦！”
　　哪怕知道了刀下女子的身份，赵鹏的刀也丝毫没有放下的意思：“你刚才想用她的身份警告我，但……”
　　“你认为，我会怕剑绝吗？”
　　说话间，他刀刃更接近了一分宋冰的脖颈。
　　“你到底要干什么？”白堂星苦笑道。
　　怎么就手贱啊，惹了这么一个煞星。
　　赵鹏淡淡问道：“天底下没有你偷不到的东西，就算是个大活人，你都可以偷到，我说的可对？”
　　“果然是有求于我。”白堂星心中一松，这样宋冰的性命就不会有危险了。
　　他道：“你要我去偷东西？”
　　赵鹏道：“不错。”
　　他问道：“偷什么？”
　　赵鹏道：“魔教的《万劫刀谱》，你偷得到吗？”
　　传说《万劫刀谱》有十八层，一层一地狱，只要练到十二层就能天下无敌，赵鹏对其神往已久。
　　“什么！要我偷魔教的《万劫刀谱》！！”白堂星震惊的失声而出。
　　“你现在就杀了我吧。”白堂星有气无力的说。
　　“哦？”赵鹏淡淡的看着他。
　　白堂星道：“要我去偷《万劫刀谱》，那和让我去送死有什么区别？”
　　“既然左右都是死，晚死不如早死，你现在就杀了我吧。”
　　白堂星闭上了眼睛，颇有一种勇者引颈就戮时刻的壮烈。
　　他和魔教打了这么多年的交道，要是能偷到《万劫刀谱》早偷了。
　　关键是全本的《万劫刀谱》只有刀绝知道在哪儿，其他的魔教中人修习的都是前六层。
　　而且都是口口相授，没有秘籍。
　　能有资格修炼《万劫刀谱》都是魔教死忠分子，而且还是高手中的高手。
　　就算想要抓个人来审问难度都是极大。
　　这也是《万劫刀谱》从未外泄的原因。
　　赵鹏轻轻一笑：“怎么，传说中的盗圣，也有偷不到的东西？”
　　白堂星眨了眨眼睛：“那也要看什么东西？难道你要天上的月亮，我也能给你偷来吗？”
　　赵鹏道：“《万劫刀谱》可不是天上的月亮。”

第一百二十二章 银龙尊者
　　“要偷到魔教的《万劫刀谱》，和从天上摘下月亮的难度，也没有什么区别。”白堂星垂头叹气。
　　“真的有那么难吗？”赵鹏淡淡问道。
　　宋冰这时冷冷道：“你要么就杀了我，要么就放了我，偷《万劫刀谱》就是送死，星哥是不会去的！”
　　白堂星点点头，赞同道：“没错，就让我和冰儿做亡命鸳鸯吧。”
　　这个时候，赵鹏忽然转变话锋：“你说偷罗汉寺的《洗髓经》和偷魔教的《万劫刀谱》，哪一个难度更大？”
　　《洗髓经》洗精伐髓，改善人的修炼资质，是罗汉寺的镇寺之法。
　　听说资质越高，感悟玄关的几率越大，也不知是真是假。
　　不过罗汉寺上千年来，绝顶高手从未断层，这倒是真的。
　　所以赵鹏对《洗髓经》同样想法不小，这事关他的境界突破。
　　白堂星还真的摸着下巴想了想：“不知道，罗汉寺禅宗圣地，和魔教都是天下最顶尖的武林势力，还真说不好谁更难。”
　　赵鹏淡淡笑道：“那么，就是说这两者困难差不多了。”
　　“你什么意思？”白堂星不解的问。
　　赵鹏目光一闪：“不如我们打个赌吧。”
　　白堂星谨慎的问：“打什么赌？”
　　赵鹏目光之中有些光芒闪现，“既然你说偷罗汉寺的《洗髓经》和魔教的《万劫刀谱》都是难如登天。”
　　“不如这样，我去偷魔教的《万劫刀谱》万劫刀谱，你去偷罗汉寺的《洗髓经》，便看谁能得手。”
　　听到赵鹏的这段话，白堂星愣住了。
　　然后，他笑了出来：“这个提议不错。”
　　“好，我就与你打这个赌！”白堂星拍掌笑道。
　　“星哥！”一听白堂星答应下来，宋冰急了，狠狠瞪了他一眼。
　　白堂星笑着向红颜解释道：“今天他是吃定我了，而且我和澄海方丈有点交情，就算失败，顶多把我关起来，比去魔教偷《万劫刀谱》好上不知多少倍。”
　　然后白堂星又看向赵鹏：“打赌肯定少不了赌注，你给赌注是什么？”
　　“你要是偷到了，我可以任你提一个要求，帮你办一件事，或者帮你杀一个人。”赵鹏说道。
　　白堂星闻言心中一动，这神秘高手的实力，他已经切身领教了，这人的实力，几乎可以说是绝顶中期高手。
　　而且功法博而精，广而深，放眼绝顶高手，难缠程度不弱于七绝，可能仅攻击力比不上七绝。
　　白堂星是个例外，他的武功算是七绝中最差的，唯有身法拿得出手。
　　能够得到这样一位高手的承诺，必然是大大划算。
　　这个时候，他心里快速闪过这些念头，脸上却不为所动，接着问：“那你要是偷到了，就代表我也得输你一件东西吧，你要什么？”
　　赵鹏盯着白堂星，眼中闪烁笑意：“我要你的轻功。”
　　白堂星眼睛闪了闪：“成交。”
　　只听“呛啷”一声，赵鹏收刀回鞘。
　　“两个月后，还是这个地方，验证你我各自的能耐。”
　　白堂星上前揽着宋冰的肩膀，安慰气恼自己打赌的她，给赵鹏撒了一地狗粮。
　　而他内心却嘀咕：“反正我的轻功没什么了不起的，能练到现在这个境界，全赖我本人天赋异禀，到时候输给你，也没什么大不了的。”
　　武功从来不是最厉害的，最厉害的是人。
　　他自诩偷王之王，认定如果他偷不到的东西，别人也没可能偷的到。
　　而如果真的得手了，那么白堂星，还真的想请赵鹏办一件事。
　　这样算下来，他怎么都不亏。
　　可他并不知道，赵鹏的轻功天资可能弱于他，但是努力超越了他数倍。
　　只要得到白堂星的轻功，再不停努力，这一切都不是问题。
　　赵鹏朝密林看了一眼，嘴角划过一丝奇妙的弧度，对白堂星笑道：“白兄手里应该还有其他的怪异物品吧？”
　　盗圣与魔教的关系举世皆知，他经常光顾魔教各地据点，可是让魔教恨得牙痒痒。
　　魔教之中怪异物品不少，赵鹏料想白堂星手里还有从魔教偷来的怪异物品。
　　“怪异物品可不是什么好东西，我不欠你什么了，你休想打我的主意！”白堂星头摇得像拨浪鼓。
　　他不知赵鹏为何需要怪异物品，但怪异物品一般和邪祟魔功挂钩，肯定没什么好事。
　　赵鹏神秘一笑：“不，你马上就会欠我一个人情！”
　　话音刚落，却见远处的树枝刷刷而响。
　　十几位身材魁梧、面目凶悍的黑衣人如利箭电闪，猛然落到木屋前的空地上。
　　当头那人身材雄壮，身穿黑甲，双目入烛，气息凌厉，手持一柄后背砍刀，目光像刀一眼钉在赵鹏的黑铁面具上，脸上残忍的一笑：发现了我圣教中人，居然还不跑？”
　　一股强劲绝伦的杀气惊涛海浪般的朝着三人涌来，只是气机的喷发，估计就能让胆小之人心肺撕裂而死。
　　不过赵鹏和白堂星神色如常，只是宋冰脸色一白。
　　仅凭气势就能令一流高手心神动荡，毫无疑问，眼前这人是魔教的绝顶高手！
　　赵鹏淡笑道：“我们这里两位绝顶，你只有一人，所以应该跑的是你才对！”
　　“哈哈……”
　　雄壮大汉的笑声震耳欲聋，像是听见了什么好笑的事，“好，有胆气，不愧是是敢杀我弟子褚河之人，本座银龙，下地府别报错了杀你之人的名号！”
　　他单手举刀，巨刀遥指，无穷杀意狂涌而来，瞬间就锁死了赵鹏的一举一动。
　　对他来说，赵鹏是杀了自己栽培多年的徒弟的仇人，自是不能放过！
　　至于白堂星那一身轻功超凡脱俗，他自认追不上他，所以懒得理会。
　　“银龙？”白堂星神色一变。
　　魔教有金银铜铁四位尊者。
　　分别是金狮，银龙，铜驼，铁燕！
　　四位尊者神龙见首不见尾，白堂星只见过铁燕。
　　银龙排名第二，据说一身实直逼绝顶后期，难怪口气这么大。
　　“魔教的人怎么会找到这里呢？难道是异魂香？”白堂星目光微闪。
　　魔教异魂香无色无味，只有魂甲虫才能嗅到这种香味，白堂星曾经就多次吃过异魂香的亏，只是不知是自己沾上还是赵鹏沾上的。
　　或者是在包裹上？
　　面对银龙澎湃的杀机，赵鹏面不改色，还有心思对身旁的白堂星道：“白兄，我帮你挡下银龙，你把藏起来的怪异物品交给我，这个交易做不做？”
　　“如果我现在抽身离去，仅凭你恐怕是护不住宋姑娘。”
　　银龙虽是魔教尊者，但是赵鹏同样不是弱者，就算敌不过，挡下他一段时间的自信还是有的。
　　白堂星也明白个中厉害，赵鹏一走，魔教就会把注意力放到他身上，于是咬牙道：“那就这么说定了！”
　　赵鹏看着银龙漠然道：“想给你徒弟报仇，光凭嘴上功夫，是不够的！”
　　龙雀刀横平竖起，赵鹏眼神扫远方的银龙，轻哼一声，长刀已是急斩而出。
　　对方气势强悍，而且精通聚气之术，两人对峙的时间越久，银龙身上的气势也就会越盛。
　　最终气机压制，赵鹏一身实力怕是发挥不出六成出来。
　　所以赵鹏选择先发制人！
　　与此同时，白堂星和宋冰也迎上了银龙带来的十几名魔教高手。
　　赵鹏举步急斩，身躯如流线型前掠，肌肉发力堪称完美，长刀下劈，刀式简洁，毫无花俏。
　　但够快、够狠，只此两点，对付天底下绝大部分的对手，都已足够。
　　但他的对手却是银龙！
　　魔教排名第二的尊者，一生沉浸刀法，已至化境！
　　迎着此刀，银龙嘴角微翘，身躯一侧，巨刀已经如乳燕翔空一般，卡在赵鹏挥砍的节点处，巧妙却又迅捷的投向赵鹏胸膛。
　　“喝！”
　　被对方刀刃一指，赵鹏气息一滞，陡然停步，拧身，挥刀爆斩。
　　刀光锐利，劲风直逼对手咽喉。
　　他竟然丝毫不打算格挡对方的刀招，只欲一命博一命！
　　银龙眉头一皱，刀势不得不为之一变，身躯横移，巨刀斩向赵鹏腰腹。
　　“当……”
　　只是他如此一缓，也被赵鹏抢下节奏，长刀一舞，气机陡然爆发。
　　燃木连击！
　　场中，宛如清风吹动，无数刀光，劈落残风，也把身前的银龙尽数笼罩。
　　快！
　　而且越来越快！
　　快的刀光一片，寒光满场，唯独不见人影。
　　“好！”
　　一声狂吼，在这漫天刀光之中，一道坚定不移的刀影，上下移动，看似缓慢，却包拢上下、涵盖四极，所过之处，刀光俱寂。
　　重剑无锋，大巧不工！
　　如论刀法，赵鹏恐怕要比这位魔教尊者差上一线！
　　双刀碰撞，火星溅射，巨响连连之中，劲气狂飙。
　　空地之上，旋转的风浪如同内里的刀光一般，越来越急、越来越快。
　　风旋舞动，急速碰撞，砂砾尘土奔腾不休，也遮住了内里的一切。
　　整片林中空地，已是化作灰蒙蒙一片，内里全是凌厉至极的刀气。
　　没有人敢靠近两人五十步之内，因为靠近的都成了死人，一旁的几堆烂肉就是最好的例子。
　　“喝！”
　　场中，赵鹏陡然闷哼，长刀闪动，招招逼向对方要害，至于自身的防御，则是彻底不管不顾。

第一百二十三章 巨大收获
　　又来这招！
　　银龙面色一沉，巨刀翻转，浩瀚之气四下狂涌，拍散了刀光，也拍在了赵鹏的胸部。
　　“彭！”
　　一声闷响，银龙面色陡然一变。
　　却见被自己一刀轰中的赵鹏，并没有如自己想象中的扇飞出去，反而似脚下扎根一般，立在原地纹丝不动。
　　“看你能不能挡住我的万劫刀法！”
　　缠斗了这么久，也无法拿下赵鹏，银龙心中一沉，知道不拿出点压底箱的东西，是不可能伤得了赵鹏。
　　巨刀在赵鹏眼眸之中陡然一跳。
　　七道血色寒芒瞬间爆开。
　　“天魔七杀式！”
　　一刀挥出，宛若地狱临凡！众鬼索命！摄魂杀魄！
　　赵鹏心头一跳，感受到了危险，不断飞退，此时眼角余光便见到那七头恶鬼居然合而为一，向他脑袋呼啸而来！
　　七杀合一，这是真正的刀法至境！
　　也是褚河一直向往的境界！
　　“当……”
　　雄浑内气的加持下，本就锋利的刀刃更是能够斩断钢铁！
　　此时，斩在面前之人头颅之上，出现的不是开裂的颅骨、溅射的脑浆，而是金铁交击的清响。
　　锋利的刀刃出现了一道缺口，而赵鹏的脑门也有一道血痕。
　　银龙最强的一击，也才勉强破开赵鹏的防御，让他受了轻伤。
　　“横练金身！”
　　银龙大嘴张开，眼神中出现震撼。
　　之前只是传闻黑铁面具人疑似横练绝顶，而银龙现在就可以光明正大的告诉他们，黑铁面具人就是横练绝顶！
　　继武断江之后，百年之内的第一位横练绝顶！
　　横练绝顶皮糙肉厚，耐力惊人，有点像刺猬，给人一种无从下手的感觉。
　　再加上赵鹏只比他弱一筹的刀法，银龙知道自己今天恐怕报仇无望了！
　　“啊！”
　　周围的魔教高手惨叫连连，在白堂星和宋冰的围攻下，如土鸡瓦狗，快被杀了个干净。
　　银龙脸色阴沉如水，再逗留下去，恐怕危险的就是他了。
　　本以为黑铁面具人是新晋绝顶，绝不是他的对手，没想到还是失算了，此人可能是隐世已久的老怪物，最近出世可能有大图谋。
　　眼睛是无法欺骗人的，赵鹏一看银龙的眼神，就知道他在想什么，龙雀刀一挥，密密麻麻的刀光向他罩下。
　　“彭！”
　　爆裂般的巨响，凭空而生，一股股气旋，轰然涌现。
　　陡然，伴随着一声狂吼，一柄巨刀忽的一声从中飞出，跌落地面。
　　其后一人身躯之上陡然冒起血雾，撞破场中的刀光，朝着远方飞掠而去。
　　其速之快，匪夷所思。
　　血遁术！
　　赵鹏在原地站定，皱眉看向银龙消失的地方。
　　刚才他的那下爆发，体内的气血疯狂燃烧，与燃血功有些相仿，但增加的却是速度。
　　那种急速之下，根本追之不上！
　　白堂星可以追上，可是他是战五渣，欺负一下绝顶之下的武者还行，而绝顶高手他一个都打不过。
　　跑到银龙跟前，恐怕银龙给他两下，不……给他一下，就能把他打死。
　　他根本不敢追。
　　反正人赶走就行了，他最擅长的是轻功，又不是打打杀杀，自己有几斤几两还是很清楚的。
　　“兄弟你居然能和银龙斗得旗鼓相当，传出去不知道要震惊多少人。”
　　白堂星笑呵呵的走上来，拍了拍赵鹏的肩膀。
　　刚才一番并肩作战，让他对赵鹏的好感上升不少。
　　赵鹏摇了摇头，谦虚摆手道：“都是虚名而已，就如那浮云一样。”
　　燃木刀法和胡家刀法虽然威力巨大，但是消耗极大，刚才短短不到三分钟的时间，就耗去了他一半的内力。
　　再打下去，内力耗光，他的攻击力下降，绝对要吃亏。
　　一流高手凝窍境，绝顶高手玄关境！
　　玄关指的就是眉心祖窍，又称天地之桥。
　　打通了玄关，便能沟通天地元气，一招一式都有莫大的威力，而且消耗的大部分都是天地元气，自己的内力只是起统帅作用。
　　眉心祖窍无法靠内力打通，因为处于存在和不存在之间，玄之又玄。
　　悟到了它就存在，悟不到它就不存在。
　　理论上，只要踏入凝窍境，就有感悟眉心祖窍的资格，不需要等到凝窍境圆满。
　　就如白堂星，刚入一流不久，在某次生死危机之下感应到了眉心祖窍，沟通天地元气，实力暴增。
　　很快就引元气灌体，凝窍圆满，踏入绝顶之列。
　　可能是修为进展太快，导致实力战五渣。
　　不过他还未满三十五，实力进步的空间极大。
　　赵鹏现在一点感觉都没有，很显然还没悟到玄关。
　　悟不到，就无法沟通天气元气，一招一式消耗的都是自己的内力。
　　这也是他对内力如此渴求的原因。
　　赵鹏抓起包裹扛在肩膀上，淡笑道：“白兄，你看这怪异物品……”
　　白堂星拍拍胸脯：“放心吧，绝对一个不剩的都给你，不过我藏怪异物品的地方有三处，离这里都比较远，两个月后在这里重聚时，我再把东西给你如何？”
　　赵鹏点点头：“那就这样说定了，两个月之后再见！”
　　白堂星此人，虽然为偷王，却品格极佳。
　　言必行，行必果，在江湖上是出了名的。
　　赵鹏也不怕他放自己鸽子，而且他跑掉了，宋冰是天剑门的人，却是跑不掉。
　　说完他就飞身上树，一点树尖向远处掠去。
　　……
　　赵鹏没有立刻回赵宅，而是找了一家未打烊的客栈，洗了个澡，换了一套衣服，还把包裹的布也换掉。
　　魔教异魂香的大名他早有耳闻，这样只是加一层保险，不想让魔教的人发现自己的真实身份。
　　发现了的话，可能就麻烦一点，会打乱赵鹏低调发育的计划。
　　清理了一下痕迹后，赵鹏回到赵宅，直奔黄金屋而去。
　　黄金屋内。
　　赵鹏看着整齐摆放在自己面前，大小不一的十四个黄金盒子，欣喜之意溢于言表。
　　这绝对是一场大丰收！
　　一个个黄金盒子被打开。
　　焦木、血玉、转动的眼珠、半截腐烂手掌、绿毛鼎足……
　　一一出现在赵鹏眼里。
　　黄金屋中的油灯无风摇曳、暗淡。
　　鬼哭狼嚎之声隐隐响起。
　　当赵鹏打开最后一个黄金盒子的时候，居然飞出一个白骨小鸟！
　　它的速度疾若闪电，可是这里是由黄金打造的封闭空间，它根本跑不出去，很快就被赵鹏一把抓住。
　　［提取中级低等诅咒之物一件，极道值+23！］
　　系统提取过后，白骨小鸟只剩了一堆骨灰，通过指缝落到地面。
　　［提取低级高等诅咒之物一件，极道值+14！］
　　［提取低级中等诅咒之物一件，极道值+7！］
　　［提取中级低等诅咒之物一件，极道值+21！］
　　……
　　赵鹏开始拿起一件又一件怪异物品吸收起来，看着系统面板不断弹出的消息，脸上的笑意就没断过。
　　最终这十四件诅咒之物，一共给赵鹏提供了126点极道值！
　　加上之前的6点，现在赵鹏身上一共有132点极道值！
　　其中中级诅咒之物两件，除了白骨小鸟之外，毫不起眼的绿毛残鼎居然也是中级诅咒之物。
　　就是不知道有什么诡异能力。
　　其余的全部是低级诅咒之物。
　　132点！
　　赵鹏身上的极道值第一次突破三位数！
　　当赵鹏一脸欣喜之色的走出地下室之后，东方已经泛白。
　　一些仆役早早起床，开始了新一天的忙碌。
　　没有人知道昨晚又发生了多少大事。
　　接下来赵鹏开始了半闭关的状态。
　　修炼一本又一本内功。
　　同时对外界的动向也有所关注。
　　昨晚州衙动静极大，天雷子爆炸声估计方圆好几里都能听见。
　　不过官府封锁了消息，普通百姓不明所以，只以为有贼人冲击州衙库房，已经被官府尽数拿下。
　　而云州江湖中人，对所发生的事情一清二楚。
　　事发之时甚至有人在远处观望。
　　昨晚州衙外面的小巷之中，死掉三位半步绝顶高手，可谓是震惊整个云州武林。
　　先是黑铁面具绝顶现身击杀魔教法王褚河，随后怪异物品被身绝白堂星抢走。
　　最后魔教尊者赶到，把在场的官府中人包括两位半步绝顶屠杀一空。
　　这些都是江湖上一等一的大事。
　　在沧海帮分舵和龙王帮决战前夕魔教尊者现身，让所有人都嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　另外还有一件不大不小的事引起了不少人的关注，云州水军梁总兵的一儿一女被人深夜掳走。
　　掳人者还留下了一张字条，称龙王帮一日不灭，梁总兵休想骨肉重逢。
　　梁总兵一开始气得暴跳如雷，后来冷静下来，乖乖的和沧海帮商谈合作一事。
　　官府连折两名半步绝顶，七八位一流强者，高层力量损失惨重。
　　梁总兵连质问沧海帮的勇气都没有了。
　　如果昨晚没有魔教作祟，这件事还真无法善了。
　　沧海帮分舵也很懵逼，这事根本就不是他们干的啊，朝廷可不是那么好惹的，他们可不会丧心病狂到，去抓一州水军总兵的家人去威胁他的地步。
　　沧海帮好歹是正道帮派，做事讲究规矩，就算想这么干也不能这么赤果果，生怕别人不知道是自己干的吧？

第一百二十四章 两门一流功法
　　不管怎么说，官府没有再刁难沧海帮，同意一起出兵，总归是好事，整个沧海帮分舵也开始紧锣密鼓的运转起来。
　　因为时日不多，还有三天的时间就要吹起进攻号角，攻打龙王岛。
　　沧海帮还联系了云阳城大大小小的帮派势力，让他们也出一份力。
　　明眼人都看得出来，在官府和沧海帮的联手之下，龙王帮的覆灭是必然，这些大小帮派也是欣然同意，想要前去喝一点汤。
　　诸帮派一旦联手成功灭了龙王帮，空出大量的地盘，被他们这些大小帮派瓜分，这本身便是一笔巨利。
　　……
　　云州巨柳镇外的古道上，走着一个生得古怪的中年男子，身材高过寻常人一个头以上，一张脸却长的如野狗一般，望之生厌。
　　他是血衣门的天狗。
　　两日前他和张铁花两败俱伤之后，特意来到巨柳镇，因为是他出生的地方。
　　最后见一见早已嫁人的二妹之后，他就要去找张铁花博命。
　　他不知道张铁花为何背叛血衣门，给刺杀目标卖命，也不想知道。
　　他只知道自己的任务是把张铁花带回去，不论是活人、残废还是尸体……
　　然而张铁花的夺命十三剑太过诡异，十步之内，必定中剑。
　　哪怕天狗比他高出一个小境界，也拿他不下。
　　他是天狗，更是疯狗，任务不完成誓不罢休。
　　和二妹道别之后，他就要彻底疯狂起来了。
　　目向前方望去，古道前头，巨柳镇已然入目。
　　不过诡异的是，往昔热闹非凡的古镇今天却是一片死寂，连虫鸣之声都听不见。
　　天狗脸色微变，等他赶过去的时候，入目的却是一地干尸。
　　不管是青壮年，还是老弱妇孺，全都没有幸免，均是被吸干了血液，皮肤皱巴巴的，眸光暗淡，圆圆瞪起，像是晒干的死鱼一样。
　　全都死了！
　　天狗的脸色极为愤怒，他向着二妹的住处冲了过去。
　　“哈哈哈！出世吧，赤目鬼王！”
　　一阵张狂肆意的笑声从远方传来。
　　令天狗悚然一惊。
　　轰！
　　忽然，镇中心那里爆发出一股难以想象的阴冷气息，滚滚乌光熏天，像是一片黑色的飓风冲了起来。
　　天狗脸色一变，即便离得很远，都感觉到了浓郁冰冷，像是忽然置身在一处无底的冰窖中一样。
　　“巨柳镇怎么会有这东西？”
　　他脸色震惊。
　　嗖！
　　忽然，一道可怕的暗红色利爪从那片乌云中直接伸了出来，以难以想象的速度向着天狗抓来。
　　刹那，一股浓郁血腥淹没而来，像是一片血海将天狗吞了下去。
　　天狗脸色一变，怒喝一声，内力全力运转，拳头上出现一层淡淡红光，一拳向着那片暗红色利爪砸去。
　　砰！
　　砰！
　　两道闷响传出。
　　他的拳头落在那道暗红色利爪之上，像是砸在了一块铁板上，力量当场被卸开了七八成。
　　而那个血爪，一下拍在他的胸口。
　　他的护体内气当场被拍了粉碎，爪子砸在胸口，冰凉凉的一片，像是被一块巨石给撞击了一样。
　　噗！
　　天狗吐出一口鲜血，当场倒飞了出去。冰冷的感觉侵入到身躯，让他瑟瑟发抖，吐出的血液都结为了冰碴。
　　随后血爪将重伤倒地的天狗抓进黑云，里面响起了令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　……
　　联军议定的是初五正式进攻，但是初三，精兵、战船、粮食补给、各类物资，皆已经部署到位。
　　数万联军开始通过水陆两道，向坪口镇赶去。
　　龙王岛在百里卫湖之中。
　　而坪口镇则是卫湖边，距离龙王岛最近的小镇。
　　以前坪口镇是龙王帮的地盘，数万联军将至，镇上的龙王帮弟子早就跑了个干净，只剩一些普通渔民。
　　初四下午，沧海帮的一万帮众抵到坪口镇，赵鹏身为主事人，自然也在其列。
　　只是刚一到坪口镇，他就找了一处平静的小院闭关去了，拒绝外人求见。
　　水路颠簸，让他修炼功法的效率大大降低，从昨日到现在他才入门九门内功。
　　加上昨日之前入门的六本功法，他现在身上只有十五门内功入门。
　　而他原计划是要在攻岛之前，入门二十门内功。
　　不过如今时间可能来不及了，因为今晚联军就会突袭龙王岛，出发时间距离现在也就三四个时辰。
　　这个消息保密度极高，现在只有少数几个高层知道。
　　数量不够质量来凑，赵鹏决定先把四本阳属性内功融合为一门内功。
　　房间之内，赵鹏盘膝坐在床榻上，正聚精会神的——看着系统面板。
　　咚咚咚！
　　当他正要按下融合按钮时，门外突然响起了敲门声，随后传来常余生的声音：
　　“老大，知州大人正召集大小帮派的高层，去镇上刘员外的大院子中开会，商量怎么对付龙王岛，庄堂主让我来请您。”
　　云州的知州王朔这次亲自到场，毕竟这次可是捞政绩的大好机会。
　　只要彻底除掉龙王帮这窝水匪，说不定他还能升官。
　　“不去，你就说我上茅房拉肚子。”
　　赵鹏想都没想，直接拒绝了。
　　还有三四个时辰就要进攻龙王岛，时间宝贵，当然要用来努力了，拿去开会就太浪费了。
　　再说了，他只是名义上的主事人，又不参与联军指挥，去不去都一样。
　　“好的，老大。”
　　常余生明白赵鹏的意思，没在多说什么，只是再想拉肚子这个理由合不合适。
　　常余生的脚步远去之后，赵鹏点在了融合按钮之上。
　　顿时系统面板一阵狂闪，五秒以后才恢复正常。
　　极道值少去了8点。
　　而烈阳功、炎阳诀，三阳功，赤焰功的信息统统消失不见，转而出现的是一门崭新的阳属性内功。
　　极道值：124
　　功法：赤阳神功
　　品阶：一流内功
　　分层：十二层
　　状态：第八层（大成）
　　特效：灼烧二重，火毒二重，焦土一重
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　一流内功！
　　各大门派的不传之秘！
　　偌大的沧海帮分舵也没有一本一流内功。
　　绝大部分一流高手修炼的都是二流内功，只有那些家族门派的核心成员才有资格修炼一流功法！
　　即便是沧海帮的一流内功沧浪诀，有资格修炼的也不会超过五个。
　　赵鹏心情激荡起伏，好一会儿才平复下来。
　　赤阳神功多出一个焦土特效，赵鹏点了一下焦土二字。
　　瞬间出现一个方框，方框里面有着焦土特效的简介。
　　焦土一重：全力一击，可将大地水分蒸干，令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。
　　这就是焦土的可怕之处吗？
　　大地尚且如此，如果打在人的身上，这还了得！
　　“提升到圆满！”
　　赵鹏发出一道意念。
　　赤阳神功连闪4下。
　　同时丹田和窍穴炙热内力，像是油锅般开始沸腾。
　　内力非常狂躁，赵鹏顷刻间变成了一只煮熟的大虾。
　　浑身赤红，阵阵热气自头顶蒸腾而起。
　　不知过了多久，这种被下油锅的感觉才慢慢减弱。
　　而赵鹏此时的衣裳早已被汗水湿透。
　　极道值：113
　　赤阳神功：第十二层（圆满），特效：灼烧三重，火毒三重，焦土二重！
　　总内力：七十一年！
　　赤阳内力运行在经脉之中，像是一团火焰在灼烧，让赵鹏十分难受。
　　以他横练绝顶的体质都感到如此，要是另换一人，哪怕是绝顶高手，赵鹏怀疑他也会自-焚而死！
　　赵鹏再次点开焦土特效。
　　焦土二重：等闲一击，可将大地水分蒸干，令大地龟裂，寸草不生，焦黑不堪。
　　刚才是全力一击才能做到的攻击，现在等闲一击就能发出，威力增强不少。
　　除此特效增强之外，另外有二十个窍穴在赤阳内力的填充下，缓缓凝实。
　　第九到第十二层，仅四层境界就给赵鹏提供了二十年内力！
　　现在他有七十一年的内力，正式踏入一流后期！
　　不过，这才是开始！
　　接下来，融合五本水属性功法！
　　以怒涛功和大海无量功为主，辅以江月诀、山河功、踏浪诀这三本三流内功，不知会融合出怎样的功法。
　　正想着，赵鹏已经点在了融合按钮之上。
　　蓝色系统面板光芒黯淡下去，好一会儿才重新亮起。
　　极道值：103
　　功法：江月破浪诀
　　品阶：一流内功
　　分层：十三层
　　状态：第六层（小成）
　　特效：水滴劲一重，震荡一重，控水一重，海量一重
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　十三层，品质似乎更在赤阳神功之上！
　　赵鹏也能理解，毕竟融合了五本水属性内功，其中两本都是二流内功。
　　水滴劲是原来怒涛功的特效，阴柔至极。
　　震荡特效会使内力附带震荡效果，可以造成多重伤害。
　　而控水和海量……赵鹏先后点开两者，两行小字浮现出来。
　　控水一重：操控水之力，让你在水域如同陆地一般自由。
　　海量一重：永久增加《江月破浪诀》三分之一内力。
　　都是很有用的特效，不过效果还不是很强。
　　赵鹏沉思一下，点在了提升按钮上。
　　顿时，整个房间之中都响起了长江大浪的声音，这种声音越来越大，最终整个小院都能听到。
　　站在小院门口的两名帮众有些疑惑的对视了一眼，怎么突然有种站在大江岸边的感觉？
　　这声音是从哪里来的？

第一百二十五章 吐气如雷
　　一里之外，正在刘员外家开会的一众一流高手似有所感，皆朝赵鹏的方位望了一眼。
　　那个方位似乎盘踞着荒古巨兽，让他们内心突然一阵压抑。
　　正在部署作战计划的知州王朔见到场上一众高手的表现愣了一下，正欲开口询问，这群人又神色如常的转过头来，继续看着他。
　　他咳嗽几声，指着沙盘，又继续分析进攻路线。
　　身为一州之地的最高长官，王朔可不是酒囊饭袋，策划指挥之能都相当不错。
　　……
　　极道值：89
　　江月破浪诀：第十三层，特效：水滴劲三重，震荡三重，控水三重，海量三重！
　　总内力：一百五十一年！
　　庞大的内力把赵鹏身上所有的窍穴全部填满，可是仍旧剩下一半左右的内力，无处安家，只得游荡在经脉之中，令赵鹏体表青筋暴起，面目狰狞。
　　“在这样下去，经脉非得撑爆不可！”
　　赵鹏也知道有些凶险，内力不可能无限增长。
　　哪怕是绝顶高手，也顶多只有一百一十三年内力，只是打通了眉心祖窍，可以沟通天地元气，招式威力大增。
　　只不过赵鹏不同，他有横练金身，可以尝试向丹田窍穴中注入更多内力。
　　轰隆隆！
　　大量的内力如江口决堤，在赵鹏意识的引导下，疯狂涌入丹田之中。
　　五年，十年……二十年！
　　丹田之中涌入二十年内力之后，再次饱和。
　　剩余的十八年内力则被赵鹏注入其他窍穴。
　　寻常人一个窍穴只能注入一年内力，而赵鹏能够注入三年。
　　很快，大量暴动的内力再次平息下来。
　　赵鹏轻吐一口气，看向控水和海量特效。
　　控水三重：水是你最强的臂助，在有水的地方，你将是敌人的噩梦。
　　海量三重：永久增加《江月破浪诀》一倍内力。
　　《赤焰功》、《大海无量功》、《江月功》、《山河功》、《破浪诀》这五本入门未提升的内功，分别融入了《赤阳神功》和《江月破浪诀》之中。
　　现在还剩下十本入门可提升内功。
　　赵鹏一鼓作气，全部提升到了大圆满。
　　普通三流内功，一门可以增加十年内力，赵鹏再次增加百年内力，内力总量达到了两百五十一年！
　　已经到达了五百年内力这个目标的一半。
　　赵鹏体内又多了十种不同内力，不时冲突摩擦，不过在水火内力的镇压下，暂时还算老实，没有剧烈冲突。
　　异种内力太多也是极大的隐患，只有以后寻找办法解决。
　　极道值还剩下23点，赵鹏目光从系统面板上扫过，寻找可推演的功法，最终给《罗汉伏魔印》、《化血功》、《龟息功》、《牛魔虎形拳》、加了点。
　　极道值：6
　　罗汉伏魔印：第六层→第九层（超凡入圣），特效：操控阳气二重
　　化血功：第八层→第十层（震古烁今），特效：无垢二重
　　龟息功：第八层→第十层（超凡入圣），特效：养生三重，敛息三重
　　牛魔虎形拳：第十层→第十一层（超凡入圣），特效：铠化三重，易形三重
　　赵鹏赤果的上半身的肌肉如同蛇莽一样游走，而且发出风雷之声。
　　他全身也是渐渐排出一层淡淡的油污，带着刺鼻的气味。
　　等异象消失，赵鹏身上汗毛竖起，根根颤栗，气劲排出，身上的油污齐齐被甩开，凝聚成一团落到地上。
　　而赵鹏身体则显得越发白净，如羊脂牛奶一般，轻轻按压，还会感受到无比细腻的弹性。
　　不过白净的皮肤下却有着恐怖的防御力，绝顶高手普通一击，都无法破防。
　　无垢特效两次洗精伐髓，易筋锻骨，也使得赵鹏身体渐渐变得超越凡俗。
　　赵鹏得到的好处不只于此。
　　龟息功使他脏腑凝练如铁，牛魔大力拳是他体质大为增强。
　　盘膝静坐的他，双目之上的眉毛连续颤抖，胸腔高高鼓起。
　　他陡然一口气喷射出去，不是笔直一条线，而是脸盘大一团白气球体，当空炸开，发出轰隆隆之声。
　　口吐神雷！
　　听闻剑绝苏洋张口一吐，白气成剑。
　　而赵鹏张口一吐，白气成雷。
　　这是腹内一口气，经过体热之蒸腾，猛然吐出，白气如雷，甚至可以震毙猛虎。
　　此等境界，已经神乎其神，超越平常之武学了。
　　在一顿疯狂提升之下，赵鹏似乎突破自己极限，到达一个全新的层次。
　　“白气如雷，吐气伤敌，七绝之中，似乎只有心绝江易、刀绝宗恒、剑绝苏洋能做到这一步。”
　　“不管怎么说，我也不是独占鳌头。”
　　“更别说天下之大，藏龙卧虎，还是要戒骄戒躁，稳步前行。”
　　随意披上一件衣服，赵鹏推门外出，迎着冷风收拾好屋内的污秽。
　　看着天边的红日渐渐隐入山中，夜幕将临，他知道和龙王帮的决战即将到来。
　　随后他在房间内，又闭目调息了一阵，才缓缓走出，去边上的小房子里休息用餐。
　　准备即将到来的战斗。
　　正当他在用餐之时，一个白发老翁走进了房中，看到赵鹏苦笑道：“赵主事可是让我好找，你身为沧海帮主事，就算不参加会议，也要露个面吧。”
　　来人正是分舵六长老钱明义。
　　知道寻常帮众请不动赵鹏时，他只得亲自来一趟。
　　“也好。”赵鹏点点头，反正已经修炼结束了，去一趟也没什么。
　　他风卷残云般将桌上的饭菜一扫而光，跟着钱明义走了出去。
　　“知州大人对你没来，颇有微词，赵长老一会儿随机应变，在这个节骨眼儿上，千万不能和朝廷的人起冲突。”钱明义嘱咐道。
　　钱明义的意思是，如果王知州一会儿刁难他，或者说什么难听的话，就尽量忍一忍。
　　“以和为贵嘛，赵某知道该怎么做，钱长老请放心。”赵鹏微微一笑。
　　听见赵鹏这样说，钱明义安心不少。
　　深夜时分，数以万计的云州各帮派弟子都在坪口内，分土院驻扎。
　　众弟子们生起篝火，烤山猪肉分食，甚为热闹。
　　镇内有一座颇为阔气的大宅院。
　　原本是小镇大地主刘员外的院子，此时已经被云州州衙官府，临时征用，用来召开这次云州伐匪大会。
　　大宅院子外围，里三层外三层，站着一排排各大帮派数百计的各色服饰的劲衣锦服大汉，将院子围了一圈，在警戒护卫。
　　他们一个个目中神光内敛，分明是各帮的彪悍的精锐，清一色的各帮高手。
　　一道道火炬和火把，将这座大宅院照耀的灯火通明。
　　这场伐匪大会，虽然是云州官府和江湖领袖沧海帮号召之下联手举办。
　　但各帮派的首脑都是老江湖，习惯于戒备，当然不会太放心让别人当护卫。
　　所以各大小帮派，都安排了二三十名精锐高手在附近巡逻戒备，以防大会生变。
　　大宅院中，有一座上百丈的庭院。
　　“沧海帮主事人赵鹏，长老钱明义，到！”
　　站在大宅院门口一位迎宾的大汉，突然拔高了声音，大声吆喝。
　　前面一排，是官府重要官员、帮派一流高手的座位。
　　“伐匪大会如此盛事，其他一流高手都亲自出席，赵鹏身为沧海帮主事，都快结束了才来，这是不是瞧不起咱们，不屑与我等为伍啊？！”
　　大院内，众小帮派首领们闻声顿时十分不满。
　　不多时，却只见一位脱尘出凡的白袍青年率先而进，身后跟着一位老者。
　　青年年轻的可怕，就是说他十五六岁也是有人相信的。
　　但那一双深沉眼眸神光如电，眸光所至之处，洞彻心神，似乎连心肝都被看透。
　　众帮主们一望青年，心神震动，不敢对视。
　　当赵鹏刚一踏进小院，一股无形的气场，以他为中心散发出去。
　　场上众人包括一流高手，都只感觉自己被一头蛮荒巨兽盯上，处在一片阴影之中。
　　心神惶惶，骇然不已。
　　这股气场来的快，去的也快，很快就消散无形。
　　哪怕只是一瞬间，场上三分之二的人都已经是冷汗淋漓。
　　心知这位沧海帮主事深不可测，不少抱怨的人统统闭上嘴。
　　知州王朔擦了擦额头的冷汗，没想到自己还没向这位主事发难，他反而给自己一个下马威。
　　刚才想好的责问言辞，被赵鹏的气场一冲，到了嘴边却怎么也说不出口，于是他给水军总兵梁海涛使了一个眼神。
　　梁海涛心领神会，他的儿女失踪，沧海帮嫌疑最大，甚至有可能就是面前这赵鹏干的。
　　毕竟年轻人年轻气盛，不讲规矩，为达目的，什么法子都使得出来。
　　能落一落赵鹏的面子也是极好的。
　　他当即起身，一拍桌子，冷哼道：“赵主事现在才来，未免太不把场上群雄放在眼里了吧？”
　　其他人皆是一副看好戏的样子，不知道赵鹏会如何应对。
　　身后的钱明义想要说些什么，却被赵鹏虚手一压，表示自己可以处理。
　　赵鹏走到沧海帮一方，随手拿起一个茶杯，斟满茶，歉意笑道：
　　“赵某的确是有要事在身，脱不开身，不过来得这么晚总归是赵某的不是，赵某就以茶代酒，向梁总兵谢罪！”
　　说完，他手腕一抖，茶杯轻飘飘的向着梁海涛飞去，看起来似乎诚意十足。

第一百二十六章 夜袭
　　梁海涛面色凝重，不敢大意，内力附到右手之上。
　　可刚一接到茶杯，上面就传来一股沛然怪力，就像水漩一样，拉着他的身子左摇右摆。
　　众人只见梁海涛接到茶杯以后，身子突然像喝醉了酒一样摇摇晃晃，随时可能像酒徒一样跌倒在地。
　　梁海涛心中气恼，想要捏碎茶杯，可是上面突然爆发一股震荡之力，震开了他的手掌。
　　“啪”的一声。
　　茶杯落到地上摔的粉碎！
　　梁海涛脸上红一阵、白一阵，见到赵鹏刚才一手之后已经是心灰若死，知道这个场子是怎么也找不回来的了。
　　场上群雄皆惊，梁海涛身为水军总兵，可是一流后期强者，没想到连赵鹏的一杯茶水都接不住。
　　这等修为，恐怕半步绝顶也不过如此吧？
　　至于绝顶高手，没人会往那方面想。
　　从古至今就没有出现过二十岁以下的绝顶高手！
　　庄越山、许印等人也是吃惊不已，像赵鹏这种不能以常理度之的妖孽，每次见面都能给他们新的惊吓。
　　王知州见此终于服软，满脸笑意的朝赵鹏道：“赵主事，请！请上座！”
　　大院的上首，仅有两个太师椅座位。
　　但和王知州并列的另外一个座空着，在场之众帮主们，没人有资格并肩坐。
　　这个位置独留给沧海帮主事人的。
　　“嗯！”
　　赵鹏淡然的点头，在首座两个太师椅之一坐下。
　　刚才他技惊四座，坐在首座，在场众人自然是无人不服。
　　赵鹏坐定之后，王朔深沉的目光，一一扫过在场的众大小帮主们，沉声道：
　　“龙王帮水匪不仅在卫湖和各条运河航道上截船掠物，而且还深入到各县、乡打家劫舍，危害极大。
　　本官身为云州知州，剿灭龙王帮，为朝廷和吴郡百姓铲除此大害，义不容辞。
　　如今精兵、战船、粮食补给、各类物资，皆已经部署到位。
　　再加上云州众帮两万弟子，今夜都集结于卫湖坪口镇，随时可以出发。
　　在不知诸位，可愿与本官一起，剿灭龙王帮？”
　　“我等在座诸位，愿听从王大人调遣，一同进兵，剿灭龙王帮！”
　　众帮主们纷纷大声和诺响应，不敢抗命。
　　现在有数倍于龙王帮之人出战，胜券在握，他们自然是乐的痛打龙王帮这条落水狗。
　　王朔沉静的目光扫过在座众大小帮主，道：“原计划初五出兵，不过兵贵奇谋，午夜子时，正是夜袭的良机。”
　　“我朝廷一万水军精兵和两万云州江湖子弟组成联军，由梁总兵、赵主事为联军的正副首领，子时出征，兵发卫湖龙王岛！”
　　……
　　此时，正是深夜子时，天色漆黑一片，夜阑星稀，四野暗濛濛一片。
　　正是人困马乏之际，卫湖水匪们戒备松弛，是最佳的进攻时机。
　　一万精锐水军官兵和云州州城各大小帮派两万名江湖弟子，被各帮派高层叫醒，无声无息的开始行动，在坪口镇的渡口上船，进入卫湖剿匪。
　　这年头，大部分的平民百姓食物匮乏，都有夜盲症，光线昏暗便完全看不清楚。
　　众帮派弟子基本都是武者，普通百姓的夜盲症对他们来说完全不存在。
　　有些实力深厚的，更是能视物极远，和白天没什么两样。
　　现在，只是联军朝卫湖出发的时间。
　　真正的开战时时间，定在黎明前夕，天亮的那一刻。
　　人数太多，运兵的船只不够用。
　　好在，州衙已经派人连夜紧急征调卫湖周边的五六百条渔船，从云阳城码头商人们征调了七十艘大型货船，还有十五艘沧海帮和朝廷的大型水军战船。
　　渔船每条可装十余人，货船可以装一百人，大型战船一条可装载多达四五百之众。
　　这样一支庞大的运兵船队，总算勉强可以一次运输一万名水军精兵和两万名各帮派江湖弟子，进兵卫湖。
　　两万名帮派弟子，沧海帮帮众就占一半。
　　走在最前面的十五艘大型战船，组成护卫阵型。
　　这些战船高大坚固，水军甲士都携带了弓箭，战船两侧安有火炮，居高临下可以用箭矢、炮弹压制龙王帮水匪的快船，最适合开路。
　　其后则是七十艘货船和数百条小渔船，这些货船、渔船较为笨重缓慢，不适合水上战斗，只能用来运输人员，让上万名江湖帮派弟子登陆龙王岛，攻打龙王帮总舵。
　　龙王岛，在百里卫湖中心。
　　从坪口镇的渡口乘船出发，至少要在大湖上行走三十余里，大约一二个时辰左右，才能到湖中岛屿。
　　这卫湖湖面并非一望无际的水面，而是有许多湖荡，芦苇丛生，宛如一片无边无际的水上青纱帐。
　　芦苇丛间，航道纵横，仿佛一座巨大的水上迷宫。
　　如果太平无事，渔民们在湖荡中捕鱼，日出而作日落而息，那也是无比的惬意。可是一旦卫湖聚集水匪，那这青纱芦苇就成了恶梦。
　　自古以来，卫湖水匪之患，从未断绝。这也是历年以来，朝廷官府派兵前来卫湖剿匪，最为头疼的地方。
　　水匪们乘小型快船往来芦苇丛中，进退裕如，往来倏忽，行踪莫测。
　　朝廷官兵们如果以大型战船入内芦苇丛中剿匪，动辄迷路，甚至搁浅在芦苇丛内，对那些快速逃走的水匪们望而兴叹。
　　水匪只是逃，根本不与他们交战。
　　如果官兵以小船入内，则首尾不能相顾，人又少，很容易被熟悉地形的水匪们聚众围攻，死伤惨重。
　　不管兵力多寡，在卫湖剿匪都是一个大难题。
　　卫湖水匪几乎从未绝迹过，只是规模有大有小而已。
　　太平时期顶多数十人一伙的小股水匪到处流窜，不成大患。
　　但是最近这数十年，龙王帮扩张的非常厉害壮，几乎打垮收拢了云州内所有的大小水匪，更收拢各县数以千计的流民，纠集了高达上万名水匪，盘踞于卫湖内的龙王岛。
　　如此规模的水匪，那就不得了。
　　这次，若非是沧海帮和官府联手，合力集结了地方官府和云州江湖各大小帮派的最强大的一股力量，恐怕根本没谁敢单独去卫湖，攻打龙王帮。
　　暗夜之中。
　　卫湖，湖面上黯淡无光，倒映着星光和月色。
　　数百艘大大小小的船只，在卫湖面上“哗啦”破浪，快速行进着。
　　十五艘战船、数十艘货船和数百条小渔船上，一万水军官兵和两万名帮派弟子们持桨卖力的划船，大部队无声无息的前行。
　　庞大的船队，从坪口镇出发，静悄悄的在卫湖划行了二十余里。
　　到了湖中，接近一座名为葫芦山的小岛屿附近，离龙王岛也不远了。
　　此时，天边已经露出第一缕微弱的曙光，天色有些微濛濛亮，勉强可以看到远方的情况。
　　联军的十五艘大型战船。
　　走在前方的一艘是主战船。
　　梁海涛、赵鹏、众大小帮派首领们，全都在这艘主战舰的船首最高处，纵观全局，居中指挥。
　　王朔虽有一定的指挥才能，但终究是一员文官知州，没有修炼过武技，故而留在大后方运筹帷幄，并未随联军出发。
　　众官兵和帮派弟子心头都有些庆幸。
　　为了麻痹龙王帮的水匪，他们这次行动颇为隐秘，时机选择了在深夜，大约在黎明时分可以抵达龙王岛，对龙王帮发动一场突袭。
　　目前看来，一切都还算顺利。
　　龙王帮水匪们最善水仗。
　　而他们这些江湖帮派弟子很多人是旱鸭子，在水战上要差很多，但只要能安然渡过这片数十里的卫湖，登上龙王岛，胜算就大了许多。
　　“联军很快就要抵达龙王岛，估计龙王帮会有所察觉。吩咐下去，众船只小心戒备！”
　　梁海涛望着远方黑重重的一座岛屿大山，道。
　　龙王岛擅长水鬼战术，就是派一大群精通水性的水匪潜水凿船，上一次梁海涛就是吃了水鬼的亏。
　　上万水军还未攻上龙王岛，就沉了一大批船，死亡三分之一的水军，最终功败垂成，至今都未恢复元气。
　　不过这一次他联军可是早有准备，提前备好了上千袋沸石。
　　这些的沸石深山开采，日夜煅烧，耗费整整数月才成，上千袋足足花了十万两银子，也只有财大气粗的沧海帮才如此奢侈。
　　沸石可令湖水沸腾，人伤鱼死，还有剧毒，如果水鬼大军敢来凿船，定让他们有来无回。
　　可惜，这一路风平浪静得可怕，一个水匪都没遇着。
　　联军也十分疑惑，按理说巡逻的水匪总有吧，结果也没遇见。
　　黎明时分，天地间渐渐起了浓雾，一片白雾茫茫，笼罩着卫湖。
　　太湖上风平浪静。
　　灭联军船队继续快速抢渡卫湖，数百条大小船只破雾前行。
　　突然，联军船队的前方，出现七艘大型战船的憧憧鬼影，巨大的战舰如猛兽下山一般破雾而出，杀气腾腾。
　　双方距离迅速拉近，大约上百丈的时候，已经可以看清楚对面的人影。
　　只见，对面这七艘大型战船的桅杆上，高挂着一面面龙王帮的黑色龙首战旗。
　　大家一脸谨慎，只有梁海涛的脸色有些难看。
　　因为这七艘战舰中，有五艘都是上一次攻打龙王帮失利后，龙王帮从水军手中抢过去的。

第一百二十七章 万鬼蔽日
　　七艘战舰后方还跟随着龙王帮三四百条最常见的快船。
　　这些快船狭长、底扁平，仅能容纳十余人，但吃水轻，水中速度快，最利水战。
　　这种快船如同狼群一样，经常在太湖和吴郡各条运河上神出鬼没，遇上货船便迅速围攻扑咬猎物。
　　遇上水军官兵的大型战船，则迅速撤退，令官兵追之不及，徒呼奈何。
　　“轰！轰！轰.......”
　　一阵密集而急促的炮响划破了波涛的声音，由于距离太远，炮弹落在虽然没能给联军造成多大伤亡，但给人的心理震撼却是不小的。
　　发现龙王帮舰队来袭，联军水师摆开了主力战船居中，小型货船防御的阵形。
　　甲板之上，梁海涛拿出一个小本本，翻看了几下，立即下令道：“十五艘战舰全部首尾相接，排成一条线！”
　　梁海涛小本本所记的正是战列线战术，所有作战军舰排列成一条线作战，待敌船进入火炮射程时，以侧面火炮齐射，给予对方造成最大的伤害。
　　“轰！轰！轰！轰.......”
　　一连串的炮击后，龙王帮水师战船被击打的轰隆作响，战船上的水匪立时死伤了一片。
　　“好！”
　　后方没有参战的货船和渔船上的帮众，见到这一幕大声喝彩。
　　联军的战舰是龙王帮的一倍，足以形成火力压制，即使水战龙王帮也占不了便宜。
　　“咚！”
　　突然，一艘货船底下传来一声闷响，似乎是有利器，在猛力凿船底。
　　“咚咚！”
　　“咔嚓！”
　　很快，许多货船和渔船底下，都响起了密集的咚咚声。
　　这分明就是大群的水鬼，在凿船。
　　众船只上的帮派弟子，顿时被惊动。
　　“不好，巨鲸帮的水鬼来袭，他们在湖底凿船！”
　　“快！快倒沸石！”
　　众帮派弟子们，随后纷纷抓起船上的一口沉重大布袋子，一刀撕开一个大口子，露出里面白色的砂石粉末和石块。
　　然后从船上倾泻抛掷进湖里，几乎覆盖了数里方圆的湖面。
　　仅仅是顷刻之间，众船底下，便“咕噜咕噜”冒出大量滚烫的气泡，强烈的热气夹杂着白色泡沫，从湖底冒了出来，如同水锅沸腾一般。
　　“啊！烫死我啦！”
　　“眼睛，我的眼睛瞎了！”
　　湖中，顿时响起无数的惨叫声。
　　很快，他们整个脸、手脚都被滚烫的湖水，给烧起了火泡，成片的溃烂，如同一条条煮沸的鱼。
　　湖水底下，浮起大片的水鬼尸骸和成群如麻的死鱼，翻白了肚皮。
　　连续两次瓦解龙王帮的攻势，令其损失惨重，胜利似乎已经在向联军招手。
　　联军高层们无不抚掌而笑。
　　庄越山笑道：“区区乌合之众，不成气候，这一次定要让他们全部葬身于此。”
　　浑然忘记了之前自己还想求和来着。
　　众大小帮主们无不恭维道：“铲除龙王帮之后，沧海帮又能掌控云州所有大小河道，必定生意兴隆，财源广进。”
　　“都是托各位的福。”庄越山拱拱手，十分客气。
　　战舰火力龙王帮被压制，水鬼战术也无法奏效。
　　而联军人数更是龙王帮的数倍之多，大家想不到龙王帮还有什么翻盘的机会。
　　而赵鹏站在甲板前方，眉头微皱。
　　他这次主要的目的就是找出藏身龙王帮内的霍雄，剿灭龙王帮倒是其次。
　　联军气势汹汹，如果霍雄一直不现身，有可能是跑掉了，那就比较麻烦了。
　　其中一艘格外高大的五重楼船上，上面挂着一面黑色龙旗，长江龙王项万鲲披着黑金龙袍，双手扶在船舷看着前方，身形威严雄武。
　　在他身后簇拥着龙王帮大小高层，他的左侧还有一位黑袍罩身，身材彪悍的中年男子。
　　黑袍男子手握一杆鬼气森森的黑红色大幡，正是凶威赫然的黑魂幡。
　　在这艘大型战船上，还有上千计的水匪弓箭手、长枪手。
　　前方则是炮火连天的战场，龙王帮与朝廷帮派联军的舰队正在数公里宽的江面上激战。
　　挟大势而来，联军的声势浩大，士气高涨，已然压制了龙王帮舰队。
　　不过，场上没有一人惊慌或者忧虑。
　　龙王帮军师参谋何晓摇了摇手中白羽扇笑道：“只要击溃联军，整个云州再无敌手，咱龙王帮大业可成。”
　　联军以为皆以为龙王帮内部愁云惨淡，没想到他们却一副胜券在握的模样。
　　如果让联军见到这一幕，估计要惊掉下巴。
　　头发花白的右使冯鑫，此时提醒道：“那莽金刚杀我帮向左使，必须用他的血祭奠向左使的在天之灵。”
　　身为龙王座下的左右二使，冯鑫和向天宇一直情同手足，为死去向天宇报仇，他比任何人都要上心。
　　何晓哈哈大笑：“哈哈哈，那莽金刚敢杀我龙王帮的人，自然是必死无疑，等击溃了联军，下一个死的就是他了。
　　不知道一会儿他会不会哭爹喊娘，跪地求饶！”
　　“哈哈哈……”
　　周围龙王帮众高层哈哈大笑，长江龙王项万鲲威严的脸庞也不由动了动，似乎内心颇为愉悦。
　　众人大笑，但没人注意黑袍男子嘴角突然露出的一丝诡异笑意。
　　“接下来就请葬灵法师驱使鬼潮，我们龙王帮正式反攻。”
　　项鲲威严极重，哪怕语气淡然，也给人一种沉重的压迫感。
　　“既然帮主下令，那我就让小的们饱餐一顿。”
　　黑袍男子豪气一笑，将手中黑魂幡一挥，大量的黑雾从黑魂幡中冒出。
　　只是片刻，黑色鬼气弥漫，遮天蔽日，将整座天空给蒙住，天空露出灰蒙蒙之色，阴暗至极。
　　联军和龙王帮互射了几番后，以梁海涛等高层所在的主力战船为先锋，顺着东风采取了两路突击，黑虎掏心的战术。
　　“那是什么？”
　　赵鹏身边的六长老钱明义指着远方一片“黑雾”惊呼道。
　　天地一片漆黑，不过在这团漆黑中，能看到一片直连天地的黑潮，磅礴似无边无际，朝他们碾压而来。
　　无数厉鬼从黑气之中凄厉惨叫，声音骇人！
　　“是鬼潮，快退！”
　　联军之中无数人面色狂变，脸色惨白。
　　无数帮众和水军拼命划桨，阵型一片混乱，可是船只的速度哪里能与鬼潮的速度相比。
　　不到十秒，那片无边无际，连接天地的黑潮速度，就笼罩了联军的船只，顿时无数惨叫声此起彼伏。
　　大量的的中低层帮众官兵在厉鬼的撕咬下，鲜血淋漓，精气大量流失。
　　只有极少部分修炼阳属性功法的武者，可以伤害到厉鬼，才能稍微挣扎一下。
　　“完了！”
　　大小帮派的帮主长老一片绝望，这些厉鬼数量奇多，至少上万！
　　而且基本免疫搬血武者之下的物理攻击，只有内力、气血才能伤到它们。
　　而且其中还有不少厉害鬼物，就是是内力境武者也难以对付。
　　不知会有多少帮派的弟子将会葬身鱼腹！
　　“撤退吧！”
　　梁海涛无奈叹了一口气，本以为十拿九稳，没想到沧海帮有驱使万千厉鬼的高人，再打下去只是徒增伤亡。
　　不过如今想走也不是那么容易的事，龙王帮的舰船已经向联军的后路堵去，大有把联军一网打尽的势头。
　　联军高层全部是一脸死灰以及……后悔！
　　唯有一人脸上满是兴奋，眼眸中闪过欣喜之色，他就是赵鹏。
　　“霍雄，你终于出现了！”
　　不怕龙王帮厉害，就怕霍雄不出现！
　　赵鹏抬头望向江北气势如虹，攻势如潮的龙王帮舰队，突然从甲板上迈出。
　　“赵鹏你做什……”
　　边上钱明义被他的动作吓了一跳，下意识伸手想阻止，但他已经从船上跳了下来，稳稳落在江面，双脚轻踏水面虚渡。
　　钱明义口中的话还没说完便已卡住，顿在原地目视赵鹏踏波而行，一脸的惊骇。
　　船上其他帮派弟子乃至长老掌门脸上的表情完全一致，看着他踏波而行越过一艘艘船，同样一脸震撼。
　　要知道，轻功水上漂很容易，但踏波不沉可不是一般的江湖高手能做到。
　　像赵鹏这样脚底踩在江水，宛如踩在大地之上，稳步向前，场上没有一人能够做到。
　　他一走，船上立即炸开了锅：“踏水不沉不是只有绝顶高手才能做到吗，难道赵主事年仅十七，就已经晋升绝顶了？”
　　“应该不是，我没有感应到天地元气的波动，他应该是仅凭自己内力做到这一步的，没有借助天地元气的力量。”
　　“他竟然能踏波而行，他的内力有多强，他到底有多强大？”
　　但也有人关注点不是这个，而是自己的小命：“赵主事有这么一身恐怖的内力，应该可以斩杀龙王和那位驱鬼妖人吧？”
　　“难说，龙王可是一百零八的窍穴圆满的半步绝顶高手，而且身边还有大量的香主和长老，别说杀龙王，就算能活下来就不错了。”
　　“要不我们去帮赵主事一把？”
　　这话一出，大家都沉默了，大部分人都是旱鸭子，离开甲板跑到湖面，战斗力会大幅度下降。
　　而且湖年炮火连天，这可不是弓箭，而是火炮，挨上一枚，一流高手不死也得重伤。
　　最重要的是，谁也不知道龙王帮会不会设好了天罗地网等着他们。
　　他们佩服赵鹏的勇气，却没有赵鹏的胆气。

第一百二十八章 势如破竹！
　　不管他们如何想，赵鹏他都不关心，他现在正一步一步如履平地走在在湖面上。
　　并且速度越来越快，最后化作一道残影，向龙王帮最大的主战舰冲去。
　　“冲上去，烧死他们！”
　　随着香主周豹一声令下，在大船火炮的掩护下，上百条火船蜂拥而上搭钩点火，顺风冲向混乱不堪的联军舰队。
　　“敢在老子面前摆出一字长蛇阵，老子让你们统统葬身火海！”
　　周豹脸上横肉抖动，心中畅然无比，被压着打了这么久，他心里也憋着一口气。
　　可是下一刻，他就倒吸一口凉气，眼里满是难以置信。
　　“大江出深谷！”
　　伴随着一声暴喝，冲到近前的赵鹏，双手之间陡然传来哗啦哗啦的浪涛之声，平静的湖水仿佛被人从无形的深谷中牵引而出，浪涛澎湃，激流涌荡。
　　瞬间波浪一浪高过一浪，范围超过半里的巨浪直接席卷而起，将上百艘火船掀翻在卫湖之中！
　　龙王帮帮众一脸呆滞，宛如见到天人般震撼。
　　特别是周豹，他张大着嘴，半晌才用惊骇莫名的神色看向身旁的柳江香主李璋：“这……真是人力所为？”
　　李璋也是傻了，迟疑了好一会才一脸不确定的点头：“我眼晴如果没看错，应该是……但是……”
　　他支支唔唔半天也不知道说什么，因为眼前这一幕实在是超出了他的想象力极限。
　　就算是精修《潮汐诀》、半步绝顶的龙王，也绝对做不到操控湖水掀翻上百艘火船！
　　能掀翻十艘就顶破天了！
　　龙王帮舰队旗舰楼船二楼大厅，所有看到这一幕的龙王帮高层也是一阵沉默。
　　军师参谋何晓本来对龙王信心十足，刚才还放下豪言，放那不知天高地厚的小子过来送死。
　　现在他却挥着白羽扇指着船外喝斥道：“区区小辈不竟也敢来挑衅我龙王帮，真是不知死活……帮主，请下令大军将他围杀！”
　　何晓突然转变了口风，令船上龙王帮高层有些莫名其妙，右使冯鑫也向高据宝座上的项万鲲拱手，道：“帮主，何军师说的对，请下令将他围杀。”
　　项万鲲眼神阴沉，明显犹豫了一下，才点了点头。
　　虽然当众斩杀赵鹏更能立威，但是输了的话，有损他一世英名，得不偿失，还是大军围杀最好。
　　只有一身黑袍的霍雄神色如常，哪怕看见赵鹏大发神威，他也不以为意，因为他对自己的底牌有着绝对的自信！
　　何晓立即转声，高声命令：“帮主有令，围杀莽金刚，死活不论！”
　　命令下达不到十秒，不远处一声轰隆炮响，紧接着一连串的炮声响成一片。
　　一枚炮弹落在江面，炸起一条粗大近米的水柱冲起十多米高，一圈水浪成环向四周扩散开来。
　　一艘艘战舰围上来，不让赵鹏靠近龙王所在的主战舰。
　　赵鹏身形随波浪起伏而上下。
　　“都说龙王项万鲲，摆尾大江惊！”
　　“我看应该叫做‘泥鳅项万鲲，摆尾水中遁’才对！”
　　“哈哈哈……”
　　赵鹏抬头看向龙王帮主旗舰，放生大笑。
　　他口中蕴含雄厚的内气，声震四野。
　　“哼！”
　　主战舰上的龙王项万鲲，气得把自己座位上的扶手，都给捏得粉碎。
　　一众长老香主，大气都不敢喘一口，生怕触了龙王的霉头。
　　只有何晓安慰道：“将死之人，逞逞口舌之利，帮主不用与他一般见识。”
　　项万鲲冷哼道：“一会儿我要把他的尸体挂在寨门上暴晒三天三夜，头拧下来当球踢，方解我心头之恨！”
　　一旁的霍雄暗中冷笑道：“你恐怕是办不到了，这事得我来做！”
　　湖面，炮火连天。
　　一枚炮弹凌空飞来，赵鹏大袖一挥，雄浑内力形成一层厚达数尺的透明气墙，生生将炮弹挡了下来。
　　“轰”的一声，炮弹凌空炸开，烈焰升腾，将他裹入其中化成一团巨大的火球。
　　一直关注的冯鑫口中低语：“死了么？”
　　数秒后，烈焰缓缓消失，露出丝毫未损的赵鹏，如一尊天神般分开汹涌的波涛与滚滚浓烟，从中大步走出。
　　正面碰撞火炮，他丝毫未受哪怕一丝伤，这更加剧了龙王帮的忌惮，炮火更加的猛烈。
　　“明月挂长空！”
　　他双手抱圆守一，双掌之间如抱一轮明月，内气在双手之间凝聚，一股澎湃的力量从他双手之间浮然跃出，劲风呼的一声向前拍击，向前方拦路的大型战舰击去！
　　《江月破浪诀》一共九式攻敌招式，每一式都有绝顶之威，刚才只是第一式，而现在是第二式！
　　战舰上的几百水匪只感觉脚下猛烈一抖，仿若地震。
　　大型战舰的船身上赫然多出一个圆圆的洞口，洞穿里外。
　　汹涌的江水倒灌进入，战舰缓缓倾斜。
　　他这一招明月挂长空，劲力无比阴柔，掌力所过之处，早已将船身以水滴劲打穿，只是外表看不出来而已！
　　一击沉舰！
　　举目皆惊！
　　不管是联军还是水匪，不知有多少人吓破胆！
　　远处观望的庄越山，吓得差点将自己的胡须都扯下来，目光幽幽的看了一旁的许印一眼：
　　“许堂主，你不是说赵长老修炼的是阳属性内功吗，这么强大的水属性内功是怎么回事？”
　　许印同样不解，只得道：“可能阳属性内功是他的伪装吧，他最厉害的还是水属性功法！”
　　赵鹏施展的功法，他们闻所未闻，不过比总舵的《沧浪诀》还要强上数分不止，绝对是顶尖一流内功。
　　赵鹏伸手连挥，一声声震耳欲聋的沉闷轰隆声响个不停，战船坚硬的船体承受不住他随手一击，在船体吃水线往下打出一个个大洞，湖水倒灌，一艘艘战舰开始下沉。
　　正常来说江湖高手不可能抵挡成建制的大军，再强的高手与军队硬扛只有耗尽体力内力被杀的下场，但是，如果江湖高手的实力达到某种境地，超过了某种界线，情况就反过来了。
　　就像现在的赵鹏，两百五十一年的内力堪称震古烁今，雄厚的不可思议的内力连火炮都能挡下，一路顶着龙王帮的炮火轰击踏波而行，走到了龙王帮主旗舰之前。
　　没有战舰再拦他的路，因为七艘战舰除了主战舰，其他的都被他打沉了……
　　今天所有人都见识到了，什么叫做人型自走炮台！
　　一脸沉稳的霍雄终于变色，而项万鲲双腿都在打摆子。
　　这绝对有绝顶层次的实力！
　　还不是普通的绝顶！
　　“葬灵法师，用鬼怪消耗他，本座不信他的内力是无穷无尽的！”
　　项万鲲面目狰狞，本以为今天胜券在握，谁知赵鹏这个怪胎，一人就打沉六艘战舰，主战舰也岌岌可危！
　　他还没有打通玄关，接引天地元气啊！这一身实力是怎么练来的？！
　　霍雄与项万鲲有同样的想法，他也想消耗光赵鹏的内力。
　　一挥黑魂幡，远处正在和联军缠斗不休的万千厉鬼呼啸而回，张牙舞爪的向着赵鹏冲去。
　　“赤阳神炉！”
　　赵鹏运转赤阳神功，无数的赤阳内力透体而出，在赵鹏体外形成一个巨大的火炉。
　　火炉熊熊燃烧，赵鹏脚下的湖面不停冒出白烟，可见温度之高。
　　但凡靠近的一切冤魂厉鬼，皆被焚化殆尽。
　　所过之处，如同地狱崩塌，鬼哭狼嚎。
　　霍雄不管不顾，仍旧驱使厉鬼疯狂冲击赤阳神火。
　　只要给他时间，这种普通厉鬼要多少有多少！
　　现在哪怕用来消耗赵鹏一丝内力也是大为划算。
　　这个神炉威势惊天，消耗的内力一定恐怖，他不信赵鹏能够一直维持下去！
　　赵鹏很想告诉霍雄，赤阳神炉他只使出了三分之一的威力，消耗的内力还没回春功恢复得快。
　　赤阳神炉全力催动以后的温度是六百多度。
　　不过没必要，对付这些厉鬼，三分之一威力的赤阳神炉已经够用了。
　　而且全力催动，赵鹏也怕自己的身体会受不了。
　　想要使用神技，身体不够硬朗都不行。
　　看霍雄都红眼了，估计是听不进去了，那就用实际行动劝劝他吧！
　　“明月挂长空！”
　　赵鹏厉喝一声，双手抱圆守一，一股澎湃的力量从他双手之间浮然跃出，劲风呼的一声向前方拦路的主战舰击去！
　　轰！
　　主战舰船底被澎湃的力量打出一个大窟窿。
　　不过主战舰有好几层分隔的水密舱，不怕浸水，所以只是晃了晃，没有倾倒。
　　“开炮！射杀他！”
　　看到赵鹏终于开始对主战舰下手了，何晓吞了口口水，大声挥手道。
　　他可是文人出身，武功稀松平常，更不通水性，船没了，他还有活路吗？
　　“轰！轰！轰！轰！轰.......”
　　随着一连串的爆炸声响，火箭填装的铁砂铁片连同油脂，在赵鹏四周一起四溅飞出。
　　他没有闪避，眼皮子都未抬，他身边浮现三层的金色气膜，铁砂、铁片、油脂溅在上面纷纷被弹开，无法射进。
　　赵鹏连拍数击“明月挂长空”，把主战舰打得七窍八孔，四处进水。
　　主战舰终于承受不住，缓缓倾倒沉没。

第一百二十九章 底牌！
　　“大江出深谷！”
　　一股滔天巨浪猛然卷起，在近千水匪惊骇欲绝的目光中，狠狠拍打在主战舰上。
　　不知有多少人被拍进卫湖之中。
　　主战舰在这巨浪之下，主体船身基本沉没。
　　十三层江月破浪诀，让赵鹏如同天灾一样一样，在江海湖泊之中翻江倒海，横行无忌！
　　在水域之中，他就是敌人的噩梦！
　　“救命！救命啊！”
　　何晓落入卫湖之中，挣扎着大声呼救，许多水匪都自顾不暇，哪有功夫理他！
　　最后项万鲲踢去一块碎木板，才让他得以喘息。
　　“撤退，回龙王岛！不要和他水面作战！”项万鲲大喝一声。
　　水面简直就是赵鹏的主场，哪怕他修炼的是水属性一流内功《潮汐诀》，可是也没有丝毫把握在赵鹏的手下坚持五招！
　　然而却没人理会他这个龙王的话。
　　剩下的十三位香主，五名客卿长老踩着木板，全部神情诡异的朝赵鹏围了过来。
　　“龙王的话你们没听见吗？”
　　右使冯鑫可是项万鲲的死忠，见这群人居然无视龙王的命令，怒喝道。
　　噗嗤！
　　一把长剑突然刺穿了冯鑫的胸膛，冯鑫转过头，震惊看着香主林宿，不知道他为何会向自己人痛下杀手。
　　林宿一脸冷漠，剑气爆发，将冯鑫刺成了筛子，然后一脚踢入水里。
　　远处抱着木板的何晓，瞪大眼睛，觉得龙王帮的天要变了。
　　“碍事！”霍雄冷哼一声。
　　冯鑫与何晓是项万鲲的亲信，时常伴随项万鲲左右，要不是怕控制他们后，会让项万鲲发现蛛丝马迹，早就不会把他们留到现在了。
　　至于项万鲲，他是半步绝顶高手，霍雄没有把握能够控制他，所以选择了架空策略。
　　先架空龙王，灭掉赵鹏后，再来慢慢控制他。
　　可是计划赶不上变化，没想到赵鹏有着绝顶层次的实力，逼得霍雄不得不提前暴露实力。
　　不过一个项万鲲，如今也翻不起什么波浪了。
　　“你……你！”
　　项万鲲胸膛剧烈起伏，指着霍雄说不出话来，这些可都是他的老班底，霍雄究竟使了什么妖法策反了他们？
　　项万鲲扫过曾经的下属，只觉得他们的眼神完全冷漠得像陌生人。
　　他是个枭雄人物，瞬间就冷静下来，现在不是想什么皇图霸业的时候，而是想想该怎么逃走。
　　两方对他似乎都不友好的样子。
　　“霍雄，赵鹏，我记住你们了！”
　　项万鲲冷哼一声，一个猛扎就跳入卫湖之中，在水中如鱼得水，速度一点儿也不比游鱼差！
　　水中还有一些白石的残渣，不过对他这位半步绝顶来说一点影响都没有，全部被护体内力隔开。
　　眨眼间项万鲲就下潜十丈之深，本以为水上的两方势力无暇顾及他，可以逃出生天时，脖子突然一疼，随后就看见一个无头尸体在自己后方，脖子上血如泉涌。
　　湖面上。
　　“鲲鲲快到碗里来！”
　　赵鹏拿出一把黑色剃刀，轻轻朝下一斩，水下传来一声闷哼，带着一团血花，一个死不瞑目的人头从水底浮起。
　　他一脚把项万鲲的头颅踢飞到后方赶来的联军军舰上。
　　这玩意儿可是价值五万两银子，不能浪费。
　　梁海涛、庄越山等人正在指挥部下痛打落水狗，突然一个血糊糊的球飞了上来，吓了他们一跳，定睛一看，更是惊吓，龙王不是跳水里了吗，怎么头这么快就飞上来了？
　　“怪异物品！”
　　霍雄把黑魂幡挡在身前，一脸谨慎，他没想到赵鹏居然也能驱使怪异物品。
　　赵鹏把黑色剃刀收了起来，这东西太耗精神力了，才使用了一下，头脑就有些发胀。
　　他可从来没有打算用黑色剃刀把霍雄杀死。
　　毕竟霍雄有裹尸布护身，剃刀的诡异能力能不能对他生效都是一个问号。
　　浪费一次机会就是损失三分之一的精神力。
　　还是直接打死更好。
　　看着十位一流高手和七八位二流高手把自己团团围住，赵鹏神色自若，反而冷笑道：
　　“霍雄，你一直以为我杀了你双亲和妻儿，可是你是否想过，这些记忆都是虚构的呢？”
　　“你以为你可以操控别人的记忆，浑然不知自己也是裹尸布的傀儡！”
　　霍雄心神震动，他也曾想过这个问题，可是脑海中的记忆无缝衔接，当日在山神庙赵鹏也的确想要取他性命，所以他认为自己被裹尸布篡改记忆的可能性很小。
　　不过不代表不存在！
　　就在霍雄愣神的瞬间，赵鹏动了！
　　“明月照大江！”
　　赵鹏身躯一动，一步迈出，来到霍雄跟前，陡然催动江月破浪诀，内力如同一轮明月升腾而起，自双手之间喷涌而出！
　　霍雄惊骇欲绝，猛然抬头，避免这一击轰在头颅之上。
　　嘭！
　　如同彗星撞击大地，霍雄的胸口被这轮内力明月炸出一个大洞！
　　心脏都被炸得粉碎！
　　可是他没有死，甚至行动自如！
　　赵鹏眉头微皱，他知道霍雄有不死之身，只要头颅不爆，很难彻底死亡。
　　而且他的肉身防御也被裹尸布大为增强，堪比横练一流武者。
　　要是寻常一流武者接赵鹏这一击，早就爆成一团血雾，尸骨无存了！
　　“喝啊！”
　　霍雄猛然一抖黑魂幡，只听一声呼啸，红芒大盛，腥臭之气大作，鬼哭之声越发凄厉，似有无数怨灵夜哭，其间还隐隐有骨骼作响声，闻之惊心。
　　“赵老贼，受死！”
　　那霍雄一声断喝，只见从那黑红色红幡之上，突现狰狞鬼脸，有三角四眼，尖齿獠牙。
　　“卡、卡、卡、卡”骨骼声乱响处，鬼脸上的四只血红眼睛突然全部睁开，“吼”的一声，竟化为实体，从幡上冲出，带着无比血腥之气，击向赵鹏。
　　赵鹏结拳印，罗汉伏魔印！
　　就见他全身气血磅礴鼓荡，在体内响起如潮汐大浪声响，阳刚之气逼人，神炉燃烧照耀肉壳。
　　拳印裹挟无匹力道，直接轰杀向了扑上来的鬼王。
　　他虽然不知道这是个什么级别的鬼怪，但能被霍雄视为底牌，绝对不弱。
　　轰隆！
　　力道之大，湖面都激起了十米浪花。
　　啊！
　　赤目鬼物脸上，露出痛苦神色，肩头干瘪下去一块。
　　正在此时，前方那个鬼物又有诡异变化，在它左右四眼正中额头上，“卡、卡”两声，竟又开了一只血红巨目，腥风大起，威势更重。
　　只听一声鬼嚎，血色红光闪过，那鬼物将伏魔印击得粉碎，重重打在赵鹏胸口。
　　赵鹏整个人被打得向后飞了起来，他的身子砸在甲板残骸上，“轰”的一声，湖水飞溅，整块甲板都裂出一道大口子。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　霍雄一阵狂笑，得意无比。
　　他祭炼上万人的精血魂魄炼出来的鬼王，果然没让他失望。
　　赵鹏站了起来，胸口多了一道白印，现在基本可以确定，这家伙就是堪比绝顶高手的鬼王。
　　看来他也要拿出真正的实力了！
　　赵鹏将金身功运转到极致，浑身皮肤鼓起，又沉又厚，亮起一层蒙蒙金光，向着五目鬼王冲去。
　　在金身功的状态下，他整个人足足拔高了四尺之多，浑身又壮又结实，金色的皮肤将衣衫都给撑碎。
　　这一刻的赵鹏，整体身高直接达到了三米左右，简直像是一个小巨人。
　　他奔跑起来，如履平地，湖面震动，砰砰作响，步伐跨的极大，四肢摆动间，充满了强绝的力量。
　　赤目鬼王见状嘶吼一声，凶威大发，竟然直接迎了上去。
　　两道高大的身影狠狠撞到一起，如同盘古开天辟地那一声巨响，十几米外的霍雄双耳都被震出了血。
　　一大圈水浪向着四面八方拍打而去。
　　“不！”
　　何晓惊恐的大吼一声，随后边被这股巨浪拍进水里，这次再也没能浮起来。
　　被赵鹏轰了一拳的赤目鬼王，胸口处嗤嗤作响，直接冒出了青烟，发出一阵阵惨叫。
　　赤阳神功和阳气双重叠加，让它难以承受。
　　这时，周围被霍雄控制了的香主长老们，也冲了上来，不求伤害赵鹏，但求能让他分心，给鬼王创造致命一击的机会。
　　赵鹏碰上龙王帮的人就是一掌，他现在的力量雄厚的无法形容，随手一掌能将人打的粉身碎骨，只要敢挡在他面前的香主长老，都是化成一团团血雾爆开。
　　只走了十多步，前方剩下的七八位香主长老就难以承受这种恐怖的压力，被他一人逼得后退，他前进一步，前方七八人则后退两步。
　　最后不知道是谁大喊一声，所有人一哄而散四散奔逃。
　　霍雄的确篡改了他们的记忆，但只是让他们效忠于自己，除了香主马开和长老陈启泰是死士，其他的人都有自己的思维判断。
　　面对死亡的威胁，没人想给霍雄卖命。
　　不过，想逃还得问联军答不答应。
　　这里已经被大大小小的船只包围，封死，想要突围出去几乎不可能。
　　轰隆！
　　忽然，空气轰鸣声音响起，火热气息滚滚。
　　赵鹏不知何时出现在了赤目鬼王的身后，两只大手火焰缭绕，覆盖赤阳内力，如同两座火焰山向着这鬼王的脑门处狠狠拍了下去。
　　似乎将这道影子的脑门当成了蚊子一般。

第一百三十章 斩尽杀绝
　　砰！
　　一声闷响，打的赤目鬼王凄厉惨叫，声音刺耳，承受了不知道多重的力量。
　　狂暴一击拍下，将他的身躯差点打的崩溃。
　　变成完全体后，赵鹏力量猛长一截，赤目鬼王根本不能与之匹敌。
　　三米多高的赤目鬼王咆哮一声，大嘴一吸，黑气一卷，就有上百只厉鬼被他吞入腹中。
　　它刚才有些虚弱的气势再度增强。
　　“能够吞噬鬼怪恢复力量？”赵鹏脸色微变。
　　场上的厉鬼经过联军和赵鹏的杀戮，还剩下下两三千，这个数目也不小了，足够赤目鬼王恢复近十次！
　　而赵鹏的内力现在只剩下三成！
　　要不是有回春功源源不断、随时随地的恢复内力，恐怕他的内力早就用光了。
　　和赤目鬼王拼消耗明显是行不通的。
　　擒贼先擒王。
　　只要裹尸布被灭了，寄身裹尸布的鬼王也得死！
　　赤目鬼王怒吼一声，再度冲了上来。
　　“玄阴驭鬼！”
　　赵鹏低喝一声，大量的魂丝朝赤目鬼王冲去。
　　魂丝三重，连尺郭鬼王都能控制片刻，赤目鬼王顿时僵在了原地。
　　霍雄见赤目鬼王突然不动了，吓了一跳，这可是他最后翻盘的希望啊。
　　于是连连催动黑魂幡，可是赤目鬼王还是一动不动。
　　这时一道火热的人影横冲而出，气息熊熊，恐怖莫测，如一颗燃烧流星，快到极致，一脚跺在霍雄的身上。
　　砰！
　　声音轰鸣，大地崩裂，无尽的碎石到处席卷。
　　霍雄被他一脚跺在脚底，砸进甲板，凄厉哀嚎，身体多处都迸裂溅血。
　　“你杀了我他也会陪葬！”霍雄声音嘶哑，狂吼一声。
　　一道鬼气缭绕的熟悉身影出现在赵鹏面前。
　　宁小荣。
　　不过他皮肤青紫，眼里全是残忍嗜血，在裹尸布的怨念邪气污染下，他已经失去了神智，变成了恶鬼。
　　随后陆文、井宇、井星也一一出现，看着赵鹏。
　　“赵大哥，救我！”
　　井星走上前来，眼里居然还有人性化的哀求。
　　“救你妈个头！”
　　赵鹏脸上露出丝丝残忍之色，一式伏魔印朝着井星猛然一打。
　　嘭！！
　　啊！！
　　井星最后发出一声尖叫，被打中胸膛，它整个影子骤然扭曲起来，然后哧的一声如同衣服被撕碎的声响，瞬间炸开消失。
　　宁小荣都失去神智了，赵鹏不信井星还能保持清醒，多半是被裹尸布控制了。
　　“阿弟！”
　　井宇恶狠狠朝着赵鹏冲来，赵鹏反手一拍，“嘭”的一声，又多了一道掌下亡魂。
　　大量的魂丝从赤目鬼王身上收回，向着宁小荣和陆文笼罩而去，
　　这些魂丝像一把把利剑将缠绕在宁小荣和陆文身上的黑线斩断。
　　宁小荣和陆文拼命挣扎，可是他们的力量在赵鹏面前太过渺小，很快所有的黑线都被斩断。
　　“你……你干了什么？”霍雄瞪大眼睛，他突然失去了对宁小荣和陆文的控制。
　　赵鹏没有理会他，反而还重重的踩了他一脚，霍雄刚长出来的心脏又爆了。
　　一把黑亮的的剃刀悬浮在赵鹏，宁小荣和陆文的魂灵，直接毫无反抗之力的被拉了进去。
　　原本寄身在剃刀里的剃发怨灵已经被赵鹏消灭，这件怪异物品正好可以暂时作为两人的寄魂之处。
　　“小雄雄，时代在进步，社会在发展，老套路可行不通了！”
　　赵鹏一把扣住了对方的头颅，内力包裹，开始用力拧动起来。
　　咯嘣嘣……
　　一阵阵清脆声音传来，霍雄凄厉大叫，双手胡乱扑腾，力量落在赵鹏身上，统统被一层金钟气膜抵挡在外。
　　赵鹏将他的脑袋原地拧了十几圈，猛然一拔，噗的一声，脑袋彻底拔出，他的身躯在赤阳内力下，哗啦一声化为了一团灰烬。
　　“这你还能恢复过来，我愿称你为不死达人！”赵鹏嘿嘿一笑。
　　霍雄的脑袋眼珠暴起，居然还能说话：“你会死……人皮客栈里的恐怖你根本想象不到……我只是引导了那头沉睡怪异的潜意识发出请柬……你也没几日……”
　　他的声音越来越微弱……直至不可闻。
　　“那就不着你操心了！”
　　赵鹏冷哼一声，双手冒出熊熊火焰，将霍雄的脑袋烧成灰烬。
　　赤目鬼王咆哮着冲了上来，也不知是自主行动，还是受裹尸布控制。
　　赵鹏一记牛魔踏蹄，将他踹飞出去。
　　然后拿起飘浮在水面的黑魂幡，双手一撕，一张白灰色的裹尸布现了出来。
　　裹尸布上的血色人形轮廓，向赵鹏看来，赵鹏头一晕，脑海里似乎多出一段记忆。
　　现在的裹尸布乃是全盛状态，比青牛村是还要厉害好几倍。
　　不过赵鹏的神魂力量也在增强，锻神引炼到了第九层。
　　这段记忆还未彻底成形，就被赵鹏的神魂之力猛然一冲，烟消云散。
　　随后赵鹏抓住裹尸布，裹尸布上响起了尖利的叫声。
　　［正在提取中级高等诅咒之物，极道值+1，+1，+1，+1，+1……］
　　［提取中级高等诅咒之物一件，极道值+45！］
　　断断两三秒的时间，裹尸布上的血色人形轮廓便彻底干涸下去。
　　赤阳内力一触，整张裹尸布就像普通布匹一样，熊熊燃烧起来。
　　随后被赵鹏扔到半空，烧作一团白灰，撒在湖面之上。
　　猛扑过来的赤目鬼王哀嚎一声，整个庞大狰狞的身躯也化作一团黑雾轰然爆开。
　　赤目鬼王一死，龙王帮的希望彻底湮灭，许多水匪连船也顾不上了，像下饺子一样扑通扑通跳下湖，潜入深水向远处游去。
　　离战场较远一点的水匪则是拼命向远处划去，没有驶向龙王岛，而是从冲向了卫湖岸边。
　　接下来联军队伍肯定会登上龙王岛，回去就是送死。
　　刚才逃走的那七八位长老，在联军高层的围剿下，基本死了个干净。
　　就算潜水而逃，也被联军死死咬住，追出一段距离后击杀。
　　龙王帮高层死绝后，联军中下层打扫战场，追杀剩余水匪。
　　而联军高层则向龙王岛驶去。
　　龙王岛身为龙王帮老巢，好东西肯定不少，要是被逃跑的水匪搬空，那可是亏大发了。
　　此时天色已经大亮，日光透过云层播撒下来，照在一艘高大的军舰上。
　　赵鹏站在军舰顶楼，眺望远方湖景，身边则围着一大圈联军高层。
　　这些人看着他的目光犹如看着神坻，赵鹏大发神威，一人就破掉了龙王帮七艘战舰，打死龙王帮大半高层。
　　神坻之威恐怕也不过如此。
　　以前绝顶高手被传得神乎其神，现在他们算是见识到了。
　　也知道了为何绝顶高手能成为顶级势力的定海神针。
　　凭一己之力扭转万人战场的局势，绝顶高手无愧绝顶二字！
　　赵鹏一直表示自己还没打通玄关，发量也还健康，不是绝顶高手。
　　大伙儿只是笑笑，对他们而言，有绝顶的实力就是绝顶高手。
　　“梁总兵，听说龙王的脑袋，官府悬赏五万两银子，此事不假吧？”赵鹏说道。
　　梁海涛连忙道：“确有其事，我们官府不仅悬赏了龙王的脑袋，其他香主长老的脑袋也有悬赏，回去之后，我们会立刻把所有银子送到赵主事府上。”
　　看着梁海涛脸上笑出了一朵花，赵鹏笑道：“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，能不能恢复一下？”
　　梁海涛咳嗽一声，脸色庄重起来，再次摆出一副威严的面孔。
　　突然赵鹏神色一动，感觉黑色剃刀中的两个魂灵的气息越来越虚弱，他心中一惊，连忙把两人放了出来。
　　看到凭空出现两个恶鬼，场上众人皆惊。
　　赵鹏摆摆手，淡笑道：“大家不要慌，这是我的两位朋友。”
　　宁小荣和陆文身上的气息都有些萎靡，赵鹏微微一探查，就明白了怎么回事。
　　剃发刀中的邪念、怨气太浓郁，而且没有人控制，对两人来说就好比毒药。
　　一下子汹涌而来，两人有些承受不了。
　　“赵主事，你这是放他们出来和大伙儿打个招呼吗？”庄越山奇道。
　　这脑回路果然清奇，赵鹏哑然一笑：“当然不是，我是打算送二人入轮回。”
　　场上许多人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　魂灵一点被怨灵污染，化作恶鬼，无法入轮回，只有生魂可以。
　　然而生魂化恶鬼之后，这个过程是不可逆的。
　　也就是说你没办法把他转化为生魂。
　　就像红蓝两种染料混在一起，已经变成新的颜色，想要再次分离出来，实在人力难为。
　　不过说这话的是赵鹏，那又是不同。
　　赵鹏堪比绝顶高手的顶级强者，既然他敢说出这话，肯定有一定的把握。
　　群雄默默看着赵鹏，想看他如何把两只恶鬼再次转化为生魂。
　　大量的魂丝缠住了面目狰狞的宁小荣和陆文，让他们无法动弹。
　　一缕缕肉眼不可见的阳气从赵鹏身上飘起，将两鬼包裹住。
　　第九层罗汉伏魔印，已经让赵鹏的阳气可以透体而出，并且操控入微，不再像以前那么粗糙。
　　阳气是怨念邪念的克星，刚一接触两鬼，直接就冒出一缕缕青烟。
　　“嗬啊！”
　　宁小荣和陆文嘶吼挣扎不休，表情极其痛苦。

第一百三十一章 玄关
　　群雄有些疑惑，赵鹏明明站在原地什么也没有做啊，他们也没有感受到内力波动。
　　怎么两只恶鬼一副受到攻击的样子？
　　果然，绝顶高手的手段都不是他们能理解的。
　　大概过了三十几秒，宁小荣和陆文身上的怨念邪念，基本清除干净。
　　不过两人还是一副浑浑噩噩的样子，没有恢复神智。
　　赵鹏也是眉头微锁，他的魂丝发现两人的记忆早就支离破碎，不成体系。
　　可能是在怨念侵蚀之下才变成这样。
　　突然，一股无形的力量降临，笼罩了宁小荣和陆文的魂灵。
　　两人的身影渐渐变淡，直至消失不见。
　　他们去了所有人死后都会去的地方，除了一些怨念缠身的魂灵。
　　那个地方罗汉寺叫它极乐世界，而大部分的普通百姓都认为那是阴曹地府，会赏善罚恶。
　　也有一些人认为那是轮回之地，一旦进入就会立刻转世投胎，没有好人好报，恶人恶报的现象。
　　赵鹏也不知道那里究竟是什么地方，毕竟离他的层次太远。
　　陆文是顺带的，宁小荣才是他要解救的，毕竟宁小荣曾经舍命相救，这件事都快成为赵鹏心结。
　　现在把宁小荣和陆文送走轮回，赵鹏只感觉念头无比通达。
　　在这股韵味的指引之下，他陷入了一种冥冥的顿悟状态
　　瞬间感觉自己体内某个存在于冥冥一点，又似乎不存在的穴窍浮现出来，散发出一股神秘的内息。
　　天地元气微微散发波澜，一种神秘的变化即将产生！
　　周围的群雄脸现惊容，只感觉一股大力汹涌而来，将他们推出了赵鹏方圆五米之外。
　　“这……这是……”
　　梁海涛差点将自己的眼珠子瞪了下来。
　　庄越山骇然道：“玄关一窍，天地之桥！！！”
　　这股天地元气的动荡来得快，去得也快，很快就消弭无形。
　　同时赵鹏睁开双眼，眼中有过惊喜之色。
　　没想到这一次念头通达之后，居然让他陷入了冥冥之中的顿悟状态，感应到了眉心祖窍！
　　接下来就是水磨功夫，加深对眉心祖窍的感应，直到用彻底打开它！
　　三个月！
　　赵鹏有信心在三个月之内彻底打通玄关，晋升绝顶！
　　这只是正常估计，还有无数手段可以加快这一过程，比如说沧海帮总舵，可以让人悟道的佛手金莲！
　　再来几次顿悟，赵鹏感觉自己马上就能打通玄关。
　　“恭喜赵主事，绝顶可期！”
　　庄越山拱手祝贺，语气有些酸酸的，他是一流后期，可是感悟眉心祖窍遥遥无期。
　　这事还真得看缘分。
　　赵鹏解救两位变成恶鬼的朋友，就能立刻感应到玄关，让他羡慕得厉害。
　　很少发言的许印开口附和道：“没错，赵主事本来就有绝顶层次的实力，要是再打通玄关，估计与七绝也相去不远了！”
　　以前赵鹏本来是他的下属，现在都快要成为他仰望的人物，让他感慨万千。
　　心中甚至有些庆幸以前没有得罪他，反而多次力保。
　　能提前与这等绝世天才打好关系，未来的好处是少不了的。
　　“十七岁的绝顶，史上头一遭吧？赵主事当真是妖孽一般的天才！”
　　一些中小门派帮主惊呼连连。
　　“听说赵主事还未婚配，我家有女，温婉可人，我想将其许配给赵主事，作妾也行，不知赵主事意下如何？”梁海涛眼珠子一转，动了其他方面的心思。
　　赵鹏有些无语，你家女儿才八岁吧？而且现在还在张铁花手里。
　　难道还有私生女不成？
　　“我的目标是武之绝巅，婚娶之事暂时不提，只有谢过梁总兵的好意了。”
　　赵鹏拱手笑道，这句话也把所有想当自己岳父的人拒之门外。
　　接下来又是一阵畅谈，赵鹏也没有故作高冷，而是和群雄有说有笑，场上气氛十分融洽。
　　这群人大多都是帮主、长老或水军将领，就没有一个简单的人物，或许以后就能用得上。
　　小半个时辰之后，联军的五艘庞大军舰，抵达西龙王岛屿，在一处被称之为“北芦荡”的滩涂之地登陆。
　　这“北芦荡”，地如其名，是一片被茂密芦苇丛覆盖的十余里茫茫草地。
　　卫湖水在春季暴雨涨水之时，会将这片低洼之地淹没，成为湖泽。
　　湖水退之后又露了出来，秋冬季节，成为干地。
　　所以此地长着大片茂密的芦苇，如同一片青纱帐，陆上迷宫一样。
　　芦苇丛中有一些水匪们经常路过，踩踏出来的羊肠小道，可以通过。
　　联军高层和两千名帮众官兵，从北芦荡上了岸，船只都留在岸边。
　　还留下了五百帮众看守。
　　龙王岛最擅长水战，这一次胜券在握，几乎是全员出动，龙王岛只剩了不到一千的老弱病残，看守水寨。
　　前线战败的消息早就有人传了回来，等一千多联军赶到建筑连绵的龙王总舵时，早已人去楼空，不少地方黑烟冲天，大火熊熊。
　　联军高层脸色都变了，没想到留守的水匪决心这么大。
　　“快，先去仓库救火！”梁海涛高呼一声，招呼手下官兵运水扑火。
　　联军早就有龙王岛的地图，自然知道仓库在什么地方。
　　其他武者当然也没闲着，自觉上去帮忙，仓库里面的东西可有他们的一份。
　　幸好先锋联军来得及时，在火势没有彻底弥漫开去之前，就将其扑灭。
　　不过里面的东西有些散乱，逃走的龙王帮水匪临走前曾光顾过这里，匆忙抢走了一些值钱的东西。
　　联军在仓库里搜寻战利品，最外面的是一座粮库，满仓的粮食都是从各个村庄搜刮来，秋收才结束不久，不知多少百姓连过冬的粮食都没有。
　　而后又找到了装满各种杂物的货仓，以及兵器库，货仓多是酒肉食盐之类的东西。
　　兵器库里也都是寻常兵器，并无比得上自己手中兵器，许多人也就不放在眼中。
　　但寻来寻去却寻不着最重要的宝库，倒在各个长老香主的房间里找到了不少银子银票和武功秘籍。
　　龙王帮在云州盘踞多年，积累了不知多少金银财宝，宝库中或许还有怪异物品。
　　还是赵鹏心细，在项万鲲的卧室中发现了一处极其隐秘的机关，拨动机关，显出一座暗门来。
　　打开暗门，其中的金银器皿所散发的珠光宝气，险些晃花人眼，一个木匣装着一叠银票，足有万两之上，然而最为珍贵的，恐怕还是那些他叫不上名字的书画古玩。
　　饶是一众联军高层也有些目眩，随手拿起一件东西来，都要赏玩半天，大部分人两辈子加起来也没见过这么多的金银财宝。
　　赵鹏却不理会那些金银珠宝，而是从宝库角落里破旧木箱中里，找到了三个黄金盒子。
　　木箱子积灰不浅，看样子这三个黄金盒子放在这里有一段时间了。
　　他随手打开一个黄金盒子，室内陡然升起一片黑光，盖过了所有金银珠宝的光华。
　　一个铜锈斑斑的铁印现了出来，拳头大小，外形像是官印。
　　赵鹏感觉心中一寒，只见铁印上一团阴寒至极的灰气猛然向他袭来。
　　他双指骈刀，赤阳内力运转，刀指发红，向前一点，这一团灰气立刻破灭无形。
　　不过赵鹏的手指骤然一冻，都有些僵硬。
　　连他尚且如此，普通一流武者挨这一下，绝对有死无生。
　　赵鹏关上盒子，将这方铁印重新封印。
　　如果不出意外的话，这三个黄金盒子装的都是怪异物品，品阶可能都不低。
　　梁海涛见此眼神一亮，走上前来，请求道：“赵主事可否把这三件怪异物品让与官府？”
　　“您也知道，前段时间有魔教贼人盗走了州衙所有的怪异物品，官府不好向朝廷交差，所以……”
　　“那是官府的事，与我无关！再说怪异物品是被魔教抢走，相信朝廷也会理解，不会过分为难你们。”
　　梁海涛本以为赵鹏会给官府一点面子，毕竟怪异物品对绝大部分人来说，并没有用处，反而解封之后会带来灾祸。
　　没想到赵鹏直接毫不犹豫的拒绝了。
　　“赵主事说得对。”
　　赵鹏虽然拒绝了，可是梁海涛还是要笑脸相对，绝顶高手放眼天下也是有数的强者，横行无忌，以武犯禁屡见不鲜，他可不敢得罪。
　　这时庄越山捧着一个刀盒走了上来，对赵鹏笑道：“赵主事，这里有一把前朝将军宝刀，不知你是否有兴趣。”
　　他知道赵鹏的刀法也很不错，算是借花献佛。
　　“宝刀？”赵鹏来了几分兴趣，“打开看看。”
　　庄越山微微一笑，手指一弹，长盒中的半刀已经骤然出现。
　　梁海涛凝神看去，但见这刀通体碧绿，全长三尺，刀刃带着弧度，刀身却宛若剑般狭窄。
　　一股凌冽的杀气混杂着血火的味道袭来，居然令梁海涛的身子都晃了晃，面前仿佛出现了一个死寂而惨烈的战场。
　　“好刀！”
　　即使是赵鹏也被这股杀气所激，不由赞叹一声。
　　他拿起宝刀，轻弹了一下刀身，宝刀发出清脆嗡鸣。
　　刀身还有两个字——碧玺。
　　“此刀碧玺，相传是前朝镇北大将军的贴身佩刀，历史名刀之一！”庄越山笑道。

第一百三十二章 潮汐诀与不坏身（加更）
　　赵鹏随手一挥，碧玺刀像切豆腐一样，轻而易举的插入宝库的石壁之中。
　　“不错。”
　　赵鹏抚摸刀身有几分喜爱，他的陨星刀损毁，龙雀刀又不能轻易拿出手，现在正是瞌睡来了送枕头。
　　碧玺刀乃是历史名刀之一，削铁如泥，应该够他用一阵了。
　　收好碧玺刀和怪异物品，赵鹏继续在房间里翻箱倒柜，倒是真的让他在这里找出了一个好东西。
　　在他的面前，是一个精致的木盒，长宽高各有一尺，上有精美浮雕，不算大，却沉淀的很有力道。
　　“咔吧……”
　　木盒打开，一片晃眼的金黄映入眼帘，期间还夹杂着不少银白色的光晕。
　　“哗啦啦……”
　　单手拂去，金银碰撞的声音，即使杂乱，听起来也美妙如天籁，让人沉醉。
　　赵鹏定了定神，发觉在这金银下面，似乎还压着什么东西。
　　他探手伸入金银底部，从下面慢慢抽出一个红绳捆绑的书卷。
　　书卷的材质不像宣纸那么轻薄，触摸上去的感觉柔软而又坚韧。
　　解开红绳，赵鹏轻轻展开书卷，捧在手中，三个大字首先映入眼帘。
　　潮汐诀！
　　“嘶……”
　　周围的人呼吸一滞，身躯瞬间绷紧。
　　因为激动，不少人体内的气血不受控制的涌动起来，让他的手臂甚至都发生轻微的颤抖。
　　这可是龙王项万鲲的成名功法！
　　珍贵至极的一流内功！
　　就连偌大沧海帮分舵，都没有一本一流秘籍。
　　虽然项万鲲在赵鹏手里毫无还手之力，可不是他太弱，而是赵鹏太强！
　　武学秘籍的诱惑，对武者来说，远比金银大得多！
　　许多人眼巴巴的望着赵鹏，赵鹏今天施展的水属性功法绝对是一流级别，很有可能对潮汐诀不感兴趣。
　　特别是像梁海涛、庄越山、钱明义等修炼水属性内功的武者，简直就是眼冒绿光。
　　赵鹏默默的把书卷贴身收好，用行动告诉他们，你们在想屁吃。
　　高等武学对他来说同样珍贵，最大的好处就是不用推演，直接提升到圆满，便能发挥出巨大威力。
　　除了怪异物品外，赵鹏最在意的便是功法，其次才是金银。
　　整个龙王帮总舵收集而来的功法，大概有一百三十余本。
　　这个数量还是偏少，可能逃走的水匪带走了一部分。
　　不过坑爹的是，里面三分之二的功法赵鹏都有收录，大部分与沧海帮分舵的功法重叠。
　　《大海无量功》都有。
　　沧海帮弟子一向有兜卖秘籍的习惯，赵鹏算是见识了。
　　像《大海无量功》之类，估计是长老等暗中交易给龙王帮。
　　龙王帮都灭了，追究下去没有结果，再说赵鹏又不是沧海帮帮主，才不会耗费精力在这些事上。
　　说不定交易之人早就被他打死了。
　　只是其他势力的人脸色有些玩味，沧海帮分舵几个堂主的脸色因此有些难看。
　　赵鹏把自己没有的功法全部挑走，剩下的才轮到其他势力挑选。
　　一共39本功法，基本是三流功法。
　　其中内功12本。
　　除了这些内功之外，里面居然有一本二流功法——横练不坏身！
　　这是一门锻体的硬功！
　　不同于单纯强壮体魄的牛魔虎形拳，与增加肉身防御的金身功，这门硬功，强壮身躯，提高人体的抗击打能力是其次。
　　精髓在于“不坏”二字！
　　可以大幅度的提升肉身恢复能力。
　　如果说回春功是恢复内力，而横练不坏身则是恢复肉身！
　　横练不坏身也算大名鼎鼎的硬功，赵鹏神往已久，如今能够得到它，真是意外之喜。
　　以自己现在的肉身防御，再加上横练不坏身的恢复作用，那才是让敌人真正的绝望。
　　龙王帮的东西很多，粮仓、货仓、兵器库、宝库等，可是相对于庞大的联军来说，还是有点粥少僧多。
　　不管别人怎样，赵鹏反正是吃得饱饱的，除了怪异物品和功法秘籍之外，他还得到了价值十万两银子的金银。
　　没有任何人有异议，要不是赵鹏大发神威，扭转乾坤，联军早就损失惨重，落荒而逃，更别说现在喝汤了。
　　分赃完毕的众人，最后找出火油，除了粮仓货仓之外，泼洒在各个营寨上，放起一把大火。
　　古来杀人跟放火，本就是联在一块的。纵然是在湖风中，火势也迅速蔓延，转瞬间就腾起一片大火，将赵鹏的脸颊也映照的一片通红。
　　至于那宝库本就极其隐秘，今大火一烧，连暗门也烧毁了，若再想进去，就只能移开废墟，找准位置，硬开硬凿。
　　讨匪大军，人人都是眉开眼笑，松了口气，他们原本忧心忡忡，以为要同厉鬼、水匪拼命，现在能损伤微小的搬搬战利品，真是大好，回去还能向人吹牛。
　　梁海涛、庄越山、许印、钱明义、赵鹏等人站在一起，看诸人搬运物品，隐隐的以赵鹏为首。
　　浓烟大火中，一艘大船在龙王岛靠岸。
　　战事结束后，得到通知的王知州等文官，也乘船赶到了龙王岛。
　　王知州等人对于没能亲自参与瓜分战利品，而感到深深的遗憾，面上却不动声色，偶尔目光同下属官员交汇，都是兴奋狂喜。
　　“大功一件啊大功一件！”
　　龙王帮被灭，虽然是联军与赵鹏的功劳，但少不了他这个知州的功劳。
　　他已经在想象，那个在京城官居二品，看不起自己的便宜妹夫，得到这个消息时的表情了。
　　前段时间丢失怪异物品，而现在灭掉龙王帮，功大于过，他也不用再担心朝廷的处罚。
　　“哈哈哈，数任知州都没能平定的龙王帮，让本官一上任不到两年就给平了。”
　　王朔大笑着拍了拍赵鹏的肩膀：“当然这都是赵主事你的功劳，我一定会上表朝廷，表彰你的功劳，朝廷一定不会吝啬奖赏的！”
　　赵鹏洒然一笑，道：“那就多谢王大人了。”
　　“好说，好说！”
　　王朔眼睛里全是笑意，似乎升官发财就在眼前。
　　大军开拔回返，许多高层则是坐船顺着水路回去。
　　一路上，之前隐于幕后的人，发现赵鹏平易近人，并不像想象的那么可怕，渐渐聚拢上来，前辈主事的叫做一团。
　　这种英雄般的待遇，让从未体验过的赵鹏也感到非常爽快。
　　比起前世的平庸，刚穿越时的潦倒，好男儿当如是。
　　不过他并没有被恭维蒙住双眼，陶陶然忘了自己身在何方，眼下的繁华不过是暴风雨前的宁静。
　　沧海帮总舵和人皮客栈的挑战还在后面，若是不提前做好准备，就容易被击败击垮。
　　虽然水路容易行走，但因为带着大堆辎重，同样快不起来，直到第二日下午时分，队伍方才赶回云阳城门前，就听城中锣鼓喧天鞭炮齐鸣。
　　赵鹏奇道：“今天是什么节日吗？”
　　梁海涛道：“不，想必是来欢迎您的，知州大人提前派人回去通报了。”
　　果然，进入城中，一股热烈的气息扑面而来，在这深秋时节，大街上却挤满了人。
　　攻打龙王岛一事，牵动城中所有人的神经，以至于白天，每个人都些心不在焉，直到消息传回来，全城沸腾。
　　放鞭炮、敲锣打鼓之类，王朔安排了一部分，还有一部分是老百姓自发的。
　　毕竟龙王帮威胁云阳城水运交通，间接威胁到了城中百姓的生活质量。
　　云阳城四面高山，吃水运生意的可不在少数。
　　大街上的百姓，也有不少是图个新奇，想来瞧瞧传闻中，史上最年轻的绝顶高手长什么样。
　　不过赵鹏只是在进城的时候露了一下面，然后就上了马车。
　　没办法，百姓的眼神太炽热了，让他有些受不了。
　　回到赵宅后，赵鹏直奔黄金屋而去，先把刚到手的三件怪异物品吸收了。
　　一个残破土碗，一把锈迹斑斑的官印，一双三寸染血绣花鞋。
　　之前的灰气便是官印发出来的，不过赵鹏的神魂力量有限，驭使剃刀已经够吃力，没有驭使官印的想法。
　　不过只有官印是中级低等诅咒之物，而残破土碗和染血绣花鞋是低级高等诅咒之物。
　　三件诅咒之物一共给赵鹏提供了42点极道值。
　　加上之前的51点，现在赵鹏一共有93点极道值！
　　极道值差7点再次破百！
　　吸收完诅咒之物后，赵鹏回到了自己的房间，关上门，轻轻展开《潮汐诀》书卷。
　　密密麻麻的小字，夹杂着十几个人形手绘，尽数展露眼前。
　　不大的书卷，展开竟然足有一米，上面的文字，足有近万言。
　　赵鹏把书卷平铺在房间正中的木桌之上，先是粗略的浏览一遍。
　　《潮汐诀》一共有十二层，论攻击力和内力总量都比不上《江风破浪诀》，但是它有一个很厉害的攻击手段。
　　那就是叠浪。
　　是修炼者的攻击如海浪一般层层叠叠席卷而去，所过之处，尽皆荡平。
　　那是一种磅礴大势，沛然难挡。
　　一层一重浪，十二层十二重浪。
　　哪怕是半步绝顶的项万鲲，也才修炼到第九层罢了。
　　即便如此，他也依靠九重浪，打出赫赫威名，号称绝顶之下无敌。
　　可惜最后想要逃跑，措不及防的被怪异剃刀取走性命。
　　如果他和霍雄联手的话，赵鹏也会无比头疼。
　　还好他最后下令撤退，逼得霍雄直接翻脸。
　　《潮汐诀》之所以叫《潮汐诀》是和潮汐有关。
　　所谓潮汐，便是海水涨潮落潮，一般每天会有两次。
　　在这个时间段修炼《潮汐诀》，效果最佳，事半功倍。
　　现在已经初六下午，而十四号晚上就要进入人皮客栈。
　　还有八天的时间。
　　时间紧迫。
　　接下来赵鹏打算低调种田，一心修炼内功。
　　《横练不坏身》是二流外功，想想曾经赵鹏入门铁布衫就花了五日时间，八天时间全部拿来练《横练不坏身》，也不见得能入门。
　　修炼不坏身的风险太大，所以赵鹏还是计划以积蓄内力为主。
　　这样的话，立竿见影，实力提升比较显著。

第一百三十三章 雾魔
　　夜凉如水。
　　黎平安一身酒水胭脂气的回到家里，连鞋子都懒得脱，直接倒头就睡。
　　不知过了多久，突然有人把他摇醒。
　　他睁开眼睛，看见一个鹤发鸡皮的老人站在床头，面无表情、神情木讷的看着他，把他吓了一跳，酒都醒了不少。
　　不过他很快就认出来了，这人是自己父亲的心腹昌一铭。
　　只是与上次见面相比，昌一铭至少苍老了二十岁。
　　看起来怪渗人的。
　　“昌叔，你的身体不要紧吧？”黎平安有些不安道。
　　“老爷要见你，跟我来。”
　　昌一铭的神色没有任何波动，也没有回答黎平安的话，干瘪瘪的说了一句话后，自顾自的朝外走去。
　　黎平安还想换套衣服的，看见昌一铭走了出去，他不得不快速跟上。
　　他心中也很好奇，大半年没见面的父亲，不知道这次为什么会突然半夜找上自己。
　　黎阳很喜欢傲骨梅花，在院子中栽了很多梅树，所以他居住的地方又叫做梅园。
　　刚一踏进梅园，黎平安周身尽是纯白色的雾气缭绕，能见度极低。
　　“梅园外面都没有雾，这里的雾气是哪来的？”
　　黎平安见到这不符常理的现象，心中不禁十分疑惑。
　　同时不安感越来越强烈。
　　在浓郁的雾气中，能见度极底，一米之外黎平安就根本无法看清。
　　黎平安紧紧跟在昌一铭身后，一步也不敢放松。
　　可是很快他就绝望了，因为昌一铭不见了！
　　“昌叔？昌叔！”
　　黎平安大声呼喊，可是白雾浓郁，连阴沉的月光都无法穿透，黎平安只能凭借记忆分辨东南西北。
　　“平安……平安……”
　　突然，迷雾中传来一阵沙哑的声音，黎平安依稀能听出是父亲黎阳的声音。
　　“爹，你在哪儿？”
　　黎平安四下张望，想要找出声音的来源。
　　“我在这儿，你的娘亲和几个妹妹都在这儿等着你呢，孩子，快过来吧。”
　　“就差你一个，我们一家人就能团聚了。”
　　迷雾似乎散开了一些，现出一条通道。
　　黎平安胆战心惊的沿着通道走上前去。
　　诡异的迷雾，奇怪的父亲，总有大祸临头的感觉。
　　可是他现在迷路，别无选择，只有先去看看。
　　当黎平安来到通道的尽头，却没有看见任何人影，不由大喊：“父亲，您在哪儿？”
　　“啧啧，我不就在你面前吗？”
　　周围的迷雾尽皆散开，现出一个庞然大物。
　　黎平安的脸色刷的一下惨白无比，身体僵直在原地，露出惊骇至极的神色，声音颤抖道：“怪……怪物！”
　　……
　　初十，沧海帮舵主黎阳闭死关结束，下令所有的堂主长老前去见他。
　　赵鹏当然也接到通知，不过他并没有理会。
　　第一，黎阳不够资格召见他。
　　第二，他已经决定解决人皮客栈后，就离开沧海帮分舵，前往总舵抢夺佛手金莲，争取早日晋升玄关境。
　　所以他迟早会与沧海帮翻脸。
　　现在他只想安心种田，积蓄实力，别说是黎阳的命令，就算是沧海帮总舵的命令，他也不会搭理。
　　可是事情还是出乎了他的意料，因为这不是正常的召见，所有去了黎阳府邸的堂主长老，第二日全都没有出来！
　　并且，一阵白雾从黎阳府邸扩散而出，任何人进去后就再也没有出来过。
　　见到这一幕，很多分舵老人都想起了十年前的雾魔事件！
　　“雾魔？”赵鹏站在黎阳府邸外面，可以清晰的看见，府邸内的浓雾在日光下也聚而不散。
　　许多大头目都求到他的头上，再加上这一起事件多半与怪异有关，赵鹏也就亲自出马，赶来了这里。
　　“没错，大永三百十八年，通往康州方向的官道出现迷雾，进入者全部失踪，包括一些武林高手。”
　　邓全看着眼前这一大团迷雾，眼中闪过几分忧虑，许印也进入了一日之久，不知现在情况如何。
　　然后他继续道：“当时官府很重视这件事，联合我们沧海帮，共派出了六位一流高手前去查探。”
　　“结果三日后只有舵主黎阳一人活着回来了，最诡异的是，黎舵主忘记了自己在里面的遭遇，只是说雾魔已除。”
　　“果然，不到半日，迷雾就消失不见，官府也就没有深究此事。”
　　“没过多久，黎舵主就长期闭关，自那以后就很少管理分舵诸事。”
　　“如今看来，黎舵主多半是惨遭不幸。”
　　“还请赵长老出手，救救我爹爹和雷诺师兄。”
　　眼眶红红的许秋荷，直接跪伏在地，对赵鹏叩首道。
　　雷诺是庄越山的大弟子，他本打算让自己的大徒弟在舵主面前露露面，没想到一去不复返了。
　　“还请赵长老出手救一救我家堂主（长老）！”
　　又是一大片帮众跪下，其中不乏大头目。
　　这些失踪的堂主长老，可是他们的靠山，如果出了什么意外，自己以后在分舵的日子绝对没有现在舒坦。
　　看看澹台石、王归海等人的手下就知道，哪怕转投了其他人，也是被排挤在末流。
　　毕竟位置就只有那么多，粥少僧多，肯定要先满足自家人。
　　“我先进去看看吧，能不能救出来可不敢打包票。”
　　赵鹏摆了摆手，提着碧玺刀，走进了府邸大门。
　　除了黎阳，就没有人见过雾魔的真身，也不知其长什么样。
　　既然雾魔重生，那么黎阳要么是被控制了，要么是被夺舍了，就如食尸鬼附身人体。
　　具体是哪种情况，还要见一见才知道。
　　“呼，呼，呼……”
　　满目所见尽是阴郁的白色，进了府邸，赵鹏不辨方向，在浓雾中急速奔跑着。
　　迷雾可见度很低，他只能通过快速移动，来寻找失踪的人以及雾魔的位置。
　　大约再度跑出了三里的距离，他才缓缓停了下来。
　　三里的距离，赵鹏凭感觉直线奔跑，却依旧没有跑出这片浓雾迷宫。
　　而府邸也才方圆五百米而已。
　　“到底怎么回事！”
　　赵鹏放慢速度，小心翼翼的前行，浓郁的雾气飘动，仿佛在无声嘲笑。
　　“又是鬼打墙？”
　　赵鹏心中一沉，以他现在的神魂强度，能够让他鬼打墙的，绝对棘手至极。
　　沙，沙，沙……脚步声轻轻响起，一片静谧的阴郁浓雾之中，赵鹏右臂紧握着碧玺刀，向着某一个方向孤独穿行着。
　　没有虫鸣鸟叫，没有流水风声，天地静谧，浓雾之中一片死寂，除了自己的呼吸声和脚步声以外再也听不到其他的任何声音，就仿佛迷雾之中是生命的禁地，只有自己一个活着的生灵一般。
　　心中保持着最高的警惕，赵鹏紧抿双唇，感觉到自己的心脏更加躁动一些，似乎距离目标越来越近了。
　　咔嚓一声，仿佛踩到了什么东西，碎裂的声音突然从赵鹏脚下响起。
　　那是一堆散落的人形骸骨。
　　从这堆骸骨的狰狞形状隐隐约约可以他们死前经过了剧烈的挣扎。
　　根据骨架的外形来看，骨头保存完好，并没有受什么深入骨头的致命伤。
　　不过不知道什么原因，这些骨头外形虽然保持着完好，但是内部像是经过了漫长时间的腐朽，已经是千疮百孔，轻轻一脚之下就碎裂风化。
　　这是不合理的，因为散落一旁的衣物，血迹鲜艳，没有干涸。
　　说明这些人刚死不久。
　　“看来迷雾中的怪物不仅吸收血肉，甚至还能汲取骨骼里面的钙质。”赵鹏默默用前世的知识，做出了分析。
　　地面还有几件武器。
　　赵鹏蹲下身来，拾起一把长剑打量着，只见长剑上有着绿色汁液。
　　这玩意儿不知有没有毒，赵鹏只是嗅了嗅，没有放进嘴里的想法。
　　绿色汁液没有腐臭味，反而有着一股植物的清香。
　　“这些迷雾比我想象的还要厉害。”
　　赵鹏起身有些烦躁的往前走了没几步，脚步却突然顿住了。
　　一股没由来的寒意忽地在他心头蔓延。
　　他像是被什么洪荒巨兽盯上一般，背后的寒毛根根竖起。
　　咕嘟，咕嘟……
　　就在赵鹏心中寒意蔓延的时刻，他脚下的地面出现异动，发出诡异的水流声，双脚传来一种湿润。
　　赵鹏神情僵硬了一下，低下头来。
　　只见他脚下的地面，大量猩红色的液体正在疯狂地涌出，仿佛海岸涨潮一般，迅速的漫过他的脚面，血色还有血腥刺鼻的味道，向着四面八方铺天盖地扩散！
　　赵鹏脚下漫出，并且迅速将地面淹没的，是血。
　　大地像是拥有了生命一般，喷涌出了猩红的鲜血！
　　刺鼻的鲜血从地下狂涌了出来，转眼间变成了一片血海，将赵鹏淹没，和白色的浓雾形成了触目惊心的、只有血白两色的恐怖世界！
　　这里……是地狱么？
　　……整个人在几个眨眼之间被血腥之海淹没，赵鹏在血海中，意识变得浑浑噩噩，仿佛有什么东西限制住了他的思维，让他连思考都变得艰难起来。
　　随后，血海之中，他的手脚开始了融化。
　　先是五官，再是手脚、躯干……他的皮肤开始溃烂，肌肉像是融化的蜡烛一般滴落，露出了白骨，内脏……这片恐怖的猩红之海中。
　　赵鹏整个人像是被吞进胃中的食物，从头到尾开始了分解！

第一百三十四章 猎物
　　要死了么？
　　思维万分迟缓，每一个神经反应过程好像被无限的拉长，恐怖血海中，赵鹏艰难的浮现起一个念头。
　　他的思维甚至已经缓慢迟钝到对慢慢逼近的死亡，都体会不到恐惧。
　　转眼间赵鹏的皮肤肌肉尽数溶解剥落，只剩下一具血肉模糊的骨架，而可怖的血海却像是贪婪的野兽，依旧没有放过自己美味的食物。
　　然而就在赵鹏整个人即将被分解殆尽，思维彻底陷入沉寂的时刻。
　　在他的脑海中，原本沉寂的倒骑青牛的老者图案，陡然放射出了无与伦比的璀璨光华！
　　这光华似乎蕴含天地奥秘，宇宙真理，仿佛能够照亮无垠时空，也直接将赵鹏的精神世界照的一片堂皇！
　　嗤！
　　只一瞬间，蕴含无限恐怖的血腥之海如同冰雪般消融。
　　“我……！”
　　下一瞬，赵鹏灵魂悸动，猛然睁开了双眼！
　　没有什么恐怖的血海，周围依旧是浓郁到散不开的白雾，他整个人依旧保持着倚靠的姿势，靠在一面墙壁上，浑身上下传来剧痛。
　　而刺痛的来源，则是从地表竟然有一条条诡异的白色植物根须破土而出，探了出来。
　　这些根须最粗不过小指粗细，像是蟒蛇一般在他身上游走，缠绕。
　　但是赵鹏的金身功，防御极为惊人，再加上三层气膜，这些根须根本刺破不了他的皮肤，只得像蟒蛇一样把他勒紧，企图勒死他再下手。
　　“我明白了！”
　　看着身上犹如跗骨之蛆的恐怖根须，一道灵光陡然间划破了赵鹏的心灵！
　　他似乎终于明白了什么一样，眼神不但没有畏惧，反而充满了一种惊喜，狂笑道：“原来如此！”
　　嗤啦！
　　赵鹏体表像是燃起一层高温火焰，一把焚烧了身上缠绕的根须，猛然站起，对着散不开的阴郁浓雾狰狞道：“想吃我？我先吃了你！”
　　随着赵鹏猛然站起，被烧断的几条根须像是受惊的蚯蚓，迅速钻回了地下。
　　赵鹏死死盯着脚下，脸色阴晴不定，心中尽是一种劫后余生、再世为人的恍惚。
　　很显然，进入迷雾区以后，不知道具体从什么时候开始，他所经历的一切诡异情形都不过是他脑海中产生的幻象。
　　不仅仅是险些让他意识差点彻底蒙昧沉沦的血腥之海，还有诡异的鬼打墙，恐怕都是他大脑产生的幻觉！
　　“问题应该出现在这些雾气上。”
　　随着急促的呼吸，丝丝缕缕的雾气不可控制的被吸入肺中，赵鹏此刻的心灵却无比的透亮，照亮了全身：
　　“这些雾气里面，恐怕含有某种强烈的致幻因子，随着时间的推移和雾气的摄入，在雾气里面待的时间越久，大脑被欺骗产生的幻觉就越强烈，直到永远沉沦在幻觉之中，然后毫无反抗之力的被地下的这些根须当成肥料捕杀！”
　　迷雾类似于致幻药物，通过作用于神经影响精神，和普通直接作用于精神的鬼打墙，原理有着本质的区别。
　　怪不得刚才这么容易上当。
　　赵鹏屏住呼吸，以他现在的龟息功境界，一两个时辰不呼气都没有关系。
　　未知的才是危险的，而当未知的神秘面纱被撕开以后，赵鹏已经隐隐约约的推测出来这片迷雾区的危险到底是什么，再无畏惧。
　　脑海中的老子定神图在关键时刻放射出璀璨绝伦的灵光，驱散了一切幻境，让赵鹏此刻的心灵无比的清醒。
　　“是继续探索，还是想办法离开？”
　　赵鹏目光闪烁不定。
　　虽然老子定神图暂时为他驱散了幻觉侵袭，但是他无法确定迷雾中是否还存在其他的危险，自己又会不会再度陷入那种蒙昧的境地。
　　迷雾有致幻作用只是他的猜测，他不敢确保雾魔是否有其他诡异手段。
　　理智告诉他现在他最应该做的就是趁着意识还清醒，立刻想办法逃出这片迷雾区。
　　“吼……啊！”
　　就在这时，几声若有若无的嘶吼声飘飘荡荡，却立刻被赵鹏敏锐的察觉到了：“是庄越山！距离这里不远！”
　　赵鹏心中念头闪过，动作却没有什么犹豫，立刻抬脚迈步，向着声音发出的方向窜去。
　　他心中已经有了某种打算，不过现在虽然已经大致推测出了浓雾之中的险恶到底是什么，但却需要一些佐证。
　　赵鹏循着若有若无的声音在迷雾中狂奔了数十米的距离，停了下来，侧耳倾听，确认方位。
　　“呼……呼……”
　　浓雾之中，三米之外目不能视，一声声几乎微不可察的沉重呼吸，夹杂着一种令人毛骨悚然的吮吸声在赵鹏不远处一闪而逝。
　　“在那里！”
　　赵鹏瞬间锁定了右手边的方向，毫无畏惧的撞破浓雾，直冲过去！
　　随后，当赵鹏赶到声音的源头，呼啸的劲风让浓雾短暂的散开，视线开始清晰。
　　他也看到了难以忘怀的一幕。
　　两米外的地面上，庄越山仰面而躺，身下地底探出了七八根手指粗细的长长根须，像是魔鬼的触手一般将他紧紧缠绕，此刻他剧烈抽-搐着。
　　鼻子、眼睛、嘴巴只是一个个恐怖的血洞，这些根须触手似乎也会寻找弱点，竟然是从庄越山的眼眶、嘴巴、耳朵等孔洞钻了进去！
　　这惨不忍睹的一幕活生生的出现在了赵鹏的面前。
　　一个强壮、凶悍的一流武者，就这么如同被植物捕食的昆虫一般被吞噬着。
　　饶是以赵鹏现在天不怕地不怕的强韧神经，看到这恐怖的一幕也顿时像是被从头到脚浇下了一盆冷水，浑身发寒！
　　毫无所觉的庄越山，任由这些恐怖的根须触手吮吸着血肉内脏，他原本强壮的身躯已经干瘪了不少，似乎被汲取走了大量的血肉精华。
　　而且明明在被吞噬着自己的血肉生命，他整个人却好像毫无所觉，几乎没有任何反抗，只是抽-搐着，时不时因本能发出含混不清的吼叫。
　　“果然……是这样。”
　　盯着眼前触目惊心的景象，赵鹏的心头涌现出一股戾气，碧玺刀出鞘，毫不犹豫向着庄越山身上的根须触手砍去！
　　嗤嗤嗤！
　　刀锋划过，被斩断的根须断口处顿时喷射出诡异的淡红色液体，仿佛混杂了人的血液。
　　而骤然遭到攻击，大量的根须开始断裂。
　　庄越山身上残存的根须触手顿时疯狂抽动了一下，然后像是遵循某种本能一般，迅速从庄越山的身躯退出，向地面缩回。
　　“没有智慧，只有捕食的本能么？”
　　并没有将所有的根须干净杀绝，赵鹏反冷冷观察着剩余根须的反应，迅速得出了结论：
　　“这里距离我刚才所在足有数十米，依旧出现了同样的根须，反应也一模一样，那么就说明可能整个府邸，都是这种诡异植物领地！”
　　“令生物产生幻觉的迷雾则是保证猎物不会反抗的手段，看来迷雾的形成应该也和这些植物有关。但是只要有办法抵抗过迷雾的致幻效果，那么这些根须就不足畏惧！”
　　站在庄越山血肉模糊的身躯旁，自觉已经看破了这片诡异迷雾区的奥秘，赵鹏手持碧玺刀，凝视着庄越山。
　　直到现在为止庄越山的神经、大脑依旧被蒙蔽，没有清醒过来。
　　只不过让赵鹏疑惑的是，居然在他后背发现了一处刀伤，深可见骨。
　　可能是被受幻象迷惑的自己人攻击所致。
　　这一切不得不让赵鹏感到深深的警醒。
　　一会儿碰到自己人，未必真的就是自己人。
　　赵鹏抓着庄越山的衣领，轻轻一跃，将他放在某处房顶之上。
　　这个高度，地下的根须应该爬不上来。
　　然后又点了他周身的穴道，帮他止血。
　　至于庄越山能不能活下来，那得看赵鹏了。
　　为什么这么说？
　　如果赵鹏能在半个时辰内解决掉雾魔，驱散迷雾，庄越山及时得到医治，还是能够活下来的。
　　毕竟一流高手的生命力异常顽强。
　　如果迟迟没能解决雾魔，恐怕庄越山会因为失血过多而死。
　　“去深处探探！”
　　赵鹏只考虑了片刻，立刻有了决断。
　　实际上先前如果不是脑海中的老子定神图突然让他摆脱幻觉，他的下场恐怕和眼前的庄越山一模一样，只会变成这些恐怖植物的肥料。
　　而现在迷雾区中的秘密已经被他看破，没有了迷雾的致幻效果，这些根须植物已经对他造成不了什么威胁！
　　“嗬嗬……嗬……”
　　心中有了决断，脚下，脸上只剩下几个血窟窿的庄越山喉咙间毫无意识的发出声音。
　　看了一眼这个凄惨无比的汉子，赵鹏转身进入了迷雾身边。
　　赵鹏沉吟了一下，感应着脑海中老子定神图依旧像是一盏明灯，照亮着他的心灵，微微放下心来。
　　似乎因为老子定神图的缘故，他先前担心再度坠入幻象的情况并没有发生，让他安心不少。
　　就在赵鹏刚刚准备站起身来继续前进的时候，他倏然前窜一步，然后手中碧玺刀毫不犹豫的反手一斩！
　　正是他的背后突然有几根粗壮的根须悄无声息的钻出地表，像是毒蛇一般猛然向他的脖颈暗袭而来，却被像是背后长了眼睛一般的赵鹏瞬间察觉！

第一百三十五章 妖物黎阳
　　嗤嗤几声，毒蛇般缠绕而来的根须根根断裂，迅速缩回地面。淡红色的汁液喷溅，根须被斩断的部分掉落在地上，像是壁虎的尾巴一般抽搐扭动着。
　　“不长记性么？”赵鹏站起身来，一脸冷笑。
　　在迷雾最大的致幻威胁对他无效之后，这些看上去十分恐怖的根须攻击手段实在是乏善可陈。
　　虽然这些这些根茎比牛筋坚韧十倍，力大无比，攻击堪比二流武者，围攻之下，一流高手也讨不了好，可以对于赵鹏来说，却是难以具备威胁。
　　这一段小小的波折并没有影响赵鹏前进的脚步，没有多做停留，赵鹏手持碧玺刀，在迷雾中大步踏前。
　　随后，赵鹏在迷雾前进的路途中发现地上散落的骸骨竟然越来越多，几乎遍地都是！
　　而除此以外，一路上来自于地底根须的袭杀频率也越来越高，每走十几米就会一股股的根须悍不畏死的从地底钻出，缠向赵鹏！
　　“很近了！就在前面！”
　　嗤嗤嗤！
　　刀锋极速划破雾气，再度快刀斩乱麻，以迅捷的动作斩断纠缠而来的地底根须后，赵鹏看向迷雾深处，眼睛微微亮起：
　　“这些植物根须似乎在阻止我前进？它们是想保护什么？雾魔本体？”
　　赵鹏知道自己距离未知的目标已经十分接近，眼中有一丝兴奋，那是即将揭开谜底的色彩：“让我来看一看你的真面目吧！”
　　赵鹏抬脚迈步，不再稳步前行，而是向着迷雾深处悍然狂奔起来！
　　随着赵鹏的极速狂奔，浓郁的雾气如同扑面的流云迅速从他身旁流过。
　　而这个时候地面微微传来一种密密麻麻的震动之感，赵鹏极速经过的路途上，数十上百的邪恶根须猛然破土而出！
　　不过比起赵鹏迅猛的冲刺，这些破土而出的根须的反应无疑太慢，它们根本无法阻止犹如离弦利箭一般的赵鹏，只能兀自在浓雾之中疯狂抽动、狂舞！
　　三五秒后，急速狂奔的赵鹏明显感觉到周围的雾气似乎正在变淡，而视线前方一个隐隐约约的树状阴影轮廓显现了出来。
　　“就是它！”
　　看到面前树状的轮廓阴影，赵鹏的内心毫无来由的悸动起来，当他再度前冲数十米距离之后，猛然冲入到了一个雾气极其稀薄，几乎不存的空旷地带，视线也豁然开朗！
　　猛然踏入这片雾气稀薄、视野清晰的地带，赵鹏顿时瞳孔微缩，心神一震。
　　在他的面前，各种形状的狰狞骸骨遍地散落，就这么铺散在宽阔的空间中，仿佛形成了一片白骨之池！
　　白骨成池。
　　不知道是由多少生命才造成的骨池中央，一株两人合抱粗细，充满诡异美感的血色大树，巍然屹立。
　　隐隐约约可以看到这颗血色大树上开满了血色的花朵，这些花朵不断喷吐着大量白气，这些白气升腾而起，向着四面八方流散，融入了迷雾之中。
　　还有上百人像果实一样被倒挂在血色大树的树冠上，被枝条包裹得像粽子一样，只有头露在外面，脸上却没有痛苦的神色，反而一脸迷醉。
　　其中还有不少赵鹏熟悉的面孔。
　　五行堂许印，刑法堂钟纶，庆云堂柳北，二长老吴江，六长老钱明义，七长老沙血鹰、雷诺……以及黎平安……
　　犹如地狱一般的白骨海洋中，屹立着这么一颗血光璀璨，花朵喷吐，倒挂百人的大树。
　　这一切充满一种令人眩晕的邪恶之感，也将赵鹏深深的震撼了。
　　“原来是这样！”
　　眼前惊人的一幕，让赵鹏在震撼之余，心中豁然开朗：“致幻的迷雾，竟然是这颗大树制造的！那么那些根须实际上……”
　　同样是在此刻。
　　似乎察觉到了赵鹏这个入侵者的存在，数十米外，血色大树躯干的正中突然裂开一道缝隙，其中有死寂的光辉闪烁，露出一张扭曲的人脸，恶毒盯向了赵鹏！
　　“这他马的是树妖姥姥！”
　　和树干上这只裂开的邪恶人脸对视，赵鹏脸色一变，还差点以为自己来到了聊斋世界。
　　几乎是在血色巨树突然张开独目，让赵鹏浑身毛骨悚然的同时。
　　轰隆隆……如同地震爆发，赵鹏脚下地面开始产生清晰的震动之感，仿佛地底有什么未知东西正在翻身！
　　随后包括骨池在内，他视线所及的所有地面纷纷开裂，同时一条条小孩手臂粗壮的根须破土而出，在空气中如同蟒蛇般疯狂舞动！
　　一片片土地因为根须的拔出而被翻起，又有大量的土石因为根须拔出而纷纷下陷。
　　短短几个眨眼间，原本充满邪异美感的血色大树仿佛突然变成了发狂的地狱妖魔，令人不寒而栗！
　　面对仿佛随时会择人而噬的血色大树，赵鹏在瞬间的惊悚过后，反而立刻冷静下来，摆出了既可以随时战斗，又可以随时脚底抹油的状态。
　　赵鹏也不敢断言自己一定能胜过它，毕竟这可是树妖姥姥，指不定有什么诡异的手段。
　　呜呜呜……此刻，血色大树虽然周围钻出了数十上百道小孩手臂般粗细的根须，但却没有第一时间向赵鹏发动攻击，而是人脸直勾勾的盯着赵鹏，大量根须疯狂在空人脸舞动着，仿佛是在威吓驱赶一般。
　　“嗯？它似乎在威吓，想要逼我离开……？”
　　骨池边缘，赵鹏心中顿时一动。
　　如今他心中已经醒悟，他前面遇到的所有根须并不是一个独立的个体，十有八九都是这颗大树的气根，其气根之长，起码蔓延覆盖了数百米的距离！
　　而迷雾由大树制造，致幻进入雾区的生物，让它们失去反抗；然后根须则负责捕杀猎物，汲取养分，向主干传递营养，这就是这个诡异树妖的捕猎机制！
　　赵鹏已经感觉到这颗独目大树比起纯粹的植物来说似乎拥有了动物般的本能，而它现在挥舞所有主根须张牙舞爪的模样，像极了被侵犯领地的野兽。
　　“这些根须看着唬人，但是反应迟钝。这棵树捕猎机制中最诡异的就是迷雾致幻，但可惜对我没用，只要不同一时间被大量的根须缠住，我随时可以跑路！”
　　“说到底，除了人脸，这颗妖树也只是种食肉植物而已，智慧低下，没有了迷雾致幻作用，不过是看上去吓人而已。”
　　“现在问题是，它身上到底有没有怪异物品？”
　　赵鹏握紧了手中的碧玺刀，舔了舔嘴唇。
　　他的目光来回扫视着，思考着应该怎么做。
　　现在的情况明显，血色大树不知道为什么对自己似乎十分忌惮。
　　一人一树保持着一种极其诡异的对峙姿态，赵鹏眯起眼睛，毫无畏惧的盯着大树主干上的那张的诡异人脸。
　　“现在退去，我可以饶你一命！”那张诡异人脸突然开口，声音低沉沙哑，但却令赵鹏大吃一惊。
　　他本以为这只有一个有着野兽本能的妖树，没想到居然还能口吐人言，说出自己的名字。
　　如果这颗妖树拥有人一般的智慧，那可难办多了。
　　“黎阳？”赵鹏试探性的问了一句。
　　人脸张口道：“没错，如果没猜错，你就是前段时间风头无两的赵鹏。”
　　“你的确很强，甚至能从迷雾中清醒过来，如果你以为我只会迷幻手段，那就大错特错！”
　　赵鹏看了倒挂在树上的黎平安一眼，冷笑道：“虎毒不食子，你认为自己还是黎阳，殊不知自己已经成了灭绝人性的怪物！”
　　眼前的黎阳状态有些怪异，似乎和妖树融为一体，但是仍旧保留着自己的意识。
　　“哈哈哈……”
　　整颗血色大树都抖动起来，人脸狂笑道：“平安和我融为一体，成为我的一部分，是他身为人子应该做的！”
　　“既然你冥顽不灵，那就去死吧！”
　　一直疯狂舞动根须威吓的血色大树发现自己的示威没有效果，赵鹏依旧在旁边虎视眈眈，终于按捺不住了！
　　唰唰唰！
　　随着大树树冠颤动，赵鹏面对的方向上，密密麻麻的根须触手从各个角度缠绕而来，甚至赵鹏脚下，还有大量一直潜伏着的根须也猛然破土而出，蜿蜒而上！
　　一时之间，视线所及，恐怖的根须触手铺天盖地，密密麻麻，让人无处藏身。
　　“来得正好！”
　　眼见血色大树竟然抢先攻击自己，回想起先前险些被当成肥料的情景，赵鹏心中戾气涌现，竟然是不退反进，以手中一线刀锋开路，向着人脸树妖的主体躯干猛扑而上！
　　轰！
　　赵鹏脚掌跺地，脚下一块岩石如蛛网般崩裂，塌陷下去一块。
　　赤阳内力！
　　燃木刀法！
　　咚！
　　赵鹏如狂影降临，重重落地，刀法一旋，一大片澎湃真气如赤色蛟龙横扫一圈，溢散出灼热无比的高温能量。
　　轰隆！
　　四面八方那些如潮水般的根茎，瞬间化作汹汹火光燃烧。
　　但是，有更多白色根茎席卷向了他，企图将他团团包围绞杀成碎片。
　　这一刻的赵鹏，心无畏惧。
　　手提碧玺刀，竟直接迎了上去。

第一百三十六章 黑心
　　燃木刀法！
　　第一刀，第二刀，第三刀…漫天刀影狂劈而出，如当空有一片火海焚烧，空气干燥，大量水分蒸发。
　　这是赤阳内力的能量外泄所致。
　　哪怕只是能量外泄，就已造成如此异象，可想而知随着一刀刀循环下去，此刻刀芒上的温度已经达到了何等极端高温。
　　轰！
　　刀与漫天根茎绞杀一起，这是赵鹏毫无保留的全力出刀，锵锵，竟发出如金铁碰撞的脆响，这些主树干密密麻麻的根茎，居然硬若钢铁。
　　扛下一刀，扛下两刀…可燃木刀法越来越快，威力叠加越来越强，开始有根茎被绞碎，被绞碎的根茎刹那就被点燃，在半空中焚烧成虚无。
　　赵鹏并没有和这些根须触手纠缠的打算，而是想要趁着内力还算充足，直奔血色巨树的本体要害，否则说不定会被活活耗死在这里。
　　不过虽然赵鹏的目标无比明确，但是血色大树的根须触手却每时每刻都在阻挡着赵鹏前进的路线，将血色大树的躯干牢牢保护。
　　面对根根坚硬如钢铁，密密麻麻刺杀而来的万千根茎，赵鹏深吸一口气，燃木刀法全力运转之下，空气的高速摩擦，赤阳内力的至阳之力。
　　刹那锵锵，锵锵，爆发连串金铁交鸣声音。
　　下一刻，砰！
　　万千根须触手被劈碎，被至阳的赤阳内力点燃。
　　来多少根须触手，他就烧多少。
　　如今赵鹏还有八成的内力，《赤阳神功》的内气绵延不绝，看看到底是他内气先耗光，还是血色大树的根须先烧光。
　　一个在拼内气。
　　一个在拼根须。
　　“啊！！”
　　扭曲人脸像人一样发出痛苦嘶吼，眼看根须被焚烧大半，他的树冠居然也舞动起来，一个个大茧像果实成熟一样落到地上。
　　无数光秃秃，没有一片树叶的树枝，向赵鹏狂抽而来。
　　接下来，赤阳内如不要本钱般的被赵鹏疯狂倾泻进碧玺刀内。
　　燃木刀法温度骤升，加速焚烧。
　　一条条根须焚烧而断，喷洒出淡红色的汁液，就像是血色大树流出的鲜血一般。
　　一时间，黑烟滚滚，夹杂着妖树的惨叫。
　　短短几分钟，在赵鹏惊险之极冲杀当中，大量的粗壮根须被直接斩断，淡红色的汁液四处彪飞。
　　而血色大树也好像是遭受了什么重创一般急剧颤抖着，让无数的落叶缤纷而下，在这地狱般的白骨之地中充满了一种难以言喻的诡异美感。
　　终于，当赵鹏将血色大树周围的根须树枝扫除大半之后，剩余的根须树枝也变得极度萎靡不振，再也无法阻挡气焰彪悍，杀到性起的赵鹏。
　　呼！
　　赵鹏越过最后一道根须触手组成的防线，人影如利箭一般窜到了血色大树的躯干面前，没有任何迟疑的一刀向着那张扭曲的人脸狠狠剜去！
　　扑哧一声，原本以为会遭到什么阻碍的赵鹏，竟然毫不费力的将这张所谓的“人脸”剜了出来！
　　说是人脸，实际上赵鹏剜出来的是一个黑色跳动的心脏。
　　［正在提取中级中等诅咒之物，极道值+1，+1，+1……］
　　看到弹出的系统信息，还不等赵鹏心中升起喜悦之感。
　　这个从血色巨树上剜出来的心脏就像是被捅了一刀，猛然跳起撞向了他的心脏，然后悄无声息的没入其中！
　　这一瞬间，赵鹏只感觉到似乎有什么东西融入了自己的心脏中，仿佛天生一体。
　　赵鹏神色一变，撕开胸膛的衣服，只见胸口位置赫然多了一个黑色心脏纹身！
　　［极道值+1，+1，+1……］
　　系统信息连续弹出，很快黑色心脏纹身就化作一股青烟消散无形。
　　［提取中级中等诅咒之物一件，极道值+29！］
　　极道值再次突破三位数！
　　赵鹏轻吐一口气，虚惊一场，这些高阶诅咒之物真是越来越诡异，哪怕是绝顶高手碰到都有危险。
　　黎阳多半就是这样被黑色心脏附体，然后变成一颗心智扭曲的妖树。
　　系统可以吸收诅咒之物的能力，本身也是一个杀手锏，不知为赵鹏规避了多少危险。
　　当血色大树躯干上的神秘事物被赵鹏一刀剜出之后，时间仿佛停顿了那么一个刹那，并且肉眼可见的，大树身上血色光辉陡然黯淡下来，仿佛某种灵性正在迅速消失。
　　轰！
　　下一秒，仿佛是失去了什么至关重要的东西，血色大树躯干猛烈的颤抖起来，无数落叶簌簌而下，犹如濒死的野兽，它仅剩的数十条粗壮根须陡然在空气中漫无目的疯狂抽打起来！
　　一时间呼啸阵阵，四处鞭影重重，大地塌陷，大量的泥土、骸骨被疯狂抽打的根须掀起，宛如群魔乱舞！
　　不少躺在树下的木茧糟了殃，被抽打的稀烂，里面的人也是血肉模糊。
　　再这样下去估计木茧中的人，全部都会被妖树无目的的抽打而死。
　　燃木刀法！
　　赵鹏深深呼吸，碧玺刀带着一片火云，狠狠的斩在妖树的树干上。
　　眨眼间就劈出数百刀。
　　轰！
　　血色大树直接被熊熊大火引燃，生命力极速流失。
　　它发狂的颤动开始停止，一条条在空气中疯狂抽打根须触手逐渐停止了动作，然后纷纷烧焦后坠落地面，仿佛变成了普通植物。
　　危机已经解除，赵鹏缓缓舒了一口气，开始用碧玺刀切开木茧，将一个个只剩半条命的众人解放出来。
　　迷雾渐渐散去，府邸外的帮众见此异状纷纷大喜，急忙走了进去。
　　当来到府邸后方，看到白骨成池的场景，所有人都是一脸震撼。
　　白骨中央有一颗烧焦的枯树，遍布刀痕。
　　树下躺有上百人，有的人血肉模糊，眼看是活不了。
　　而剩下的幸运儿，则是仿佛陷入梦乡，不时呓语。
　　所有人身上都有密密麻麻、大小不一的血洞，触目惊心。
　　赵鹏却不知所踪。
　　“堂主（长老）！”
　　这群进入的帮众大惊失色，顾不得心头的震撼，连忙扑了上去。
　　“沙长老！”
　　“柳堂主！”
　　沙血鹰和柳北的手下看着找到的两具残尸，纷纷惊呼，心中悲痛，但更多的是惶恐。
　　靠山没了的惶恐。
　　邓全和许秋荷对视一眼，眼神惊慌，也四下寻找许印的身影，最后在一摊烂肉下找到了安眠的他。
　　幸亏他身上有人替他挡下了妖树的伤害，要不然下场比沙血鹰和柳北好不到哪儿去。
　　看见许印脉搏呼吸正常，只是脸色有些苍白，两人同时松了一口气。
　　然后许秋荷脸色一变，像是想起了什么，又去尸堆中寻找起来。
　　最后她抱着一具残破的尸体，晕了过去。
　　这时，赵鹏提着庄越山回到了这里，将他交给了庄越山的属下。
　　看着庄越山眼口鼻耳的窟窿，他的属下心中也是一片冰凉，这个样子就算能活下来，也算是彻底废了。
　　许多帮众的老大一死，他们看赵鹏的目光却是火热一片，如果能跟着赵鹏这位炙手可热的大人物，绝对是前途无量。
　　不过老大刚死，就转头别人门下，容易让人戳脊梁骨骂，许多人一时犹豫不决。
　　有人犹豫，当然也有人果决。
　　沙血鹰手下的一位阔脸大汉，当即就来到赵鹏面前跪下，声泪俱下道：“沙长老惨遭不幸，还望赵长老收留我，愿为赵长老鞍前马后！”
　　看见有人抢先行动，许多人暗骂老狐狸，也紧随其后的跪下道：“愿为赵长老鞍前马后！”
　　赵鹏脸色一板，摆摆手道：“此事以后再提，先去找来医师，稳住幸存者的伤势。”
　　他可没有一直留在分舵的想法。
　　他刀道绝顶的身份经不起查探，迟早会暴露，留在分舵，容易受到总舵联合的正道高手的围攻。
　　赵鹏自认为还远远没有达到天下无敌的地步，留在原地等别人找上门来，是极为愚蠢的行为。
　　不过在离开之前，先要把人皮客栈的事解决掉。
　　幸存的人解救出来了，妖树也被烧死，接下来的事用不着赵鹏操心，他径直回到赵宅，继续入门内功。
　　他要争取在进入人皮客栈之前，把手里所有的内功全部入门。
　　在经过吸血、高空摔落、树根抽打三连击之后，幸存下来的人极少，不到二十人。
　　妖雾的迷幻作用十分强大，连赵鹏一不小心都中了招，这群幸存者迟迟没有醒来。
　　直到从鬼门关救回来的第三日，几位一流武者才陆续醒来，而他人依旧沉睡。
　　几人醒来以后，庄越山接受不了自己变成了聋子瞎子，果然发了狂。
　　当场打死了好几位医师帮众。
　　最后把自己关在屋里。
　　晚上家人在他的房间里，发现了他自刎僵直的尸体。
　　他实在难以接受，自己从一个大权在握的堂主，变成一个又聋又瞎的废人。
　　与其苟且的活着，还不如痛快的死去。
　　赵鹏得到这个消息也是唏嘘不已。
　　第二日上午，五行堂堂主许印，刑法堂堂主钟纶，二长老吴江，六长老钱明义四人一起前来拜访赵鹏，感谢他的救命之恩。
　　同时也向赵鹏打听一些迷雾的事情，他们进入之后没多久就浑浑噩噩，自己送到妖树口里，被捆了起来，根本不知道自己在里面遭遇了什么。

第一百三十七章 示警
　　赵鹏将自己在迷雾中的所见所闻，统统告诉了他们，不过隐去了黑色心脏一事。
　　众人又是好一阵感谢，才告辞而去，不过临走时，赵鹏把许印单独留了下来。
　　向他提了邓全喜欢许秋荷已久的事。
　　他曾向邓全承诺会向许印提及此事，自然要言而有信。
　　许印对这个自己从小培养大的弟子，知根知底，当然也知道他对许秋荷的情意。
　　其实许印的眼光很高，邓全、雷诺他都不满意。
　　他最满意的是像赵鹏这种绝顶天才。
　　当然，这只是他的臆想，几乎没有可能成。
　　现在赵鹏这么一提，却是令他认真思考起来，最重要的是许秋荷年纪不小，快满二十了。
　　对于他的婚事，许印心底也是着急的。
　　许印说再思考一下，不过赵鹏看他的态度，能成的可能不小。
　　不过许秋荷的态度同样重要，要是她死活不同意的话，一样没有结果，不过那就不是赵鹏所关心的事了。
　　……
　　沧海帮突遭巨变，舵主黎阳变成树妖致使高层死伤惨重的事，很快就传遍了整个云阳城。
　　官府的王知州亲自带人过来慰问。
　　毕竟沧海帮有官面上的身份，过来慰问也不算突兀。
　　其实明眼人都能看出，官府是有求于赵鹏，才有这么给面子。
　　离十四号越来越近，接到人皮请柬的梁海涛等人也是急得团团转。
　　他们多次向赵鹏求助，而赵鹏一直闭关，根本不和他们照面。
　　倒不是赵鹏故意晾着他们，而是他自己都还没决定是否进入人皮客栈。
　　他有正面刚一波人皮诅咒的想法。
　　如果连人皮诅咒都承受不了，进入人皮客栈，估计也是必死之局。
　　……
　　十三号下午。
　　王朔和知州府的佐官，以及云州的数十位地方官员们在洛河渡口等待。
　　他们已经在这里站了大半个时辰了，可是没有人不耐烦。
　　因为他们在这里等的人非常重要，乃是朝廷的钦差特使。
　　这钦差官职不高，是天子身边的太监宦官，但却常在天子身边进言，是天子眼前的红人。
　　在场很多人都心知肚明。
　　这钦差特使代天子巡查天下，早就到了云州的邻州康州，以观剿匪之战，只在远处观望此战的结果。
　　看这卫湖之战打赢了，立刻就迫不及待出来，看看有没有好处可捞。
　　只是，没人敢得罪。
　　又等了小半个时辰，却见一艘低调并不展显的大船已经靠岸。
　　这朝廷钦差特使乘坐的官船，却并未打出朝廷钦差的旗号。
　　显然，也是怕在这卫湖湖面，遇到水匪打劫。
　　王朔心中猜测着这位钦差大人此番来意，怕是想捞一笔功劳，心头并不痛快，只是不便得罪，按惯例吩咐众大小官员们在湖边列队迎接。
　　这艘大船上，并肩笑谈着走下来两人，身穿官袍的那位是钦差特使曹淳化大人，另一位则是白袍老道。
　　其余跟班、随从、护卫数十名，尾随在后。
　　赵居贞和吴郡众官员们看到这一幕，都疑惑不解，钦差王大人是陛下跟前的红人，白袍老道是何许人也，怎么并肩走一起了？
　　“王大人！恭喜啊，本钦差奉陛下之命来视察剿匪的情况，这才刚赶到，便听到了剿灭龙王帮水匪的喜讯，特赶来道贺！”
　　曹钦差大笑道。
　　王朔一礼，笑道：“曹大人一路舟车劳顿，辛苦了！”
　　看见一众官员眼中的疑惑，曹淳化对众人介绍道：“这位是康州青河观青河真人。”
　　听见青河真人的名头，众人肃然起敬。
　　青河真人可不是什么江湖上的小人物。身为青河道观的观主，平易近人，乐善好施，在康州的百姓之中，那是有着极大的民望。
　　有时官府都会求到他头上，他也会竭尽所能的相助。
　　而在康州江湖上，他同样是跺一跺脚便能震动一方的大人物，江湖威望在任何人之上。
　　一众官员再次放眼看去，只见青河真人一身风尘仆仆的白色道袍，颇有几分仙风道骨的气势，白眉间充满了历经红尘世俗的沧桑之感。
　　几欲让人以为是得道真仙。
　　青河真人抚须笑道：“康州在洛河上游境内，管辖十三座县城。
　　云州的龙王帮水匪之乱一旦蔓延，席卷整个云州千里方圆的话，必然会威胁到上游并不远的康州一带。
　　所以，老道顺道和钦差一起南下来到云州，想要协助官府水军剿匪，没想到现在已经彻底剿灭。”
　　“不愧是心系百姓的青河真人，有您这样的得道高人，真是康州百姓之福。”
　　梁海涛满脸的仰慕，语气中有几分讨好。
　　明晚他就要进那人皮客栈，显然现在已经打起了青河真人的主意。
　　青河真人素有贤名，只要动之以情，未必不能说服他出面，解决人皮客栈里的怪异。
　　“听说云州出现了一位天纵奇才，未入绝顶而有绝顶的实力，可否代为引荐？”
　　青河真人微微一笑，似乎对外界声名鹊起的赵鹏很感兴趣。
　　梁海涛还未回话，曹淳化却轻笑一声：“绝顶高手可以借助天地之威，和绝顶之下的高手判若云泥！”
　　“一定是云州武林的人没有见过绝顶高手出手，所以才会以讹传讹！”
　　“再说青河真人乃是那赵鹏的前辈，应该是他拜见你才对。”
　　曹淳化语气傲然，话里话外的意思是，云州之人都是没有见过世面的土包子，才会传出这种一流堪比绝顶的荒谬言论。
　　一击沉舰，秒杀龙王，你告诉不是绝顶高手？
　　在场很多人忿忿不平，可是没人敢扫了曹淳化的面子，但也没有人敢顺着他的话去贬低赵鹏，拍他马屁。
　　毕竟赵鹏大发神威的时候，很多人都在场。
　　“走，去云阳城，王某为钦差大人和青河真人接风洗尘！”
　　王朔见场上气氛有些凝滞，连忙朝身后的梁海涛吩咐道，“梁总兵，你速去云阳城城，亲自安排接风洗尘宴席！”
　　王朔哪里不知道梁海涛的心思，身为同僚，有意帮他一把，所以才让他去安排这接风洗尘宴。
　　不过却没想到曹淳化摆摆手道：“坐了好几天的船，咱家头都坐迷糊了，这宴席明日举办也不迟，还是先给我们找个歇脚的地方吧。
　　既然青河真人想见一见那赵鹏，到时候给他发个请柬就是。”
　　既然曹淳化发话了，王朔自然无所不应，连忙带着曹淳化和青河真人上了马车，直奔州衙而去，剩下的其他随从则紧随其后。
　　……
　　“明日上午接风洗尘？钦差？青河真人？”
　　赵鹏将请柬放到桌上，略微思索。
　　青河真人的名头他也听过，是康州的一位半步绝顶。
　　因为乐善好施，仗义侠气，名头比康州的绝顶高手都要大。
　　值得结交一番。
　　可是明日晚上就要进入人皮客栈，他对这宴席属实不感兴趣。
　　现在已是入夜，明月当空，赵鹏换了一身夜行衣，带着碧玺刀，悄无声息的离开了赵宅。
　　他要去人皮客栈看一看。
　　人皮客栈位于城东芙蓉街，整条长街冷冷清清，空荡死寂，早已不住人。
　　一间破败的客栈，孤零零的耸立在芙蓉街北街。
　　四周都是断壁残垣，只有它仍旧完好。
　　曾经有人放火焚烧人皮客栈，人皮客栈周围的房屋被焚烧一空，而人皮客栈依旧完好无损。
　　反而所有参与纵火的人，三日之内全家惨死，之后就没有人再打这方面的主意了。
　　“嗯？不对！！！”
　　刚走到人皮客栈对面街头，赵鹏的身体便是一颤。
　　一种极为不安的感觉瞬间涌遍全身，这是本性灵光示警！
　　一般的庸碌武人，在大难临头之前也有着心血来潮的现象，这便是本性灵光在极为危险之时的示警！
　　如果能够继续发掘下去，将真如本性凝练，再接引天地元气磨练己身，便是绝顶之途！
　　奈何世间之人大半庸碌，即使本性灵光短暂觉醒，随后却还是照样沉寂下去，泯然众人矣。
　　赵鹏已经感应到了玄关，在对于自身真如本性的发掘方面自然非常人可以比拟。
　　此时他就感觉自己眉心深处，那一点不可名状，似乎在身体之内，又不在任何一处的玄奥之点开始微微震颤起来，令他有着心血来潮、大难临头的感觉。
　　“生死危机之下，最能激发潜能！我的眉心祖窍还未到彻底打通的地步，但在危机之下还是有了突破，如果能够记住这种感觉，再来几次……恐怕绝顶有望……”
　　可惜，赵鹏也知道这种是魔道之法，刚极易折，虽然生死之中最容易突破，但更大的可能是将自己玩死！
　　他已经感应到了眉心祖窍，稳打稳扎，三个月之内必定打通玄关，当然用不着刻意去寻找生死危机的感觉。
　　他默默将这种感觉牢牢记了下来，虽然只是一次，却对自己以后的绝顶之路大有启发。
　　心灵变化复杂难言，虽然此时赵鹏的心里已经转过了诸多念头，但在外人看来，他只不过是短暂停留了一瞬而已。
　　“心血来潮，本性灵光示警，此是大凶之相！”

第一百三十八章 魔主
　　赵鹏脸上表情如常，双眼四顾，脚步微微放缓：“之前都没事，唯一的可能便是人皮客栈带来的麻烦！”
　　要是赵鹏一步踏进人皮客栈，恐怕凶多吉少。
　　“嗯，竟然有人？”
　　赵鹏的眼神有些难以置信。
　　因为他居然看见一道黑影从那人皮客栈二楼的窗户窜了出来！
　　人皮客栈可是活人禁地，不管任何时候进去，就没有能活着出来的！
　　赵鹏心中大奇，不动声色的跟了上去。
　　这道人影身法诡异，速度极快，哪怕以赵鹏的速度，也只是勉强没有跟丢！
　　而且他身上的气息如渊似海，都能给赵鹏一定的压力。
　　绝顶高手！
　　这道人影不知不觉当中便带着赵鹏一路深入，进入城北一处府邸。
　　府邸内到处都有高手巡逻，戒备森严，独自一人那是万万闯不进去的。
　　奈何赵鹏的轻功比一般绝顶高手只强不弱！
　　在他的眼中，这些三步一岗，五步一哨的森严警备，只怕比土鸡瓦狗也好不了多少。
　　最后那道人影来到内院的一处厢房。
　　此时屋内灯火通明，屋内人影晃动，显然还没有睡下。
　　赵鹏来到屋檐边上，侧耳倾听，功灌双耳之下，任何细微的动静都被放大。
　　绝顶高手，反应灵敏，即使是目光的注视都有着感知，因此连偷看都不能偷看，只能偷听。
　　“尊者！不知道您突然传讯于我有何要事……”一个苍老的声音响起。
　　“这次唤你前来，是要你明日想方设法，让赵鹏进入人皮客栈！”
　　另外一人的声音宛如破锣，沙哑中带着颤音，震得赵鹏耳膜难受无比，直接令他心里大寒。
　　最重要的是，这个声音赵鹏十分熟悉，正是前段时间施展血遁之术逃走的银龙尊者。
　　并不是赵鹏把他打得落荒而逃，而是他见大势已去，害怕围攻，才使用秘术逃去。
　　这么说来，刚才从人皮客栈出来的便是银龙，因为老者的气息明显不是绝顶。
　　这座府邸，说不定是魔教在云阳城的据点。
　　事关魔教对自己的谋算，赵鹏一脸凝重之色，静观其变。
　　此时，屋内的交谈还在继续。
　　“这个恐怕难度不小，人皮客栈的危险人尽皆知，赵鹏恐怕不会以身犯险。”
　　老者的声音传出，带着一丝不自信。
　　“放心，那赵鹏也接了人皮请柬！到时候你利用你这青河真人的身份，联合那几位水军将领，推波助澜即可。”银龙粗声道。
　　“青河真人？”赵鹏眉头一皱，没想到名满康州的青河真人居然是魔教中人。
　　表面上冠冕堂皇，暗地里不知为魔教干了多少罪恶勾当。
　　因为名声在外，估计一般人也怀疑不到他头上。
　　听到赵鹏接了人皮请柬，青河真人心中笃定不少，旋即奇道：“那赵鹏借了魔主的人皮请柬，必死无疑，尊者为何一定要他进去呢？”
　　这青河真人显然在魔教中的身份不低，才会有此疑问，要是普通教徒，自然是上面怎么吩咐怎么做，不敢多语。
　　银龙冷哼一声：“你知道什么，那赵鹏天资绝世，十七岁就已经感应到了眉心祖窍，不日将晋升绝顶。”
　　“魔主对他的肉身很感兴趣，打算将他夺舍，到时魔主出世也能拥有新的身份。”
　　大永武道，基础便是炼精化气。
　　而化气阶段的重点便在于打通全身经脉，增加接引天地元气的机会！
　　相比奇经八脉而言，一百零八窍就仿佛幽深群山，难以攀越，而玄关更是群山之绝巅！
　　自古以来，始终感应不到眉心祖窍的武林中人，又或者心急过切，走火入魔者，实在是数不胜数。
　　这一步，除了那些天生道体的绝代之才外，任凭怎么天资盖世，也需要水磨功夫。
　　即使是江易、白堂星等人，也是在三十岁之后才登临绝顶之境。
　　现在的赵鹏是二十不到的青年，却即将打通玄关，堪称妖孽，已经有人惦记他的身子了。
　　赵鹏听到这里，瞳孔紧缩，龟息功已经全力运转起来，将自身一切气息波动掩盖下去。
　　“原来如此……听说那赵鹏有不弱于绝顶的实力，尊者应该是担心他利用自身的实力，硬抗魔主的诅咒！”青河真人恍然大悟道。
　　“没错！不仅如此，我怀疑他正是前段时间出现的刀法绝顶！”
　　“那位神秘的刀法绝顶？”青河真人闻言倒是深吸一口凉气，他是知道那位刀法绝顶的实力和银龙尊者不相上下。
　　如果赵鹏真和那刀法绝顶是同一人，那也太妖孽！
　　恐怕一打通玄关，实力立刻就能暴涨到天下前十的地步！
　　“如果他执意不进入人皮客栈的话，那又当如何是好？”青河真人再次不自信起来。
　　“魔主对他的肉身势在必得，明日教主就能抵达云阳城，他若不从，我和教主联手也要把他绑进去！”
　　银龙尊者口气霸绝，不过他和青河真人都清楚，那是下下策。
　　因为那样一来影响太大，甚至可能会暴露魔主的身份。
　　魔主！夺舍！人皮客栈！教主！这几个词一入耳，赵鹏的心里就是一动，骤然想到了五十年前的魔教教主石不败。
　　魔教之中有资格称魔主的，只有差点一统天下的石敢当。
　　“现在看起来，那人皮客栈里的怪异，多半是重新孕育复生的石不败！”
　　“石不败当年打破人体极限，突破到了绝顶之上的境界，要不是上上任金凤楼楼主舍身饲魔，关键时刻以情伤他，再加上全天下的绝顶一起围攻，他早已一统天下，完成霸业！”
　　“没想到他现在却将复生，魔临天下的时代又要降临了么？”
　　赵鹏一下子联想到了很多，绝顶之上是什么境界他不清楚，有什么手段他也不知道。
　　但是他已经有七成把握认定，人皮客栈里的怪异就是石不败。
　　正在复生中的石不败！
　　连刀绝宗恒都心甘情愿的被其驱使，也只有石不败！
　　他的复生有可能借助了某些强大的怪异物品的力量，也不知会不会变成如黎阳一般的怪物。
　　屋内的两人又短暂交流了一下明日对付赵鹏的细节之后，房内打开，一位白袍老道走了出来，一路上畅通无阻的离开了府邸。
　　赵鹏在青河真人身上留下几缕魂丝，然后悄然来到府邸大门外面。
　　“李府？”
　　赵鹏站在大门远处，脸色凝重的看着这里。
　　被问话的路人渐渐远去。
　　赵鹏没想到云阳城首富李世财的家，居然是魔教的据点，怪不得里面有如此多武艺高强的护卫。
　　连内气武者也是扎堆。
　　这个据点他暂时端不掉，就算放出风声，也只会打草惊蛇，令魔教中人遁走。
　　不过不代表就这么算了。
　　既然知道魔教高层要对付他，他自然不可能继续留在云阳城。
　　今晚就走。
　　临走前先向魔教收点利息。
　　赵鹏嘴角带起一丝诡异的弧度，倏地转身，迅疾如电地在街角急转，瞬间便消失不见。
　　到了夜里子时，他偷偷潜入州衙，根据魂丝的位置，找到青河真人住所。
　　他轻功高绝，此时有意敛去身形，白袍老道丝毫没有发觉。
　　赵鹏没有带面具，只是穿着夜行衣，手上也是一位好心路人“赠送”的普通长刀。
　　他体型与面容与平日也大相径庭，如果和银龙站在一起，外人准以为两人是亲兄弟。
　　因为太像了！
　　这是赵鹏特意易骨而成，第三重易形，不光能改变他的体形，更能一定程度改变脸型，让他看起来与银龙有六七分相似。
　　这已经足够了。
　　黑灯瞎火之下，他大吼一声自己是淫贼……不对，是银龙，谁会否认不成？
　　不过赵鹏并未向青河真人动手，而是潜到了青河真人不远处的曹淳化的屋顶。
　　只要这里发生动静，他不怕青河真人不赶过来。
　　故意杀死朝廷钦差的罪名，足够魔教喝一壶了。
　　因为这样做，是彻底和朝廷撕破脸皮，会引来朝廷通缉。
　　这也是魔教为什么很少刺杀朝廷高官的原因。
　　朝廷通缉，虽然魔教不怕，但是日常行动会大受影响，更为不便。
　　“来！曹大人……”
　　“哈哈……美人盛情，好！”
　　房间之中，曹淳化正在与美人饮酒作乐。
　　丝毫没有察觉到屋顶有人。
　　大永朝的太监会切丸留根，只是不能生育，所以寻欢作乐什么的，也是极为寻常的事。
　　像曹淳化这样的大内高手，哪方面的事更是毫无障碍。
　　屋子里面两人说话越来越放浪形骸，最后直接被翻红浪，做起了那事来。
　　“哈！狗太监，给我纳命来！”
　　赵鹏闻听对方到了兴头上，立即破开屋顶，跳了下去。
　　此时灯火未熄，两道的人影正在床上纠缠不休。
　　赵鹏脸色淡漠，一招推碑重手直接向他背后印去。
　　“卑鄙！”
　　可怜曹淳化虽是与梁海涛一个等级的高手，但此时手脚俱酥，哪里还有反抗余地？
　　直接被赵鹏一记重手轰在后背。
　　他双目翻白，大骂一声，就此气绝。
　　外表看不出什么伤势，但五脏六腑俱被水滴劲轰得粉碎。

第一百三十九章 大闹州衙
　　赵鹏没有理会吓傻了的女子，一脚把曹淳化衣衫散乱的尸体踢出门外。
　　曹淳化房屋附近隐藏起来的护卫大惊失色，没想到有人一声不响的闯进了钦差大人的房间。
　　当他们赶至时，只见曹淳化的尸体撞开大门，砸了出来。
　　有人立马上去探鼻息，然后缓缓摇头。
　　其他人脸色瞬间没了血色，曹公公可是陛下跟前的红人，就这样被人暗杀，他们这些贴身护卫也得完蛋！
　　“哈哈哈……”
　　暗杀者不但没有逃走，反而仰头大笑，走了出来。
　　这是何等的嚣张！
　　这是何等的狂妄！
　　离此地不远的青河真人、梁海涛等人也赶了过来。
　　青河真人看见赵鹏，当即一震。
　　无他，眼前这人和银龙尊者太像了！
　　这体形，这面容，简直就像是亲兄弟！
　　“阁下是何人，竟然敢刺杀朝廷钦差？”青河真人觉得事有蹊跷，倒是没有抢先出手。
　　其他护卫把赵鹏团团围住，在等待远处的支援。
　　眼前这人能轻而易举的杀死一流后期的曹公公，武功之高，绝对非比寻常。
　　“哼！行不更名坐不改姓，本座魔教银龙尊者是也！”
　　“朝廷钦差又算的了什么？改日我还要去那金銮殿找皇帝老儿聊一聊！”
　　赵鹏这几句话吐出，顿时，让这里的江湖人士看看赵鹏的眼神，如同在看一个疯子！
　　只有疯子才敢这样狂妄不羁。
　　不过魔教中人行事向来横行无忌，和疯子也没什么区别。
　　“你……”
　　青河真人一听赵鹏自称银龙尊者，就知道他打得什么主意。
　　别人或许不认识银龙，但是他可是魔教长老之一，怎么可能会不认识银龙呢？
　　眼前这分明是个冒牌货。
　　“你就是那青河真人吧？你杀了我无数魔教弟子，给我纳命来！”
　　赵鹏怒喝一声，手中长刀骤然劈出，不给青河真人开口的机会。
　　青河真人神色稳重，就算是绝顶高手，也没有可能能够在一招之内将他杀死！
　　只要他接下来这赵鹏一刀，然后，不用他说，周围的护卫，自然会上来帮他！
　　他的手已经抬了起来。
　　青河真人的兵器是一柄三尺青锋剑，剑很漂亮，也很致命！
　　他发觉赵鹏劈来的这一刀，并没有多快。
　　青河真人自忱，他有足够的时间来拔剑挡住这一刀！
　　但是，当他想要挡住这一刀的时候。
　　忽然，却是脸上汗如雨落。
　　恐惧，绝望，在这一瞬间占据了他的内心！
　　怎么可能！！
　　他发现了。
　　这一刀不快，他都可以有时间拔剑来抵挡，自然不快。
　　但，他却不知道该怎么抵挡！
　　这一刀，根本就挡不住！！
　　没有破绽！
　　无穷多个变化！
　　当他想要朝一个方向击出一剑的时候，却发现，如果他真的那么做了，那一刀根本就不会劈在那里。
　　他不管从任何角度来做出抵挡，都无法避免这一刀劈中他的局面！
　　只是！
　　瞬间！
　　“这……”
　　嗬滋……青河真人只来得及说出了一个字，然后，他的喉咙之处，就多了一条血线，让他话刚说出口，接下来，只能发出嗬滋嗬滋，如同风箱一样的声音。
　　他瘦高的身体，此刻似乎没有了支点，整个人摇摇晃晃的朝后倒退，手用力的按着喉咙，却止不住的鲜血往下流。
　　最后，他倒在了赵鹏的脚下，瞪大着眼睛，就这么死了！
　　瞬间！
　　这里静的几乎落针可闻！
　　然而。
　　这也就是静了那么一瞬而已。
　　下一刻，顿时如同菜市场一般，这里的十几号护卫轰然沸腾了起来。
　　“他他他！！”
　　“这，他杀了青河真人，他居然一刀杀了青河真人！！”
　　“这个人，他，他……”
　　有人对此瞠目结舌，不敢置信和震恐写满了脸上。
　　一个玄衣护卫，此刻红着脸怒吼道：“大家一起上，他不死我们绝难活下去。”
　　那些个朝廷护卫刀势密集，如同织就了一张杀网。
　　这十多个人，四面八方，一同出手，恐怕就是身法轻灵如白堂星也是无法躲避，只能生生承受。
　　这是从赵鹏身体四面八方杀来的攻击，他绝没有可能抵挡面前攻击的时候，还照顾到背后的空门！
　　然而，赵鹏的面色却还是一片平静，甚至其中透着些微的冷漠。
　　他，只出了一刀！
　　这一刀，呈现一个满月之圆。
　　刹那间，这十丈的空间之中，似乎全被凌厉至极刀气充塞完全。
　　这里的十来位朝廷护卫，精通合击之术内气高手，包括远处赶来支援的捕快护卫，每一个人的眼中，都好像出现了一柄刀朝着他们斩来的场景。
　　明明，赵鹏这一刀只是针对围杀向他的那些人。
　　可为何，这里的所有的人，都似乎感觉到赵鹏要杀他们一样。
　　那一刀，让这里的所有人都骨髓发凉，全身颤抖，宛如死亡的恐惧，正在舔舐他们的灵魂，让他们发出恐惧的喘息。
　　那赵鹏的一刀出手，刹那之间，就是仿佛无处不在的刀。
　　这一刻，别说是十几个人从前后作用围攻他，就是再翻上一倍的人数，也都一样。
　　都，只有一个下场！
　　死！
　　这些护卫都是天子亲卫中挑选出来，每一位都是内气武者。
　　可是他们杀向赵鹏的绵密刀网，仅仅就在一瞬间，被那一刀扫出去的刀气破的淋漓尽致。
　　只是顷刻，十多位护卫长刀脱手。他们的眼中还没有来得及流露出恐惧、惊骇的表情。
　　下一刻，就已经是十几道血线从他们的身上飙射而出。
　　地面上，点缀了十几多血演的红色梅花。
　　每一朵血梅，都代表着一条人命。
　　赶来的上百人被魔威所摄，身体打颤。
　　梁海涛也默默后退一步。
　　明天他也许会死在人皮客栈，但是现在出手，必死无疑。
　　不出手还能苟活一天。
　　前提是银龙不再大开杀戒。
　　赵鹏冷冷道：“你们这群废物，来再多都是无用，你们应该庆幸，我今天的目标只是死太监。
　　在场上百人没有一个敢正视赵鹏的面容，全都将头压得低低的。
　　此刻，就算他们之中真有人有什么心思，却也不敢在这个当口站出来。
　　赵鹏大笑三声，尽显魔教张狂本色，大摇大摆的走出了州衙，就像逛自家后花园。
　　沿途根本没人敢阻拦。
　　上一次银龙就把州衙高层武官屠杀大半，现在只剩下大猫小猫三两只，没谁有那个胆子冲上去舍身取义。
　　赵鹏离开州衙后，找了个隐秘的地方，重新恢复以往样貌。
　　他此时非常庆幸自己拥有易形的能力，这可是比易容高明不知多少倍。
　　这等秘功，虽然对于正面交锋无益，但在很多时候却可以发挥出难以想象的功用。
　　他易形改装，在城内转了一圈之后，确定没有人跟踪，才回到了赵宅。
　　“刀绝宗恒绝对有天下前五的实力，暂时不宜和他硬碰硬，还是先去沧海帮总舵把佛手金莲弄到手。”
　　他有着自知之明，现在的他虽然放在江湖上也算顶尖好手，但武功比起宗恒恐怕还要有所不足，毕竟对方乃是一等一的绝顶高手。
　　赵鹏的眸子幽幽，收拾了一下行李。
　　然后又写了一封信，说自己出去心有所感，外出云游，突破瓶颈等等。
　　至于张铁花，早就没在云阳城，龙王帮被灭后，就被赵鹏派去青州，打探总舵消息。
　　第二日一早，云裳敲门半天，里面却没有任何回应。
　　推门而入。
　　只见桌面茶壶下，压着一封信件。
　　……
　　这一日，宋冰辞别白堂星之后，径自去青州寻找几位同门踪迹。
　　青州沧海帮总舵拿出佛手金莲，广邀四方英雄，想要找到那位神秘面具绝顶，除之而后快。
　　天山七剑中有三人都已赶去青州，宋冰原本也是为此下山，可是在见识到了那位神秘绝顶的武功之后，她早已打消这种想法。
　　神秘绝顶的武功和银龙尊者不相上下，去捋其虎须，太过危险。
　　她此去正是要劝诫几位同门，放弃这次行动。
　　当她来到了玉山洛河渡口，见到有一艘前往青州金陵城的大船，便上去要求附载。
　　谁知等到船开的时候，码头上又跑来了两个一胖一瘦的人影，声音霸道的让船家停下。
　　另一边，包船的商人叶大川见来人凶神恶煞，气息迫人，不敢得罪，只好答应了下来。
　　一胖一瘦的两道人影神色倨傲的上了船，当看到坐在船边的宋冰时，不由一呆：“没想到世上竟有如此漂亮的美人！”
　　宋冰冷哼一声，微微露出一丝气息，令两人一震。
　　一流高手！
　　惹不起惹不起，他们也才二流水准。
　　两人嘀咕了几句，找了个远离她的位置坐了下来。
　　船老大吆喝声中，众多船工发力撑着竹竿，将船只渐渐撑离码头。
　　“喂！船家！等等，索性再带我一个！”
　　就在这个时候，另外一个浑厚的声音自码头响起，在船上仍然听得清清楚楚，宋冰心里就是一凛：“这人武功不低啊！”
　　旋即又有些好笑：“这船老大也是有福，今天怎么任的这么多客人！”
　　“都离开了，还等着干什么？快走！快走！”
　　叶大川是行货商人，船老大贪钱载了三个，已经不怎么情愿，现在见到居然还没完没了了，登时心生厌恶。

第一百四十章 菩提心法
　　“当然！当然！”
　　叶大川才是包船客人，船老大不敢怠慢，对着岸上喊道：“后生仔……船已经开了，搭另外一艘吧……”
　　他声音粗豪，仿佛破锣，比起之前的传音却显得不甚清晰。
　　“慢来！慢来！”
　　宋冰看向码头，只见一团青影追来，到了码头居然一跃而起，袖袍鼓胀，身姿仿佛大鹏，脚下却极其巧妙地在水上一点，几个起落间已经连跨四五丈距离，稳稳落到了船上。
　　“好俊的一招‘蜻蜓点水’！”宋冰暗暗喝了一声彩。
　　这时才发现对方也不过是穿着一身青袍，飘渺出尘的青年，即使只是随意站立，身上却已隐隐有了一点渊渟岳峙的宗师气度。
　　“如此年纪便有了这等武功，不知是哪家弟子！”
　　对方身上的气息中正平和，极有可能出身名门大派，宋冰内心便多了一点好感，只是对方不告而上船，似乎也有用强之嫌，因此默然不语，静看事态发展。
　　“在下一时心急，情非得已，抱歉抱歉！”
　　这个时候，青年对四方抱拳，谦然一笑。
　　当青年看见宋冰时呆了一下，随后对她拱了拱手。
　　宋冰报之一笑，不仅仅是因为对方可能同样出身名门，而心生好感。
　　最主要是，她居然在对方身上感受到一股熟悉的气息。
　　刚才对方看她的眼神不是惊讶她的美貌，而是更像巧遇故人。
　　可是她以前从未见过此人，这让她心中大奇。
　　“好啊！只要长得帅，冰山变火炉！”
　　之前上船的胖子和瘦子小声嘀咕，语带敌意。
　　可是哪里能逃过宋冰的耳朵，当即脸色再次冷了下来。
　　她自诩名门正派，倒也不会因为一两句话语伤人。
　　其实青年长得并不算很帅，只是身上那股出尘气质超过寻常人不知多少倍。
　　那个青年并不理会二人，反而向着叶大川笑道：“在下想要搭个便船，不知可否行个方便？银钱好说……”
　　本来叶大川与船老大就被赵鹏露的一手功夫吓得脸色苍白，见到对方强行上船，显然也是一个豪强人物。
　　要是自己不给人家方便，恐怕人家便要将自己给“方便”了，连声答应下来，哪里还敢要什么船钱？
　　宋冰好奇青年身份，可是她性子清冷，再加上胖瘦二人的话语，于是坚持了默不作声的原则。
　　这名青年自然就是赵鹏。
　　昨晚他以银龙的名头，大闹州衙，然后连夜离开了云阳城。
　　经过大半日的赶路，才行到此处。
　　没想到居然还在商船上遇见故人。
　　不过宋冰却认不出他的身份，她很难把眼前的青年，和武功绝顶的神秘面具人联系到一起。
　　两人的体形差别也很大。
　　赵鹏人情老练地与船上众人一一招呼，即使冷冰冰的宋冰与原本敌视他的胖瘦二人也说了几句，一时间倒也显得客气融融。
　　船老大吆喝之下，一行再次上路。
　　南方美景，秀丽婉约，与天山雪景大大不同，让宋冰一路大饱眼福。
　　赵鹏一路打坐修炼，丝毫不在意环境嘈杂。
　　而一胖一瘦两个中年人则是神神秘秘，十分紧张，仿佛天上会突然掉下一把刀来。
　　令宋冰暗自纳罕。
　　赵鹏这段日子，包括《潮汐诀》、《混元功》在内，一共入门了二十九门内功。
　　其中《潮汐诀》花费了他一天的时间，《混元功》花费了他七个时辰。
　　这些内功又多又杂，赵鹏反而有些担忧异种内力的冲突，所以并未着急加点。
　　他准备把手中其他的内功入门以后，把能够融合在一起的内功，统统融合。
　　不仅要走数量路线，更要走质量路线。
　　这样还能减少体内内力种类，减少内气冲突之隐患。
　　到了半夜，一直打坐的赵鹏耳朵一动，睁开双眼：“有活儿来了！”
　　橹声乍起，似乎有船靠近，而胖子瘦子突然坐起，分别从包袱里面抽出了一把明晃晃的长刀，跃到船头。
　　叶大川与其余船夫见到江湖寻仇，早就吓得缩在被窝当中簌簌发抖，只有宋冰艺高人胆大，站在船舱门边，看着场中事态发展。
　　大船靠近，一个满脸横肉的光头大汉，提着一柄泼风大环刀与十几个手下一起跃上船来，嘴里大喝道：
　　“这本秘籍是我们辛辛苦苦的从回江一路跟踪下来，你们云山双煞，半路里杀出来吃横梁子，敢劫我天鹰派的东西是不是活得不耐烦了？”
　　听见是天鹰派，宋冰摇摇头，并不怎么想管这件事。
　　其他船客更是被天鹰派的名头吓得面如土色。
　　天鹰派身为天下七大武林势力之一，南方霸主之一，作风霸道。
　　云山双煞乘坐此船，说不定整船的人都会受到牵连。
　　只是看赵鹏如此一个青年高手，居然是面带玩味，镇定得过了头，令宋冰很有些不可思议的感觉。
　　“这《菩提心法》是我们两兄弟千辛万苦劫来的，你们天鹰派的人分明想要强抢，还污蔑我俩劫了你们的东西！”
　　云山双煞愤愤不平，其中的胖子怒喝道。
　　“我说什么就是什么！居然还敢狡辩！”
　　光头大汉狞笑一声，招呼着十几个手下围了上去。
　　“好！好！好！你想要这本秘籍是么？”
　　瘦子将手中的包裹扔向了宋冰：“想要秘籍？做梦！”
　　他知道宋冰是一流高手，天鹰派的人想要抢回秘籍，可要费一番手脚。
　　他们二人可以趁乱逃跑。
　　可是令二人没想到的是，宋冰不想惹上麻烦，手上使劲，包裹直接横飞而出。
　　本来包裹是飞向云山双煞，却在半空中被莫名力量吸引，落到了赵鹏手里。
　　赵鹏撕开包裹，拿起一本黄色的小册子，翻了翻，畅笑道：“不错，不是假货。”
　　以他现在的眼界，一眼就能分辨出秘籍的真假，云山双煞想要伪造秘籍骗过他，几乎是不可能的事。
　　看来云山双煞是铁了心要逃走。
　　《菩提心法》乃是罗汉寺十八绝学之一，有清心解毒之效。
　　虽然不知云山双煞是怎么得来的，但是既然秘籍就在眼前，就没有放过的道理。
　　光头大汉见此大怒：“居然敢抢我天鹰派的东西，兄弟给我上，砍死他！”
　　光头大汉招呼其他帮众冲上去，自己却没动弹。
　　这青袍青年既然敢出手，肯定有所依仗，光头大汉想让其他弟兄探探他的底细。
　　云山双煞对视一眼，场上形势当然越乱越好，随后两人噗通一声大响落入江中。
　　“这里没你们的事了！”
　　天鹰派帮众的武功在赵鹏眼里一览无余，连一流高手都没有，对他而言只是小喽啰。
　　他突的一闪，身形如电，在人群当中飞掠，光头大汉一帮人被他仿佛抓小鸡一样扔出了船外，在冰冷的水里大喊大叫。
　　即使他们本来就精熟水性，但现在乃是黑夜，风高浪急，也有一番麻烦与苦头，甚至是凶多吉少。
　　“这手功夫好俊！不过天鹰派行事霸道，要是派出几位长老把他堵住，不知他如何是好！？”
　　宋冰对于赵鹏倒是有着不少好感，如果天鹰派的人要下辣手的话，则说不定要出头一二了。
　　“啊！！”
　　江上传来两声惨叫，云山双煞的尸体像是死鱼翻着肚皮，直挺挺的躺在江面上。
　　喉咙各自多出一个血洞。
　　这个时候，一叶小舟突然逆水而上，三个人跃上了甲板，武功又比之前的光头大汉之流好上几分。
　　为首者乃是一名五六十来岁的独臂老者，脸上留着稀疏的胡子。
　　他见到赵鹏，骤然冷笑一声，道：“你这小子好没规矩，居然敢抢我天鹰派的东西，不管你是谁，自断一臂，这事就算过去了，否则老夫要打断你的四肢！”
　　要不是看赵鹏气质出尘，可能出自名门大派，他才不会这么好说话。
　　早就直接下死手了。
　　“阁下莫非是郑老爷子！”宋冰见此上前抱拳道。
　　郑荣兴乃是天鹰派的三长老，一流后期，在东南武林中也算是数一数二的高手，因为他独臂特征明显，宋冰才能将他一眼认出。
　　“没错，你是？”郑荣兴有些疑惑的看着这位站出来的美丽女子。
　　“在下宋冰，家师苏洋！”宋冰直接自报家门。
　　“原来是剑绝高徒！”
　　郑荣兴肃然起敬。
　　“莫非这位少侠也是尊师弟子？”
　　听到剑绝二字，郑荣兴语气都客气不少。
　　“我与他只是萍水相逢，只是不愿见他与郑老爷子发生冲突，所以想站出来当一个和事人。”
　　要不是在赵鹏身上有一种熟悉感，她也不想出这个头。
　　宋冰看了赵鹏一眼，只见他还在翻看秘籍，对两人的对话毫不关心。
　　不由一阵懊恼，早知道就不多管闲事，让他吃吃亏，长长记性。
　　郑荣兴也注意到了宋冰的表情，莫名一笑道：“不愧是剑绝交出来的弟子，果然是侠骨柔肠，既然你发话了，那么就让他把秘籍交出来，再跪下磕一个响头，这事就算过去了。”
　　“说完了吗？”
　　赵鹏合上秘籍，收入袖袍，笑意盈盈道：“本来我不想打死你的，可是你这么一说，我改变主意了。”
　　“现在你给我跪下磕一个响头，我就饶你一命！”

第一百四十一章 掌毙与诅咒
　　“哈哈……”
　　在天鹰派帮众的和船上瑟瑟发抖的船客的目光当中，郑荣兴却是深吸口气，突然哈哈大笑起来。
　　声如雷霆，轰然作响，震得一众武功地位的众人耳膜嗡鸣作痛。
　　像是听到了什么极为好笑的事！
　　宋冰也用疯子一样的眼神看着赵鹏，她绝不认为这个看上去二十不到的青年，有匹敌郑荣兴的实力！
　　哪怕她是剑绝亲传弟子，也不敢说完胜他！
　　“看来你是要用死亡捍卫你的尊严。”赵鹏摇摇头，似乎颇为钦佩。
　　“装神弄鬼，找死！”
　　郑荣兴纵身跃起，暴起伤人，一爪抓下，他的爪风如刀，手掌尚未落下，劲风便将的周围帮众的衣衫切开！
　　宋冰只能眼睁睁的看着这一爪落下，根本来不及阻挡！
　　“当真是年轻气盛，初生牛犊不怕虎。”
　　宋冰眼中有着惋惜之色，要是这位青年肯吃亏服软，何至于此！
　　但是下一刻。
　　“明月挂长空！”
　　赵鹏一掌拍出，真气如同明月腾空，将郑荣兴一掌拍飞挂在半空之中。
　　这一掌蕴藏的威力爆发绽放，瞬息之间便将他的骨骼、五脏六腑统统绞碎！
　　郑荣兴的尸体啪嗒一声落入洛河中，被河水卷起吞噬，消失不见。
　　所有人，无论是天鹰派帮众，还是船客，乃至宋冰！
　　都感觉灵魂颤抖，身躯发软，满脸茫然与惊恐！
　　秒杀一流后期这种荒诞的事。
　　真真切切的发生在他们面前！
　　“这一招……他是沧海帮赵鹏！”
　　刚从河中爬起来的光头大汉惊恐大叫，转身再次跳入河里！
　　“跑得了吗？”
　　刚才他还给天鹰派一点面子，现在却是动了杀心！
　　赵鹏轻轻一掌平推而出，一股澎湃的力量在他手掌中涌出，击在洛河之中。
　　砰！
　　宛如水雷爆炸，河面骤然炸出十米高的浪花，以及……
　　一朵血花。
　　其他的天鹰派帮众毫无复仇斗志，一哄而散，四下逃开。
　　赵鹏手掌一握一舒，十几道刀气自他手指暴射而出。
　　瞬间船上就变成了修罗炼狱！
　　一具具残尸抛飞，骨肉成泥！
　　宋冰看到这些刀气，瞳孔一缩，似乎联想到了什么。
　　不远处的大船向远方驭去，赵鹏没有理会，上面就只有几个船手，天鹰派的帮众基本被屠杀一空。
　　叶大川、船老大等人像是在水里泡了十天十夜，脸色白得可怕，没有一丝血色。
　　宋冰见到遍地尸体，蛾眉微皱，她虽然是一流高手，但是大部分时间都呆在天山，手里的人命不超过五十。
　　见到这样的场景还是有些不适。
　　“赵前辈就不怕天鹰派宗主，爪绝封羽的报复吗？”宋冰的美眸盯着赵鹏的脸，似乎想从他脸上看到一丝惊慌和后悔。
　　可是令她失望的是，赵鹏的脸色始终都是从容不迫，淡定如常。
　　赵鹏轻笑一声：“那就让他来好了，我正好可以看一看七绝的实力。”
　　七绝之中，心绝、剑绝、刀绝要比其他几人高出一个层次，至于白堂星，只有身法绝世，其他方面就是个混子。
　　赵鹏还真想和三绝之外的其他几绝交交手，看一看天下顶尖高手的实力。
　　并不是他自大，在龙王岛战役之前他就能和绝顶中期巅峰的银龙斗得旗鼓相当。
　　在坪口镇提升过后，他的实力再次大幅度增长，如今到底在绝顶中处于那个层次，他自己都不清楚。
　　而且将手里上百的极道值用光后，他的实力还会再次提升一个档次。
　　所以和爪绝过手，他是有的放矢。
　　不过在宋冰看来，他还是太过狂妄。
　　毕竟那可是爪绝，绝顶高手中顶尖的存在，赵鹏还未彻底打通玄关，虽然天赋异禀，能比肩绝顶高手。
　　但是和爪绝这种老牌绝顶相比，还是差距极大的。
　　赵鹏从她的眼神里看出了她的想法，微微一笑，没有解释什么。
　　正在这时，一道黄光突然从远处天空飞来。
　　赵鹏脸色凝重，跃下甲板，站在河面上。
　　一个巨大的烘炉在他体在缓缓成形，熊熊燃烧。
　　赤阳神炉！
　　他脚下的河水在高温之下，不断嗤嗤冒出白烟。
　　众人一惊，不明所以。
　　而这时黄光飞近，现出一张人皮请柬，引得众人惊呼。
　　人皮客栈的名头连宋冰都有所耳闻，更别说叶大川、船老大等地地道道的云阳人。
　　听说接到人皮客栈请柬的人必死无疑，不曾想赵鹏这种绝世人物也会接到，不知结果又是如何。
　　人皮请柬没有在意挡在前方的是什么，直接狠狠朝着赵鹏身上印去。
　　嗤嗤！
　　人皮请柬一撞到赤阳神炉上，直接烧成飞灰。
　　不过这次的人皮请柬和以往的又是不同，它里面有着对不进客栈之人的诅咒。
　　一股冥冥之中，肉眼不可见的诡异力量出现，被赤阳神炉的至阳之力削弱一部分后，融进了赵鹏体内。
　　赵鹏感觉自己的精气以恐怖的速度，极速流失。
　　体内的阳气在他的操控下，立刻沸腾起来，汹涌澎湃的向着诅咒之力涌去。
　　阳气快速消耗着，诅咒之力也快速衰退着。
　　“你跑不掉的！”赵鹏耳边突然一声咆哮。
　　残忍嗜血！
　　“快了……快了……”
　　那道声音渐渐低了下去，像是魔神的喃语。
　　当赵鹏阳气消耗过半时，诅咒之力才彻底消散。
　　或许不能说彻底，赵鹏脸色阴沉的抬起右臂。
　　皎洁月光下，粼粼河面上。
　　他的右小臂，有一道清晰的黄色印记，看上去像是一道指痕。
　　没想到祛除诅咒之力后，人皮客栈的邪物还能在他身上留下这么诡异的东西。
　　赵鹏试过各种手段，无论是阳气还是赤阳内力，都对它无效。
　　不愧是是绝顶之上的东西，果然不是那么好对付的。
　　就拿刚才的诅咒之力来说，消耗了赵鹏一半的阳气才把它祛除。
　　他可是有横练金身，换作普通的绝顶，估计也是死路一条。
　　唯一庆幸的是，人皮客栈中，疑是魔主石不败的邪物暂时不能出来。
　　也许是孕育未完成，也许是其他原因。
　　不过赵鹏愈发感觉提升实力的紧迫性。
　　黑暗小院中的十米黑影，诡异的鬼新娘，人皮客栈里的邪物。
　　这个世界的危险，超出赵鹏的想象。
　　似乎绝顶的实力也不够用的样子。
　　“得尽快把佛手金莲拿到手了！”
　　赵鹏纵身一跃，再次踏上甲板，直接回到自己的船舱之中。
　　赵鹏离开之后，场上的船客才松了一口气。
　　不知不觉后背已经被冷汗浸湿。
　　“看来人皮客栈的诅咒，应该对绝顶高手无效。”看着赵鹏像个没事人，只是脸色微白，宋冰得出结论。
　　她的结论成立的前提，是以赵鹏为标准的绝顶。
　　然而她却把赵鹏当做了普通的绝顶高手。
　　认为诅咒对所有绝顶都无效。
　　接下三日风平浪静，天鹰派居然没有前来找麻烦。
　　宋冰猜测，应该是爪绝有事脱不开身，否则以天鹰派霸道的风格，绝对不可能忍耐这么长的时间。
　　这几日叶大川、船老大等人都把赵鹏当祖宗一样供了起来，直到昼夜不息，将赵鹏送到金陵城外的渡口时，才一身轻松。
　　……
　　“之前的事，似乎起作用了了……”
　　金陵城外，赵鹏看着告示牌上刚刚张贴出来的海捕文书，心里暗暗发笑。
　　权力机关真正动员起来的力量，是极为恐怖，几乎是数天之内，整个南方三州的主要城市，就布满了银龙的画像。
　　也不知银龙现在会不会感激他。
　　“魔教猖狂，两次大闹云州官府，第二次甚至将朝廷钦差大臣当场击杀，这下朝廷肯定会把银龙列为必杀目标……”
　　宋冰看了看城门周围的捕快，有些感慨，“魔教毫无顾忌的和朝廷撕破脸皮，总感觉风雨欲来啊……”
　　“或许魔教蛰伏这么多年，终于按捺不住了呢？”赵鹏微微一笑，心情倒是极好。
　　魔教既然敢把主意打到他的头上，就要做好接受报复的准备，这只是开胃菜。
　　“我正要去沧海帮，寻找我那几位同门师兄弟，赵前辈，不如同行如何？”宋冰发出邀请。
　　赵鹏摇摇头，道：“不必了，我约了人，暂时不去沧海帮。”
　　宋冰有些诧异的看了赵鹏一眼，赵鹏真是艺高人胆大，天鹰派的大本营也在金陵城中，赵前辈独自在外，不回帮派，也不怕天鹰派的报复。
　　不过赵鹏既然做出决定，宋冰也不在勉强，两人就在城门口分别。
　　……
　　金陵城，此乃青州首府所在，三百里金陵湖更是浩瀚幽深，物产极丰，不知养活了多少渔夫纤夫、乃至江湖帮派。
　　黄龙楼，此楼位于金陵湖畔，以一道太平银鱼最为出名，此银鱼出自金陵城深处，最是鲜美，肉质嫩滑无比，经过厨师妙手加工之后更是入口即化，颇有美名。
　　也正是这银鱼之美，才成就了黄龙楼的声名远扬，乃至前朝之时，还有一番银鱼之思的典故流传而下。
　　黄龙楼因此闻名遐迩，又有当初清风剑客决战普行上人的事迹，这两者同为半步绝顶高手，决战后双双晋升绝顶之境，乃是武林当时的一场盛事，数百年未曾再有！

第一百四十二章 必杀之局
　　“唉……斯人已去，难以再返……”赵鹏此时也在黄龙楼之上的一个雅间之中，面前摆着以银鱼制成的精美菜肴，对湖饮酒，同时遐想当初两大绝顶踏波而战的绝世之姿。
　　“我之一生，当比他们更加精彩！”
　　前世庸碌，好不容易得此机缘，穿越大永，又有着极道系统这个金手指，赵鹏又怎肯继续自甘平庸？
　　不仗刀江湖，轰轰烈烈，潇洒狂歌而行，又怎么对得起自己？
　　“更何况……武道极致，绝顶之上，是否便可长生？乃至永恒？”
　　赵鹏叩心而问，眸子当中充满了期冀的色彩。
　　前世众生皆无长生之机，死亡最为公平，一视同仁之下，庸庸碌碌倒也罢了，但现在不同！
　　超凡乃至长生的希望就在面前，不牢牢抓住的才是傻子！
　　“有着极道系统在手，我必然可以登临武道巅峰……只是不知道距离长生还有多远……而长生之后，是否可以永恒？”
　　“传说当中的神圣仙佛一流，是否存在，又是什么境界？”
　　赵鹏从未感觉生命当中有一刻像现在这样目标明确过：“先达巅峰，再求长生，就算绝顶之上没有路，也要开辟一条出来！”
　　一念至此，顿觉思维通达无比，赵鹏只觉一层心灵上的尘纱被抹去，对眉心祖窍的感应再次加强一倍！
　　原来需要三个月，现在估计要不到两个月就能打通！
　　“心绝也不过是这个境界，我打通玄关后，战力应当比他差不了多少。”赵鹏摸了摸自己的眉心。
　　他身上的气机此时更加莫测，眉心祖窍微微颤动，新境界的大门不日就将在他面前打开。
　　“我的神魂力量比同境界武人强出太多，其他人以为我是顿悟，其实感应眉心祖窍，只是水到渠成罢了……”
　　“并且……我如此一步一脚印，根基之扎实，却又比普通顿悟强出不知多少了。”
　　赵鹏一人自斟自饮，有着银鱼为肴，倒也回味无穷，如此直到红日西斜，他的脸上方才浮现出一丝惊疑。
　　“居然到现在还不来，张铁花恐怕遇到什么麻烦了！”
　　张铁花可是一流中的好手，如果有他在一边做帮手，赵鹏就不必事事亲为。
　　之前飞鸽传书，和他约定今日在黄龙楼见面，没想到至今没有出现。
　　“赵长老是否在找张铁花？”一道声音突兀从门外传来。
　　赵鹏侧首看去，就见一群蓝衫沧海帮帮众，簇拥着一位身着月白长衫的年轻人迈步行来。
　　“在下沧海帮总舵叶青，见过赵长老。”叶青对赵鹏抱拳笑道。
　　随后又道：“赵长老有所不知，这张铁花前日居然想要偷盗佛手金莲，被太上长老当场擒拿，不过他倒是很识时务，把所有的事情都交代一清二楚。”
　　“因为知道他是赵长老手下的人，所以我们也就没有为难他，暂时请他在黑牢里作客。”
　　赵鹏闻言一愣，他只是让张铁花打探消息，没想到他胆子这么大，居然直接暗中偷盗，结果被抓个现行。
　　“请坐。”
　　叶青的名头赵鹏自然听过，他是帮主叶凌墨的二儿子。
　　虽然不是嫡长子，却擅长权谋之术，在帮中拉拢了一大批帮众，威势更是压过自己的大兄叶希伟一头。
　　听说他和叶希伟的斗争已经到了白热化的地步，这个时候来找自己，目的自然不言而喻。
　　叶青坦然而坐，开门见山道：
　　“赵长老虽然已经感应到了玄关，但是想要打通只能靠水磨工夫，而佛手金莲能极大的缩短这个时间，相必赵长老这次前往总舵也是为它而来。”
　　“相必总舵的情况，赵长老也有所了解。”
　　“父亲年老体衰，卧病在床，我和大兄二人都嘱意帮主之位，只要赵长老肯支持我，我愿意把佛手金莲双手奉上！”
　　赵鹏玩味道：“恐怕二公子还没这个权力吧？”
　　叶青自信满满道：“只要我成功当上帮主，我就撤销对云州那位神秘绝顶的通缉，自然是能够拿出佛手金莲的。”
　　说到云州那位神秘绝顶时，叶青多看了赵鹏几眼，可是并没有从他脸上发现什么。
　　“不仅如此。”叶青继续道：“赵长老之前在洛河打死天鹰派三长老一事，我也照样可以妥善处理。”
　　“我沧海帮和天鹰派世代修好，只要付出一些代价，天鹰派并不会找赵长老麻烦。”
　　“是吗，那爪绝如何向自己的帮众交代？”赵鹏有些不信，认为叶青是在画大饼。
　　叶青靠近赵鹏，压低声音道：“这件事可大可小，只要找一个替罪羊，就能平息天鹰派帮众的怒火，比如说魔教……”
　　赵鹏哑然失笑，魔教可真是个万年背锅侠。
　　“我初来乍到，对总舵还不甚熟悉，可否让我考虑几日？”赵鹏没有立刻应下。
　　不过二公子亲自前来，没有答应基本就是婉拒了。
　　“哈哈哈……”
　　众人下意识的循声望去。
　　却见雅间门口，走来一群人。
　　为首者是一个中青年，大概三十来岁，一身蓝绸锦袍，目光炯炯有神。
　　他迎面走来，还伴随一股奇异的香味，令人精神一震，似乎香气有清神的作用。
　　中青年大笑道：“二弟，看来赵长老并不看好你啊。”
　　“论身份，我是嫡长子。”
　　“论实力，我是一流中期。”
　　“不管是身份还是实力，我都在你之上，这帮主之位无论如何都是我的，你说是吧，赵长老？”
　　“为什么一定要选一边？”
　　赵鹏不紧不慢的夹了一块鱼肉放到嘴里，丝毫没有紧张的意思。
　　他眺望窗外的金陵湖，道：“对我来说，帮主的位置到底由谁来坐，都一样！”
　　两方前来，自然是为了沧海帮帮主之位。
　　叶凌墨一共三个儿子。
　　可是第三子太过年幼，娘家势力也不够强大。
　　所以帮主的位置，自然是由大公子和二公子来争夺！
　　赵鹏无意掺和进去，就如他所说，谁当帮主，对他来说都一样。
　　沧海帮只不过是他暂时的栖身之地，不像其他人，已经把这里当成了一整个天下。
　　他们一辈子，怕都没有想过脱离沧海帮！
　　“赵长老！”
　　叶希伟却不赞同赵鹏的想法，在后面开口：“这可一点的不一样！”
　　“这可是从龙之功！”
　　“以您堪比绝顶的实力，只要功成，怕是一个副帮主之位落在身上，都不过分。”
　　副帮主这个词听得在场所有帮众都口干舌燥，然而看向那个老神在在，淡定从容的年轻人。
　　不由觉得理所应当。
　　因为他有这个实力！
　　“好了，大兄，这么长的时间，十香软骨散的毒已经入骨，他全身内力尽失，肉身酥软，你不必再演戏了！”
　　叶青从座位上站了起来，柔和的面庞渐渐变冷。
　　赵鹏的面色有些僵硬。
　　从叶希伟一进来，他就感觉身体有异状，内力凝滞，现在更是一丝一毫的内力都无法动用！
　　难道是刚才的香味？
　　可以其他人脸上并没有异样。
　　似乎看出了赵鹏脸上的疑惑，叶青冷笑道：“这十香软骨散乃是武林第二奇毒，由化气散和碧蟾香两种材料组成。”
　　“刚才你的饭菜中已经下了化气散，一遇到大兄身上的碧蟾香，就会化作凝滞内力，使人身体酥软的武林奇毒。”
　　“果然是好手段，佩服佩服！”
　　却见赵鹏捻起眼前的杯子，继续喝了一口酒。
　　十香软骨散不愧是号称绝顶高手也无法幸免顶尖奇毒，威力确实非同小可。
　　赵鹏现在内力无法动用，身体酥软，一身实力发挥不出两成。
　　以他现在的解毒速度，想要把十香软骨散彻底驱除，估计要小半个时辰。
　　不过他却并不惊慌，因为那样于事无补，反而会让敌人看到自己的虚弱。
　　“我好歹也是分舵长老，两位公子一向水火不容，现在居然处心积虑，联手对付我，仅仅是因为我得罪了天鹰派？”
　　赵鹏慢悠悠的道，暗中却把刚入门不久的《菩提心法》提升到圆满境界。
　　“不全是！”
　　“我刚才说过，张铁花把你的一切都交代了出来，自然也包括你刀道绝顶的身份！”
　　叶青侃侃而谈，似乎吃定了赵鹏。
　　毕竟这可是武林第二奇毒，他们费了大代价才弄来一份，就算是绝顶高手中了此毒，没有半个时辰也休想解开！
　　叶希伟也冷笑道：“父亲早就暗中交代我俩，只要谁能取你首级，帮主之位就传给谁！”
　　“要不是为了万无一失，我们两兄弟也不会联手！”
　　除掉赵鹏之后，首级的归属肯定还有争端，不过那时两兄弟就各凭本事了。
　　随着叶希伟的话音落下，身侧左手边一名身着青衫的中年男子，上前一步，道：“锁魂客余秋，久仰赵大人声威！”
　　锁魂客乃是总舵鼎鼎有名的老牌高手，即使不入绝顶，也不会被绝顶高手小觑。
　　而另一侧，也有一名持刀的络腮胡大汉，目光犀利，掷地有声道：“久闻赵大人刀法高超，铁刀苏兴业，很想见识一下！”
　　铁刀外号虽俗，但却是南方三州有名的江湖名宿，数十年前便闯荡江湖，一把铁刀虽是凡俗打造，但在其手中却端的是威势无双。
　　传闻其早在二十年前，便已经是一流巅峰高手！
　　不过此人据说早已经隐退江湖，未曾想竟然已经归顺沧海帮！

第一百四十三章 血战酒楼
　　此刻，锁魂客余秋和铁刀苏兴业两人目光森然，气机已然锁定赵鹏。
　　手中的兵刃更是跃跃欲试，似乎下一刻就要出鞘，将赵鹏斩杀！
　　而身后一众持着各种兵刃的帮众，也是严阵以待，只等两位公子一声令下！
　　面对此等威势，赵鹏冷冷扫视了一眼，“铁刀？今日之后恐怕就要变成鬼刀了！”
　　苏兴业一脸震怒：“找死！！”
　　他没想到到了这个地步，此人，竟然还敢口出狂言。
　　“就算是剑绝或者刀绝，中了此毒，一身实力也绝对十不存一！”
　　只是顷刻，苏兴业的手就动了，一道雪亮的刀光在空中划过一条弧线，劈向了赵鹏。
　　但，下一瞬间，他就一动不敢动了。
　　因为他的脖子上，有着一柄刀。
　　赵鹏的刀！
　　他的铁刀只差五寸就可以划过赵鹏的脖子，将这个已经名震江湖的绝世天才杀掉。
　　但，这五寸，就好像天底下最远的距离。
　　苏兴业此刻身体颤抖，一脸的惊恐，嘶声大叫：“怎么可能，你怎么可能没有中毒！！”
　　叶希伟也被这不可思议的一幕惊呆了。
　　他知道刚才苏兴业的话绝对是没有说错，就算是剑绝和刀绝，中了这个毒，也绝对全身内力尽失。
　　江湖中人，就算是剑绝和刀绝，没有内力，武功也要大打折扣。
　　可，赵鹏竟然……此刻，赵鹏看着苏兴业：“我说了，你今天要变成鬼刀！”
　　“不……”
　　苏兴业瞳孔放大，嘶声尖叫！
　　而，就在这个时候，一把铁蒺藜如同天女散花一般朝着这个桌子上激射而来。
　　赵鹏目光一闪，刀继续毫不犹豫的斩下去。
　　瞬间，苏兴业身死。
　　鲜血喷洒。
　　下一刻，赵鹏袖袍一展，好似桌子面前出现了一个大口袋一样，只是凌空一甩，就将那约莫几十只铁蒺藜兜在了袖子之中。
　　“他，竟然真的没有中毒！”
　　甩出铁蒺藜的余秋，此刻大惊道。
　　叶青冷静的道：“他并非没有中毒，你看他的手指！”
　　经过这个叶青的提示，叶希伟和余秋都看向了赵鹏的手指。
　　只见，从赵鹏的手指之间，竟流淌出来了黑色的血液。
　　滴答，滴答……
　　是血液滴落在地面上的声音。
　　菩提心法本就有解毒作用，圆满级的菩提心法更是能解世间大部分的奇毒。
　　他，是百年不出的横练绝顶。
　　炼气血，肌肉，筋骨、内脏。
　　如今的他，已经是对于身体之中的构造了如指掌，并能够掌控如意，配合菩提心法，仅仅只需要控制身体的肌肉和毛孔蠕动，就可以将毒轻易排出去。
　　赵鹏将身体里的毒素逼出之后，一脸平静，“就凭你们，也配让我中毒？”
　　“他，他竟能把毒排出体外？”
　　那锁魂客余秋此刻一脸的震恐。
　　天下还有这样的武功？
　　他们之所以有胆量对赵鹏出手，无非就是对天下第二奇毒信任有加。
　　但现在，毒没有了作用。
　　这还怎么打？
　　“他体内的毒还没有排除干净，刚才只是虚张声势！”
　　“快快动手！要不然全都跑不掉！”
　　叶青面目狰狞，暴喝一声，帮主之位就在眼前，怎能轻易放弃？
　　“杀！”
　　酒楼中，一群人齐声大吼，各舞刀剑，杀气腾腾的猛冲而来。
　　今日汇聚于此的，无一弱者，人人都是从江湖厮杀中走出来的。
　　此时举刀拔剑，各展功法，威势委实惊人。
　　一股股强悍气机，率先四面八方笼罩而来，让赵鹏两人身周虚空，凝固如钢板一般，丝毫动弹不得！
　　跃动的剑光，如天外流星，电闪而至。狂暴的刀气，携开山裂石之威，当头劈至。
　　长枪如毒龙，疯狂旋转，红缨翻飞之中，攒射而来。
　　更有那奇形兵器，如拂尘、方便铲，甚至还有数枚铁莲子，趁机飞掷而来！
　　……人群中，有人施展轻功，高高跃起。
　　有人大步如飞，气势凶猛的提拳砸来。还有那精通地躺刀法的，翻滚着身子，攻向赵鹏的下三路。
　　“咯吱……咯吱……”
　　不远处楼梯响动不止，楼下、楼上的人，更是不停的朝着这边涌来，加入战局。
　　而在诸多的攻势之中，尤以锁魂客余秋手中的那两根锁链最为阴狠、毒辣。
　　锁链在木板上蜿蜒挪动，速度惊人，忽而猛地窜起，如张开獠牙的毒蛇，猛扑赵鹏，凭空化作两道残影。
　　一群人张口闷喝，杀声震天，无穷杀机一涌而来。
　　首先撞在赵鹏身上的，自是一流高手锁魂客锁魂客余秋的两根锁链。
　　“彭！”
　　一声闷响，锁魂客余秋面色陡然一变。
　　锁链撞击之处，一层淡淡的金光，把赵鹏整个包裹在其中，金光凝固，锁链无功而返。
　　手腕一抖，两根玄铁锻造的锁链顺势而变，如长蛇一般，绕向赵鹏身躯，把他死死缚在原地。
　　无数携带锐利杀机的黑影紧随其后，狂涌而来，把赵鹏当即淹没。
　　“叮……”
　　“咚……”
　　“当啷……”
　　陡然间，无数响声，在迎宾楼二楼响起。
　　碰撞声不休，更有火星四下溅射，但等声音落地，场中陡然一静！
　　甚至，就连那呼吸之声，都停滞了下来。
　　却见场中，宝剑落地、重刀崩飞、长枪断裂，一应兵刃、暗器，无一建功！
　　只有那赵鹏依旧面色不变的稳稳矗立，不动不摇，浑身金光如箔，包裹上下。
　　金光堪然，光晕流转下，面色冷漠立在场中的赵鹏，就如一尊纯金铸就的神像。
　　神威浩瀚！
　　无边威压笼罩四方。
　　所有的攻势，落在那金光之上，就如蚊蝇叮咬山岩，一一跌落。
　　即使是锁魂客余秋钢牙紧咬，锁链绷紧，但在金光辉映之下，他的所作所为，也仿佛只是一个不自量力的笑话！
　　“崩！”
　　一声脆响，场中众人身躯齐齐一颤。
　　“哗啦啦……”
　　紧缚周身的锁链随着赵鹏晃身抖肩，一步踏出，尽数断裂，跌落地面。
　　“现在。”
　　赵鹏扫眼身前众人，冷冷一笑，道：“该我了！”
　　话音未落，场中已是升起道道刀光。
　　穿空破云七七四十九式！
　　唰唰唰……
　　四十九道刀光，如暴风骤雨般，朝着四面八方狂涌而至，锋锐的刀光，只是激起的劲风余波，就在地面上划出道道裂痕。
　　刀光涌动，瞬息间横扫四方，所过之处，虚空晃动不休，一应事物齐齐碎裂！
　　轰！
　　整座黄龙楼震动了起来，无数看客发疯般的逃离此地。
　　哗啦啦……刀光过处，黄龙楼窗扇碎裂，无数裂纹浮现墙面。
　　楼内，桌椅板凳、酒缸瓷器，当场炸裂，化作无数碎片，四下横扫肆虐。
　　瞬息间，场中只见刀剑之影，不见人形。
　　“啊……”
　　“我不要死在这里！”
　　“他是魔鬼，逃，一定要逃出这里！”
　　二楼，直面刀光肆虐的众人，除了一部分实力高强，受伤不重之外，其他人大都成为地上残尸，森寒彻骨。
　　所有幸存者都被吓傻了，痴痴呆呆的看着眼前地狱般的场景，浑身震颤，心中惊恐到了极点。
　　就在这混乱之中，赵鹏提步、拔刀！
　　一道锐利的刀光在场中一闪而逝，划过面目呆滞的余秋身躯，把他从中一分为二！
　　不好！
　　叶青暗叫不妙，就欲闪身后退，却不妨赵鹏手中的碧玺刀比他的动作更快。“
　　“噗！”
　　长刀后刺，直接把叶青串了个透心凉。
　　“杀啊！”
　　四方，吼声依旧，二楼、一楼剩下的诸多武人，齐齐大喊着再次涌来。
　　只不过，相比不久之前，这次的吼声，气势则要弱上太多！
　　甚至，有些人已经面露怯意，脚下畏缩。
　　直面众人的围观，赵鹏手提宝刀，对一应攻势不闪不避，只是脚步前踏，在人群中长刀劈砍。
　　但见刀影一闪，必有一人丧命！
　　场中那单单一人，直面数十好手的围攻，竟是一步不退，反倒压着众人一点点的挪出酒楼。
　　“噗！”
　　刀光一闪，叶希伟被笔直从中刨成两半。
　　鲜血溅射之中，赵鹏已经面无表情的从满地尸体的黄龙楼，踏入长街之上。
　　此时，街道上早已围了不下百人的队伍。
　　但他们的对手。
　　浑身金光耀目，手中宝刀染血。
　　提步前行，竟是无一合之敌！
　　赵鹏进一步，他们便退一步，刚才黄龙楼里的精锐都死绝了！
　　没有人认为仅凭人多势众就能拿下一个绝顶高手！
　　“撤退！”
　　不知是谁大吼一声，街道上的沧海帮弟子像受惊的鸟雀，轰然而散！
　　黄龙楼没了，这个拥有三百年历史，在金陵城中声名显赫的酒楼，在烈火之中化为了灰烬。
　　或许被逼无奈。
　　但，黄龙楼的人，敢配合沧海帮给赵鹏下毒。
　　今日的结果早已注定。
　　与伙计掌柜之一起埋葬的，还有楼中那上百具内气强者的尸体。
　　赵鹏人虽然走了，但击杀沧海帮大公子、二公子以及近十位长老供奉的消息，却是以极快的速度传了出去，引发了一系列的连锁反应。
　　这些赵鹏有猜到，但没兴趣去了解。
　　他没别的想法，只是想得到佛手金莲而已。
　　谁知道总舵想要他的命？
　　他迫于无奈，才把这些人给统统打死了。
　　现在帮主的儿子被打死了两个，用脚趾头都能想到，沧海帮肯定不会善罢甘休。
　　而赵鹏，同样也不会善罢甘休。

第一百四十四章 混元无极功
　　他吃个饭都有人给他下毒，还围殴他。
　　这种行为太恶劣了！
　　有错要承认，挨打要立正！
　　赵鹏自认为是一个儒雅随和的人，如果沧海帮能够及时认错改正，并且交出佛手金莲，这事就算过去了。
　　不然的话，他就只有亲自上门帮沧海帮纠正错误了。
　　如今他沿着金陵城中的一条运河往下走，这运河边缘风景秀丽，大部分地方都是茂盛的树木。
　　在运河边随便找了间干净亮堂的小客栈，他进入客房之中，打开了系统面板。
　　极道值：110
　　菩提心法：第九层（圆满），特效：解毒二重，静心二重。
　　原本是有122点极道值，刚才提升菩提心法，用去了12点。
　　解毒二重虽然不能说万毒不侵，但是能解天下大部分的毒，配合赵鹏恐怖的体质，就算天下第二奇毒十香软骨散也能解掉。
　　是一个无比实用的能力。
　　而静心可以使赵鹏的思绪与精神更加的平静。
　　用一个词来形容——那就是理智！
　　可以在任何情况下，保持冷静，平心静气。
　　一些功法暴戾异常，容易影响人的神智，而静心则可以在一定程度上驱除这些功法的负面影响。
　　就像赵鹏的赤阳神功，至阳至刚，容易使人暴躁易怒。
　　而在静心效果下，赵鹏心中的那股一直压制着的燥动感，也缓缓平复，对他的心神造不成太大影响。
　　赵鹏现在手里剩下的三十四门内功全部入门，他在路途中，甚至还抽出时间研究了几本硬功。
　　赵鹏从龙王岛搜刮到了十二本内功。
　　其中有两本三流阳属性内功《赤火功》、《火炎诀》。
　　一本三流水属性内功《鲸息功》，一本一流水属性内功《潮汐诀》。
　　他先把水火功法统统分别融入《江月破浪诀》和《赤阳神功》之中。
　　融合后，两门功法依旧是一流层次，不过各自的上限提升了一层。
　　江月破浪诀的杀招由江风九式变为了江风十一式。
　　赤阳神功则多出一个“赤阳爆”的杀招。
　　他虽然心痒痒，却不可能在客栈里实验杀招威力，否则估计一招下去，整个小客栈都会被夷为平地。
　　融合了一本一流功法和一本三流功法，才使江月破浪诀的上限提升一层，令赵鹏有些不解。
　　可能潮汐诀虽然珍贵，但是重合地方太多，对江月破浪诀的补充作用有限。
　　亦或是江月破浪诀快要达到某种极限，所以层次提升才这么艰难。
　　江月破浪诀已经是一流顶阶功法，再往上提升，又会是什么层次的功法呢？
　　是不是专属于绝顶之上的武者的功法呢？
　　赵鹏想到了很多。
　　赵鹏花费6点极道值，将两门功法提升到圆满境界，再次获得四十年内力！
　　只是分别提升一层而已，就有这么多内力，简直惊世骇俗。
　　极道值：104
　　赤阳神功：第十三层（圆满），特效：灼烧三重，火毒三重，焦土二重！
　　江月破浪诀：第十四层（圆满），特效：特效：水滴劲三重，震荡三重，控水三重，海量三重！
　　总内力：二百九十一年！
　　赵鹏将这四十年内力缓缓注入窍穴之中。
　　反正赵鹏的窍穴容纳量是别人的三倍，加上丹田，一共可以容纳三百四十四年内力。
　　看着剩下的三十门内功，其中就只有《混元功》一门二流内功，其他皆为三流功法。
　　融合！融合！融合！……
　　赵鹏把能和融合进混元功的功法，全部融合了进去。
　　《清源功》、《天元功》、《破玉经》……一共十二本内功被融入了混元功之中。
　　系统面板彻底灰暗下去，一种冥冥未知的功法正在孕育之中。
　　一共融合了十三本内功的功法，究竟又是怎样的呢……
　　客栈之外，不知有多少双眼睛盯着这里。
　　他们有的是江湖散人，在观察事态的走向。
　　有的是沧海帮和天鹰派的密探，在监视赵鹏。
　　赵鹏居然还敢停留在金陵城。
　　不知是狂妄自大，还是有所依仗。
　　……
　　“啪！”
　　沧海帮总舵，议事大厅内，外务执事张元脸庞通红，站在原地一动不动的挨了一记。
　　“说，到底怎么回事？”
　　身体枯槁，头发花白的叶凌墨怒火上涌，面目狰狞，似乎恨不得一巴掌拍死面前的执事张元：“这次计划是你出的主意，出现这事，你不要告诉我你什么都不知道？”
　　两个儿子的死讯，让他久病缠身的身体都精神了几分。
　　一旁坐着的太上长老叶天海也是一脸阴沉，一双眸子中，冷光闪烁。
　　大厅气氛凝固，一众长老、大小头目皆是震怒异常。
　　倒是一旁的内务执事刘世友，虽然也是一脸怒火的样子，但眼中却有着幸灾乐祸的意味。
　　帮主最器重张元，他心中对此可是早有不满。
　　“帮主！”
　　张元双膝跪地，顾不得面上的疼痛，极速开口：“据现在的情况来看，应是那赵鹏不知用何办法解毒，实力并未下降，大公子、二公子他们就是因此着了道。”
　　“这我不知道？！”
　　叶凌墨拍着扶手大吼：“但他是怎么解的毒？那真的是天下第二奇毒十香软骨散？”
　　“这……”
　　张元声音一滞，之前也找长老测试过，当时效果都很好，他怎么知道为什么没对赵鹏起一点儿作用？
　　“回帮主！”
　　刘世友看时机已经差不多，再拖下去，恐怕帮主的怒火会波及自己，当即上前一步，朗声开口：
　　“据我所知，这毒药是从一个叫赤蝎老人的用毒高手那里得来，这个赤蝎老人性格古怪贪婪，最是喜欢不劳而获，听说做过不少坑蒙拐骗的勾当！”
　　“因此，属下斗胆猜测！这十香软骨散是假的，药效不足，无法对绝顶高手生效！”
　　“混账东西！”
　　叶凌墨上前一步，一脚狠狠踹飞跪地不起的张元：“看看你找来的都是什么东西？你身边都是一些什么玩意？”
　　这种事，刘世友想的到，其他人自然不可能想不到，在场之人之所以不说，只是不愿得罪张元而已。
　　别看张元现在被教训得像个孙子一样，他可是货真价实的一流武者，总舵的实权派之一。
　　可是叶凌墨死了两个儿子，太上长老也在场，他再怎么憋屈，也得忍着。
　　只不过对刘世友的恨意又加深了一层。
　　“平常时候也就罢了！”
　　叶凌墨怒气满盈、气喘吁吁的开口：“现在是什么时候？现在正是除掉一名堪比绝顶高手的强者！你还敢跟我弄来假药！”
　　都怪他太过信任张元，没想到他居然在这关键时刻掉链子！
　　其实叶凌墨让自己的两个儿子去除掉赵鹏，也有给他们增加一波声望的意思。
　　日后他俩不管谁继承帮主之位，都更能服众。
　　然而一切尽皆成空！
　　“帮主！”
　　张元从地上爬起，再次跪在叶凌墨的面前，重重磕头：“属下错了，属下错了！”
　　“你当然错了！”
　　叶凌墨冷哼一声：“不过现在当务之急，是把赵鹏除掉，你的惩罚暂时缓一缓！
　　爪绝前辈还有三日就返回金陵城，我们得先稳住他！”
　　这时，太上长老叶天海缓缓开口道：“一会儿我给赵鹏下一封战书，约他三日后在城中心的擂台上生死一战，看他敢不敢应下。
　　这封战书就由张元亲自送去，权当赎罪！”
　　叶天海也没有十足的把握能够拿下赵鹏，不过等爪绝回来，帮他掠阵，那就万无一失了。
　　“太上长老说的是！”
　　刘世友在一旁轻轻点头。
　　张元吃了刘世友的心都有了，你当然说对了，特么又不是你去送！
　　“听见了吗？”
　　叶凌墨朝着呐呐不语的张元大吼。
　　“听见了，听见了！”
　　张元连连点头。
　　“听见了还不赶紧给我去办！”叶凌墨再次一脚把张元踹飞：“要是再出事，我扒了你的皮！”
　　“如果那赵鹏敢应下，就召开武林大会，让所有的江湖中人看看，与我沧海帮为敌的下场！”
　　……
　　极道值：76
　　功法：混元无极功
　　品阶：一流极限内功
　　分层：十五层
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　一流极限内功？！
　　赵鹏沉思片刻，看来十五层是一个分水岭，十五层之上的功法又是什么品级呢？
　　赵鹏想到了《万劫刀谱》，这套刀法一共十八层，一层一地狱！
　　更是号称杀伐天下第一！
　　据说刀绝宗恒也才练到七层而已！
　　可以这已经造就了他偌大的名头。
　　世人皆以为《万劫刀谱》是一流中最最顶级的功法。
　　然而他们都错了！
　　《万劫刀谱》的品级更在一流之上！
　　听说《万劫刀谱》是魔主石不败创造而出，赵鹏对此保持怀疑态度。
　　如果石不败真的能创造出这等功法，那么他的天赋才情还要远远在赵鹏的预估之上。
　　而且石不败的来历成谜，一出世便无敌于天下，整合当时四分五裂的魔教，横扫武林。
　　现在公认的说法是，他是魔教千年不出的绝世天才，隐世奇人。
　　神功大成才踏足江湖。
　　而今赵鹏被这样一位猛人盯上，心中不焦虑那是不可能的。
　　他现在唯一能做的就是尽快提升实力，争取在石不败复生之后，拥有自保的能力。

第一百四十五章 统御诸法
　　赵鹏收回思绪，注意力落在《混元无极功》上面，面板状态一跳，这门一流极限内功从入门一下子跳到了一层，下一秒，面板状态再变，《混元无极功》跳到了二层。
　　他没有停顿，一口气将《混元无极功》提升至极限第十五层，总共消耗极道30点。
　　极道值：46
　　功法：混元无极功
　　品阶：一流极限内功
　　分层：十五层
　　状态：第十五层（圆满）
　　特效：统御诸法四重！混元甲四重！
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　总内力：三百九十一年！
　　轰！
　　新增的一百年内力犹如江水决堤，疯狂的在赵鹏经脉的流转！
　　《混元无极功》产生的内力有极大的兼容性，直接和其他种类的内力，融为一体。
　　你中有我，我中有你！
　　虽说赵鹏可以不断将内力叠加上去，理论上可以修练几百门内功心法获得几百上千年的恐怖内力。
　　但那个时候体内几百股不同性质的内力冲突，体质再强悍的人也承受不住，百分百会爆体而亡！
　　而在混元无极功统御诸法的作用下，赵鹏体内十几股异种内力得到润滑，冲突几乎下降到极限！
　　赵鹏都有一种如臂挥使、圆润贯通的感觉！
　　而这是以前从未有过的！
　　以前他只敢使用单一内力，比如使用赤阳内力时，就绝不使用江月破浪诀内力！
　　否则两者发生冲突，后果难料。
　　而现在他可以同时使用，没有后顾之忧。
　　仅凭统御诸法这个特效，就能让赵鹏的战斗力提升两成乃至更多！
　　不过现在还有一个问题！
　　那就是内力太多了，超出了赵鹏丹田窍穴能够容纳的极限。
　　赵鹏浑身涨的通红，窍穴全部挤满，还有四十七年的内力无处安家，全部挤在他的经脉之中。
　　虽然他的肉身强大，但还是有些难受。
　　“推演《金身功》到极限！”
　　他心念在《金身功》后面的推演按钮上狠狠一按。
　　赵鹏浑身上下发出噼里啪啦的爆响声。
　　战战兢兢，前来送战书的张元，还未踏入客栈，便听见了这种响声。
　　可见声音之大。
　　极道值：37
　　金身功：第十三层（震古烁今），特效：金身四重，气膜四重！
　　片刻之后。
　　他体内，筋肉、骨膜，宛如千锤百炼的金石一般，莹莹如玉，绽放微光，更有着无坚不摧的浩瀚威能！
　　五脏起伏间，有丝丝气流来回转动，锐利如刀。
　　赵鹏相信，现在就算是金铁之物落入肚腹，他也可以生生消化，而不伤内脏分毫！
　　血液泛着淡金色泽，在血脉中泊泊流转，如同海浪起伏，哗啦啦作响不断。
　　十层金身功便是横练绝顶，而十三层的金身功又该有多么恐怖？
　　赵鹏甚至有种错觉。
　　只要他放开对肉身的压制，呼吸间，即可吞吐飓风！
　　举手投足间，就可踏碎山峰！
　　握拳，虚空都将为之震爆！
　　当然，这只不过是实力陡增之后产生的错觉，但他实力的增强，依旧是极其的恐怖。
　　如若再次面对银龙，他就算站着不动，估计银龙也打不动他！
　　如果银龙不逃，赵鹏仅凭横练功夫就能搏杀他！
　　赵鹏体表有着四层淡淡金色气膜，金光之下，把他衬托得犹如神祗一般！
　　而四层金色气膜之外，还有一层完全透明的气罩！
　　这是混元甲！
　　防御力堪比同等厚度的精铁！
　　而混元甲四重，气罩足足有一寸厚！
　　混元甲加上金膜，赵鹏自信，就算是普通绝顶也无法打破这层外在的防御！
　　就算打破，他还有防御更加变态的肉身！
　　轰隆隆！
　　随着肉身增强，赵鹏体内的丹田窍穴的容纳极限再次扩展！
　　丹田以前能储存二十年内力，现在直接翻倍。
　　窍穴的内力储存量也有三年扩展到五年。
　　现在赵鹏全身一共能容纳五百八十年的内力！
　　混元无极功的攻击力也是极强，远在一般一流内功之上，碎金断玉只是等闲。
　　可是和赤阳神功和江月破浪诀一比，攻击还是差了一些，更偏向于辅助性功法。
　　不过赵鹏也是极为满意，因为混元无极功解决了他的心头之患。
　　异种内力的冲突！
　　赵鹏略微思索，点了回春功后面的推演按钮。
　　极道值：28
　　回春功：第十三层（超凡入圣），特效：加速回气四重（16倍回气速度）！
　　剩下28点内力，他加到了四本三流内功上，只剩下了4点极道值。
　　又是四十年的内力汹涌而至，不过已经在赵鹏体内掀不起什么风浪。
　　很快就进入窍穴，归于平静。
　　赵鹏现在有四百三十一年内力。
　　四百三十一年内力是什么概念？
　　是普通半步绝顶的四倍之多！
　　而且赵鹏大半的内力出自顶级内功，凝练无比，质量又超过寻常强者不知多少。
　　四百多年的内力堪称震古烁今，随手一掌能开碑裂石，再碰上青河真人这种半步绝顶，他可以仅凭雄厚的内力一掌震飞对手，以力碾压。
　　他不知道爪绝封羽实力如何，但可以肯定自己现在已经有资格与他交手，就算会败，那也有逃走的实力。
　　事实上只要不是激烈的战斗，寻常的攻击，四百多年的内力已经勉强能做到生生不息。
　　再加上回春功16倍回气速度，他的一身内力能够在半个时辰内回满。
　　半个时辰，也就是一个小时。
　　平均每分钟都能恢复七年内力！
　　……
　　小客栈百米之外有一座茶楼，茶楼二楼窗边，坐着几名尊客的客人，正是沧海帮帮主叶凌墨和几位长老。
　　内务执事刘世友也在其中。
　　小客栈的大窗特意打开，从这里可以将客栈二楼楼道的情况一览无余。
　　叶凌墨饮了一口上好的乌峰茶，淡然道：“你们觉得张元会出口呵斥赵鹏吗？”
　　三长老余英达摸了摸雪白的胡须，笑道：“当然会，帮主在这里看着，张元绝对不敢当软骨头，再说他只是一个信使，就算说几句难听的话，赵鹏不至于杀了他吧？”
　　五长老劳信赞同道：“只要张元不傻，都会这样做，之前的他把事搞砸了，害得总舵损失惨重，帮主更是痛失两名爱子。”
　　“他要是不趁这个机会替帮主出一口恶气，他这个外务执事恐怕就当到头了。”
　　叶凌墨点点头，眼中有着几丝怨毒，杀子仇人就在面前，可他却无能为力，实在是愧为人父！
　　可是太上长老都要等爪绝回来之后才敢动手，他又能为之奈何？！
　　绝顶高手不是人海战术就能围杀的，否则叶凌墨早就指挥帮众冲上去了。
　　余英达和劳信说的都是中听的话，令叶凌墨心情好上一点，他又看向旁边未发一言的刘世友道：
　　“刘执事，平日你和张元斗得最为厉害，论对他的了解，恐怕还要在我之上，你认为他一会儿会怎样做？”
　　刘世友恭敬答道：“张元擅长明哲保身，以属下愚见，他恐怕不敢放什么狠话，估计就是语气霸道一点，态度冷漠一些，不给那赵鹏什么好脸色，却又不会过分得罪他。”
　　“这样的话，他既能防止赵鹏暴起伤人，又能对帮主有所交代。”
　　叶凌墨微微点头，其实他的看法和刘世友差不多。
　　对自己这个心腹，他自然是极为了解的。
　　客栈第二楼的楼道上，张元暗暗给自己打气。
　　“我只是信使，那赵鹏没有对我动手的理由，一会儿一定要硬气！霸气！不能坠了总舵的威风！更何况……”
　　张元朝楼道尽头打开的大窗看去，正好对上百米之外叶凌墨的目光。
　　张元低下了头，帮主正在看着，绝对不能给他丢脸！
　　房门之外，手握战书的张元，正欲敲门。
　　突然，他浑身打个了冷战，整个背后的汗毛根根竖起，一股巨大的恐惧感从房间袭来。
　　“大难临头！”这是张元的第一想法。
　　武人的感官总是比寻常人要敏锐的多，一些绝顶高手甚至能感知到千米外的目光注视，若是碰到有敌意的目光，更是有如针扎。
　　张元好歹也是一流武者，他行走江湖多年，神秘的武人第六感也救过他不少次——不过从未如此清晰的感觉到过。
　　厚重的、几乎有如海潮般的恐惧感慢慢从四周将张元挤压住，强烈的恐惧让他甚至不敢动弹一下。
　　“门外有人？”
　　赵鹏朝房门处看了一眼，他能感知到门外站着一个人，一动不动。
　　张元只感觉那有如海潮般的恐惧感越来越强烈，他的双腿都开始打摆子。
　　吱呀……
　　门打开了，赵鹏打量着眼前浑身发抖的中年人，淡漠道：“有什么事吗？”
　　赵鹏的语气很淡，然而却像张元炸雷一样响在张元耳边，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“会死的！我会死的！”
　　恐惧战栗到了极限的张元，直接扑通一声跪下，双手献上白色战帖，声音颤抖道：
　　“我帮太上长老叶天海，邀请赵大人三日后于城中心擂台一战，如果赵大人胜出，我帮会奉上佛手金莲……”
　　“是吗？”
　　赵鹏接过战帖，翻开看了看。
　　“三日后午时，在城中心一战，败方任凭胜方处置，竖子敢应战否？”

第一百四十六章 风云际会
　　战帖上的语气很霸道，赵鹏看了一眼跪在地上的张元，神色有几分古怪。
　　他当然能看出张元是一流武者。
　　可是。
　　这霸气是认真的吗？
　　赵鹏似乎想起了什么，运转龟息功，缓缓将气势收敛。
　　张元直接像刚捞起来的溺水的人，浑身湿透，大口喘息。
　　砰！
　　叶凌墨看到这一幕把茶桌拍得粉碎！
　　气的三尸神暴跳！
　　其他的几位长老也是目瞪口呆。
　　刘世友嘴巴张得大大的，下巴都差点惊掉了。
　　张元可是外务执事，堂堂一流武者！
　　居然见面就被吓跪，那赵鹏有这么恐怖吗？
　　“张元！我要扒了你的皮！”
　　叶凌墨红着脖子咆哮一声，他原本是想让张元替他出一口恶气，而现在张元直接是把他的脸放到地上踩！
　　堂堂总舵外务执事，居然还跪着给分舵长老送战帖！
　　“噗嗤！”
　　突然之间，叶凌墨嘴里喷出一口血雾，整个人的气息瞬间低迷下去！
　　他本来就疾病缠身，如今再被张元一气，终于是伤了脏腑。
　　“帮主！”
　　其他几人大惊失色，倒不是担心叶凌墨的身体，而是叶凌墨在这里出了事，他的伯父，太上长老叶天海绝对不会轻饶他们。
　　赵鹏早就发现有人暗中窥探，起初没有在意，当动静越来越大时，他走出房门，目光透过楼道尽头大窗，向茶楼看去。
　　“赵老魔发现我们了！”
　　这一看不要紧，直接把余英达、刘世友等人吓得魂飞魄散。
　　赵鹏凶名在外，他们几人加起来都不够他一只手打的。
　　几人连忙带着气息低迷的叶凌墨，施展轻功从茶楼二楼跳下，向远处逃去。
　　几个眨眼就不见踪影。
　　赵鹏：“……”
　　“好，我应下了。”赵鹏瞥了一眼张元，淡淡道。
　　虽然死在他手里的一流武者有二十多个，半步绝顶也有好几个，但是直接被他的气势吓趴下的，还是头一次见。
　　张元心中也是异常苦涩，没想到腿脚不听使唤。
　　就算是太上长老叶天海，给他的压力也没赵鹏一半大。
　　这次丢脸可谓丢到姥姥家了。
　　可他还是得回去复信。
　　他的家人都在沧海帮总舵。
　　他不能不回去。
　　不过，这一回去恐怕就福祸难料了。
　　赵鹏对张元的事一点都不关心，啪的一声，他已经再次关上了房门。
　　独留张元在门外一脸苦色。
　　……
　　这三天的时间赵鹏当然不准备闲着。
　　金陵城可是南方三州最大的城市，人口高大五百多万。
　　城中的怪异物品绝对比云阳城只多不少。
　　上一次在云阳城州衙就收货了十四件怪异物品，金陵城州衙相必也不会少才是。
　　即使官府因为云阳城魔教的事，把怪异物品藏了起来。
　　但是那些帮派之中，高官大户家中收藏的怪异物品，加起来应该不比州衙逊色多少。
　　思虑既定，赵鹏离开小客栈，摆脱了暗中监视的人，暗中改变体形容貌，直接化身独脚大盗，专门收集怪异物品。
　　那些高门大户可谓倒了血霉，只要露出一点藏有怪异物品的风声，无论是高官巨富，还是世家帮派，都逃不过赵鹏的魔掌，连州衙都潜入了几次。
　　一时之间，全城风声鹤唳。
　　金陵城内的捕快捕头一类同样被赵鹏祸害的不轻，连主治官员都被暴怒的钱知州免去不少。
　　不过，这件事很快就被另外一件事压过风头。
　　沧海帮召开江湖大会，商讨对付刀魔赵鹏！
　　刀魔，是赵鹏的新称号，据说他的刀无法无天，刀下亡魂超过四位数。
　　所以才得到这个名头。
　　而赵鹏刀道绝顶的身份自然被沧海帮曝光出来。
　　无数人震惊异常，他居然敢顶着沧海帮的通缉，跑到沧海帮的大本营。
　　在路途一言不合，掌毙天鹰派三长老郑荣兴！
　　不仅如此，还把帮主叶凌墨的两个儿子宰杀。
　　如此无法无天，横行无忌，确实当的起刀魔二字。
　　他已经接下了绝顶高手叶天海的战书，将于城中心和叶天海决战。
　　一了恩怨。
　　有小道消息传闻，沧海帮外务执事张元，被吓得跪着给赵鹏送战书。
　　当然，没人会当真，只认为这是一个笑话。
　　毕竟张元可是一流高手，代表的是沧海帮，怎么可能会跪着送战书呢？
　　……
　　金陵城城郊，一处废弃的庄园。
　　只见六七道江湖高手，快马疾驰，一阵“轰隆隆！”
　　马蹄声，从废弃的庄园边缘飞奔而过。
　　这六七位大豪客，在青州江湖上颇有名气，都是前辈高手。
　　来自青州丹河县的“奔雷腿”吴大脚，以一双比常人粗三号的大脚闻名江湖，修炼奔雷腿法，腿上功夫异常了得。
　　青州三怪方氏三兄弟，性情古怪，但非常豪爽，在江湖结交甚广。
　　天阳县霹雳门门主雷厉，是青州一个数千人中型帮派的首领，自然颇有名望。
　　青州第一县，钱塘县衙资深捕快大班头严洪，绰号“神目捕快”，是县衙班头之中罕见的一流高手，跟江湖中人结交甚广。
　　他们这一群大豪客，随便一人亮出来，在云州江湖也是鼎鼎有名的前辈，一流高手。
　　他们准备前往金陵城的沧海帮总舵，赴今日的青州首届江湖大会，正策马飞奔过庄园的时候。
　　庄园之内突然传来一声惊天动地的巨响，群马受惊，这群大豪客连忙安抚。
　　并不精通骑术的吴大脚，更是险些被座下马匹掀翻在地，颇为狼狈。
　　“怎么回事？”方氏老大看向庄园方向，目光惊疑不定。
　　霹雳门门主雷厉一脸凝重道：“听说这刘家庄一直闹鬼，里面的邪祟叫做鬼面书生，手中有一本邪书，他可以召唤书中怨灵，端是恐怖无比。
　　曾有一流后期强者进去寻人，都没能再出来。”
　　“这刘家庄邪门得很，我们不要多管闲事，还是赶紧走吧！”
　　说完雷厉一扬马鞭，正要抽下，奔雷腿吴大脚惊呼道：“那里有人！”
　　众人顺着吴大脚的目光看去，只见庄园大门口那里出来一个一身白色长衫的青年。
　　青年面容普通，但气度出众，手中还拿着一本黑书。
　　“不好，鬼面书生出来了！”
　　“大家分头跑！”
　　“不能跑！会被鬼面书生逐个击破，我们这么多人不用怕他！”
　　当吴大脚等人争论不休时，那“鬼面书生”身如鬼魅，带着一串幻影来到众人面前。
　　众人大惊失色，纷纷拿出武器向“鬼面书生”攻去。
　　只见那“鬼面书生”轻轻一挥衣袖，一股沛然难挡的巨力传出。
　　众人像是风中柳絮一样，飘飞出去。
　　“完了，这鬼面书生竟然如此厉害，连六个一流高手联手，都不是他一合之敌，绝顶高手也不过如此吧！”
　　众人眼中流露出绝望之色。
　　不过出乎他们意料的是，“鬼面书生”没有继续出手，而是随意跃上一匹宝马，飞驰而去。
　　这青年当然不是什么鬼面书生，而是赵鹏。
　　他这三日把金陵城中的怪异物品收刮一空，连官府秘密藏起来的怪异物品也被他找到。
　　然后就打起了金陵城周边闹鬼地方的主意。
　　这刘家庄已经是最后一处闹鬼之地。
　　赵鹏手中的黑书自然是鬼面书生手里的那本邪书。
　　一件中等中级诅咒之物。
　　也不知是什么材质铸造，被提取完极道值后，居然没有毁掉。
　　书中记载的是几十年前，一位叫做野岭散人的绝顶高手的游记。
　　赵鹏觉得有点价值，就把留了下来，没有烧掉。
　　当赵鹏骑马赶回金陵城时，天已经黑了下来。
　　他随便找了一家客栈，进入房间，把黑书放在桌上，开始盘膝静坐于床榻上。
　　唤出系统面板，看着上面近三百的极道值，赵鹏也是异常欣喜。
　　金陵城不愧为南方三州第一大城，怪异物品就是丰厚。
　　这还只是收集了明面上的怪异物品，还有一些暗处的怪异物品短时间内没法收集。
　　当然，这其中也少不了金凤楼情报的功劳。
　　光是购买情报的钱，就花了赵鹏五万两银子。
　　赵鹏出门只带了一千两银票。
　　要问他购买情报的钱是从哪儿来的，金陵城富商那么多，你认为他还会差钱吗？
　　赵鹏现在身上有四百三十一年内力，而他的窍穴丹田能够容纳的内力是五百八十年。
　　赵鹏直接把十五本三流内功提升到圆满层次，瞬间极道值少去90点。
　　而赵鹏体内内力骤然多出三分之一。
　　即一百四十九年。
　　大部分是异种内力，不过混元无极功有统御诸法的特效，赵鹏倒也不怕内力冲突。
　　至少目前是不用担忧的。
　　体内所有的窍穴都填满内力之后，他有一种圆满、充实的感觉。
　　经过多次努力，终于完成了五百年内力的小目标，心情畅快无比。
　　赵鹏一身的功法几乎推演、提升到了极限，接下来要么去寻找厉害的功法，要么静心消化记忆功法殿中的武学，增长武学理论，以求能够把身上的功法推演到更高的境界。
　　赵鹏的目光在系统面板那长长的功法列表上扫过，他在寻找漏网之鱼。
　　别说，还真被他找到一个。
　　看见胡家刀法后面的推演按钮还亮着，赵鹏如同发现了宝藏一样快乐。
　　推演！推演！推演！
　　赵鹏连点三次推演按钮，推演按钮才灰了下去。
　　而胡家刀法的状态发生了新的变化。
　　极道值：186
　　胡家刀法：第十三层（震古烁今），破甲三重！
　　绝杀之招：穿空破云八八六十四式！
　　胡家刀法的破甲能力再上一层楼，绝招的刀气由四十九式升级为六十四式。
　　以前的胡家刀法是范围性攻击刀法，对绝顶高手的威胁力有限，而现在在三重破甲的加持下，即便是绝顶高手也要郑重以待。
　　初入绝顶的强者，在这一招之下，更是面临着死亡危险！
　　一切准备就绪，赵鹏吹灯而眠，为明日的战斗养精蓄锐。

第一百四十七章 江湖大会
　　决战之日，沧海帮总舵议事大厅的前院。
　　这里已经集结了上百大小帮派的帮主，武林名宿，江湖豪侠。
　　接到请柬的，基本都来了，沧海帮的面子还是鲜有人不给的。
　　“马帮帮主，‘铁骑银枪’周雄到！”很快，门口迎宾的大汉，又是一声高呼吆喝。
　　众多帮派的帮主们纷纷朝门口望去。
　　只见，一名身材魁梧肤色如青铜一般的铁汉，身穿一副银色锁子甲，手持一杆丈二穿甲银枪，马背上携带一副五石裂风宝弓和几袋铁羽穿甲箭，乘坐着一匹神骏彪壮极品骏马“追风驹”，缓步进入大宅院内。
　　他这一身铠甲铁骑战将的装束，端坐高头大马上，浑身煞气，脸上冷峻肃穆，如同一尊即将征战沙场的战神。
　　众多小帮派的帮主们抬头望着周雄，都面露惊色，充满敬畏。
　　据江湖传言，马帮帮主周雄年轻时曾经是西域边塞的一员将领，只是得罪了同僚，遭到排挤，愤然弃官而去，从此归隐江南一带的江湖。
　　周雄归隐青州江湖之后，功力大涨，成为青州一代半步绝顶高手。
　　但依然保留了昔日战场的作风，每逢江湖厮杀，他总是身披锁子甲乘骑追风驹出战，身先士卒，带领马帮弟子在青州打下一片地盘。
　　青州十五县的茶叶、丝绸等丰厚利润的货物，几乎都是马帮在做，其它帮派也不敢插手。
　　“周帮主！”众小帮主们露出敬畏神色，不过没那么热切。
　　只是站在原地，纷纷客气的向周雄拱手招呼，倒不敢上前去相迎。
　　周雄这副战将铠甲装束，威煞太重，靠的太近会让他们感到不舒服。
　　周雄冷肃绷着脸，淡淡的朝众小帮主点头，下马之后，由帮中弟子将马栓在院内，随后进入议事大厅，在熟人旁边的太师椅坐下。
　　“铁剑门门主，‘重剑无锋’郭平义，到！”又听迎宾大汉高声叫到。
　　众人却见，一名魁梧敦厚的中年男人，背上一柄沉重镔铁大剑，沉稳如山，步入大宅院内。
　　“郭兄长来了，请入席！”众小帮主们见到这位敦厚男子，不少人顿时口称郭兄长，笑迎了上去。
　　显然，铁剑门主郭平义在江湖上，要比周雄更欢迎。
　　铁剑门是青州扎根数百年的老帮派，主营护镖、钱庄等行业，常年跑江湖，所以跟多数大小帮派都有不错的交情。
　　而且郭平义为人温和敦厚，常常助人，江湖风评极佳，青州江湖中人都乐意跟他结交。
　　“天鹰派掌门，爪绝封羽、少掌门封佑公子，到！”
　　迎宾大汉一声吆喝，但门调显然比前面几位大帮主，高了几分。
　　迎宾大汉的声音刚落，众位帮主豪侠们骚动起来。
　　只见，本次江湖大会的主持者，青州钱唯钱知州和沧海帮太上长老叶天海和一众一流高手，立刻迎了上去。
　　在众人的簇拥下，封羽和一位年轻公子走了进来。
　　南方武林不如北方武林强盛，这是不争的事实。
　　天下七绝，除了爪绝封羽和刀绝宗恒，其他五绝尽皆出自北方！
　　由此可见一斑。
　　刀绝宗恒是魔教教主，为正道大敌。
　　所以爪绝封羽便是南方正道武林的门面担当！
　　威信在任何一人之上。
　　这也是天鹰派霸道的根源之一。
　　因为他们的掌门便是南方正道武林最强之人！
　　钱知州自然无需多提，在金陵城经常能见到，身穿一袭宽松的知州蓝袍官服，大腹便便，脸圆肥油之象。
　　有道是“破家县令，灭门知州”，在金陵城老百姓眼里，钱知州自然是令人望而生畏的大官老爷。
　　但这金陵知州管不了青州江湖上的事情，州衙的衙役们更是见到江湖豪客便躲，不愿招惹。
　　最近这些年，地方官府日渐式微，就更别提了。
　　所以在众大小帮派首领的眼中，这知州也就稀松寻常，都不会太当一回事。
　　他们不惹官府，官府也别来招惹他们，各行其道就行了。
　　真正令所有的江湖豪客，众帮主们都敬畏有加的，只有封羽和叶天海。
　　他们中不少帮派帮主，还是第一次得见封羽这位青州第一高人。
　　封羽的紫膛脸，狮子鼻，浓眉大眼，顾盼生辉，一身紫缎钉袍，气概非凡。
　　而他的一双手掌白白净净，普普通通，完全看不出练武的痕迹。
　　在场的都是武学大家，一脸凝重，知道封羽这是把鹰爪神功练到了返璞归真之境，才会出现的异象。
　　他在叶天海、周雄、郭平义等高手们簇拥下，一踏入大院，整个大院顿时有蓬荜生辉之感。
　　众帮主们一望封羽，见其威势惊人，心神震动，不敢对视，不由心服。
　　钱知州快步跑在前面进入议事大厅，抢先几步来到首座的座位前，用他干净的官袍衣袖细心的擦了擦座椅，满脸笑意的朝封羽道：“封掌门，请上座！”
　　大院的上首，仅有两个太师椅座位。
　　一个是封羽的，一个是叶天海。
　　他虽贵为知州，却只能坐在下方。
　　因为这是江湖大会，他没这个资格和绝顶高手并肩而坐。
　　“嗯！”封羽虎目微垂，淡然的点头，在首座两个太师椅之一坐下。
　　他坐在首座，在场众人自然是无人不服。
　　大院左右两侧，两排座位延伸下去。
　　排在最前面自然是青州两位大帮帮主郭平义、周雄，这两位是半步绝顶。
　　接下来的座位，才轮到金陵城的钱知州的座位，然后才轮到近百位中小帮派的帮主首领和一些江湖名宿。
　　二流高手之下，更是连座位都没有，也没有参与议事的资格，只能站在远处观望。
　　不过对他们而言，能够见到封羽这等高人已经是莫大的荣幸。
　　不得不说，青州的武林势力远在云州和徐州之上，为南方三州武学最为昌盛之地。
　　特别是天鹰派和沧海帮这两个天下顶级大帮派的总舵都在金陵城，压得官府喘不过起来。
　　钱唯这个青州知州的威严，远远没有云州知州王朔那么强。
　　议事大厅足够宽敞，容纳几百人都没有问题，所以这么多么人一点也不觉得拥挤。
　　这大院内的座席，以官场和江湖的身份、辈分、资历入座，倒也秩序井然。
　　钱知州见大院内，数十位大小帮主豪客们济济一堂，大略清点了一下人数，这次江湖大会受邀之人，全都到齐了。
　　叶凌墨没有参加。
　　他本就疾病缠身，再被张元一气，现在只剩半条命，根本下不了床。
　　至于张元，早就下了黑牢了。
　　钱知州朝众大小帮主高层们拱手，肥油的脸庞上满是笑意，说道：“今晚这场青州首届江湖大会，在封宗师和叶宗师的巨大影响了之下顺利召开，由本官这位小知州厚着脸皮，代为主持！
　　诸位帮主肯定会奇怪，这既然是一场青州的江湖大会，有两位宗师亲自主持便足以。
　　为何本官，身为朝廷官府之人，偏偏要掺和进这江湖大会里来？
　　此次举办大会之目的，估计诸位心中也有所猜测了！”
　　众大小帮主们都静默，看着钱知州。
　　为什么举办这场江湖大会，他们心头自然是有数。
　　刀魔赵鹏横行无忌，先在云州分舵杀死沧海帮四位长老，而后在前往青州的途中打杀天鹰派三长老以及数十名帮众。
　　进入青州之后，又杀死沧海帮的两位公子，以及数百内气高手。
　　其中还有好几位一流高手，甚至两位半步绝顶！
　　叶天海大怒之下给刀魔赵鹏下了战书，并广邀青州武林好汉前来观战，就是为了一雪前耻。
　　要不是时间太短，只有三日，其他州的武林高手估计也会前来。
　　现在甚至都有人在赶来的路上。
　　毕竟绝顶之战，可是一辈子难得一见！
　　而且官府最近丢失大量库存的怪异物品，矛头隐隐指向赵鹏。
　　听闻这赵鹏在云州就有收集怪异物品的习惯。
　　所以钱知州才会前来。
　　既能蹭一波热度，又能给朝廷一个交代。
　　只是，众人心知肚明，不说出来而已。
　　众人都知道，这一次赵鹏是必死无疑。
　　最坏的情况，叶天海不敌。
　　但是场上还有封羽和青州一众武林高手坐镇，那赵鹏也绝难翻天，只会被吃得死死的。
　　除非他不敢迎战，躲起来才有一线生机。
　　不过像赵鹏这种高手，武道信念坚定，既然已经接下战书，就不会出现这种失信于人前的举动。
　　赵鹏胆子一向很大，否则他也不会敢来金陵城。
　　所以暗中逃走的可能性很小。
　　而且据密探所报，他现在就在金陵城的一家客栈之中，并没有逃走的迹象。
　　“不错！诸位心里都明白，本官也没必要兜圈子。
　　举办这场江湖大会真正的目的，就是希望借助这场江湖大会，集结我青州所有大小江湖帮派，一同讨伐刀魔赵鹏。
　　彻底铲除这个祸害青州江湖的巨寇，造福一方百姓！”
　　钱知州肥油的脸庞上，神情无比的亢奋，双手紧握拳头振臂高呼，试图鼓动会场上众大小帮主们的情绪。
　　可是，整个大宅院内静寂，只有周围武林人士的呼吸声。
　　青州的数十名帮主以及豪侠，神情都是一片淡漠，没有一个人说话，也没有人回应声，只是看着首座的叶天海。
　　这里是沧海帮的地盘，叶天海不发言，他们也不敢多语。
　　钱知州一番口舌，唾沫飞溅，却发现他独自一人在唱独角戏，没一人响应，不由陷入无比尴尬之中，回头望了望坐在大厅首座，那位面沉如海，闭目养神的叶天海。
　　钱知州不由心哀。
　　这场青州众帮主侠客齐聚江湖大会上，还是得靠实力说话。

第一百四十八章 针锋相对
　　他这金陵知州手下只有一群衙门里的懒散衙役和城丁游勇。
　　武官受青州通判管辖。
　　他啥事情也干不了，说话自然没什么份量，得封羽和叶天海发话才行。
　　“封掌门，您觉得呢？”
　　钱知州连忙放低了身子，满脸堆笑的问道。
　　封羽从长子封佑手里接过一盏茶，喝了一口，淡淡道，“今日之后，再无赵鹏！”
　　叶天海阴着脸，沉声道：“没错，刀魔杀了我沧海帮这么多人，必须用血来偿还！
　　今天中午就请大伙儿做个见证！
　　打死赵鹏后，老夫要把他的尸体挂在金陵城门之上，暴晒三天三夜，最后挫骨扬灰，骨灰撒进茅坑，方解我心头之恨！”
　　一股宏大的气息从叶天海身上爆发出来，除了封羽，在场所有人只觉全身上下仿佛被极寒洞彻，连一根小指头都不敢动弹。
　　他们知道修养极高的叶天海，这是动了真怒，当即随声附和，一片声讨赵鹏之声。
　　“这赵鹏小小年纪就如此歹毒，无法无天，等他到了绝顶那还了得，估计天下又得多出一大魔头。”
　　“周帮主所言极是，现在除掉他，完全是为百姓谋福，为武林除害！”
　　钱知州也赞同道：“没错，那赵鹏一直收集诅咒之物，绝对是在修炼邪功，世人皆以为他天资绝世，本官看来，那不过是邪功使然罢了！”
　　“就是就是，今日我们青州武林人士汇聚一堂，而且还有封掌门和叶宗师两位绝顶高手，那赵鹏就算有三头六臂，也是必死无疑！”
　　……
　　时间飞逝，转眼就快到午时时分。
　　当赵鹏一路风驰电掣，赶到了城中心之后，才发现这里早已被沧海帮包场，除了武林名宿、大帮势力之主外，任何闲杂人等也休想靠近十丈之内。
　　金陵城乃是青州首府，几乎一眼望去便可见得十七八个阳刚俊朗的大汉或者英姿飒爽的侠女之类，此时又赶上了刀魔赵鹏和沧海帮的冲突，城中心附近真是人山人海，到处都可见得眉目中精光大放的武林中人。
　　附近早已被众多江湖中人围的里三层，外三层。
　　赵鹏刚来青州几日，认识他的青州武林人士并不多，夹在众人中间那是丝毫不显眼。
　　“好吧！我这个当事人都挤不进去了……”
　　赵鹏自嘲地一笑，随后和其它武林闲人一样，远远地蹲在一边看戏。
　　他可是一点都不急。
　　不过他很快就在人群之中发现了一个熟人。
　　一个紫脸胖子正在和几个年轻侠客兴奋的说着什么，这时一个中年汉子走了过去，说了几句。
　　那几个听得津津有味的年轻侠客，脸色一变，如避毒蝎似的纷纷跑开。
　　诸葛雷：“……”
　　诸葛雷这时也注意到了不远处赵鹏的目光，眼睛一亮，立刻笑呵呵的走了过来。
　　“这位兄弟，很眼熟啊，是不是什么地方见过？”！
　　赵鹏淡笑道：“以前在云阳城地下拍卖会见过你。”
　　“是吗，兄弟也是云州人？”
　　“没错。”
　　“那可真是太巧了，他乡遇故知可是人生一大幸事！”
　　诸葛雷更加亲热了。
　　赵鹏默默后退两步。
　　诸葛雷的邪门他是领教过的，可不想和他挨得太近，免得再次倒霉。
　　“我懂我懂！”诸葛雷站在两步之外，不再靠近，搓了搓手，兴奋道：
　　“兄弟，告诉你个白赚钱的机会，现在下注叶天海，包赚不赔，附近没有赌场敢做这个生意，因为铁定赔钱，只有兄弟我才在做。”
　　“要不要压一百两？到时候我赔你十两？相当于白赚！”
　　“白赚？”赵鹏狐疑的看了诸葛雷一眼，“你不会拿着我的银子跑路吧？”
　　“瞧你这话说！”诸葛雷有些不高兴了，“我们可是老乡，怎么会坑你钱呢？你要相信我！”
　　“好吧，我压一千两！”赵鹏摸出一千两银票，塞到诸葛雷手里。
　　他身上只带了这么多银子，其他的都在客栈，不然压得更多。
　　他今天的对手可不仅仅是叶天海，爪绝出手的可能性也有不小。
　　要是连一个叶天海都解决不了，拿什么去对付爪绝？
　　“好！好！好！”
　　诸葛雷脸上都快笑出一朵花来了，他在云州得罪的人太多，迫不得已跑到青州，一路上盘缠都用光了。
　　本想抱着试一试的心态，没想到真的有小白上当。
　　随后又听得赵鹏道：“我全压赵鹏赢！”
　　“全压赵鹏？”
　　诸葛雷一愣，连忙道：“你确定？那翻天手叶天海可是绝顶中期巅峰强者，赵鹏再怎么厉害也没有打通玄关，根本不可能是他的对手。”
　　不仅是诸葛雷这么认为的，在场所有人都是这么认为的。
　　赵鹏点点头：“没错，我就压赵鹏。”
　　诸葛雷大喜，笑道：“那行，一赔十，只要赵鹏能赢，我赔你一万两！”
　　碰到一个人傻钱多的小白，任谁都会高兴。
　　这下连路都不用跑了，坐等出结果就行了。
　　听到眼前这位白衫青年全压赵鹏，附近众人皆是议论纷纷，指指点点，眼露敌意。
　　毕竟这些人基本都是青州本地武者，就算赵鹏和叶天海修为旗鼓相当，支持叶天海的也会占绝大部分。
　　更别说两人修为悬殊，这白衫青年买赵鹏赢，简直就是对青州绝顶高手的侮辱。
　　要不是比赛时辰将近，说不定都有人找白衫青年比划比划了。
　　“沧海帮太上长老叶天海来了！”
　　突然间人群分开，一队穿着蓝色绸衣的帮众簇拥着一位蓝衫老者，缓缓走到刚搭建不久的擂台上。
　　擂台之上，蓝衫老者巍然而立，白色的胡须垂到了胸口位置，脸上满是皱纹，但是脸上还有着一丝勃勃的英气，给他平添了几分英武。
　　“那便是翻天手叶天海么？”赵鹏打量着对方，一副若有所思之色。
　　“天鹰派来了！”
　　这个时候，更大的喧嚣声传来，赵鹏首先见到的便是八个大汉抬着的旗帜。
　　黑色的旗面之上，一只金色神俊的大鹰，正在展翅翱翔。
　　紫膛脸的封羽，去往观礼台最前方坐下。
　　观礼台的位置不到一百，能够上观礼台的，无一声名显赫之辈。
　　封羽一出现，所有人的目光全部被吸引而去，一时间连叶天海都没人关注。
　　毕竟这可是天下排名前十，位列七绝的顶尖高手之一！
　　能看一眼真人，对许多武林中人来说，都是莫大的荣幸。
　　赵鹏看了看封羽的紫膛脸，又看了看诸葛雷的紫脸，打趣道：“诸葛兄，看来你和爪绝封羽是亲戚啊。”
　　诸葛雷语气复杂道：“要真是亲戚就好了，我也不用整天人见人厌，像耗子一样四处乱窜。”
　　“午时已到，赵鹏何在？”
　　叶天海站在擂台之上，冷冷扫视一眼围观的众人，莫非他真的是怕了？
　　武林众人也是议论纷纷，有不少人认为赵鹏可能临阵脱逃，不敢应战。
　　这时人群中，突然爆发一股浩大的气势，气浪滚滚，直接将拥挤的人群排出一条通道来。
　　不少人翻飞出去，狼狈不堪。
　　现场一片混乱。
　　“格老子的，谁那么不开眼？”有一个脾气暴躁的大汉，高声怒骂一声。
　　可是他的声音很快就低了下去，因为他的额头多出一个血洞。
　　赵鹏沿着通道缓步来到擂台前，纵身跳上了擂台，摊开手无奈道：“抱歉，看热闹的人太多，只有出此下策。”
　　他认为这样的话，总比踩着别人脑袋上擂台更礼貌一点。
　　他总不能大声喊：“我是赵鹏，大家给个面子，让一让！”
　　那个画面也太感人了。
　　不少人对他怒目而视，却敢怒不敢言。
　　也有些人恶狠狠的看向诸葛雷，因为刚才这个紫脸胖子和赵鹏走得比较近。
　　“我和他今天第一次见面！真的没骗你们！”
　　诸葛雷双手乱摇。
　　他无辜躺枪，欲哭无泪。
　　看这架势，一会儿赵鹏输了，他也会遭到青州武林人士的清算啊。
　　叶天海直面赵鹏，悠然长叹一声，道：“你本是我沧海帮分舵长老，为何要几次三番与我帮为敌？”
　　赵鹏淡漠道：“人不犯我，还有得谈，人若犯我，十倍奉还！”
　　“而且，我不知道你的心思吗？”
　　赵鹏眼中有着一丝嘲讽，冷笑道：“沧海帮，始终是叶家的沧海帮，就算没有之前的事，叶家也很难容得下我。”
　　“迟早都要走到这一步，何需多言？”
　　叶天海脸色阴沉，赵鹏有句话说得很对。
　　沧海帮，始终是叶家的沧海帮。
　　以赵鹏的修炼速度，再过几年谁人能制？
　　到时候沧海帮又是谁说了算？
　　不过赵鹏这么赤果果的提出来，让他面子有些不好看就是了。
　　“你，很不错！”
　　叶天海缓缓道：“能够在不到十八岁就有半步绝顶的修为，并且战力比肩绝顶高手，纵观九州几千年的历史也找不出一掌之数。
　　你本可以前途无量，可惜，你选择了一条错误的道路。”
　　“一条死路！”
　　唰！
　　人影只是一闪，远在十丈开外的叶天海已是出现在赵鹏面前。
　　他气势浩瀚，面色淡然，如俯览众生的神灵，眸子里古井无波，看着赵鹏，就如在看着一个死人。

第一百四十九章 赤阳爆（第一更）
　　但叶天海并未大意，一出手，身前就是闷雷滚滚，如天罚降临，其威，让人惊悚。
　　眼眸中，叶天海单手前击，缓慢无力，气机感知中，这一掌，却迅疾如电，刚猛凌厉。
　　叶天海的成名绝技。
　　翻天手！
　　这种快慢不一致的诡异之感，更是让赵鹏心生迟疑，甚至不知如何去应对。
　　屏气、凝神，他索性不再去管对方的招法变换，决定以力破法。
　　身上筋肉有序一抖，浑身之力已经化作笔直一掌，迎面拍去。
　　赵鹏身躯如龙，抖动如鞭，单手一扬，虚空已是生出一声爆响。
　　大摔碑手！
　　这只不过是一门三流武技，运劲发力都算不得精妙，但此时在赵鹏掌中，却仿如有了脱胎换骨的变化。
　　掌劲如山，其威遮天蔽日，单掌一拍，似有阴影笼罩四方，强悍的力场，让身前虚空都在此时显得渺小起来。
　　首当其冲的，叶天海平静的眼眸陡然一挑，掌劲狂吐，双掌已是撞在了一起。
　　彭！
　　霎时间，劲气压缩、鼓荡，一道无形的气浪瞬息间沿着对撞处扩散数丈，卷起烟尘，弥漫四方。
　　场中并无劲气四溢，这恰恰表示着两人对自身力道的掌控，已至圆满！
　　发力对敌之间，再不会浪费一丝一毫！
　　双掌对撞，叶天海后退五步站定，场中气氛突然陷入静滞。
　　叶天海双眼眯起，死死盯着赵鹏，一字一字的开口，道：“横练金身！”
　　横练金身，堪比绝顶！
　　就算是绝顶中期巅峰的叶天海，单论力量，也比不过横练绝顶。
　　而赵鹏，如今不过十七岁而已！
　　只是如此一想，他心中的震惊，就可想而知！
　　而赵鹏，则是面露笑意，道：“要是叶长老只有这一点本事的话，那么今日胜负已分。”
　　“你的确很厉害。”
　　叶天海看着赵鹏，眼中的震惊已经消失不见，转而化为深深的凝重与无穷的杀机。
　　“所以今天必须死！”
　　话音未落，叶天海缓缓上前，沧浪诀内力游走全身，令他原本瘦瘦小小的身子仿佛瞬间膨胀，变成了一个顶天立地的三米巨人。
　　在他上前走步的时候，一阵轻微的骨骼爆响从手臂一直传到肩膀，气质更是与之前截然不同。
　　这是他所修炼的沧浪诀中，激发身体潜能的秘术，在这种状态下，他的力量比之上大上两倍。
　　施展翻天手的威力大增。
　　沧海帮的帮众如何还不知道这是自家太上长老的已经全力以赴的表现，连忙大声喝彩，在一旁压阵。
　　快！
　　快到极致的一拳已经击来！
　　赵鹏暴退，身形仿佛神龙摆尾，于千钧一发之际躲过了这一拳，而随后，他又看到了一截另一个拳头！
　　快拳过后叶天海的慢拳便仿佛泰山压顶一般，一寸寸地压落了下来。
　　四周的空气都仿佛向内收缩，一股避无可避的感觉从心中传递开来。
　　赵鹏没有选择避！
　　他选择了攻！
　　赵鹏抱圆守一，所有的赤阳内气在双手之间凝聚。
　　赤阳神功杀招之一。
　　赤阳爆！
　　刺目的红芒，如火山爆发，从那赵鹏小小的手掌之中奔涌而出。
　　极致的速度，恐怖的高温，让周围的空气都扭曲起来。
　　无形的冲击波横扫，首当其冲的，自是那紧贴着的叶天海！
　　叶天海只觉眼前一红，心头想起印象中的攻城利器轰天雷，再欲做出反应，已经迟了。
　　他大口张口，想要疯狂大吼，但迎面而来的气浪，瞬间就把那音波压了回去。
　　随后，撕裂般的痛楚从周身传来！
　　衣服在冲击波袭来的第一刹那就四分五裂，坚韧的肌肤瞬息间布满无数道裂痕。痛，从未有过的痛楚涌来，让叶天海猛然失神，也错过了唯一可能逃生的机会。
　　火！
　　炽热的火焰遮蔽了他对外界的一切感知。
　　烈火狂涌而来，沿着开裂的肌肤朝里肆虐，身躯当即粉碎、消融，肌肤、血肉、骨骼，尽数暴露在这烈焰之中。
　　“轰……”
　　一声巨响！直面烈焰锋芒的那具人体，瞬间溶解、撕裂，被撕扯成无数碎片四下抛飞！
　　赵鹏距离爆炸所在地也不远，自然也受到了波及。
　　但他早有准备，反应也够快！
　　赤阳内力凝聚的火球一抛，他整个人已经蜷缩起来，脚踏地面，腾身后跃，裹住身躯就朝后离地狂退而去。
　　“轰……”
　　前方虚空震爆，紧闭双眼的赵鹏只感觉虚空一颤，随后就有一股莫可抵挡的巨力轰在自己身上。
　　“彭！”
　　身出半空的他被巨力一撞，当即如同一个圆球一般，倏忽直飞三五丈，才勉强稳住身体。
　　要不是擂台够大，这一下可能让他自己的跌出擂台。
　　总而言之，这是一个杀敌一千自损八百的绝招。
　　身体素质差一点的，搞不好会把自己给玩死。
　　“叶长老（叶前辈）！”
　　观战处，赤阳爆的威力也让其他人目瞪口呆，差点把自己的舌头都吞下去。
　　“这直接被秒得连渣都不剩，还怎么打？”
　　眼见叶天海被炸的粉身碎骨，封羽不知想到什么，眼中竟是满是震怒。
　　“没想到你真的成了气候！”
　　封羽低头呐呐自语，他的声音越来越大，最后响彻整个广场。
　　“我不管你有什么底牌绝招。”
　　“你杀我天鹰派三长老，辱我宗门，我今天就用你的血，来祭奠他的在天之灵。”
　　下一刻。
　　“彭！”
　　一声闷响，封羽脚下的地面陡然一沉，赫然爆发出一圈环形气浪，烟尘朝四面扩散。
　　气浪奔涌之中，内里的身形则陡然消失不见。
　　他五指如钩，内气抓摄之下，空气都似乎被分成了数块，带着奇异劲气的爪风直抓赵鹏胸口。
　　招未至，力先到！
　　赵鹏身边的旗杆仿佛被利刃切割一样，直接倒了下来。
　　任何人被这一爪抓到，必然是开膛破肚之祸！
　　“封掌门居然一开始便用了‘神鹰探爪’？”
　　有人莫名震惊。
　　“真是神鹰探爪，没想到本帮主有生之年，还能再见到这鹰爪神功！”
　　马帮帮主周雄脸上有着怅然与叹息之色，而铁剑门门主郭平义也是脸色数变！
　　天鹰派乃是大勇一家两帮四派之一，门内神功秘法无数，而最出名的便是鹰爪神功！
　　此乃天鹰派的镇派绝学，练到极致便可以爪碎万物，有种种神异之能，碎金断玉也不过等闲！
　　封羽本身修为高深莫测，再配合鹰爪神功，实在是非同小可！
　　封羽是被赵鹏秒杀叶天海的行为惊到了，因此一动手便开了大招！
　　劲气缭绕，封羽的手化为利刃，整座擂台之上狂风呼啸，带着真实的切割之力，将地面搅动得七零八落。
　　“好！”
　　赵鹏脸色郑重起来。
　　这个封羽精修玄功，心性也是阴沉至极，显然是一个极好的对手。
　　沉静之中，他一脸宝相庄严，碧玺刀出鞘，无匹的刀气凝聚一线，带着破甲锋锐之力，刺入爪风当中。
　　叮叮当当！
　　刀爪交接，溅起火星，带着金铁交击之声，人影飘飞当中，赵鹏已经与封羽过了几十招。
　　台下天鹰派、沧海帮弟子脸上的喜意渐渐消退下去，因为他们骇然发现，赵鹏竟似丝毫没有落入下风！
　　这可是爪绝！
　　绝顶后期巅峰强者！
　　天下有数的高手之一！
　　赵鹏一个半步绝顶，何德何能可以与这种人物比肩！
　　“你果然是天纵奇才，再给你五年，不，再给你三年，估计整个武林都是你的天下！”封羽厉喝道。
　　在场之人无不震惊，封羽这样说，基本是把赵鹏当做同级高手来对待！
　　他才十七岁啊！
　　就已经迈入天下前十的行列了？！
　　“不过，你现在再也没机会了！”
　　封羽脸上显现出震怖的神色，他猛地一跺脚，身形暴涨三尺，全身上下仿佛有白雾流转，欲喷薄而出。
　　封羽虽然是须眉大汉，手指却像南方秀女一般轻柔，拂过虚空，那些白雾随之成丝丝缠线。
　　这些丝线道道洞穿空间，仿佛能断钢铁。
　　若是缠饶到人身上，肉体凡躯必然要被撕裂。
　　周雄也不顾之前对封羽评价的震惊，脸色凝重到了极致：“内气外放！聚气成丝！”
　　“这是爪绝封大宗师的压箱底秘术。”
　　“天罗地网！”
　　场外的郭平义却是叹息一声：“听说这天罗地网无坚不摧，锋利无匹，曾经更是将一根大腿粗的铁柱切成碎块！
　　天罗地网一出，赵鹏这下是逃无可逃，避无可避，哪怕是横练金身也必死无疑！
　　只是可惜了这样一个妖孽……”
　　周雄大笑道：“郭雄这话可不对，这赵鹏作风邪异，日后必定为祸武林，封掌门早早将其除去，乃是武林除害，当为一大辛事！”
　　两人在交谈之际，天罗地网已经向赵鹏包裹而去，就像一张大网卷向了一条小鱼。
　　赵鹏一脸谨慎，不敢大意，直接施展出了江月破浪诀第五式。
　　这一招就是专破无形无质的内气、刀气、剑气等等！
　　“神月演大光！”
　　赵鹏大喝一声，将内气凝聚头颅，落在眉心的位置，如同明月一轮，光芒照耀。

第一百五十章 一掌打死（第二更）
　　天罗地网在神光的照耀下，变成更为虚幻，摇摇欲坠，似乎就要消失。
　　封羽脸色终于起了变化，不再像之前那么古井无波。
　　他天罗地网所释放的白丝只是内气高度凝聚，并非实体，怎么被人破去？
　　他的双手在空中，如弹琵琶，每一个弹指都打出一声凄厉的音爆。
　　虚幻的天罗地网再次凝实，向着赵鹏当头罩下！
　　“结束了！”
　　封羽轻吐一口气，刚才他被赵鹏那诡异的手段吓了一大跳。
　　幸好他可以调动天地之力，将天罗地网重新凝聚。
　　哪怕他的内力只起统帅作用，真正发威的是天地元气，此刻也是消耗了七成！
　　由此可见天罗地网的恐怖！
　　赵鹏绝对无法幸免！
　　在封羽和场上数千人的目光下，天罗地网接触到了赵鹏。
　　可是没有看到血肉飞溅的场景。
　　相反，天罗地网在赵鹏身体一寸之外，不得寸进！
　　赵鹏身上有一层寸厚的莹莹宝光，阻止天罗地网的推进！
　　“护体气罩！”
　　封羽目光一缩，赵鹏在横练上造诣非凡，拥有护体气罩，封羽并不觉得奇怪。
　　只不过一般的护体气罩，并不强，只是相当于一层铜甲罢了，又怎能抵挡锋锐无匹的天罗地网的切割？
　　要知道，天罗地网可是连大腿粗的铁柱都能切割粉碎！
　　不过很快，他的脸色就再次起了变化。
　　“怎么可能？”
　　封羽震惊的看着赵鹏，那无坚不摧的天罗地网，居然和赵鹏的护体气罩僵持住了！
　　赵鹏的混元甲相当于同等厚度的精铁，硬度高出一般的钢铁好几倍。
　　天罗地网能够切割大腿粗的铁柱，却无法切割赵鹏的混元甲！
　　而混元甲之下还有四层防御力相加，不弱于它的金钟气膜！
　　“天罗地网不过如此！”
　　赵鹏没有理会这个连自己第一层防御都无法攻破的气网。
　　他将碧玺往地上一插，双手在虚空转动，就如同抱一轮明月。
　　明月挂长空！
　　汹涌的内气在双手之间凝聚，一股澎湃的力量从他双手之间浮然跃出，劲风呼的一声向前拍击，向前方的封羽击去！
　　“不好！”
　　封羽心中警兆升到极点，身躯无比灵动的一闪，轻灵无比，竟然躲过赵鹏这一记明月挂长空！
　　轰！
　　这一股内气去势不减的轰击在封羽背后的人群之中，瞬间哪里就尸骨横飞，无数人血肉成泥！
　　数千人紧紧拥挤擂台四方，密度太大。
　　这一击之下，至少有上百武林人士死于非命！
　　还有数十人重伤！
　　近百人轻伤！
　　现场一片混乱，无数人哭天抢地的向远处逃去！
　　这尼玛太吓人！
　　老子就看个热闹！
　　你还要我的命！
　　封羽也是额头直冒冷汗，这一击要是打在他身上，他早就尸骨无存了！
　　“大江伴潮生！”
　　赵鹏的明月挂长空这一招刚刚落下，他就闪身上前，内气陡然一变，化作大江伴潮生这一招！
　　内气如同长江大浪，一波接着一波，一浪盖过一浪，汹涌澎湃，向心神震动，躲闪不及的封羽体内涌去，瞬间便将他五脏六腑重创！
　　封羽也忍不住哇的吐了口血，心中惊骇万分，急忙一式鹰击长空攻去，一口气拍出七爪，七爪尽数印在赵鹏胸口，可是赵鹏纹丝不动！
　　他绝望了！
　　终于知道自己和赵鹏不是一个量级！
　　这踏马就是一个还未入绝顶，就堪比心绝、剑绝的顶级变态！
　　唯一令封羽不解的是，赵鹏没有沟通天地之力，消耗的全部是自身的内力！
　　刚才击杀叶天海那一招就至少消耗了百年内力！
　　而他身上的内力仍旧源源不竭，不见枯涸。
　　他到底有多少年的内力啊！！！
　　“我投降！”
　　封羽做出了一个无比艰难的决定，这个决定可能会使他积累一世名誉全部扫地。
　　可是名誉这个东西哪里有命重要？
　　纵使之前再怎么云淡风轻，但一旦涉及自身安危，封羽还是暴露出了最为真实的一面。
　　封羽的话，让在场所有人心神剧颤，眼珠子猛然瞪得老大！
　　“不可能！这不可能！”
　　无数天鹰派帮众失魂落魄，有人大声喊道：“我们掌门天下无敌，怎么可能会败！”
　　他们糊涂吗？
　　他们当然不糊涂！
　　他只是下意识的不敢相信罢了！
　　他们敬若神明的掌门，居然会对一个不到二十的后辈说出投降这种话！
　　一瞬间，许多天鹰派帮众的信仰崩塌了！
　　“蠢货，自己跳上生死擂台找死，还以为我会放过你？”
　　回答封羽的，是一抹刀光！
　　绿色的刀光如匹练直落下来，只要封羽躲得稍微晚了一瞬，便免不了开膛破肚的下场！
　　“啊……是你逼我玉石俱焚的！”
　　封羽尖啸着，身上迸裂出无数细小伤口，诡异的是，伤口处没有一滴鲜血渗出。
　　怒喝之下，他再次猱身而上，身边带起激烈的气流，内功竟似百尺竿头更进一步！
　　踏足了绝顶巅峰的领域！
　　“不愧是爪绝，拼命手段就是多，不过，有用吗？”
　　“明月照大江！”
　　赵鹏对盖落的手爪，不躲不闪，反而身躯一动，一步迈出，将碧玺归鞘，陡然催动江月破浪诀，所有的江月内气如同一轮明月升腾而起，自双手之间喷涌而出！
　　“轰隆！”
　　真如陨石落地，平地炸起惊雷之声！
　　整个地面都瞬间震动了一下，不少人直接被从椅子上震落，而受到赵鹏一击的擂台更是被直接砸蹋了半边。
　　一道裂痕从赵鹏双手之间，一直延伸出去，到了擂台边上。
　　而被明月正面砸中胸膛的封羽，后背“砰”的一声炸开，无数粉碎的骨骼内脏混和鲜血成一股血柱从后背喷出。
　　他整个人被一掌生生打穿出一个人头大的空洞。
　　封羽艰难的低下头看到自己胸膛，脸上露出一个不知道是哭还是什么的表情，什么话也没说，倒头即亡。
　　一代宗师，威震天下的绝世人物，就此毙命！
　　赵鹏背负双手，站在擂台上，淡淡的道：“还有谁想和我动手吗？”
　　全场死寂。
　　无论是高台上的大佬还是擂台下的富豪、游客们，没有一个人敢说话。
　　从赵鹏出场，到他两招打死叶天海，十几招打死封羽。
　　不到百息的时间，但却颠覆了无数人的想象。
　　无论是封羽的盖世神威，还是赵鹏最后如神通一般的武学，都深深震撼了他们。
　　这还是人类能拥有的力量吗？
　　尤其赵鹏那轻描淡写的样子，仿佛随手打蚊子一样拍死封羽，更是把他们的魂都震破！
　　诸葛雷嘴巴张得老大，不敢置信！
　　忧喜交加！
　　喜的是叶天海、封羽被赵鹏打死，没有人敢赛后清算他。
　　忧的是自己身上只有几十两碎银，哪里去给赵鹏找来一万两银子。
　　郭平义和周雄对视一眼，心中震颤，只觉自己一次次看走了眼，之前所想不过是井底之蛙罢了。
　　钱知州则身体一软，直接瘫倒在太师椅上，心底无比绝望。
　　连武道通神的封羽都死了，还有谁能打得过这位刀魔！
　　“赵鹏....赵大宗师吗？”
　　“难怪之前敢悍然杀人，还敢接下战书！”
　　“也是！我若有他这等力量，哪还需要什么权势金钱！任你千般阻碍，我自一刀斩破！”
　　刘世友坐在太师椅，呆呆的看着台上那个白衫青年，瞬间想起了三日前被吓跪的张元。
　　之前以为是张元胆小如鼠，现在看来，是自己小瞧了这位刀魔啊。
　　还有，十香软骨散未必是假！只是真的无法对这种绝世人物起任何作用！
　　他知道，今日之后，这个十七的青年将会名震南方乃至整个天下！
　　哪怕所谓的一家两帮四派在他面前，也得俯首！
　　宋冰和几位同门师兄弟也在观礼台上，见到这一幕浑身发寒。
　　天山七剑中排名第三的惊鸿剑方铭，叹息一声道：“此人的实力恐怕和师傅也相距不远矣，只不过嗜杀残暴，恐怕又是武林一大祸患。”
　　老五厚土剑庞德冷哼道：“师兄何必长他人志气，灭自己威风。”
　　“师傅闭关多年，早已功参造化，触碰到了绝顶之上的境界，岂非他能相比？”
　　“天欲使其灭亡，必先使其疯狂，等师傅出关，定会为两位正道前辈主持公道，让刀魔血债血偿！”
　　宋冰有些头疼，其实赵鹏是云州那位面具绝顶，还是有些出乎她的意料，见庞德牢骚之言越来越多，她劝慰道：
　　“庞师兄慎言，要是被赵前辈，你少不得吃些苦头！”
　　庞德冷哼一声，不再多言。
　　赵鹏威势无匹，哪怕他向来心高气傲，也只敢私下逞逞口舌之利，可不敢触他的霉头。
　　赵鹏站在擂台上，无悲无喜。
　　能够打死爪绝还是出乎他的意料，本以为能够爪绝手下全身而退，没想到一下子就将其打死了。
　　他对自己的实力总算有一个清晰的定为，自己现在已经是堪比绝顶巅峰的高手，应该和心绝、剑绝等人一个层次。
　　而，一旦打通玄关，实力还会再次飞跃，心绝、剑绝还是不是他的对手都尚可未知。

第一百五十一章 佛手金莲（第三更）
　　不过，能不能从绝顶之上的石不败手中自保，也是尚可未知。
　　毕竟他对绝顶之上的境界两眼一抹黑，有关石不败的消息是绝密，在金凤楼都买不到。
　　所以武道之途不可松懈，仍旧要勇猛精进。
　　说不定下一刻石不败就成功复生，可以离开人皮客栈，来夺舍他肉身了！
　　“赵前辈，可否让我给父亲收拾残骸？”
　　一个年轻人走上擂台，来到赵鹏跟前，对他恭恭敬敬的行了一礼，目光看着封羽的尸体有悲色流转。
　　他是天鹰派的少掌门，封羽的儿子，出了这种事，肯定要第一个来给封羽收尸。
　　要是畏惧赵鹏威势，不敢上前，以后肯定会落下话柄，惹人耻笑。
　　而且，他的武力对赵鹏来说不值一提，不认为赵鹏会向他动手。
　　祸不及家人，武林中人也是要讲规矩的。
　　“你就是封羽的儿子封佑？我杀了你父亲，你不恨我？”赵鹏打量着这位比自己还要大上十岁的年轻人，语气有些玩味道。
　　“自古以来，成王败寇，父亲死了，是他技不如人，我们天鹰派不会怪罪前辈，正道武林同样也不会怪罪前辈。”
　　封佑话藏机锋，意思天鹰派不会找赵鹏麻烦，并会澄清此事，但是赵鹏也不要太过分，继续和天鹰派作对。
　　毕竟天鹰派身后可是整个正道武林。
　　噗嗤！
　　一缕刀气刺穿了封佑的胸膛，封佑怒目圆睁，满眼不可置信，没想到赵鹏真的会出手杀他。
　　“你这是……自绝于正道武林……”
　　赵鹏哈哈大笑：“当我力压天下，举世无敌，正邪对我来说又有何区别呢？”
　　封佑指着赵鹏，眼神逐渐焕然，和封羽的尸体倒在一起。
　　封佑掩饰得再好，可以他对赵鹏的恨意仍旧瞒不过赵鹏的感知。
　　所以，他死了。
　　“少掌门！”
　　眼见掌门的血脉也被赵鹏杀死，许多天鹰派帮众终于忍不住，手持刀剑冲了上来。
　　赵鹏冷笑一声，右手一挥，无尽的刀气骤然自虚空中凝现，像割稻子一样，无情的收割着天鹰派帮众的性命。
　　哪怕一流高手，在三重破甲的刀气之下，也是脆弱如纸，触之即死！
　　只是几个弹指，场上数百天鹰派帮众，不管有没有动手，死得就只剩下五六个。
　　这是赵鹏专门留下传讯的。
　　场上群雄无不目光呆滞，甚至身体也在簌簌发抖。
　　被赵鹏的凶残吓到了！
　　有几位沧海帮长老甚至想振臂一呼，招呼场上的武林同道围攻赵鹏。
　　他们就不信赵鹏的内力是用不完的，是无穷无尽的！
　　刚才爆发了那么多记杀招，内力肯定所剩无几！
　　现在全部打消了这个想法！
　　整个青州武林面对赵鹏一人尽皆俯首，无人不服！
　　不服的都已经成了尸体。
　　赵鹏现在的内力确实不多，也就四成。
　　大概两百多年内力的样子。
　　不过把场上剩下没逃的上千人屠杀干净不成问题。
　　因为穿空破云八八六十四式消耗的内力还没恢复的快啊！
　　不过他又不是杀人狂魔，别人只要不招惹他，他还是很儒雅随和的。
　　赵鹏看向剩下的几名发抖的天鹰派帮众，其中一个还是一流高手。
　　正是侥幸活下来的大长老张云天。
　　“回去带个话，七日之内准备好一百万两银子，以及二十件怪异物品，并且对我开放天鹰派的功法阁，以上三条只要一条做不到的话，天鹰派也就没必要存在了。”
　　“对了，天鹰派的下任掌门不能由封家之人担任！”
　　“好，好的！老夫这就回去和其他人商议，绝对完成赵大人的要求！”
　　张云天连忙像小鸡啄米一样的点头，说完转身就跑。
　　其他几个天鹰派帮众愣了一下，也跟在张云天身后，逃也似的离开了这里。
　　群雄无不感慨万千，天鹰派高高在上、蛮横不可一世的大长老，在刀魔赵鹏面前也只有装孙子的份。
　　在生死决斗之前，有人这样说，其他人一定会觉得他疯了！
　　而现在这么荒谬的事，真真切切的发生在所有人的眼皮子底下。
　　武林的天。
　　要变了！
　　“赵前辈！”
　　诸葛雷战战兢兢的走了上来，结结巴巴道：“我现在实在没有一万两银子，可否给我一点时间？”
　　“三天……不，给我一天就够了！”
　　诸葛雷心中发狠，决定要去做那江洋大盗。
　　赖谁的银子，也不能赖眼前这位爷的银子啊！
　　最让诸葛雷害怕的是，赵鹏会不会一巴掌拍死自己……
　　赵鹏沉吟一下：“赌注不用你赔了……”
　　“啊！！！”
　　诸葛雷脸色刷的一下的白了，赵鹏果然不会放过自己！
　　都怪自己手贱要赚快钱！
　　得罪了赵鹏这个煞星！
　　不过赵鹏的下一句话有把他从地狱拉到了天堂。
　　“那一千两银票也送给你了，你帮我完成一件事情即可。”
　　“刀山火海！”
　　“万死不辞！”
　　“前辈您尽管吩咐！”
　　诸葛雷欣喜若狂，把胸膛拍得咚咚作响。
　　“暂时你先在跟在我身边吧，不要靠近我一米之内！”
　　赵鹏摸了摸下巴，缓缓道。
　　诸葛雷丧门星的能力可是吹出来的，上次在地下拍卖会对哪位黑袍一流高手女子低了一下头，结果不久之后她就惨死。
　　要是让诸葛雷去人皮客栈外拜一拜，又会发生什么呢？
　　赵鹏现在对自己有一个清晰的定位，完全不怂刀绝宗恒，等忙完了青州的事就回去一趟。
　　坐等敌人打上门来，可不是他的风格。
　　“赵前辈，我们现在又去哪里？”诸葛雷心情大好，笑容可掬道。
　　“当然是去沧海帮总舵了。”
　　赵鹏把目光投向不远不敢动弹的沧海帮诸人，顿时让他们面色苍白，如坠地狱。
　　……
　　沧海帮总舵位于金陵城西南方。
　　在三百里金陵湖畔。
　　以往热闹非凡，人来人往的总舵今日却十分冷清。
　　因为这里来了一位特殊的客人。
　　不，或许说是仇人。
　　刀魔赵鹏！
　　听说此人生性嗜杀，喜怒无常，许多人都躲起来了，根本不敢出现在他的面前。
　　生怕不小心惹怒了他，被他一刀宰了。
　　那可就死得冤枉。
　　总舵，帮主叶凌墨的的大宅中。
　　精美的庭院四处挂满黑白丧幡，悲凉气息凝而不散。
　　叶凌墨得知叶天海和封羽殒命的消息，自刎而亡。
　　他知道赵鹏绝不会放过他。
　　还不如自己动手，死得体面一点。
　　也希望通过以死谢罪，让赵鹏不要牵连沧海帮。
　　当赵鹏等人进入庭院后，一个柔美的女子迎了出来，显然已经在这里等候多时了。
　　这是叶凌墨的三夫人任白薇。
　　她的容颜显得有些憔悴，俏眉紧皱，似有无尽烦恼忧伤。
　　在一身素白的孝服衬托下，尤能惹人生怜。
　　在她身后有一少年，是叶凌墨的三儿子，叶子辰。
　　叶子辰刚刚年满十二周岁，身量却已经不矮，很多成年男子，都只比他高半个头。
　　任白薇出自商人家中，在叶家地位低微，叶子辰也没有能力争夺帮主之位。
　　这一次两个大哥先后身亡，叶凌墨也死了，这个帮主之位就像天上掉的馅饼一般。
　　叶子辰常年受到两位兄长的欺压，消磨了他身上的傲气，让他没了少年人的青涩。
　　庄园里的人并不多，大夫人和二夫人都没有前来吊唁，或者说不敢出现在赵鹏面前。
　　护卫也是寥寥无几。
　　但赵鹏很清楚，这个庄园的防御力，并非显露出来的那么简单。
　　就如此时，虽然周遭防卫力量看似薄弱。
　　但一股股隐秘的气息，却无时无刻不在注视着他自己。
　　只不过没什么用就是了。
　　“初蝶。”
　　任白薇对赵鹏行了一礼，然后转首，朝着身侧盯着赵鹏几乎愣神的丫环开口：“去，把那件东西给赵大人拿来。”
　　“是！”
　　初蝶眨眼回神，闻言躬身，再次看了赵鹏一眼，转首去了后面。
　　她实在看不出这个比自己还年轻几岁的青年，居然是逼死帮主的大恶徒。
　　片刻后，初蝶再次出现，手上已是托着一样东西。
　　一个檀木盒子。
　　檀木盒子并不大，只有两个巴掌大小。
　　但她面上的表情却显得很吃力，额头更是有汗珠滚动。
　　“这就是赵大人想要的东西。”
　　任白薇伸手拿过檀木盒子，轻轻打开，顿时，有一股奇异的香气弥漫。
　　众人只见一朵金灿灿的莲花静静躺在檀木盒中。
　　这朵莲花的梗有如佛手一般，手捧莲座，很是奇特。
　　佛手金莲！
　　悟道神物！
　　赵鹏身后几位沧海帮长老，包括内务执事刘世友在内，全都目光火热。
　　这可是能提升三四成感悟眉心祖窍机会的天地神物啊！
　　现在他们或许能够纵横一州之地，但如果能够感悟到眉心祖窍，晋升绝顶。
　　那么天下之大，尽可去得！
　　神物就在眼前，可是没人敢造次。
　　别说他们，就算九成的绝顶高手，也不敢在刀魔面前放肆。
　　“这佛手金莲是太上长老几年前游历天下时，在徐州太宇山绝壁所得。”
　　“当时还有一头通灵妖猿守护，太上长老也是拼着受伤，才将其驱走。”
　　“想必此物定能助赵大人，百尺竿头更进一步。”

第一百五十二章 轰动武林！
　　赵鹏伸手接过佛手金莲，扯下一片花瓣放到自己嘴里。
　　花瓣入口即化，赵鹏瞬间感觉自己陷入空明的状态，对眉心祖窍的感应从来没有如此清晰。
　　这种状态只持续了不到十秒，当赵鹏再次睁开眼时，眼眸中尽是喜色。
　　这佛手金莲不愧是天地神物，哪怕赵鹏已经感应到了玄关，对他仍旧有效。
　　“这完整的一朵佛手金莲，一共有十四片花瓣，剩下的花瓣应该能让我在五日之内彻底打通玄关……”
　　佛手金莲持续服用的效率不高，隔一段时间服用一片，消化感悟之后再次服用，才能效用最大化。
　　就和服用丹药相似，丹药虽好，总得需要时间消化药力。
　　“不知赵大人想如何处置我们孤儿寡母？”
　　任白薇点下头，有几分惶恐不安。
　　她听说赵鹏最喜欢斩草除根，连天鹰门的少掌门封佑都当场斩杀。
　　她跟叶子辰的处境也不太妙。
　　大夫人和二夫人现在估计早就收拾东西逃走了，唯有任白薇和儿子无权无势，被沧海帮的高层软禁起来，准备送给赵鹏平息怒火，想跑也跑不掉。
　　“处置？不，我不会处置你们。”
　　“相反，我还会扶持你儿子当上沧海帮帮主。”
　　赵鹏的话让任白薇母子大吃一惊，也出乎场上所有人的意料。
　　刘世友这时候站出来抱拳道：“赵大人，您才是这帮主之位最合适的人选。”
　　“财富，女人，权势，待您继位之后，都是您的！”
　　“说实话，叶公子太过年幼，并不适合管理帮派。”
　　“是啊，我等也觉得赵大人最合适！”
　　其他长老也纷纷附和，有人还暗骂刘世友是只老狐狸，这么早就跳出来表忠心。
　　还有人暗骂自己糊涂，刚才或许只是赵鹏的谦让之词，他怎么能够信以为真呢？
　　或许他就在等像刘世友这样的人跳出来，才能更好名正言顺的坐上帮主之位。
　　练武不就是为了权力和名望吗？
　　他们不认为赵鹏能够拒绝这种诱惑。
　　赵鹏双手虚按，止住了众人的恭维之词：“我可不是说的玩笑话。”
　　“权力并非对我没有吸引力，可是其并不是我现在所求。”
　　随后他叹息一声：“我太弱了，还远远不够强，正值武道勇猛精进的时候，不可能分心其他事。”
　　在场众人：“……”
　　爪绝都被你打死了，你这真是谦虚？确定不是装比？
　　赵鹏说得是真心话，现在他虽然算的上是强者，但是和石不败这等人物比起来还是有所差距。
　　即便强如绝顶之上的石不败，当初还不是被武林群雄和朝廷高手围杀致死？
　　这些只是江湖高手，血肉之躯。
　　更别说隐藏在暗处，诡异莫测的邪物。
　　鬼新娘，赵鹏现在遇见她估计还是得跪。
　　这可是能秒杀鬼王的邪物。
　　实力绝对在绝顶之上。
　　还有云阳城黑暗空间中封印的十米黑影，如果脱困而出，赵鹏也没有信心对它。
　　鬼新娘和神秘黑影都只是隐藏在云州的邪物，天下九州，谁知道还隐藏有多少这样强大的邪物？
　　所以。
　　他，是真的不够强！
　　赵鹏继续道：“叶天海和叶凌墨先后身死，唯有让叶家人继位，才能安定沧海帮十几万帮众的心。”
　　“至于我，当一当这太上长老就可以了。”
　　赵鹏的话说得很露骨，很直白，可他不在乎，同时也是让任白薇母子安心。
　　叶家人这么多年的威望，在沧海帮深入人心，换作其他任何一人来当这帮主，短时间都很难服众。
　　而赵鹏现在最需要的是稳定。
　　势力对现在的赵鹏来说有用吗？
　　当然有！
　　一是收集怪异物品，二是收集武学。
　　都能发挥作用。
　　赵鹏只想享受权利，不想承担太多责任，花费太多精力来经营，所以幕后大佬这个位置才是比较适合他的。
　　等到他真正天下无敌，说不定还会建立属于自己的王朝。
　　只不过这些都是以后的事了，现在想一想而已。
　　毕竟石不败还在背后虎视眈眈，一直馋他的身子。
　　武道之途，他可不敢有丝毫松懈。
　　任白薇眼神一黯，说道：“赵大人这是想让子辰当您的傀儡吗？”
　　“你可以这么理解，不过他的权力比傀儡大的多，我基本是不会干涉沧海帮的内务，只要他能把我交代事完成好，我不会为难他。”
　　“作为回报，如果有其他绝顶高手欺负到沧海帮头上，或者沧海帮遇到其他什么无法解决的难题，我可以出手相助。”
　　任白薇的脸色这才好看一些，任谁被当做傀儡都是不好受的。
　　至于叶子辰，只是等待娘亲做决定，不管是傀儡还是其他什么的，他现在只想让娘亲和自己活下来。
　　叶凌墨在世的时候，也没有怎么关照他母子俩，而且经常纵容大哥二哥欺负自己。
　　所以叶子辰对叶凌墨的感情并不深。
　　至少叶凌墨死后，他并不怎么悲伤，他更关心的是自己和娘亲能不能活下来。
　　赵鹏现在的力量能够轻易改变沧海帮的格局，对于他的决定，众人自然不敢有任何异议。
　　第二日，沧海帮就对外宣布叶子辰继任帮主之位。
　　赵鹏为沧海帮太上长老。
　　因为要尽快稳定局势和人心，叶子辰的继任大典就比较仓促。
　　不过还是有很多武林名宿前来捧场，天鹰派更是所有高层都来了，为叶子辰和赵鹏庆贺。
　　接下来还有一个烂摊子等着叶子辰这个新任帮主处理。
　　而赵鹏只是在继任大典上露了一面，便暗自潜修，致力于突破玄关境界。
　　正当赵鹏闭关突破之际，一个爆炸性的消息传遍江湖！
　　爪绝封羽被杀！
　　不仅是爪绝封羽，连同天鹰派一半的高层，以及沧海帮的太上长老叶天海同样毙命！
　　轰动了！
　　整个武林都轰动了！！！
　　江湖震动了！
　　在金陵城的决斗经过一番加工，以更快的速度传播出去，一传十、十传百，宛若巨石投入小湖，在江湖上掀起了堪比十二级龙卷的惊涛骇浪。
　　虽然江湖仇杀在所难免，每年仇杀的人也不在少数，但封羽是谁？
　　天下七绝之一！
　　绝顶后期巅峰强者！
　　正教高手当中，不论声望武功，都至少可以排在前十之位！
　　此样的强者，居然在沧海帮和天鹰派高层的眼皮子底下被杀？
　　而更令武林中人惊怒交加的是，杀了封羽的居然不是天下前五的绝顶高手。
　　而是一个十七岁，还没有突破绝顶的青年！
　　赵鹏！
　　赵鹏前段时间因为龙王帮一役，在江湖上声名鹊起。
　　很多人对他拥有绝顶实力的说法还嗤之以鼻。
　　这才过了多久？
　　他居然又把爪绝宰了？？？
　　一开始很多人都认为这是谣言！
　　可是经过多方确认之后，无数人沉默了。
　　特别是连战斗细节都传出后。
　　据说爪绝用尽全力，也没能打破赵鹏的护体气罩！
　　更令人惊惧的是，听说赵鹏不日就要突破玄关境了……
　　还没突破就能打死爪绝，突破了哪岂不是整个江湖都要在他魔威下瑟瑟发抖？
　　有小道消息传闻，赵鹏专注收集怪异物品，是为了修炼一门旷世魔功。
　　这门魔功乃是昔年魔主石不败的《天蚕魔功》！
　　每一次置之死地而后生，摒弃一切后，都会脱胎换骨，功力大涨！
　　也有人说赵鹏乃是魔教少教主，这一次向南方正道发难，是魔教蓄谋已久的阴谋，正魔大战即将再次开启。
　　在有心人的推波助澜下，这些消息像插了翅膀一样，很快就传遍武林角角落落。
　　赵鹏除了刀魔之外，又多出魔教少教主、盖世邪魔、正道之敌等名头。
　　估计等他出关之后，自己也是一脸懵逼。
　　有许多江湖人叫嚣着要除魔卫道。
　　还有呼喊剑绝苏洋下山，心绝江易再次南下的声音高涨。
　　整个北方武林沸反盈天。
　　而南方武林却是一片寂静。
　　云州不用说，龙王岛之战，所有人无不对赵鹏的本事心服口服。
　　青州武林已经被打怕了。
　　沧海帮召开武林大会，成功让青州各方江湖人士，见识到了赵鹏的盖世凶威。
　　两个龙头。
　　沧海帮和天鹰派都打服了。
　　天鹰派大长老张云天的儿子张杰成功登上掌门之位，并且对封家人进行了大清洗。
　　听说最近也有意邀请赵鹏担任天鹰派太上长老，震慑四方宵小。
　　剩下的徐州武林倒是有些动静，但是动静不大。
　　毕竟哪里也是沧海帮和天鹰派的地盘，除了一些年轻侠客，很少敢有人站出来指责赵鹏，说除魔卫道之类的话。
　　这种情况下，北方武林无数人悲呼，南方武林已死！
　　更有激进派认为，南方武林早已被魔教腐蚀，现在早就成了魔教的地盘，必须要对南方武林进行大清洗！
　　他们当然有这个底气说这种话！
　　因为南方开发比北方晚，很多南方人都是北方迁徙而去。
　　北方才是武学起源之地，北方武林整体实力要比南方武林强出两到三倍！
　　无数南方武林人士暗自冷眼漠视，听说刀魔突破玄关后，就要前往北方，到那时看北方武林还能不能如现在这么嚣张。

第一百五十三章 晋升绝顶！
　　不管外界再怎么喧嚣，赵鹏仍旧在沧海帮密地安静闭关，拒不接见任何人。
　　他每隔半日就服用一片佛手金莲花瓣，一直感悟沟通着眉心祖窍。
　　如此五日，赵鹏只感觉自己体内冥冥一处不断跳动，那玄关一窍居然被内力引动，一点奇异的灵机浮现在眉心。
　　“玄关一窍既开，便是感应天地元气，只要出手能够带着少部天地之力的加持，就是彻底步入玄关境了……”
　　赵鹏已经在沧海帮得到数本绝顶高手的修炼笔记，此时更是万万不会认错这种状态。
　　这是即将突破之兆！
　　此时他赶紧汇聚心神，脑海当中有关玄关的描写宛若小溪般流过心头，清澈见底，明晰无比。
　　周围的虚空发出莫名的波动，看起来雾蒙蒙一片，仿佛被大量水汽笼罩一般。
　　“这是连通天地元气，动静好像比寻常绝顶要大上三倍……”
　　赵鹏盘膝坐在密室蒲团上，收摄心神，刹那间便进入了一个更深层次的闭关当中。
　　造化自然、物我两忘！
　　天地元气的波动猛地加剧到了极限，一阵玄奥的波动散发出去。
　　“这是……”
　　在这一刹那，沧海帮内几乎所有内气武者都是眉头一挑，感觉到了某种神秘的波动。
　　“这种感觉……本性凝聚，引动天地元气，不会错的……赵鹏这么快就迈出了那一步，即将进阶玄关？”
　　一名锦衣老者眼中含泪，仿佛朝圣般地向某个方位望去。
　　他是沧海帮供奉归元手顾罗，他已经到垂暮之年，却始终追求玄关而不得。
　　如今惊然发现他人突破，心中顿时有一种闻道者朝生夕死的感触。
　　只不过突破的乃是一位不到二十岁的青年，年龄还不到自己的一个零头，心中又多了几分五味杂陈之感。
　　有顾罗这种感受的，不止他一人，许多一流武者同样感慨万千。
　　但是更多的是仰慕，是向往。
　　轰隆！
　　此时，在赵鹏的眉心深处、祖窍之内，佛门称为灵山的地方，骤然光明大放，一点玄奥的灵机生成，汇入祖窍中心，宛若佛陀道尊，镇压诸天！
　　此乃本性真如，见之如见如来，一旦凝聚，便是玄关！
　　天地元气不断凝聚成白雾，将赵鹏围成一团。
　　在本性灵光的指引下，赵鹏感觉自己的意念瞬间与周围的天地元气融为一体。
　　那天地间至纯而浩大的灵气开始缓缓被眉心处的祖窍吸引，不断灌注而下，磨练他的肉身。
　　引天地元气打磨肉窍！
　　此乃玄关之境才有的威能！
　　不仅能够温养肉身，消除暗疾，增强体质，更能延长寿命。
　　绝顶之下的寿命普遍不到一百，而突破绝顶，寿命就能暴增到一百五十年左右，不知多少人趋之若鹜，神往已久。
　　赵鹏睁开双眼，此时眸中精光内敛，只有一丝温润之色闪过。
　　“打通玄关，一招一式能得天地之力的加持……在天下也算是个人物了……”
　　赵鹏脸上有着感慨。
　　进阶玄关，便进入了天下真正的高手之林，对于应对石不败也有了更多的把握。
　　而最重要的是，赵鹏与大部分玄关高手不同，并不是懵懵懂懂地晋升。
　　而是依据庞大的神魂力量，对每一处都把握得无比精准。
　　在进阶当中自然收获更多，根基之雄浑，远远将一般玄关甩在了后面。
　　哪怕刚入玄关境界，接引的天地之力也丝毫不比玄关中期强者差。
　　咻！
　　赵鹏骈指成刀，骤然一划！
　　呲啦！
　　一道丈许长的刀光瞬间激射，将一尺厚的密室石门从中一分为二！
　　其切口宛然镜面，光滑无比。
　　轰隆隆！！
　　两块大石板砸落地面石砖，发出咕隆大响。
　　他只使用了不到半年的内力，在天地之力的加持下，却有着十年内力的威力！
　　进阶玄关后，内力消耗减少，招式威力大增。
　　他现在用以前同等内力，使用“赤阳爆”这等杀招，不知有何人能挡。
　　“我现在的武功，比起心绝来不知如何？”
　　赵鹏起身而立，衣袖随风飘舞，仿佛神仙中人。
　　打通玄关之后，他已经有了纵横江湖的本钱。
　　接下来是时候着眼于全天下的怪异物品了。
　　……
　　惠风和畅。
　　赵鹏走出密室，慵懒地伸了个懒腰。
　　他现在的一举一动都是那么自然，脸上的表情更加柔和惬意。
　　突破玄关境，踏足武道之巅，对他而言也是一件大喜事。
　　密室之外早有一大群人在这里等候多时，除了一众长老高层外，新任帮主张子辰也在其列。
　　刘世友喜气洋洋，满脸红光道：“太上长老年仅十七就打通玄关，踏足绝顶，武道之途又前进一大步，可喜可贺！”
　　“可喜可贺！”
　　“太上长老打通玄关，当为沧海帮一大幸事，为天下武林一大幸事，我这就下令让帮众们摆开宴席，大庆三天！”
　　张子辰看着赵鹏脸色，小心翼翼道。
　　叶家的嫡系基本被赵鹏杀绝，只留他一个独苗。
　　旁系和长老执事等又对帮主之位虎视眈眈，现在他唯一能依靠的就只有赵鹏。
　　赵鹏能让他坐上这个位置，也能立刻把他打下地狱。
　　这几日的帮派之事让他焦头烂额，手下阳奉阴违的事层出不穷。
　　他现在考虑的是如何稳定自己的位置，杀父之仇什么的早就被抛之脑后，至少不是现在的他可以考虑的事。
　　如何稳定自己的位置，当然是抱好赵鹏这个大腿，只要赵鹏支持他，其他人再怎么不服他，也不敢太过分。
　　赵鹏摆摆手道：“前几日继任大典刚庆祝过了，就不必如此麻烦，把我突破玄关的消息放出去即可。”
　　反正他突破的动静这么大，也瞒不了多久，还不如主动放出消息，震慑一下暗中窥视的敌人。
　　和众人畅谈了一会儿后，赵鹏便把他们打发走了，并唤来了张铁花。
　　张铁花在地牢吃了不少苦头，浑身伤痕累累，前几日根本无法下地行走。
　　经过几日的调养，身体已经好上不少，可以走动。
　　当赵鹏在房间中，再次见到他时，他身上的伤口均已结疤，脸色也有了几分血色，不似几日前那么苍白虚弱。
　　刚一进门，张铁花就拔剑一挥。
　　寒光一闪，他的左臂直接被锋锐的剑光斩断。
　　血流一地。
　　张铁花半跪在地，强忍剧痛道：“属下该死，不该擅自行动，去偷窃佛手金莲！”
　　“导致自己身中埋伏，落入敌手。”
　　赵鹏冷冷道：“你当然该死，你最大的错误就是嘴巴不严实！”
　　张铁花在酷刑之下，交代出了赵鹏的隐藏身份，以及接头地点，让他陷入了被动局面。
　　要是另换一人，哪怕是绝顶高手，在沧海帮精心设下的陷阱下，也绝难存活。
　　张铁花惨然一笑：“大仇未报，不敢以死明志，要杀要剐都听大人吩咐！”
　　“好了，不用再装可怜！”
　　赵鹏大袖一挥，冷哼道：“如今你对我还有些用处，接下来就做好自己份内之事，将功赎罪吧！”
　　“多谢大人宽仁！”
　　张铁花把头深深埋下去，心知自己这招以退为进算是赌对了，手臂没有白斩。
　　“大人有什么事尽管吩咐，万死不辞！”
　　“的确有两件事需要你去办。”
　　赵鹏站起身来，居高临下的看向张铁花：
　　“一，交出你的《夺命十三剑》秘籍。”
　　“二，过几日，伤势好上一些后，带着诸葛雷去云阳城人皮客栈之外，让他对着人皮客栈磕三个头！”
　　《夺命十三剑》乃是一流剑法，对赵鹏的记忆功法殿有补充作用。
　　至于人皮客栈，赵鹏为避免发生其他变故，肯定不会亲自前往，霉运这种玄学的事，让其他人代劳就可以了。
　　万一石不败已经复生，他亲自去就是自投罗网。
　　暂时他是没有回云州的打算了。
　　“是！”
　　张铁花想都没想，直接答应下来，剑法之类乃是身在之物，赵鹏不要他的命，已经是宽宏大量。
　　“《夺命十三剑》秘籍我一会儿便默写出来，至于诸葛雷，我会尽快出发，带他去云阳城人皮客栈！”
　　赵鹏微微颔首，扫了一眼张铁花的断臂，淡然道：“那你就退下吧，等我收拾了洛河捞尸人一脉，就去处理血无双的事！”
　　洛河捞尸人一脉常年收集怪异物品，怪异物品的储量少则几十，多则上百，赵鹏没理由放过。
　　至于解决血无双，是赵鹏答应张铁花的事，自然不会食言。
　　血无双是血衣门门主。
　　血衣门遍布天下，是藏在暗中的庞然大物，若是能够收服血衣门，让那群为完成任务而不折手段的杀手刺客，替自己收集怪异物品，效率一定大大增长。
　　这才是赵鹏愿意出手的最主要目的。
　　张铁花闻言有些激动，刚止血的伤口再次迸裂，他却浑然没有在意。
　　杀掉血无双，为双亲报仇雪恨，可是他的毕生所求。
　　而赵鹏现在完全有实力除掉他。
　　既然他这么说，那血无双基本是个死人了。
　　张铁花叩首而下，大声道：“愿为大人效死！”

第一百五十四章 尸洞
　　小半个时辰之后，张铁花把一本刚刚默写完毕，笔墨未干的秘籍送到赵鹏跟前。
　　《夺命十三剑》二十年前，曾在夺命剑客燕回天手中大放异彩，号称武林第一杀剑，凌厉绝伦，杀尽天下不服！
　　燕回天甚至以这十三剑为根茎，创造出了连绝顶高手都可斩杀的第十四剑！
　　那时的燕回天号称天下第一杀手，无数武林人士听见他的名字都脸色煞白。
　　为了追求剑道的至高境界，在生与死中创造出夺命十五剑，燕回天向剑道第一人剑绝苏洋发起了挑战。
　　可惜，他败了。
　　拼尽全力也只是划破了苏洋的衣袖。
　　自此，夺命十四剑成为绝响，世间只余夺命十三剑。
　　即便没有第十四剑，夺命十三剑仍旧是一流剑法！
　　也有无数人，包括张铁花在内，想要像燕回天那样创造出第十四剑。
　　可是无一能成功。
　　他们没有燕回天那样惊艳绝伦的剑道天赋。
　　而今，这门曾经武林第一杀剑，终是落到赵鹏手中。
　　赵鹏翻开秘籍，一一记下。
　　这本剑法确实构思巧妙，招式诡异。
　　赵鹏原本只是打算收录即可，现在却有了几分修炼的心思。
　　刀法剑法本就有很多相互借鉴的地方，夺命十三剑声名在外，或许对他的刀法也有促进作用。
　　赵鹏打通玄关之后，原本就庞大的神魂力量再次小幅度上涨。
　　当他看完整本秘籍，已经有一道影子在他脑海中完整将夺命十三剑打上一遍。
　　“这套剑法确实不错！”
　　赵鹏手中红光一闪，整本秘籍立刻无火自燃起来。
　　“这……”
　　张铁花一愣，不明白赵鹏为什么把秘籍烧掉。
　　他总不能看一遍就秘籍背下来了吧？
　　或者说只是单纯的想看一看夺命十三剑的秘籍是什么样子？
　　赵鹏没有解释什么，他将燃烧的秘籍扔到一旁，竖掌而下，一张上好的紫檀木桌顿时四分五裂，而他的手上却多了一柄木剑！
　　在张铁花惊讶的目光中，赵鹏直接在房间中练起了剑招。
　　这种剑法，简洁、狠辣、阴毒到了极点，更有着一种如妖似魔的杀气。
　　“这……这是夺命十三剑？”
　　张铁花瞪大眼睛，仿佛重新认识赵鹏。
　　一看就会，一练就精？
　　这怕是不能用妖孽来形容了吧！
　　而且这可是夺命十三剑，武林顶尖杀剑，可不是什么三流剑法！
　　张铁花知道赵鹏以前从未用过剑，看一遍就能把夺命十三剑演练纯熟，确实有些吓到他了！
　　他当初花了半年才将夺命十三剑入门，授功师傅还夸他进度喜人。
　　因为不知有多少人穷其一生，连入门都做不到！
　　他也以此为傲。
　　可是这种骄傲，如今在在赵鹏面前却被击成粉碎！
　　赵鹏神魂强大，记忆、逻辑、理解能力无比惊人，再加上深厚的刀法底蕴，才能一练就精。
　　哪怕夺命十三剑剑招诡异，但完整打上一遍，却是没有任何难度。
　　三炷香以后，赵鹏成功将夺命十三剑入门，他手一抖，手中木剑直接化作粉末。
　　而这时，一旁的张铁花已经是一副生无可恋的样子。
　　……
　　接下来几日赵鹏可没闲着，一直忙着记忆功法。
　　沧海帮和天鹰派的功法阁，武功秘籍总数目超过两千本。
　　想要全部记忆下来，赵鹏也深感吃不消。
　　于是他有选择性的记忆了六百多本，一共花了五日时间，记完之后，脑袋都有些发胀。
　　其中主要是刀法、内功、硬功、剑法、轻功、掌法、腿法，以及一些短时间提升实力的秘术。
　　赵鹏还在两大帮派的功法阁，找到了七八本精神秘术，也一一记了下来。
　　除此之外，就是一些高等武学，二流以上的功法不分种类，全部记了下来。
　　沧海帮的《沧浪诀》，天鹰派的《鹰爪神功》也成了赵鹏的囊中之物。
　　天鹰派如期在七日之内将怪异物品交到赵鹏手里，数量不止二十，总共二十七件。
　　给赵鹏贡献了195点极道值。
　　其中还有五件中级诅咒之物。
　　加上之前剩下的186点，现在赵鹏身上的极道值一共381点，可谓是最富有的一次。
　　金陵城和云阳城两个州城的怪异物品，基本被赵鹏手刮一空，天鹰派这些怪异物品大部分都是从徐州得来。
　　具体怎么来的，赵鹏没有过问。
　　不过听说徐州官府的秘库失窃了，知州黄广文大发雷霆，当夜打死了一个小妾。
　　在天鹰派的时候，新任掌门，即大长老张云天的儿子张杰开门见山，请求赵鹏担任天鹰派的太上长老，一切待遇如同沧海帮。
　　天鹰派以前封羽在位时，横行霸道，得罪了不少仇家。
　　要是没有绝顶高手坐镇，天鹰派这块大肥肉，肯定会被一群饿狼扑上来分而食之。
　　虽然不至于灭门，但是想要保住现在一半的基业都难。
　　赵鹏没有多做犹豫便答应下来，这就是送上门的好处，没理由拒绝。
　　他提出了和沧海帮一样的供奉条件。
　　每年上交五十件怪异物品，可以调取100万两银子，但不仅限于银子，也包括同等价值的物资。
　　以及随时开放功法阁等。
　　天鹰派家大业大，银子、物资和功法好商量，可能唯一难的就是怪异物品。
　　别看天鹰派这次能在七日之内找来二十七件怪异物品，这可是把徐州的怪异物品掏空一大半，才筹齐。
　　不过也只是有点难而已，天下这么大，想要收集齐五十件怪异物品，只是多耗一些精力罢了。
　　并且每年各地州县还有不少新的怪异物品出现。
　　而沧海帮同样每年要收集五十件怪异物品，可能会给天鹰派增加一些难度。
　　当天鹰派放出赵鹏成为其太上长老时，又在武林掀起了一阵波澜。
　　北方武林还在群情激愤的想要讨伐刀魔，没想到沧海帮和天鹰派两个当事人却先后服软，还认贼做父。
　　一时间不少人心灰意冷。
　　当然，也有不少人的行为更加激进，天天四处宣扬除魔卫道。
　　就好像赵鹏杀了他们全家一样。
　　也不知是正义使然，还是被有心人利用，亦或是别有用心。
　　得到自己想要的东西后，赵鹏并没有继续在金陵城多做逗留。
　　直接出发前往洛河捞尸人一脉的地盘。
　　洛河捞尸人一脉虽然行踪隐秘，却很难瞒得住沧海帮和天鹰派两个南方巨无霸的耳目。
　　并且，洛河捞尸人还与两派私下多有合作，高价收购怪异物品，购买一些炼尸材料等。
　　现在赵鹏需要洛河捞尸人一脉的信息，两派毫不犹豫的就将它给卖了。
　　……
　　两日后，金陵城三百五十里外，溶河镇。
　　溶河镇之所以得此名号，是因为在镇子的附近，有一个巨大的溶洞。
　　洛河水的一条支流，滚滚流入溶洞中，一去不回。
　　船和人也是一样，纵有好奇的镇民，试图进入其中，一探究竟，却没有一个能够回返。
　　久而久之，那里就变成了方圆百里令人谈之色变的禁地。
　　这个溶洞，便是洛河捞尸人一脉的老巢。
　　洛河捞尸人一脉称其为尸洞。
　　尸洞内的通道错综复杂，宛如迷宫，极易迷路。
　　可是对赵鹏来说，这并不是什么难题。
　　因为他脑海里有溶洞的地图。
　　沧海帮和天鹰派时常会派弟子向洛河捞尸人运输炼尸材料，这些材料一般数目不小，而洛河捞尸人一脉人数稀少，只有寥寥数十人。
　　而且由于炼尸人一脉修炼尸魔功，容貌与常人迥异，像极一具尸体，一般不出现在常人视野。
　　所以这些材料基本是有两派弟子送货上门，所以沧海帮和天鹰派都有溶洞的地图。
　　不过，捞尸人一脉也不怕位置暴露，经过数百年的经营，他们早已把尸洞打造成铜墙铁壁，内有无数陷阱。
　　就算绝顶高手来了，也讨不了好。
　　赵鹏现在，便站在小舟之上，立于尸洞之前。
　　洞高达十余丈，极为的宽阔，宛如巨大的兽，喷吐着冰凉的气息。
　　赵鹏敏锐的嗅到，气息中，隐隐的臭气，是尸臭。
　　极目向洞中望去，视线却最终消失在黑暗中，洞顶垂下的根根岩柱，犹如巨兽中的獠牙。
　　“门主，尸洞洞口有人！”
　　远处，十五艘中小型船只，快速向尸洞驶来。
　　最前方的船只上，一个老妪对一位面目森严的中年汉子道。
　　哪怕老妪说话时距离赵鹏四五百米，但是她的声音却逃不过赵鹏的耳朵。
　　赵鹏回首看去。
　　只见这些船只造型奇特，外裹铁皮，船两侧有千足虫一样的船桨，每只船只有一个船手划动船桨，而船只的速度却是奇快。
　　每只船上都载有八到十二人。
　　船上的人气息不弱，大部分都是内气武者，连一流高手，赵鹏都足足感知到了五位。
　　刚才说话的那位老妪，以及那位中年男子，都是一流武者。
　　“一流高手？”
　　中年人感受到赵鹏身上的气息，眼睛微眯。
　　七艘船只靠近后，中年男子淡淡道：“阁下是何人，在这尸洞入口作甚？”
　　唐门当然有赵鹏的画像，可是赵鹏现在用的不是本来面貌。

第一百五十五章 唐门
　　赵鹏现在也算是举世皆知的大人物，用自己的脸出门太过麻烦。
　　特别是哪些武林人士，要么见到他吓得远远逃走，要么见到他唯唯诺诺、又惊又惧，还有胆大的直接五体投地，想要拜他为师。
　　赵鹏也是不胜其扰，才用易形改变了容貌。
　　赵鹏抱拳笑道：“在下天剑门飘羽剑谢逸轩，听闻这洛河捞尸人一脉作恶多端，还经常拿活人炼尸，途径此地，特意来为民除害！”
　　飘羽剑谢逸轩是天山七剑中的老七，是个剑痴，下山不过两三次，很少有人见过他，赵鹏也不怕被揭穿。
　　“原来是剑绝高徒，是在下失礼。”中年人冷峻的脸庞柔和下来，拱手赔礼。
　　“门主，有古怪，这人身上背着一刀一剑，听闻飘羽剑是有名的剑痴，怎么会用刀呢？”
　　老妪盯着赵鹏，靠近中年男子，使用内气传声，聚声成线，小声道。
　　“刀剑相通，可以相互借鉴，有不少武林名宿，刀剑俱是精通，他背着刀剑也不足为奇，不管他是不是飘羽剑，反正我们不要得罪他就是了。”
　　中年男子嘴唇微动，同样内气传声安抚道。
　　换作之前的赵鹏，或许还真不知道这二人在说什么。
　　可是赵鹏打通玄关后，掌控方圆十丈的天地元气，在这十丈发生的一切动静都瞒不过他。
　　所以中年男子和老妪的对话，在他眼里，与在他跟前大声说话没什么区别。
　　这群人看架势也是要进入尸洞之中，正好可以用他们探探路。
　　毕竟尸洞里面，可是有不少棘手的陷阱。
　　中年男子不知赵鹏的打算，反而对他的话信了三分。
　　飘羽剑身为剑绝徒弟，而且是一流高手，敢冒充他名讳的可是极少。
　　而眼前这位如此年轻就是一流高手，倒也符合谢逸轩的形象。
　　“在下唐门门主唐傲风，这位是唐门大长老唐怀秀。”
　　中年男子简单的做了一下自我介绍，又指了指刚才那位老妪。
　　随后他又指向身边的几位老者。
　　“这几位分别是唐门二长老唐怀信、三长老唐怀义，四长老唐怀智。”
　　这四位长老皆是“怀”字辈的人，门主这一辈则是“傲”。
　　“原来诸位是唐门的人，幸会幸会！”
　　唐门是徐州的霸主级别势力，门中精通暗器和机关术。
　　几十年前曾出现过绝顶高手，当时唐门威震武林，不过后来那位绝顶高手在围攻石不败一役身死，英年早逝。
　　唐门也就开始没落下去。
　　不过瘦死的骆驼比马大，至今唐门也是七大武林势力之下最顶尖的一批。
　　赵鹏好奇道：“不知唐门兴师动众，前来尸洞有何目的？”
　　“哼！”
　　闻言唐傲风和唐门四大长老一脸怒气，唐傲风冷声道：“那洛河捞尸人一脉居然敢去我唐门祖地，盗取我唐家先祖——唐简的尸身！”
　　“我唐门就算拼尽老底也要洗刷这个耻辱，抢回先祖尸身！”
　　唐简就是几十年前那位唐家绝顶的名字。
　　他是唐家不出世的武学齐才，十八岁时出道，在江湖上的二十年间未尝一败，最难得的是行侠大江南北，让唐家的声望一下传遍了中原，唐门成为当时南方武林中的第一大家。
　　可以说，唐家的兴盛全是唐简一人撑起来的，并且至今唐门还在吃几十年前的老本。
　　要是唐简不死，说不定当今天下顶尖武林势力，就会由七家变为八家。
　　有此历史渊源，唐简在唐门的声望可想而知，几乎被神话。
　　如今神一样的唐门先祖居然被人盗去尸身，简直是奇耻大辱，难怪唐门暴跳如雷，几乎倾巢出动，高层来了八九成。
　　赵鹏脸上也有几分佯怒，冷哼道：“唐简前辈为了正道和天下而牺牲，死在了魔主石不败手里。”
　　“如此英雄，如今尸身却遭受小人侮辱，该杀！”
　　“我谢逸轩愿助唐门一臂之力，铲除洛河捞尸人一脉，夺回唐前辈的尸身！”
　　听见“谢逸轩”这样说，唐门的人不由心生好感，更为亲近，同时心中暗道：“不愧是剑绝的徒弟，果然是侠肝义胆，义薄云天。”
　　唐傲风少去几分戒备，热情道：“尸洞之中陷阱重重，我们所乘皆是特制的机关船，不仅灵活坚固，而且行进速度极快，谢兄不如与我们同乘如何？”
　　“那就却之不恭了！”
　　赵鹏脚下是一艘普通的小船，他也没有客气，直接跳上唐傲风所在船只。
　　没过多久，船队缓缓驶进黑暗的尸洞，就如同进入了一个巨兽的口中，令人心寒。
　　尸洞之中没有一丝光亮，只有赵鹏一人可以黑暗视物，而其他人根本看不见任何东西。
　　赵鹏本以为唐门会燃起火把，然而出乎他意料的是，唐傲风从腰间布袋中掏出一个橄榄球似的的木质球体，然后转动顶端机关，一片咔咔轻响，球体上打开许多洞，变得有如蜂窝。
　　随着一阵嗡鸣，蜂窝中飞出一群虫，却不是蜜蜂，而是如萤火虫般闪着荧光的虫。
　　赵鹏伸手抓了一只，只见那并非真的昆虫，而是极为精致的机关虫，尾部带着不知名的绿色宝石，每一只都像是精美的工艺品。
　　这群“萤火虫”在半空中形成三个发光球体，投射下莹莹绿光，照破黑暗，神奇无比。
　　赵鹏不由赞叹道：“都说唐门的机关术天下无双，今日算是见识到了。”
　　唐傲风笑道：“雕虫小技，不值一提。”
　　“火把影响战斗，所以才会使用这机关绿虫照明。”
　　“倒是让谢兄见笑了。”
　　火把对战斗的影响确实很大，遇水容易熄灭，而且还需要人掌持，浪费人手。
　　使用这机关虫，战斗时能占不少便宜。
　　唐傲风专心致志的操纵机关虫，在洞窟中沿着特定路线前进，显然唐门手中也有这尸洞的地形图。
　　不然可不敢来蜘蛛网一样的洞窟中，找洛河捞尸人一脉的麻烦。
　　赵鹏眼观六路，忽然看着前方道：“有东西过来了！”
　　几人一起向前方望去，唐傲风一拍木质球体，最前方那团机关虫的光线合成一束，宛如探照灯一样，洞彻黑暗。
　　隐隐可见，水面上，飘着什么东西，密密的挨挤着，白花花的一片。
　　并不顺着水流向下飘去，就这么浮在水面上，仿佛在等着船的到来。
　　“是尸体！”大长老唐怀秀惊叫道。
　　那白色东西，是一具具被泡得发胀的浮尸，宛如一个个漂在水面上的大胖子，铺满了水面，根本不知有多少具。
　　唐傲风道：“别让他们靠近！”
　　唐门弟子掏出千机弩来，对准浮尸射出火鸦箭，嗖嗖破空声中，浮尸一个个爆炸。
　　赵鹏拔出从沧海帮宝库得来的游龙剑，注入内气，挥出一道道剑气，有模有样的帮助众人消灭浮尸。
　　他在赶来尸洞的路上，就花费24点极道值，将《夺命十三剑》提升到了圆满境界。
　　夺命十三剑一剑一层，一共十三层。
　　挥出剑气轻而易举。
　　虽然挥使剑气消耗的内力，还比不上恢复的速度，但赵鹏还是装作有些吃力的样子。
　　做戏要做全套，毕竟他现在的身份是初入一流数年的飘羽剑谢逸轩。
　　“谢兄，使用剑气太过耗费内气了，得不偿失。”
　　唐傲风将一把千机弩和几匣火鸦箭递给赵鹏：“我要控制机关虫，你用吧！”
　　“好嘞！”
　　赵鹏接过千机弩，对准水面上就是一通怒射。
　　这千机弩射出的火鸦箭，宛如小型炮弹，转眼间就射爆了七八只浮尸。
　　哪怕赵鹏没有学过射箭，但是凭着对肉身入微的控制，准头比大部分的唐门弟子都要强。
　　准头极佳，几乎一箭就是一个浮尸。
　　赢得一片赞誉。
　　江面上那一大片浮尸，在威力惊人的千机匣下，很快就一扫而空，统统炸成碎片。
　　唐怀秀露出得意的笑容，声音沙哑道：“这洛河捞尸人，就想用这种伎俩来对付我们吗？看来也没什么了不起的。”
　　但她话音未落，就闻到一股恶臭，这臭味是如此的猛烈，几乎熏的人脑发晕。
　　唐傲风道：“屏住呼吸，臭味有毒！”
　　船正好行到最初射爆浮尸的地方，赵鹏能够清楚的看到，浮尸虽然被轰碎清理，但他们体内的气体，却被释放出来，化作浊重的淡绿色的毒气，横贯在洞窟中。
　　越往前进，毒气越浓，穿透的绿光也照不透。
　　大家连忙屏住呼吸，在场的大部分都是内气武者，一股内气运转在体内，完可以代替呼吸。
　　少部分搬血武者，内脏功能强大，也可以闭气小半个时辰，前提是不能动武。
　　不像内气武者，即便动武也没有什么大碍，依旧可以不用换气。
　　但是毒雾没有想象中的那么简单。
　　随着毒雾越发浓郁，众人眼睛开始刺痛流泪，连皮肤都满是焦灼的感觉。
　　一流武者内气雄厚，可以放出内气护体，但是其他唐门弟子，就只有硬抗，十分难受，也不知能够撑多久。
　　就在所有人都忙于抵御毒气，视线不清的时候，水下一股股暗流涌动，赵鹏最先察觉，高声喝道：“水下面有东西！”

第一百五十六章 老巢
　　哗哗哗哗。
　　浪花涌起。
　　一只只青色腐烂，可以看见骨头的手，从水中探出，抓住船桨，再抓住船舷，向着船上攀爬，露出一颗颗没有眼睛鼻子的头颅，发出恐怖的呜咽声。
　　二长老唐怀信刚把千机弩对准船舷，头顶一股劲风袭来，惊慌抬头，正看到一具干尸，穿透毒雾，从漆黑的洞顶，向他扑来。
　　“上面也有！”
　　三长老唐怀义爆喝，挥起千机匣，扣动按钮，火鸦箭爆射而出，将一具干尸打飞。
　　赵鹏抬起头，洞窟顶部，那些犬牙交错的石笋上，攀附悬挂着一具具干尸，接二连三的扑下来。
　　而在洞窟两旁，亮点莹绿，一具具尸体从岩壁的束缚中挣脱出来，张大干枯的嘴巴，扑向船只。
　　寂静的洞窟，像是在瞬间活了过来，变为可怕的地狱，到处都是狰狞恐怖的尸体。
　　不少唐门弟子，举着千机弩，几乎不知该瞄准哪里才好。
　　虽然想要铲除洛河捞尸人，但战斗意识这种东西，并不是就有的，需要经历无数次战斗经验，亦或者有像赵鹏这样的战斗天赋。
　　而显然，这两种东西，他们都没有，唐门二师兄马凤山慌忙扣动扳机，几乎射中了同伴，却没有射中一个炼尸。
　　游龙剑在空中划出一道光弧，两具干尸身首异处，赵鹏道：“炼尸太多，还是使用刀剑比较好，不容易伤到自己人。”
　　正当众人各施手段抵挡炼尸时，岩洞两旁，机关虫的绿光照不到漆黑凹陷处，亮起一双莹绿的眼睛，竟是一具干尸，它整个身躯，几乎与岩壁融为一体，布满了青苔。
　　虽然外形看起来像极了尸体，但他并不是炼尸，而是洛河捞尸人一脉的大长老。
　　只因为修炼尸魔功到高深境界，才会变成这副人不人鬼不鬼的样子。
　　他是群尸暗中操控者，不知趴在这里多久了。
　　他连尸臭都没有，又像死人一样，无半点气息，就连一流后期的唐傲风都不曾发觉。
　　场上数百具炼尸快被杀个干净，而唐门也有三十多个弟子受伤乃至毙命。
　　占总人数的三分之一左右。
　　眼看战斗即将落幕，大长老挣扎着脱离岩壁，但他的动作忽然停住了，看到眼前不远处一位年轻人，正目光幽幽的看着他这个位置。
　　当对上年轻人目光那一个，捞尸人大长老心里泛起一丝丝名为恐惧的波澜。
　　这当然是极端荒谬的事。
　　恐惧，是他多少年没有感受过的情绪。
　　尸魔功越往后炼，情绪之力就会越来越弱，最终如同一具尸体，没有任何的情绪。
　　尸体怎么会懂得恐惧？
　　再说他早已把尸魔功练到圆满境界，早已失去了恐惧的情绪，刚才不过是错觉罢了，那年轻人刚才只是碰巧目光扫过这里，根本没有发现自己。
　　果不其然，那年轻人很快就把目光移开，根本没有看见黑暗中的他，似乎刚才只是偶然看向这里。
　　大长老见此，不动声色的沿着黑暗中的一条道路，爬过岩壁，缓缓消失在在通道之中。
　　虽然这群入侵者中，有六位一流高手和上百内气高手。
　　武力值超过洛河捞尸人一脉好几倍。
　　可是大长老并不惊慌，之前借助偷盗而来的唐简的尸身，洛河捞尸人一脉温养了一百多年的金甲尸已经基本孕育完成，可以出世。
　　这群唐门的人，一会儿只会陷入更深沉的绝望。
　　在洞窟深处，一方血池之中。
　　一位骨瘦如柴的老太婆，伸出一只干枯的手抚摸着身旁的石棺，仿佛摸着情人的脸庞。
　　石棺上刻满了符文，被重重铁链锁住。
　　这时石棺中传来几声“咚咚咚”的异响。
　　老太婆轻声低语道：“不要急，很快就有新鲜的血液，都是一流武者的血。”
　　另外一边，唐傲风抡起拳头，将两边扑来的炼尸，一拳砸飞。
　　水中的炼尸，岩壁上的炼尸基本被消灭干净，刚才被唐傲风干掉那两头，是最后两个。
　　众稳住阵脚，稍做调整，继续向前进发。
　　过了好一阵子，来到了一处三岔路口。
　　究竟走哪一条路？
　　赵鹏等人，正在面对这个选择，船停泊在水上。
　　三条路，每一条道路看起来都差不多，一样的黢黑幽深，不知通往何处。
　　分兵当然是不可能的，再往下还不知有多少个岔路，绝对要大过他们的人数。
　　“走左边这条水路！”
　　唐傲风拿出地图仔细对照了一下，决定了前行的道路。
　　可是这时赵鹏摇摇头，反对道：“应该是走右边这条水路。”
　　“何以见得？”唐傲风没想到会和“谢逸轩”在路上发生分歧。
　　赵鹏指了指自己的脑袋，道：“我的地图是从沧海帮哪里得来的，可信度很高。
　　左边这条路可能是陷阱。”
　　唐傲风犹豫了，他手中的地图是从和洛河捞尸人一脉打过几次交道的枯鸦道长手中得来的，可信度肯定没有沧海帮的地图高。
　　“门主，我们走哪一边？”
　　唐怀秀见他半天没反应，忍不住问道。
　　“那就先走右边这条路，谢兄身为剑绝弟子，沧海帮应该不会用假图欺骗他。”
　　“如果在右边这条水路一无所获，我们再来左边这条路。”唐傲风决定还是先跟着沧海帮的地图走。
　　实际上，沧海帮和天鹰派的地图，都显示的是左边这条水路。
　　平日运用捞尸人所需的东西，也是运到左边洞窟中。
　　然而赵鹏刚才在洛河捞尸人大长老身上，留下的魂丝，却指向了右边这条水路。
　　既然养尸人都走这一条水路，赵鹏更愿意相信，左边这条路极有可能是捞尸人一脉故布疑阵，误导外人所用的。
　　众人驶船进入右边的洞窟之中，眼前洞窟飞速后退，时而下伏，时而转折，仿佛永无止境。
　　不断遇到新的岔，选择新的路径时，赵鹏没有任何犹豫，直接点出了要走的道路。
　　既然选择相信他，唐门的人就决定相信到底，跟着他的指引走。
　　随着魂丝距离的接近，赵鹏露出微笑。
　　忽然，滔滔水声从前方传来，声音越来越响，震耳欲聋，眼前视野一空，汹涌的地下河水，忽然毫无征兆的垂落下去，形成一个地底瀑布。
　　赵鹏纵身跃下十余丈的高度，落在一块水中平台上，环顾四周是一片空旷，乃是一个巨大地底溶洞，足有半个足球场大。
　　地底溶洞之中，有十几个形如尸体的捞尸人。
　　这里有可能是捞尸人的大本营。
　　其他的唐门弟子按动机关，一根根绑有尖钉的绳索插入石壁之中，稳定船只。
　　然后沿着瀑布旁的一条小路下去，他们可没有赵鹏那样高明的轻功。
　　对绝大部分人来说十多丈，即三四十米的高度还是太过危险。
　　溶洞上方镶嵌着上百颗拳头大小的夜明珠，虽然还是有些昏暗，但视物没有一点障碍。
　　溶洞尽头是一方血池，血池中泡着一口石棺，石棺上坐着一个骨瘦如柴的老太婆。
　　大长老站在血池边上，有些愕然的望着这里。
　　这群人居然没去左边洞窟，而是精准的来到这里。
　　可是这里从来没有外人来过，根本没有地图，一路上那么多岔路，这群人是怎么找到这里的？
　　难不成有内奸？
　　大长老的目光从周围其他捞尸人身上扫过。
　　本来左边洞窟有二十多位捞尸人带着三百多具剧毒炼尸埋伏在哪里，这一下捞尸人一脉的布署算是全部打乱。
　　不过大长老并没有慌，而是看向了坐在石棺上的那位皱纹层叠的老太婆。
　　这位便是捞尸人一脉的家主，外界称她为尸婆婆。
　　“桀桀桀桀！”
　　巨大的岩洞中响起尖利的笑声，尸婆婆抬起头，露出一张布满尸斑的老脸，很难认出这是一个活人。
　　“你们这群兔崽子真是好大的胆子，居然敢闯到我洛河捞尸人一脉的祖地！”
　　唐傲风冷哼一声：“老妖婆，死到临头还敢嘴硬！”
　　捞尸人一脉能这么多年在各方武林势力的追缉下安然无恙，跟这地下溶洞有很大关系。
　　他们平日藏身在地底，宛如迷宫般错综复杂洞窟，谁也不知道他的洞府的具体位置，要在其中寻找，就要面对源源不绝的炼尸攻击，一旦失手，就会葬身其中，变成炼尸的一员。
　　一旦被人找到老巢，凭借在场六位一流高手以及上百位内气武者，捞尸人一脉根本不足为惧！
　　“交出我唐门先祖的尸身，我还能给你们一个痛快，否则千刀万剐的滋味可不好受！”
　　唐傲风眼睛微眯，露出危险的光芒，威胁之意很浓。
　　尸婆婆没有回答，而是打量了一下唐傲风，声音像利器刮动一样尖锐：“你就是唐门门主唐傲风吧，一流后期武者，果然是炼尸的好材料。”
　　尸婆婆又对唐怀秀等唐门四老和赵鹏道：“你们几个的资质虽然差了点，但婆婆也会一视同仁，将你们统统炼成铁尸银尸……成为我炼尸大军中的一部分！”
　　她几乎将诸人当成了案板上的鱼肉。

第一百五十七章 尸王
　　“冥顽不灵，找死！”
　　唐傲风目光冰冷，大手一挥，高声道：“放箭！”
　　铮铮铮！
　　弩弦撕裂空气，发出一声声锐响。
　　无数唐门弟子上前站成一排，高举手中千机弩，射出大量火鸦箭。
　　火鸦箭化为无数点红光，或上或下，或左或右，将尸婆婆闪避的余地，全部封死。
　　“火鸦箭？”
　　尸婆婆轻蔑一笑，既然不能闪，那就不闪，她可是半步绝顶高手，除了炼尸之外，还有一身强大内气，又怎么可能被轻易杀死。
　　丹田窍穴中，内气疯狂涌出，她脱下身上的血色长袍，向身前一甩，内气灌注下，血袍化作一层铁幕。
　　轰轰轰轰！
　　火鸦箭落在血袍上，被立刻激发，纷纷爆裂。
　　虽然血袍也化为灰烬，但坐在石棺上的尸婆婆，却是毫发无伤。
　　“什么！”
　　唐门四老一起看向尸婆婆，唐傲风凝神感应，发现尸婆婆居然是半步绝顶高手，这下可能有点棘手了。
　　砰砰砰砰……
　　岩洞四周内，几十具棺材，盖子同时弹飞出去，直直立起几十只炼尸，睁开双眼，双臂前伸，爆出獠牙，挟带狂风，扑向唐门众人。
　　这些炼尸中大部分都是堪比二流武者的铁甲尸，还有七八具堪比一流高手的银甲尸，铜皮铁骨，防御惊人，只是没有一流武者那么灵活。
　　唐傲风刚才下令，率先对尸婆婆出手，没有处理这些炼尸，顿时身陷重围之中。
　　岩洞中十几个捞尸人躲在远处操控这些尸体，他们就像是傀儡师，这些炼尸就是他们用精血培育出来的傀儡。
　　除非迫不得已，他们只会躲在幕后，不会亲自上场和人贴身肉搏。
　　赵鹏是“一流武者”，也被捞尸人重点关照。
　　一具银甲尸带着三具铁甲尸向赵鹏扑来，赵鹏早有准备，手中游龙剑剑芒暴起，绽放出一轮剑光，斩向前后左右。
　　三只铁甲尸，在剑芒之下粉身碎骨，像破布一样抛飞出去。
　　只是剑锋切入银甲尸的身躯，传出砍木头的闷响。
　　它的身形只是微微一滞，两只紫青手臂，继续向赵鹏抓来，长长指甲宛如匕首，根根乌黑发青，一看便知带着剧毒。
　　当然，这是赵鹏只使用了两成实力的结果。
　　即使如此，这银甲尸的防御也足够惊人。
　　唐傲风冲赵鹏大喝一声：“斩首才有用！”
　　扑向他的炼尸最多，足足有两只银甲尸五只铁甲尸。
　　但他夷然无惧，举起带着黑色拳套的拳头，砸扁了面前一个炼尸的脑袋，又运起内气，横起一抡，剩下四只铁甲尸都被击飞出去。
　　气势狂暴，宛如战神。
　　只有那两只银甲尸悍然无畏，不受影响继续向着唐傲风扑来。
　　铮铮铮！
　　这时周围的唐门弟子扣动手中的千机弩，喷射出暴雨般的火鸦箭，支援唐傲风。
　　赵鹏站在一旁，只见那火鸦箭呈赤红色，只有三寸长短，几乎是首尾相连的激射出去，速度快的惊人，又密集到了极点，几乎不能闪避。
　　那两具银甲尸没来得及任何反应，便被几十支火鸦箭射中。
　　火鸦箭在其体内急剧升温，轰然爆裂。
　　一连串密集爆炸声，火光从银甲尸身体各处迸发而出，将堪比一流武者的银甲尸炸得粉身碎骨。
　　四周传来一阵阵欢呼，只有赵鹏手握游龙剑，一脸警惕。
　　这些炼尸，从一开始就没被他放在眼中。
　　虽然刀枪不入，力大无穷，但是没有智慧，没有武技，反应甚至还比不上普通的野兽。
　　赵鹏无论力量速度还是反应，都远在这些炼尸之上，哪怕被成百上千只围上，也根本不可能被他们所伤。
　　他所防备的只有一人，那便是神秘的尸婆婆，或者说她身下的那口石棺。
　　赵鹏从沧海帮得到消息，听说洛河捞尸人一脉上百年来一直在养一具金甲尸王。
　　那金甲尸王一旦孕育成功，便可堪比顶尖绝顶高手。
　　赵鹏也不知这金甲尸王是否被捞尸人培养成功，所以一直不急不躁，徐徐图之。
　　无数支火鸦箭撒开一轮扇面，炼尸的皮肤虽然刀枪不入，但也抵挡不出火鸦箭的穿射，然后，在内部引发的剧烈爆炸，轻易将他们僵硬身躯撕裂，只是三轮齐射，就倒下一大片，再没有一点的凶猛可怕。
　　而剩下的七八只炼尸，再也构不成任何威胁，唐门的人激射上前，手上弹出利刃，轻松割下它们的头颅。
　　唐门众人不约而同的松了一气，幸好这一次把门中所有千机匣和火鸦箭全部带了出来，不然想要解决这群炼尸，必定会付出惨重的代价，哪里会像现在这样轻松。
　　不过经过几轮的激烈战斗，火鸦箭基本被消耗一空。
　　他们在整体实力上大占优势，接下来的战斗也没什么好担忧的，可能唯一有点棘手的就是半步绝顶尸婆婆。
　　让唐傲风有些不安的是，场上的十几个捞尸人太过镇定，见到所有炼尸被杀光，也没有惊慌失措，更没有逃走的打算。
　　尸婆婆这时已经走下了石棺，她轻轻拍了拍石棺三下，就像一位母亲对自己的孩子一样，柔声细语道：“去吧，尽情的享用血食吧。”
　　尸婆婆后退三步，石棺猛烈抖动起来，石棺外面的铁链发出“咯吱咯吱”的响声，似乎不堪重负，里面有什么绝世凶物要脱困而出一样。
　　唐门的人小心翼翼的围了上去，用仅剩的十几支火鸦箭对准石棺。
　　嘭！
　　石棺突然炸开，人影一晃而过。
　　最前面的十几唐门弟子还没来得及扣动千机匣，身躯猛然一僵，而后眼神又从迷茫恢复清明，但当即又化为无边惊恐。
　　“咯咯……”
　　咽喉之中声音滚动，却始终无法发出完整的音符。
　　“噗……”
　　血雾从咽喉喷洒而出，弥漫四周。而那十几道身影，也身躯一软，横七竖八的跌倒在地，再无声息。
　　“可惜了，那么多上好的血食。”
　　尸婆婆的身影出现在场中，眼带遗憾的扫视全场，内气武者对于炼尸来说，可是难得的血食，可是神秘影子却瞧不上眼。
　　她陡然嘴唇一鼓，轻轻朝前一吹。
　　“去吧，跟着血腥味，随便杀！”
　　“嗬嗬……”
　　奇怪的声音，从那四面八方传来。
　　那神秘炼尸速度太快，除了赵鹏以外，根本没人能看清它的身影。
　　下一刻，场中虚影一闪，其已经带着狂飙劲气，双臂伸展，迎着对面的唐门众人，直接狠狠扑了过去。
　　“究竟是什么东西？”
　　唐怀信等人狂吼，随即刀剑之光奋勇杀来。
　　“当……”
　　宛如金铁碰撞声响起，那蕴含巨力的刀剑撞在黑影之上，却如斩到了千锻精钢，当即四分五裂。
　　而那黑影，则是浑然未觉般双手一伸，抓住唐怀信身体，陡然一扯。
　　“噗……”
　　一人在众人面前，被硬生生撕成两半！
　　鲜血四溅，五脏跌落，无边煞气，更是从那黑影之上狂涌而出，笼罩四周。
　　霎时间，不知多少人眼眸一缩，心头涌起无边惊恐。
　　“彭！”
　　黑影却丝毫没有理会身前人心情的意思，身躯一纵，双手来回舞动。
　　他钢筋铁骨，长长的指甲尖锐而锋利，堪比宝剑，一路冲杀，当即在身后留下遍地残尸。
　　伴随着唐门四老接连毙命两人，那唐门一众弟子组成的防线当即呈现崩溃之状。
　　“啊！”
　　唐怀秀目眦欲裂，狂吼舞剑，剑光如同团团火影，在面前那人身上疯狂炸开。
　　但饶是如此，那人也只是前行之步微微受挫，身外衣衫四分五裂，内里肌肤竟然丝毫不伤！
　　“嗬……”
　　“噗哧……”
　　双臂一挥，宛如刀刃，一流高手唐怀秀已是被一分两半，残尸跌飞远方。
　　现在唐门四老就只剩下四长老唐怀智一人！
　　“它是杀不死的怪物！”
　　惊恐的咆哮在场中响起，吼叫声中，已经有不少人滚爬着朝后退去。
　　在他们眼前，那是个黑影衣衫尽去，露出来的却是那满身黑毛、獠牙凸起、眼眶空无一物的狰狞怪物！
　　这个恐怖的怪物，被人群重重包围，却混若无视，来回冲杀，所过之处尸横遍野。
　　似乎，非人力所能抵挡！
　　砰！
　　四长老唐怀智猛地转头，只见一个人头从黑暗中飞过来，在地上弹了几弹，落在他的脚边，却是唐门三长老唐怀义的头颅。
　　唐怀义本想去抵挡那怪物，没想到只是一个照面，就被那怪物击杀。
　　一个高大的人影，从眼前黑暗中走来，脚下仿佛穿着铁靴，踩在地上，锵锵作响，它眸中流露着嗜血的光芒，嘴唇暴起四颗长长的獠牙，如饥饿的野兽般不断的喘息着。
　　“啊啊啊！”
　　唐怀智狂吼着，手中千机弩射入一串火鸦箭。
　　铛铛铛铛！
　　落在那黑影身上，却火星四射，锋利的火鸦箭，竟然无法穿透那怪物的表皮，而一连串的火焰爆炸，也无法伤它分毫，倒似将它彻底激怒，发出一声咆哮。
　　在火光中，只见那怪物身上覆着一层金甲，不是穿在身上，而是紧紧的嵌在身上，包裹了它身上下，每一块肌肤就连脸部，都带着半边金面，显得极为冷酷狰狞。

第一百五十八章 力量
　　“不……不要过来，门主，救命！”
　　怪物腾身一跃，迅若惊雷的扑向唐怀智，一只利爪狠狠插入唐怀智的胸膛，将他凌空举了起来，一咬在他的脖颈上，大的吮吸鲜血。
　　唐怀智拼命挣扎，不断捶打怪物的身躯，却没有丝毫作用，手脚渐渐无力，抽动了几下垂落下来，心中闪过最后的念头。
　　“早知道捞尸人一脉有堪比绝顶高手的炼尸，打死也不会来，以至于白白送了性命。”
　　幸存下来的二十多名唐门弟子脸色苍白，唐傲风也是一脸惨然。
　　没人觉得今天能够在这诡异的怪物手中逃生。
　　“桀桀桀桀！”
　　尸婆婆一阵狂笑：“就凭你们这一群废物，还想对付我们捞尸人一脉，见识到了金甲尸王的厉害了吧！”
　　他们这么多年藏身地底下，苦心研究炼尸术，并不只是炼了一堆没用的腐尸炼尸，而是为了这堪比绝顶的金甲尸王。
　　一旦炼成金甲尸王，他们再也不用像人人喊打的耗子，只能躲藏阴暗处。
　　尸婆婆道：“你们知道，我们为了炼这一具金甲尸，花费了多少功夫吗？”
　　她自顾自的道：“我们捞尸人花费上百年的时间，到处掘坟挖尸，打捞洛河尸体，以及杀了不知多少人，才在上万具尸体中，才找到十二具合适的尸体。
　　然后再将许多百锻精铁炼成铁水，一层层浇筑金甲尸王身上，溶解代替其本身的血肉，单是这个过程，就又花费了三十年时间，损失了过半尸体。”
　　“然后又不断的用鲜血浇灌，不断用炼尸术炼制，才让尸体的身躯灵动，活转过来，这又花费了三十年时间，最后成功的，却只有这一具。“
　　“对了，你们唐家先祖的尸身早就成了金甲尸王的养料，不用再找了。”
　　唐傲风浑身一颤，眼中露出炽烈的怒火，可是又是一阵悲凉，现在自己都是泥菩萨过江，愤怒先祖尸身被毁又有什么用呢？
　　而尸婆婆话中的意味，更加令他心寒。
　　尸婆婆疯狂大笑：“虽然花费百年苦工，但的却是值得的，值得的！”
　　金甲尸王刀枪不入，行动如风，身躯强度堪比横练绝顶，纵然是普通的绝顶高手，遇上也只有退避三舍。
　　当唐傲风带着唐门子弟，闯入洞府中。
　　早有准备的尸婆婆，就放出这只金甲尸王来，结果就再无任何悬念。
　　尸婆婆发泄了挤压在心中多年的抑郁，平息了情绪，阴测测的道：“你们知道我为什么要对你们说这些吗？
　　“刚才你们用机关箭，毁了这么多炼尸，我要将你们也炼成尸妖！”
　　“你们捞尸人永远都只是一群地老鼠，南方武林有刀魔前辈在，你们永无出世的机会！”
　　反正都难逃一死，还不如死前过过嘴瘾，唐傲风中气十足的破口大骂。
　　而唐门大师兄景洪和二师兄马凤山脸上，瞬间褪去了部血色，如果被炼成尸妖，单这个过程就生不如死。
　　马凤山意志崩溃，哭求道：“求求你，别杀我，我什么都给你！我还没有成为机关大师，我不能死在这里！”
　　唐傲风道：“别求她，他不会放不过你的，我们唐门弟子，死也要死的像条汉子！”
　　马凤山怨恨道：“都是怪你，如果你不带我们来，怎么这样，都是你的错！”
　　唐傲风惊呆了，不出话来。
　　景洪怒道：“马凤山，你发疯了？前来尸洞，是门主和四位长老商议之后，共同做出的决定，你怎么能怨门主？”
　　马凤山道：“我才没疯，你跟他是一路货色，明明入门比我晚，却能成为唐门大师兄，总是压我一头，资质好、天赋高就了不起吗？”
　　唐傲风一阵心寒，平日里他对马凤山和景洪一视同仁，绝对没有亏待他半点，没想到却落得这个下场。
　　尸婆婆仿佛看好戏般哈哈大笑。
　　马凤山又向赵鹏谄媚道：“谢前辈，你是剑绝弟子，捞尸人一脉不敢动你，你一向侠肝义胆，快替我们求求情吧！”
　　“你是剑绝弟子？”
　　尸婆婆看向赵鹏，眼中有几分惊疑不定。
　　“我不是！”
　　出乎所有人的意料，赵鹏居然拒绝承认自己的身份。
　　之前他只是想混入唐门队伍之中，多个解决陷阱的帮手。
　　如今金甲尸王已出，通过它的几次出手，赵鹏对它的实力也有了大致的估计，没必要还穿谢逸轩这层衣服了。
　　“你明明就是！”
　　马凤山有些急了，他还指望赵鹏利用身份，救他一命呢。
　　赵鹏没有多费口舌，手中游龙剑一挥，幽光一闪，马凤山脖子上直接多出一条血线。
　　马凤山捂着喉咙，怎么也想不通赵鹏会对他出手。
　　可是他再也没有机会想通了。
　　他的尸体已经扑到在了地上。
　　“如此不忠不孝之徒，杀了反而清静。”
　　赵鹏收回游龙剑，放眼看去，不愧是顶级神兵，剑身上没有留下一丝血迹。
　　“确实该杀。”唐傲风叹了一口气，并不为马凤山的死感到可惜，而是为自己识人不明感到可惜。
　　“哪怕你真是剑绝弟子，今日也是死路一条。
　　金甲尸王炼成后，我捞尸人一脉再也不用龟缩在阴暗角落。
　　出去之后血祭万人，金甲尸王便能炼成传说中的不灭不坏身，倒时候，就算是剑绝刀绝一起上，都不是金甲尸王的对手！
　　刀魔赵鹏更是算不了什么！”
　　尸婆婆脸上有着强烈的自信，然后就驱使金甲尸王向赵鹏攻去。
　　“嗬……”
　　一声阴冷怪叫，赵鹏只觉眼前一黑，侧方金甲尸王突然一蹦数丈，伸展双手，猛扑而来。
　　金甲尸王煞气逼人，身周劲风呼啸，那一根根长长的指甲，犹如宝兵，锋锐闪光，也激的赵鹏肌肤一紧。
　　来不及躲闪，赵鹏一声低吼，侧身、踏步，脚下大地轰鸣，周身之力沿着节节脊椎狂涌手臂。
　　游龙剑借势迅如闪电般刺出。
　　夺命十三剑！
　　刺目的剑光，甚至让四周都微微一亮。
　　“呲……”
　　一道狭长的火花迸溅而出，身处半空的金甲尸王口中嗬嗬作响，身躯却被斩的倒退而回。
　　“彭！”
　　不远处，那头金甲尸王再次冲来，无形的煞气，汇聚成型，轰然落在赵鹏周身。
　　持剑的身影，陡然一缓。
　　侧方狂冲的金甲尸王，携巨力狠狠撞来，在赵鹏的眼眸中，四面光线甚至都为之一暗。
　　“彭！”
　　一声巨响，气浪奔涌，大地一沉，一个丈许见方的圆形凹陷，陡然出现在场中。
　　在那凹陷的正中，一人一尸相互对视，一个泛着淡黄色泽的拳头，也顶住了那漆黑狰狞的双掌。
　　不远处，在场众人的眼瞳一缩，几乎当场惊叫起来。
　　特别是洛河捞尸人，他们深知金甲尸王的力道，单论肉身的强悍度，就算是绝顶高手，也不能与它们相抗衡！
　　而此时，这人竟单凭一只肉掌，就挡下了门中耗时上百年炼制的强悍金甲尸王！
　　“嗬……”
　　赵鹏眼前，那金甲尸王黑洞洞的口鼻轻轻煽动，些许白气从中冒出。
　　伴随着它那嗬嗬之声，对面传来的压力也越来越大。
　　这种东西，似乎脚踏大地，就可一点点的增加力道！
　　“呵……”
　　嘴角一抽，赵鹏陡然面露笑容：“不错，很久没有这种拳拳到肉的感觉。”
　　他的刀法和内功增强之后，就很少和人贴身肉搏，现在倒是可以战个痛快。
　　赵鹏大笑一声：“让我看看你到底有多抗揍！”
　　彭！
　　浑身的筋肉似乎在这一刻都微微一涨，体表黄芒闪烁，一股无形的热气轰然从他身上朝外涌出。
　　变拳为爪，赵鹏掌势变换，瞬间抓住金甲尸王的一只手臂。
　　“咔！”
　　巨力握下，那铜皮铁骨竟也发出奇怪响声，表层甚至被握的微微凹陷。
　　“起！”
　　一声闷喝，赵鹏周身发力，力走混元，齐齐汇聚手中，陡然一抬，就已把那金甲尸王高高举起。
　　吸气、踏步、甩臂！
　　“彭！”
　　一物狠狠砸落地面，场中轰然爆响。
　　大地凹陷、开裂，道道裂纹如蛛网一般，延伸到两丈开外，就连远处的岩壁，都浮现出一道狰狞的裂缝。
　　“嗬嗬……”
　　手中，那金甲尸王还在微微晃动，赵鹏面色不变，手中再次发力。
　　“呼！”
　　风声呼啸，地上的金甲尸王已经被赵鹏再次高高提起。
　　“彭！”
　　大地一晃。
　　“彭！”
　　晃动不休。
　　“彭！”
　　赵鹏松开手掌，抬脚朝下狂踹，一脚狠狠踏下，那獠牙凸起的狰狞头颅已经深入地下，更有些许的黑水，从中涌出。
　　远处的众人咽了咽唾沫。
　　“他是……刀魔赵鹏！”
　　尸婆婆和其他捞尸人彼此对视一眼，眼中居然有着罕见的惊惧。
　　武林近百年来只出过一位横练绝顶，那就是刀魔赵鹏！
　　尸婆婆原本以为金甲尸王的肉身力量，还要胜过赵鹏一筹。
　　现在看来，她错得很离谱，这根本就是被赵鹏碾压！
　　唐门弟子也惊呆了，刚才门主还在说刀魔，没想到他一直就在自己等人的身边。
　　冒充名讳可是江湖大忌，可是对于刀魔这种绝世人物来说，却又有几分随心所欲了。
　　估计正主谢逸轩都只能捏着鼻子，自认倒霉。

第一百五十九章 异动
　　“彭！”
　　又是一声巨响，金甲尸王那头颅已经彻底跟身体脱离开来。
　　可是它居然还能动弹，挣扎着向远方逃去。
　　“看你死不死！”
　　赵鹏手中红光凝聚，周围温度骤然上升，一团实质性的火焰出现在他的手中。
　　能够把阳属性内功练到宛如神通的份上，当真是旷古绝今，看中唐门弟子和捞尸人眼睛都直了。
　　他一巴掌拍在金甲尸王身上，手中的赤阳火焰迅速把整具尸体包裹。
　　赤阳火焰的温度可比寻常火焰高出三五倍，哪怕是钢筋铁骨的金甲尸王也承受不住。
　　在熊熊烈火之中，它的无头尸身在扑腾之中化作灰烬。
　　捞尸人见大势已去，连炼制上百年，堪比横练绝顶的金甲尸王也不是赵鹏的一合之敌，早就萌生退意。
　　“分散逃走！”
　　尸婆婆厉喝一声，电闪跃出，凭空一晃，已是化作一道残影，朝着环绕岩洞的地下暗河攒射出去。
　　其他捞尸人几乎同时各施手段，四散奔逃。
　　目标都是地下暗河。
　　这地下暗河深达三米，水下有五六个岩洞可以通往其他暗河，远离这里。
　　只要能够跳入暗河中，逃生的希望则是大增。
　　一声声凄厉的音爆声响起。
　　赵鹏的双手在空中连弹，一道道刀气在他的指间爆射而出。
　　在破空尖啸声中，虚空闪现一道道明锐之光，光晕旋转，撕裂虚空，如疾电，瞬息十余丈，直斩逃跑的捞尸人！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　即将跳入暗河的尸婆婆，双腿直接被锋锐的刀气斩断。
　　整个人陡然失去重心，撞在了前方的一根石柱上，头破血流。
　　不过，流出的血液居然是黑色的。
　　其他捞尸人的双腿同样被统统斩断。
　　由于常年修炼尸魔功，他们的知觉不及常人的五分之一，大部分捞尸人想要挣扎着立起，没有哀嚎。
　　还有少数几个躺在地上呻-吟的，都是尸魔功境界不深的普通捞尸人。
　　赵鹏走上前去，看着尸婆婆淡漠道：“交出所有的怪异物品，我可以饶你们一命。”
　　尸婆婆双腿伤口血流不止，但是她脸上没有一丝痛苦的神色，面无表情的给双腿截脉止血，仿佛那不是自己的腿。
　　随后她背靠石柱，自嘲一笑道：“千算万算，没有算到赵前辈居然会为了怪异物品，亲自跑来尸洞！”
　　“以赵鹏通天彻地的武功，只要一声令下，我捞尸人一脉自会乖乖交出所有怪异物品，尊驾何必亲自前来？”
　　赵鹏脸上带着玩味道：“那可不一定，你方才不是说，只要血祭万人，让金甲尸王练出不灭不坏身，连剑绝都可以不用放在眼里，我更是算不了什么？”
　　“那只是我的狂妄之语，当不得真，见到前辈神威之后，我便知道是我夜郎自大了。”
　　尸婆婆这席话真心实意，倒不是完全拍马屁。
　　赵鹏仅仅使用肉身力量，就能轻易轰杀金甲尸王。
　　哪怕金甲尸王练出不灭不坏身，估计也无法和这种天下有数的绝顶人物相提并论。
　　尸婆婆扫了一眼围上来的唐门弟子，不安道：“前辈这等人物一言九鼎，说饶我们一命，我们自然是信的，只是这些唐门弟子……”
　　唐傲风有些紧张的看着赵鹏，如果赵鹏真的要保下捞尸人，唐门还真的没有一丝办法，只能哑巴吃黄连。
　　“我只是说我饶过你们一命，唐门动不动手与我无关。”
　　赵鹏这样说基本就是放任唐门继续报仇。
　　“你们现在没有讨价还价的余地，以我现在的实力得到怪异物品并不难，你们手中的东西对我来说只是锦上添花，现在要么立刻交出怪异物品，要么去死！”
　　看到尸婆婆还有讨价还价的想法，赵鹏脸色一板，一丝刀气在手掌上凝聚。
　　“老身这就打开秘库。”
　　尸婆婆吓了一跳，不敢在多说什么。
　　唐门出手，哪怕她失去双腿，也有逃生的机会。
　　赵鹏出手那可是一点逃生的机会都没有。
　　她连忙从爬到一处岩壁下，用手一按某处凸起，岩壁上方裂出一道恰好容纳一人通过的缝隙。
　　赵鹏艺高人胆大，直接一跃而起，跳进裂缝之中。
　　“动手！”
　　见赵鹏进入宝库，唐傲风一声令下，所有的唐门立刻出手。
　　先是暴雨梨花针，天雷子等向着躺在地上，成为活靶子的捞尸人招呼而去。
　　有一些修为较高的捞尸人，如尸婆婆和大长老之内，哪怕没有双腿，仅凭双手也能快速移动。
　　不过这些人都是唐门重点关注的对象，绝对不给他们逃跑的机会。
　　秘库入目的就是一堆耀眼夺目的金银，大概有十多万两。
　　这些东西对如今的赵鹏来说并没有什么吸引力，挥挥手就能得来无数。
　　他继续向里面走去。
　　秘库第二层居然是大量的炼尸材料，似乎在捞尸人一脉看来，这些东西比金银更加珍贵。
　　最里面的一层小石室，才是存放怪异物品的地方。
　　小石室有两个木架，一边摆放的黄金盒子，一边摆放的是一些武功秘籍。
　　赵鹏看着眼前木架上整齐摆放的三十多个黄金盒子，脸上露出了一丝笑意。
　　［提取低级中等诅咒之物一件，极道值+7！］
　　［提取低级高等诅咒之物一件，极道值+10！］
　　……
　　［提取中级低等等诅咒之物一件，极道值+25！］
　　他花了足足一炷香的时间，才把这些怪异物品全部吸收，一共获得了247点极道值。
　　现在他身上一共有628点极道值！
　　这一次来尸洞，可谓是大丰收！！！
　　然后赵鹏又来到另外一个木架边上。
　　这上面大部分都是炼尸秘术，和一些捞尸人先辈留下了的炼尸心得。
　　炼制金甲尸王的秘籍都有。
　　除此之外，也有一些修炼功法，尸魔功赫然在其列。
　　赵鹏记下了了一些级别较高炼尸秘术和功法，然后一把火把这里烧了个干净。
　　炼尸秘术太过残忍，流传出去只会遗祸无穷，赵鹏自己留着就行了。
　　当赵鹏一脸喜色的从裂缝中走出来之时，场上的捞尸人已经全部被清理干净。
　　尸婆婆的头颅被唐傲风劈出一道大口子，面目狰狞可怖，怒目圆睁而死。
　　“多谢前辈救命之恩！”唐傲风抱拳躬身。对赵鹏行了一记大礼。
　　赵鹏刚才任由金甲尸王屠戮大量唐门精英，包括四位长老都死在了金甲尸王的手中，让很多唐门弟子心中不满，只是没人敢表露出来。
　　反而俱是一脸恭敬的感谢他出手相救。
　　唐傲风对此也有所猜测，唐门在徐州的势力太大，甚至不弱于当地沧海帮分舵。
　　赵鹏身为沧海帮太上长老，很有可能是想借此机会削弱唐门的实力。
　　说不定会趁此机会，把所有唐门中高层全部留在尸洞，那样唐门就再无一丝威胁。
　　一想到这儿，唐傲风心中悚然，态度更加恭敬道：“这一次幸亏赵前辈同行，否则我唐门所有人绝难幸免，我愿意把唐门并入沧海帮之中，不知赵前辈是否愿意接纳？”
　　反正他们这一次损失惨重，正好大树底下可乘凉。
　　这话一出，许多唐门弟子当即一惊，并入沧海帮可就失去自身的独立性，对于研究机关暗器的唐门来说，并非好事。
　　虽然不知道门主为什么突然会做出这样的决定，但是凶威赫赫的赵鹏在场，没人敢当场提出质疑和反对。
　　赵鹏当然是欢迎至极，他对唐门的机关术和暗器可是很感兴趣。
　　这些东西要是整合南方武林势力，量产而出，那绝对是任何势力的噩梦。
　　大永朝廷估计都吃不消！
　　唐门弟子将门中长老弟子的尸体放到船上，带他们回去入土为安。
　　一起带走的，还有那一堆金银珠宝。
　　唐门准备将它们送到沧海帮。
　　毕竟十多万两金银，可不是小数目。
　　接下来为了斩草除根，赵鹏让众人三岔水路口等候，独身一人进入了左边的洞窟。
　　半个时辰之后，赵鹏还是之前那副打扮，没有一丝丝改变，就像去逛了一圈一样。
　　只有几个细心的唐门弟子，才发现了他的衣袖多上了几点黑色血迹。
　　……
　　云阳城，人皮客栈之外。
　　空空荡荡的芙蓉街上，却多出两道人影。
　　一人是断臂邋遢汉子，另一人更为奇怪，居然是一个紫脸胖子。
　　紫脸胖子像是敬拜先祖一样，恭恭敬敬的对人皮客栈磕了三个响头。
　　磕完头后，他摇摇晃晃的站起，似乎大病初愈一样，虚弱不堪。
　　“我就知道不能随便磕头！”
　　诸葛雷哭丧着脸，每一次使用那诡异的霉运力量，他都是要付出代价的，一般都是身体不适，但是很快就好。
　　哪像这一次，都快站立不稳。
　　张铁花满脸不在乎，反正他又没事。
　　他十分豪气的甩出一张银票，“拿去买补药！”
　　诸葛雷有些欣喜的接过银票，看到数额后，脸色一变，当即忍不住爆声粗口道：“我靠！十两银票，打发叫花子呢！”
　　十两银票可是面值最小的银票，他还以为是什么大额银票呢！
　　“不要拉倒！”
　　张铁花伸手，想要把银票拿回来。
　　诸葛雷连忙一把将银票塞进自己衣袖中：“要要要！蚊子再小也是肉！”
　　正当两人争执银票的时候，人皮客栈里突然传出一声闷响，随后整条芙蓉街都震动了一下。

第一百六十章 夺命十四剑
　　“该死啊！！！”
　　张铁花和诸葛雷隐隐听见一声怒吼，随后一张人皮请柬从人皮客栈爆射而出，飞向诸葛雷。
　　“死定了！”
　　诸葛雷无声喃喃，面色惨白，腿软站不稳。
　　按理来说，霉运应该对怪异无效才对，谁知道人皮客栈里的怪异反应这么大！
　　他闭眸等死，等了几秒后，却不见有危险，试探的睁眼看去。
　　眼前一片昏暗，一片灰雾从他身上散发出去，将人皮请柬阻隔在一米之外，保护他不受人皮请柬上的诅咒侵犯。
　　“灾厄之体！”
　　人皮客栈里的存在似乎十分惊诧。
　　诸葛雷还想说些什么，却被张铁花一手抓起，飞快向芙蓉街之外掠去。
　　他感觉芙蓉街上的废弃房屋中，已经有十几道强大的气息已经锁定了他。
　　当张铁花带着诸葛雷来到繁华街道时，并未有人追上来，他终于松了一口气，将夹在肋下的诸葛雷放了下来。
　　那些隐藏在暗中的神秘人似乎在忌惮什么。
　　人皮客栈里的怪异绝对非比寻常，居然还有势力暗中守护，恐怕只有吩咐他带诸葛雷来这里的赵鹏才知道一些内情。
　　……
　　六天后，万里澄空，无风无云。
　　和唐门分于尸洞之外分别后，赵鹏一路北上。
　　穿过康州，来到燕州境内。
　　他这一路上大部分时间都是用轻功赶路，所以速度极快。
　　北地少战祸，多天灾。
　　最近大旱三月之久，秋季颗粒无收，不知多少人家破人亡。
　　他这一路上见过许多惨状，但大都是天灾造成，沿途有饥民易子而食那也是因为饥饿所致，与人祸关系不大。
　　天灾接连不断，也是王朝末日之象。
　　燕州玉岭山脉深处，白色的山雾弥漫，幻化万千，宛如一副神仙之地的景象。
　　根须虬结的巨大古松之下，赵鹏盘膝而坐，面上一片宝相庄严，似乎与座下黑黝黝，爬满了青苔的巨大岩石融为一体。
　　一丝空悬幽寂的味道，从他的身上散发而出，正是内功修行进入物我两忘之境的景象！
　　“哞！”
　　良久之后，赵鹏身体一颤，一道修长的白气从口中吐出，宛若利剑般激射出数丈远，直接将前面一颗手臂粗细的小树劈成两半！
　　吐气成剑！
　　哗啦啦！
　　一只抱着松果的松鼠受到惊吓，全身的毛都炸了起来，似乎首次发现赵鹏这个“异类”，飞快地爬回了树上。
　　“夺命第十四剑终于练出来了……”
　　赵鹏睁开眼，盯着眼前系统面板，面带笑意。
　　极道值：602
　　夺命十四剑：第十四层（圆满），特效：极速三重，煞气三重，杀道剑意一重！
　　这些天在路途，赵鹏空闲时入门了八门剑法。
　　其中六门三流剑法，两门二流剑法，都是杀性较重的剑法。
　　然后赵鹏把它们全部融入了夺命十三剑之中，将其品阶提升一个档次，终于出现了夺命十四剑！
　　“杀道剑意，没想到我的剑法弯道超车，居然比刀法先一步练出意境！”
　　赵鹏有些感慨，这也是一门好功法的重要性，至今赵鹏没有得到像夺命十三剑这样品阶的一流顶尖刀法。
　　胡家刀法和燃木刀法都是推演上来的，威力很强，但是离刀意还差了一点。
　　燃木刀法和夺命剑法都有极速特效，两相叠加之下，赵鹏出刀出剑的速度，无疑变得更为可怕。
　　之前是有迹可循，现在则是神鬼莫测！
　　“翻过玉岭山脉，就到血无双的地盘了，正好用他来试一试我夺命十四剑的威力。”
　　赵鹏起身，拍了拍身上的木灰，眼神有些期待。
　　想当年，死在燕回天夺命十四剑手中的绝顶高手，就有五人。
　　燕回天因此，成为江湖禁忌。
　　赵鹏身上的夺命十四剑虽然和燕回天的不同，但威力想必不会差到哪里去。
　　应该不会让赵鹏失望。
　　……
　　燕州玉岭山脉北部，飞云山庄。
　　飞云山庄的庄主是苏二爷，他是最懂得享受生命的人，不求武功权势，但求常乐。
　　飞云山庄中有燕州最美的歌妓、最醇的美酒，马厩中有北四州跑得最快的千里马，大厅中也有最风雅的食客。
　　而每年春至前后，苏二爷以秀野竹林所产的鲜竹笋和玉岭所产的野鸡，妙手亲调的鸡髓笋，更是天下一绝！
　　可惜江湖中人也都知道，普天之下能令苏二爷亲自下厨房，洗手做鸡髓笋的，总共也不过只有两个人而已。
　　苏二爷这样一个人，其经历自然是很丰富，很多彩的。
　　而苏二爷平生最得意的几件事之中，便是有着一个红颜知己！
　　一个兄长！
　　红颜知己是金凤楼楼主，有武林第一美人之称的胡仙儿。
　　有名满天下的“武林第一美人”为红颜知己，那是足以自豪的了，苏二爷常说他宁可砍下自己的左手，也不愿失去胡仙儿这个红颜知己。
　　兄长更厉害，乃是公认的天下第一剑客——剑绝苏洋！
　　苏洋少年时以“霹雳剑”之名闯荡江湖，快意恩仇，杀人如草芥。
　　中年后虽已火气消磨，退隐天山，但一柄剑却更练得出神入化，世称“神剑”。
　　据说四十年来，从无一人能在他剑下走过十招！
　　包括当初的燕回天！
　　有着这样一个兄长，苏二爷自然很自豪，很得意！
　　而赵鹏要找的便是苏洋的弟弟，苏二爷苏寿！
　　虽然江湖中人都知道苏寿生活在兄长苏洋的庇护下，没人招惹，小日子过得十分滋润。
　　但是只有寥寥数人知道，这个苏寿，不仅武功深不可测，更是将江湖上九成九人的性命掌握在了手中，因为他组建了江湖上最大的杀手组织！
　　血衣门！
　　血衣门的杀手究竟有多少？
　　没人知道。
　　就连张铁花也不清楚。
　　但是血衣门的杀手榜，人尽皆知。
　　上榜的乃是血衣门前一百杀手，修为没有二流巅峰，根本没有上榜的资格！
　　而杀手榜前三十，几乎全是一流杀手！
　　杀手榜前十，更是有着刺杀一流巅峰武者的记录。
　　所以武林之中，哪怕一家两帮四派，包括朝廷都不愿轻易招惹血衣门。
　　仅仅只是靠着操纵这些杀手，苏寿躲在幕后，就已经变成了江湖上最大的一只黑手！
　　也是最神秘、最邪恶、也最有权力的一只手！
　　因为他不但在暗中掌握着无数人的生死，而且还令人死得糊里糊涂，不明不白，直到死后还不知世上有这只手存在！
　　更不用说，除了杀手榜上有名的杀手之外，这个组织还有更多的底层喽啰，给钱便杀人，所积累的财富也惊人到了极点！
　　赵鹏对于取代这只手很有些兴趣！
　　刚入北方。
　　他正好缺少一点中原的眼线与势力，收编这种地下黑恶势力，无声无息，瞬间膨胀，简直不要太痛快。
　　飞云山庄规模宏大，风格古雅，厅堂中陈设虽非华美，但却当真是一尘不染，窗棂上绝没有丝毫积尘，院子里绝没有一片落叶，每时每刻都有人在洒扫着庭院。
　　赵鹏宛若一丝清风般走入院子。
　　周围虽然有着十多久个仆役，却仿佛瞎了眼一样，愣是没有丝毫注意到他。
　　此刻的山庄宁静非常，但在赵鹏的眼里却比什么魔窟都恐怖多了，因为这里住着一位天下前三，绝顶的剑客！
　　苏洋已经是天下第一的剑法名家，但苏寿的剑法，也许威力没有他的大。
　　但是他的剑比苏洋更快、更绝、更毒！
　　乃是专门为了杀人而创造出来的剑法！
　　也是剑中之魔！
　　苏寿曾当着张铁花这个养子的面子，自豪说道。
　　无论任何人，在兄弟两人的夹击之下，都无法活下去。
　　包括心绝！
　　当然苏洋比苏寿光明磊落多了，也对弟弟的恶行毫不知情，更不会抛弃一个剑客的尊严，与别人联手围攻。
　　但这并不代表他不会为弟弟出手！
　　赵鹏现在还犯不上与苏洋这名绝代剑手交锋。
　　他此次为发展势力而来，最好一切悄无声息解决。
　　赵鹏劫掠了一个管家打扮的富态老者，逼问出了苏寿现在的位置。
　　赵鹏行踪诡秘，擅闯山庄，一看就知道是来找麻烦的。
　　富态老者本想闭口不言，可是刀架在他脖子，他也就什么都交待得一清二楚了。
　　赵鹏给了他一个痛快，根据他的指引，径直来到后院。
　　后院中有个小池塘，池塘里的白荷正在盛开，美不胜收。
　　现在早已过了荷花花期，这里的荷花显然不是凡品，而是珍贵的晚熟品种。
　　池塘中央修了一个亭子。
　　此时在亭子里有个人，正坐在石凳上，眼睛盯着前面的荷塘，挥毫泼墨。
　　“苏二爷，你在作画啊？”
　　赵鹏走了过去，像和熟人打招呼一般。
　　坐在石凳上的人年纪最少也有五十多了，胡子已有些花白，却穿着一件大红袍绣花衣服，看上去有些不伦不类。
　　“是啊，荷塘的莲花开了，满园春色，一时心血来潮打算画一幅荷塘春色图。
　　这位小兄弟，要不一起品鉴一下？”
　　苏寿手中画笔一顿，看向赵鹏，微微一笑。
　　似乎对赵鹏的出现没有丝毫的惊讶，当赵鹏一进入小亭方圆百丈之内，就被他感知到了。
　　他倒是很好奇这位年轻人意欲何为。

第一百六十一章 剑魔
　　“在下画技与苏二爷比起来相差甚远，我可不敢献丑。”
　　赵鹏看向荷花图，奇道：“此画已经不比一些名画家的作品差，为何我见苏二爷一直愁眉不展？”
　　“此事说来话长，上次与罗汉寺的圆智高僧探讨画作之后，受益匪浅。
　　圆智高僧风骨之说，更是让在下如悬壶灌顶一般。
　　之前我作画只停留在意境之下，多是缥缈无踪，深远之意，但是这与世人何益？
　　从昨日起我就在想，莲之风骨是什么？可惜我悟性不佳，始终未有所得，图画虽好，却不知喜从何来。”
　　说着苏寿轻声一叹，缓缓的指着眼前的莲花图。
　　虽然每一朵荷花都娇艳万分，虽然每一片莲叶都清脆欲滴，可这幅画却总感觉有些美中不足。
　　赵鹏默默的看着莲花图思索，缓缓的转身来到荷塘边上若有所思。
　　突然，赵鹏转过身，“苏二爷，我想到了。”
　　“想到什么？”
　　“莲之风骨！出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，可远观而不可亵玩！此应为，花之君子！”
　　轰——
　　仿佛一道响雷在苏寿的脑海中炸开，让苏寿整个人都懵逼了。
　　脑子里回荡的，全部都是出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　“花之君子……花之君子……”
　　苏寿的眼睛越来越亮，神色越来越癫狂。
　　“哈哈哈……花之君子，原来是花之君子。中通外直，不蔓不枝……”
　　说着，瞬间挥笔泼墨在画卷之中快速的游走起来。
　　在群花之中，一朵孤独的莲花缓缓的长出。
　　一根笔直的花枝，一朵鹤立鸡群濯而不妖莲花缓缓地绽开。
　　此花一开，百花败。
　　画卷之中，只有这一朵才是唯一的莲花。
　　其余的莲花，在这朵面前如小丑一般的不堪入目。
　　“此画太过完美，我以后再也画不出来……不好！”
　　他此时的表情就像要哭了出来，就像失去了挚爱，痛彻心扉的人：“你为什么要让我画出这么完美的画……让我以后没有信心再提画笔……不能作画，人生又有何乐趣……你要赔我！”
　　这“赔我”二字一出口，他竟然飞身而起，顺手就自腰带上抽出毒蛇般的软剑，“唰，唰，唰”，一连三剑刺了出来！
　　他虽然看着像个画痴，但这一蹿之下却是身形如箭，瞬息即至，身法之快，已足以排入江湖前十！
　　比身法还快的是他的剑法！
　　这三剑当真是又快，又准，又狠！
　　张铁花虽然自号“一流武者中第一快剑”，但与他相比，又根本不算什么了。
　　“好！赔就赔！你追得到我，就赔你！”
　　赵鹏哈哈笑道，身后仿佛多了一根无形的线，不断扯着他倒退，苏寿的剑法虽快，剑尖距离他却总是差着那么一寸半寸。
　　“好！君子一言，驷马难追！”
　　苏寿哈哈大笑，眼睛中却有着厉芒一闪，飞快地跟在赵鹏身后。
　　两个人都不欲惊动旁人，一追一逃之下，几个起落间已经远远出了飞云山庄，一盏茶之后，更是跑出了六七里的距离。
　　来到一处静寂无人的树林之中。
　　嗖嗖！
　　白影一顿，赵鹏的身形骤然一停。
　　“哈哈……苏寿，论这伪装的功夫，我实在也不得不道一声佩服！”
　　赵鹏转过身，双目注视着苏寿。
　　“小兄弟，你说的话我怎么一句也听不懂……”
　　苏寿呵呵一笑，但眼睛里面的笑意已经在一丝一毫的消退了。
　　“还不承认么……”
　　赵鹏忽然一声叹息：“你本来既聪明，又有才气，武功之高，更可说是武林少见的高手，以你的武功和才气，本可在武林中享有盛名，只可惜……只可惜你是苏洋的弟弟！”
　　苏寿的嘴角突然剧烈的颤抖起来，就好像被人在脸上抽了一鞭子。
　　而此时，他眼睛里面的笑意终于散尽，露出了一丝锋锐的寒芒！
　　“天下第一剑客！”
　　赵鹏语气里面似乎有着叹息：“这个名誉，对于一个剑客，甚至是他的家人而言，都太过沉重了，外人只会为这个成就喝彩，却怎知道它背后的血与泪？”
　　“生而为苏洋的弟弟，是你的幸运，也是你最大的不幸！”
　　“因为你所有的成就，都已被‘天下第一剑客’的光彩所掩盖，你若有成就，那是应该的，因为你是‘天下第一剑客’的弟弟，你若偶尔做错了一件事，那就会变得罪大恶极，因为大家都会觉得你丢了你哥哥的人。”
　　苏寿全身都发起抖来。
　　赵鹏继续道：“但你没有向命运低头，也没有就此消沉，因为你不是认输的人，怎奈你也知道你的成就永远无法胜过你的哥哥，因此你选择了另外的路，走上了暗中组建刺客组织的路子……”
　　“但在苏洋的约束下，你根本就不能妄动，所以你才想出了不思进取，贪图享乐这个妙法子，让别人对你不再注意，让别人对你失望，你才好自由自在，做你想做的事。”
　　“到了现在，你已经是江湖最大刺客组织的首领，武林中最有权势，最神秘，也是最残忍的黑手之一！便连张铁花那样的剑道高手也不过是你手中的剑，让他杀人便得去杀人！”
　　苏寿忽然狂笑起来：“这真是一个好听的故事，可是这一切都是你的臆想，连半点证据都没有！”
　　“难道在你的眼中，我与你兄长一样，都是非要讲理讲证据的人吗？”
　　赵鹏瞥了苏寿一眼，却令他全身的血液都是一冷。
　　“不错！”
　　苏寿的脸色一下阴沉下来，再也没有了之前的半点和蔼：“如此年轻就有盖世武功，你绝对就是南方武林刀魔赵鹏！”
　　“你跟我一样，都是不守规则的人！你苦心积虑，千方百计地找到我，究竟有什么目的？”
　　虽然去苏寿此时还是穿着花里胡哨的衣裳，但身上的气质却变得森冷仿佛毒蛇，眼睛里面射出凶残与贪婪的光芒，简直令人不寒而栗。
　　“听说我那义子投靠于你，你不会天真到替他报双亲血仇吧？”
　　苏寿是苏洋的亲弟弟！
　　哪怕张铁花知道他的身份，也从来没有暴露出去的念头。
　　因为那样除了给苏寿找一些麻烦，并没有实质性的用处！
　　难道苏洋会因为苏寿是血衣门门主血无双而清理门户吗？
　　当然不会！
　　剑绝又不是迂腐之人，他只是一个剑狂！
　　年轻时候灭的门，两只手都数不过来！
　　更别说他和苏寿关系一向比较好，胳膊更不会往外拐。
　　顶多就小惩大诫罢了。
　　张铁花原本是想练出失传的夺命十四剑，再向苏寿发起挑战。
　　后来被赵鹏俘虏之后，他却在赵鹏身上看到复仇希望，开始死心塌地为他做事。
　　张铁花盗取佛手金莲，未必没有想要赵鹏早日进阶绝顶的打算。
　　“我这样的人，若说是来替人报仇，你肯定会当作笑话……”
　　赵鹏摇摇头：“我是来找你做生意的！这笔生意太大，血衣门都接不下，因此只有找你这个幕后老板了！”
　　“哦？”
　　苏寿把玩着手上的软剑剑柄：“我是杀手，给钱杀人，公平合理，只不过我的价可不便宜……”
　　“五百万两银子！”
　　赵鹏忽然道：“五百万两银子如何？”
　　这个数目一出口，苏寿的眼睛骤然波动了一下，即使他是杀手界最大的头子，这种价格的生意还是从来都没有接过。
　　“果然是很大的生意，你要杀谁？”
　　苏寿问道。
　　“苏洋如何？”
　　赵鹏道：“我听说血衣门的杀手六亲不认，只要给钱什么人都杀，你既然是血衣门主子，想必也是如此……”
　　“嗯！我同样也是这种人……”
　　苏寿说到一半，语气却是一转：“但我现在却有更好的选择，那便是……你！！！”
　　“你出多少价钱，让我不杀你？”
　　苏寿冷冷一笑：“你既然出得起五百万两，身上搞不好便有一千万两，我若放过你，岂不是个傻子？
　　你能杀死爪绝封羽，便自以为天下无敌，那可就大错特错！
　　五年前，封羽也是我手下败将！
　　当时，他用三百万两银子买自己的性命！
　　如今，轮到你了！”
　　这绝对是一段不为人知的秘史，如果传出去，不知要在武林引发多大的风暴。
　　可是赵鹏却淡定从容，微微一笑：“那你恐怕要失望了，我身上连一个铜板都没有……”
　　“看起来，我们双方都没有做生意的诚意！”
　　苏寿的脸忽然变得木然起来，身上的气息也消散了下去——“呆若木鸡”！
　　这便是他此时最好的写照！
　　赵鹏看着这样的苏寿，脸色也变得郑重起来。
　　张铁花曾警戒过他，这是苏寿全力以赴时的表现，这种状态下，他的实力会异常恐怖……
　　叮叮！
　　死寂的环境中，忽然传来一声清吟。
　　是苏寿手上的剑！
　　剑刃倏动，发出丝丝剑鸣，仿佛一条毒蛇在嘶吼，在渴望着敌人的鲜血！
　　赵鹏忽然感觉到他面对的不是一个人，一柄剑，而是一团混沌的，奇特的，妖异的杀气！
　　这团杀气是一个奇人和一柄魔剑混合凝结成的，人和剑已凝为一体，几乎已无坚不摧，无懈可击！

第一百六十二章 完美剑境
　　这苏寿已成了剑之鬼，剑已成了人的魂魄，这是剑中之魔的境界！
　　任何人与这剑魔为敌，非但不智，而且不幸！
　　空气中似乎有着气流攒动。
　　苏寿竟然已将本身的杀机与剑气合而为一！
　　此时的杀气竟似活物，他的剑虽然末动，但这股杀气却已在流窜着，无孔不入！
　　赵鹏只感觉一股杀气从空中窜来，要窜入他的眼睛、窜入他的耳朵、窜入了他的鼻孔、窜入他的衣袖，乃至窜入每个毛孔！
　　即使本来是江湖绝顶的高手，被这股杀气一窜入，恐怕也要变成待宰的小白兔，再也没有丝毫的反抗力量！
　　“好剑法！好杀气！”
　　赵鹏忽然开口：“高手相争，正如两军交锋，气势万不可衰！古人有句名言说得好：‘夫战，勇气也，一鼓作气，再而衰，叁而竭，彼竭我盈，故克之。’
　　明白这道理之后，便能以寡击众，战无不胜！你现在的气势，放眼江湖，恐怕也没有几个能够接下，令敌人还未开打便输得一败涂地……”
　　在这无孔不入的杀气之下，他竟似丝毫没有受到影响，仿佛玉石雕成的神祇，巍然不动，还能开口说话。
　　苏寿的目光一动，手一抖，软剑已经毒蛇般窜出，剑光一闪，忽然闪电般向赵鹏刺了过来！
　　赵鹏曾经见过张铁花的夺命快剑，那是已经堪称快到极致的剑，一流高手之中无人能躲！
　　但现在苏寿一剑刺出，无影无形，速度却比张铁花的快剑足足快了一倍不止！
　　飞云山庄之中，装作享乐之人的苏寿，起码隐藏了七成的实力！
　　赵鹏早已将身体练到了“金刚不坏、诸邪不侵”之境，之前封羽连他的护体气罩都打不破，但却万万不敢以血肉之躯对抗这柄魔剑，敏锐的直觉告诉他，硬抗这一剑，绝对会受伤！
　　呛！
　　赵鹏身影一晃，后背的游龙剑发出长鸣，剑柄似乎被一股无形之力牵扯着，飞入赵鹏手中。
　　剑光一闪，苏寿暴退。
　　他的脸色极为难看，不是因为赵鹏逼退了自己，而是赵鹏身为刀魔，居然不拔刀！而是拔剑！
　　这对心高气傲的苏寿来说，简直就是赤果果的羞辱！
　　“你……很好！！！”
　　苏寿脸色阴沉如水，反手再刺！
　　他的剑法几乎不能说是剑法，因为已经剔除了所有的杂余，乃是专为杀人而生的剑法，简单，快捷，绝对没有多余的花哨，并且，快到了极点！
　　空气之中已经多了七七四十九点寒星，他居然在一瞬间就刺出了四十九剑！
　　每一剑都不离赵鹏的要害！
　　而在这四十九剑之后，他清啸一声，剑影不绝，又刺出了四十九剑！
　　这四十九剑与之前的四十九剑方向相反，却互相配合，已是将赵鹏的退路彻底锁死！
　　这种剑法，已经到了神乎其神的地步，纵使白堂星前来，凭借他天下第一的轻功和身法也万万难以脱身！
　　但赵鹏不是白堂星！
　　或许他的轻功身法还要比白堂星逊色一筹，但其它武功却绝对要超出白堂星不知凡几！
　　而且燃木刀法和夺命剑法都有极速特效，两相叠加，让他出剑的速度已经到达了神鬼莫测的境地！
　　苏寿刺出了九十八剑！
　　他也还了九十八剑！
　　双方剑影互相消融，苏寿手上的软剑不知道乃是什么材质，与游龙剑这种顶级神兵相交，竟然也丝毫无损。
　　“苏二爷，你可知夺命十三剑？”
　　赵鹏突然问出这样的话语，让苏寿一愣。
　　夺命十三剑他当然知道，不仅知道，而且还练出了第十三剑！
　　燕回天曾用自创的夺命十四剑，向他的兄长挑战，还划破了苏洋的衣袖。
　　外人可能嗤笑威震武林的夺命十四剑，居然只划破了剑绝的衣袖。
　　可是苏寿却知道其可怕至极。
　　他的兄长可是几乎快要超脱绝顶的人物，居然还能被夺命十四剑伤到衣袖，可谓是惊世骇俗。
　　苏洋自己也曾对苏寿说过，如果燕回天真的创造出夺命十五剑，胜负尚可未知。
　　苏寿听到这句话，看到了击败兄长的希望，自此以后，对夺命十三剑兴趣大增。
　　私下培养了一大批修炼夺命十三剑的剑客，张铁花就是其中最出类拔萃的存在。
　　也是最有希望再次创造出夺命十四剑的人。
　　赵鹏突然说这话，莫非是想要用夺命十三剑击败他？
　　苏寿觉得有些可笑，这世上，除了死去的燕回天，就没有人比他更了解夺命十三剑！
　　赵鹏用行动，回答了他的疑惑！
　　他缓缓刺出夺命十三剑第一剑。
　　这第一剑，看起来好似笨拙同小孩挥舞的木棍一样，没有丝毫的灵巧，如果有成名的江湖高手在这，一定会震撼的失声“大巧若拙”。
　　然而，这才是第一剑！
　　第二剑！
　　第二剑更胜第一剑！
　　速度犹如骤雨疾风，瞬间就卷起了地上的黄叶，变化奇妙。
　　剑气扫过之处。
　　那些凋落的黄叶竟然纷纷都被切割成了平整对称的两半，切口光滑！
　　接下来，是第三剑，第四剑……第五剑！
　　第六剑！
　　一剑更胜一剑，一剑比一剑更多变化！
　　第七剑，第八剑，第九剑……到了第十二剑的时候，似乎便已经能看到这片小树林中，无处不在都是剑！
　　无数树木树叶在剑气之下被绞得粉碎，够快就清出了方圆十丈的空地！
　　这第十二剑刺出，以赵鹏的修为和实力，哪怕赵鹏面前是绝顶中期强者，也只会瞬间落败！
　　可是他面前的却是苏寿。
　　一个当世对夺命十三剑了解最深的人！
　　苏寿一眼就看出赵鹏第十二剑中存在十三处破绽。
　　他手中的剑，随意点在几出破绽上，就将其破去。
　　紧接着，就是第十三剑！
　　一剑，刺出！
　　这一剑犹如一道白日惊鸿一般，更像是一道洁白的匹练。
　　这一剑，是第十三剑，是几乎没有人能够抵挡的绝杀之剑。
　　一剑刺出，几乎绵绵不穷全是后续的变化。
　　但，仍然在其中还有着一个破绽。
　　一个致命的破绽。
　　这个破绽换做是现在江湖上的任何一个绝顶高手，他们都不可能会发现。
　　但是，如果用这一剑和苏寿决斗的话，他一定会死！
　　别人看不出来这一剑的唯一破绽，苏寿绝对能够看出来，并且，能将之利用，瞬间杀死赵鹏。
　　只不过，赵鹏此刻的手腕没有停止。
　　他几乎是轻描淡写，挥尘如意，一瞬间就已经刺出了十三剑。
　　这十三剑连续刺出。
　　刹那间，好似一条河流连贯的奔泻而出。
　　整个小树林里面仿佛有了杀气，天地之间仿佛有了杀气。
　　这十三剑当真已经可以算得上世上最能够杀人的剑法之一了。
　　但其中的那一个破绽，却还是如同白纸上的黑点一般明显，乍眼。
　　第十三剑刺出，仿佛这剑法真的已经到了末尾，所有的变化都已经失去，好似路走到了尽头。
　　赵鹏的剑也慢了，很慢。
　　虽然慢，却还是在变。
　　“哈哈哈，夺命十三剑确实不凡，可是对我，没用！只会为你自己掘墓！”
　　苏寿狰狞一笑，就在这刹那之间，他掌中的剑忽然毒蛇般反手自肋下剌出！
　　这一剑就如雄鹰探爪，毒蛇吐信！
　　乃是针对破绽绝杀的一击！
　　苏寿这一剑其实并没有什么神奇之处，但他出手实在太快，时间实在算得太准，出手的部位更大出对手意外。
　　这简直不是剑在刺人，而像是敌人往剑尖上送过去一般，最妙的是，这柄剑剌出时若有丝毫偏差，若是慢了半步，固然不可能得手，这柄剑剌山时若是快了半步，也是万万无法得手的。
　　一剑刺出之后，苏寿的眼睛里面有着满足之色，就仿佛大师见到了自己心血凝结的作品。
　　他似乎已经看见自己这一剑刺穿赵鹏身体！
　　就在这危急时刻，赵鹏忽地又是一剑挥出，这一剑不着边际没有章法，但这一剑却好似给一条龙点上了眼睛一般，虽然本身只是无意义的一点，却成了穷途末路时的转变枢纽。
　　夺命第十四剑！
　　这树林里面的杀气和剑气越来越重，宛如一团阴云遮盖住了上空。
　　这就是第十四剑。
　　这是从最不可思议的地方刺出来的一剑，所以，也有着最不可思议的变化。
　　在这一变化之间，仍然还有着第十三剑的那一破绽。
　　可是，这是第十四剑了，这一剑之中的破绽，已经成为了剑法本身的变化。
　　那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。
　　赵鹏现在这一剑中的破绽，根本就不是破绽，而是变化的一部分。
　　将破绽变成变化的一份子，破绽，也就不再是破绽了！
　　世上根本没有人能破这一剑了！
　　完美剑境。
　　世界上本来就不存在完美，正是因为有缺憾，才有完美。
　　所以，真正的完美，应该是把缺憾也融入到变化之中！
　　所谓大成若缺，其用不弊，便是如此。
　　这才是真正的完美，真正的无剑之境，真正的不破之招！

第一百六十三章 新门主
　　招式不破，又有一股令人头晕目眩的杀气、煞气冲入苏寿体内，让他身体僵直了一下。
　　然而这一下，就是生与死的距离！
　　下一刻，他的喉咙赫然多出一个血洞！
　　“夺命十四剑……”
　　苏寿用手捂住喉咙，眼中似乎有着浓浓嘲讽，万万没想到，自己居然死在了苦苦追求而不得的夺命十四剑手中！
　　当世有两大剑客，剑绝苏洋，剑魔苏寿！
　　但！
　　在今日起，世上再多一个绝世剑客！
　　那就是赵鹏！
　　扑通！
　　苏寿的尸体仰面倒地，满脸不甘。
　　一身实力绝对可在武林排名前五的剑魔，就这样死在了飞云山庄外的小树林里。
　　赵鹏默默地看着自己的剑。
　　这第十四剑，是由他用八门杀剑剑法熔炼出来的完美剑境。
　　不仅无招可破，更是有着摄魂夺魄，如妖似魔的杀气。
　　连绝顶巅峰的剑魔都能轻易斩杀。
　　他心中感叹：“果然，世间道路千千万，最终还都是殊途同归啊，燕回天的夺命十四剑不愧已经是达到了，绝顶高手用剑的最巅峰境界了。”
　　然而十四剑之后，还有第十五剑！
　　就好像是一朵花，前面的十三剑只不过是花的根，第十四剑，也只不过是些枝叶，一定要等到有第十五剑的时候，鲜花才会开放，第十五剑，才是真正的花朵。
　　那第十五剑，是超越了完美的一剑！
　　赵鹏没有亲眼见过燕回天的夺命十四剑，是以，并不知道那夺命十四剑是不是和自己的这剑法一模一样。
　　但是，赵鹏明白一件事。
　　万千道路，殊途同归。
　　就好像他在第十四剑的时候，将破绽化为变化的一份子，他认定燕回天的完美之剑，也必然是这么做的。
　　这就是剑道。
　　如同登一座山。
　　不管你从山脚下的哪个地方开始走，一开始的时候，或许还有门派。
　　招式的区别，但是越到顶峰，就会越来越接近真正的剑道真理。
　　燕回天、赵鹏、苏寿……他们在距离山巅的一线之地会合了。
　　他们的完美之剑，不破之招，都是一个道理，因为，他们已经几乎登上了这个世界剑道的最高山峰。
　　他们看见的将不再是一疆一隅，而是整个天地，最根本的剑理。
　　至于剑绝，可能已经站在了山巅之上，俯视群雄。
　　而赵鹏，如果创造出传说中的第十五剑，应该就真正的站在那座山峰的最顶点，如同剑绝一样，俯瞰群雄。
　　只不过，饭要一口一口的吃，现阶段，这完美剑境的第十四剑，已经到了赵鹏所能创造出来的极限，要想再进一步，必须要更多的经验堆积，才能换来创出这超越完美的第十五剑。
　　在这之前，赵鹏需要把眼下的事情做完。
　　——接管苏寿手底的势力。
　　赵鹏长剑归鞘，直接开始搜身苏寿，找到了两件战利品。
　　一张面具，一块铜牌。
　　面具是紫檀木所做，五官栩栩如生，嘴角彷佛还带着一丝笑容，几乎连一根根眉毛都数得出，但颜色却是红中露紫，紫里发黑，看着更是说不出的诡秘可怖。
　　铜牌正面雕刻着一把血剑，剑的形状又长又窄，比平常江湖中人所用的佩剑至少长了三寸，却又比天剑门的雪蛇剑还要窄两分，赵鹏只是一看便知道用这种剑施展出来的剑法，也必然是轻捷狠毒到可怕的路数。
　　在铜牌的背面，还有着一只手的花纹！
　　正面是血剑，背面是手，代表着血衣门门主便是那江湖幕后的执剑人！
　　想要取谁性命，就能取谁性命！
　　“知道苏寿真实身份的不超过一掌之数，有着这张面具与铜牌，接受苏寿的大部分势力，不成问题……”
　　赵鹏笑了笑：“即使那几个知道苏寿真正身份的，我也可以令他们开不了口……”
　　张铁花现在正在向飞云山庄赶来，估计要不了十日就能赶至，有他这个知道血衣门底细的前十杀手辅助，赵鹏无疑会更加轻松。
　　随后，赵鹏给苏寿来了丧葬一条龙服务。
　　把他的尸体烧成灰烬，骨灰扬在空中，随风飘洒。
　　这就是风葬。
　　得到苏寿的身份令牌和面具后，赵鹏开始暗中接收血衣门的势力。
　　血衣门的大本营就在燕州，但并不在飞云山庄，而是在离飞云山庄一百五十里的深山幽谷之中。
　　赵鹏本身就会易行，把自己改变成和苏寿相仿的体形轻而易举。
　　至于改变声音，那更是简单无比。
　　张铁花早就把有关血衣门的资料全部整理出来，交给了赵鹏。
　　加上苏寿一向很少局面，赵鹏进入之后，一时间居然没有被人察觉是个冒牌货。
　　赵鹏随意找了个借口，把知道血无双就是苏寿的几人统统发配出去，然后暗中灭口。
　　八日之后，张铁花赶到燕州。
　　有他的辅助，赵鹏轻松不少，开始对血衣门内部进行了整顿。
　　他不可能永远顶着血无双的身份，管理血衣门，得逐步把血衣门变成自己的势力，哪怕有一天自己的身份暴露，也不会引发血衣门的动荡。
　　而第一个要处理的，便是苏寿这些年来培养的心腹，他们只忠于“血无双”，准确的说是之前培养他们的“血无双”，要是有一天发现如今的血无双不是以前的血无双，那乐子可就大了。
　　对于这些死忠分子，赵鹏没有手软，全部赶尽杀绝。
　　一时间血衣门总部风声鹤唳，人人自危，许多嗅觉敏锐的杀手，已经察觉到了什么。
　　门主可能换人了！
　　可是那和他们又有什么关系呢？
　　除了死了一小撮人，其他人的待遇全部提升。
　　所有功法、修炼资源兑换所需的任务功勋点全部降低了三分之一。
　　而且门主频繁现身，不时亲自指点武功。
　　对大部分的杀手来说，门主换人i也不是什么坏事，只要不损害他们的利益即可。
　　血衣门初步稳定下来之后，就向外界发布一个新的消息。
　　十件怪异物品可买一流高手的性命，十五件可买半步绝顶的性命，三十件可买绝顶高手的性命，五十件可买七绝的性命！
　　这个消息就像是深水炸弹，直接让无数人江湖中人沸腾。
　　当然，绝大多数人是认为血衣门是在哗众取宠！
　　要真有这实力，血衣门早就是天下第一势力了！
　　那用得着潜伏在暗处！
　　不管是不是血衣门在哗众取宠，这个消息倒是引起江湖热议。
　　而此时另外一件事，也很快出现在众人视野。
　　剑绝苏洋的弟弟苏寿失踪了！
　　而且是失踪半月之久！
　　所有人都知道这意味着什么。
　　他基本是个死人了！
　　正在闭关的苏洋得知消息震怒不已，扬言谁要是能找到谋害弟弟苏寿的凶手，则欠他一个人情！
　　剑绝隐隐被誉为天下第一高手，他的人情就算是皇帝都想要！
　　一时间燕州群雄聚集，风云际会。
　　连归隐已久的左耳神探方环都重出江湖。
　　没过多久，飞云山庄之外小树林的战场被人发现，那里两大绝世剑客的战斗痕迹直接吓退了九成的江湖中人。
　　一位剑魔！
　　一位杀剑！
　　两人实力都远在普通绝顶之上！
　　不管是飞云山庄留下与血衣门有关的蛛丝马迹，还是小树林战场的剑法残痕，一切的线索都隐隐指向最近变动甚大，甚至可以用怪异物品买任何人性命的血衣门。
　　……
　　广运城是燕州的州城，人口有三百万之巨。
　　若说广运城哪里最能找乐子，哪里是最大的销金窟，随便在路上找个人问，十个中有九个都会回答你是城西“快活林”！
　　在快活林中，不仅有着最好的青楼，更有着最大的赌场！
　　牌九、马吊、摊盅、番摊……只要你想得到的，这里都有！
　　并且赌注毫无上限，曾经有人在这里一夜暴富，也有人倾家荡产。
　　当然，即使你在快活林的赌场里输掉了口袋里面最后一个铜板，只要跟管事的说一声，他们也会恭恭敬敬地送你必要的路费与盘缠。
　　这并不是最后的一丝温情，而是免得赌客上吊，官府找麻烦，而在此之前，他们早就在赌客身上将这钱十倍百倍地赚回去了。
　　这样的一个赌坊，生意自然红火得很，但广运城的黑白两道势力却没有一个觊觎的。
　　因为掌管这里的，乃是大名鼎鼎的“金刀会”的掌门弟子——铁掌金刀孟祥宇！
　　金刀会乃是燕州道上的霸主，孟祥宇的朱砂掌与快刀不仅尽得金刀会掌门上官桓真传，更是有着青出于蓝而胜于蓝之势，有着此等人物坐镇，快活林自然稳当得很。
　　不过最近却是有些不稳，因为金刀会掌门上官桓离奇失踪！
　　白堂星现在也在快活林金刀会当中，他现在的身份是一个来自南方，挥金如土的豪商。
　　他是来调查上官桓失踪一案的，苏寿和上官桓先后失踪，不知有没有什么联系。
　　白堂星在江湖上的名声尚可，但小偷始终是小偷，哪怕他是盗圣，仍旧是小偷！
　　所以天剑门这种名门正派，并不待见他。
　　而一旦帮剑绝找到凶手，得到他的人情，一切又是不同！
　　白堂星就可以正大光明向天剑门提亲，迎娶宋冰！
　　而不用再像如今，两人连见上一面都要偷偷摸摸，搞得像偷情一样。
　　当白堂星刚一接触到孟祥宇，想要打探消息时，却突然发生变故。

第一百六十四章 掌绝金三杯
　　就在快活林金刀会的大厅之内，飞鹰帮帮主的师弟火云拳庄义，带着师妹顾珊兰等飞鹰帮一票人正来寻仇！
　　因为他们的帮主，夺魂掌周昆也消失无踪，怀疑是中了上官桓的毒手！
　　飞鹰帮和金刀会同为广运城两个最大帮派，明争暗斗向来不少！
　　这个怀疑并非没有依据。
　　“你们说掌门人死在我们帮主手里，又无凭无据，岂不是个大笑话……哈哈……哈哈……”
　　铁掌金刀孟祥宇看起来是个富家公子哥的模样，此时一点也不怯场，右手始终缩在衣袖里，突然哈哈大笑。
　　朗朗笑声当中，他整个人忽然向前一扑，单刀落入左掌，对着庄义狠狠一劈！
　　庄义举拳一接，刀刃与他拳头上的精铁手套碰撞，溅起数点火星，但孟祥宇的目标从头到尾都不是他！
　　就在庄义一挡的时候，孟祥宇已经伸出了手！
　　他一直藏在袖中的右手！
　　练了朱砂掌的右手！！！
　　顾珊兰还未拔出兵刃，孟祥宇的右手已经摸到了她的天灵上。
　　“师妹！！！”
　　庄义目眦欲裂，可又无可奈何。
　　人影一闪，孟祥宇已经坐回了宽大的椅子上，雪亮的长刀抵着顾珊兰雪白的脖子，得意笑道：
　　“庄先生来得不巧！我们帮主正有事外出，这梁子便由我接下如何？嘿嘿……”
　　他的确没有理由不得意。
　　只是刚才一瞥，他就猜到庄义与顾珊兰的关系必不简单，又以大笑为幌子，以迅雷不及掩耳之势抓了人质在手，一下子就逆转的不利的局面，此等应急的机变，就连白堂星也在暗暗称赞。
　　“你！”
　　庄义当门而立，一张轮廓阴沉的脸已经涨成紫色，也不知究竟该不该继续动手。
　　飞鹰帮弟子俱已勃然变色，怒喝就要冲过来，庄义突然反手一掌，将最前面的一人打得又跌出门外，自己竟抱拳强笑道：
　　“这……这想必是个误会……兄台若肯将敝师妹赐还，敝帮感激不尽。”
　　孟祥宇大笑：“男女之间，若是有了不寻常的关系，果然是再也掩饰不住了的，阁下为了多情的师妹，竟将师兄忘了！”
　　庄义脸色通红，颇似被抓住痛脚，喃喃道：“你说什么？”
　　孟祥宇突然厉声道：“明人不说暗话，我不妨老实告诉你，周昆是生是死，何去何从，我金刀会全不知情。”
　　“至于你这师妹么……你若想要她活着走出去，就得立誓担保飞鹰帮永不再踏入我金刀会的地盘一步，至于屋檐上那位朋友，自然先得请他一起回去。”
　　原来这次飞鹰帮倾巢而出，不仅外面布置了人手，更连屋檐上都立着一人，而这人，却要比普通的飞鹰帮众不知道厉害多少倍了。
　　“冷无常！我们请了大价钱过来，是要你杀人，不是当傻子杵在这里的！”
　　便在这时，一个飞鹰帮的弟子忍耐不住，对着屋檐厉喝道。
　　“冷无常？！”
　　孟祥宇勃然变色：“你们竟然请了血衣门第一杀手来对付我？”
　　话犹未了，突听风声骤响，一条人影自屋檐破空而入，孟祥宇掌中刀竟被人弹得“叮”的一响，险些脱手飞去。
　　剑光一闪，那之前发声的飞鹰帮弟子连叫声都未发出，便已倒下。
　　灯火之下，该弟子面容已扭曲，脸上一条红线，从中间将整个脸庞一分为二。
　　他满头俱是黄豆般大的汗珠，虽然用尽气力气，却再也发不出声音，只有野兽般的喘息。
　　这时飞鹰帮弟子方自纷纷大喝道：“冷无常，你……你平日也讲道义，怎地今日……今日……”
　　冷无常人如其名，面冷如霜。
　　他掌中的剑缓缓垂下，剑尖有一滴鲜血滴落，他目光凝注着这滴鲜血，头也不抬，缓缓道：
　　“我出卖的是剑，不是人，谁若对我的人有所侮辱，只有死！”
　　逐渐微弱的喘息声中，飞鹰帮门下俱已面无人色。
　　白堂星长叹道：“好一个中原狼，冷无常！”
　　他缓缓掏出条雪白的丝巾，覆在那大汉脸上。
　　“飞鹰帮给你多少，我出五倍，不！十倍！”孟祥宇的手在颤抖，突然道。
　　这位可是连绝顶高手都刺伤过的顶级杀手，他一个一流中期武者，根本没有与之对决的勇气。
　　“对方先出了钱，我自然先接他的生意……更何况，三倍的价钱，你出不起！”
　　被中原狼冷无常，狼一般的眼睛一盯，孟祥宇忽然感觉一股凉气从背后冒了出来，“怎么可能？我金刀会乃是广运城豪富……”
　　“飞鹰帮出的是十件怪异物品外加五万两白银，买你项上人头！”冷无常冷冷道。
　　“十件怪异物品？”
　　白堂星忽然插口：“十件怪异物品？我记得从前的血衣门从不收怪异物品，你们真的改规矩了？我之前还以为这是谣言！”
　　白堂星眼睛一亮，忽然大声道：“原本血衣门门主是不需要怪异物品的，血衣门门主换人才会改规矩！
　　也就是说，血衣门现在应该是新的门主！”
　　“你实在很聪明，我只是说了一句话便猜到了这么多……只是，知道了这个秘密，就得——死！！！”
　　冷无常的话音奇异而独特、冷酷、低沉、嘶哑、短促，竟不像是自人类的咽喉中发出来的，声音虽低哑，却有一种直刺人心的魔力，叫人永远也不会将他所说的任何一个字忘记。
　　而就在死字刚出口的时候，他已经冲了过来，剑光飞舞。
　　剑出无声，看似缓慢，却快绝人寰，当空化作一道白色的线条，只是一闪，已是来到白堂星咽喉之前。
　　这一剑，蕴含着冷无常的无穷杀意、杀机，毕生所学，似乎都是为了这一剑之威，剑尖所指。
　　冷无常在一瞬间便刺出比闪电还快的剑势，但白堂星躲得更快，剑光毒蛇般缠着他，却始终沾不着他的衣裳。
　　满屋子的人都看呆了。
　　纵使是孟祥宇与庄义，额头的冷汗也是涔涔而落，因为他们自问挡不住冷无常的任何一剑！
　　但此刻两道人影绕着屋子，剑影闪动着，已经不知道过了数十招还是上百招！
　　剑光忽然顿住，露出冷无常阴骘的脸孔，他肯定道：“你不是金刀会门下！”
　　就算是金刀会掌门上官桓，也不可能接下他一百三十多招！
　　白堂星笑着摸了摸鼻子，“我自然不是！”
　　这两人一追一躲，交手良久，但却居然连屋子里的一张桌子，一张椅子都没有碰到，更没有误伤其他人，对于力道的把握简直都巧妙到了巅峰。
　　“一百三十四招！”
　　冷无常忽然道：“你躲过了我一百三十四招杀剑，还能犹有余力，身法巧妙到了极点，而且还如此年轻，这样的人，普天之下也只有两个！”
　　他的眼中竟似也有了一点异样的神采：“你就是偷王之王，身绝白堂星！”
　　白堂星没有注意他眼中的异样，反而好奇道：“另外一个是谁？”
　　他身为身绝，自然对自己的身法极为骄傲，可是冷无常说有人身法不弱于他，顿时勾起了他的好奇心。
　　冷无常突然沉默了，仿佛那是一个禁忌的名字。
　　“如果我没猜错的话，另外一个应该就是刀魔赵鹏了！”
　　一声大笑从屋外传来，随后迎面走进一位身材高大，头发散乱的老叫花子，他身上的衣服还算干净，可是打满了大大小小的布丁，一看就知道穿了很多年了。
　　随着老叫花一起进来的，还有十几位神采奕奕的江湖豪侠。
　　最引人注目的是一位身披袈裟的老和尚，以及一个左耳合银所铸的矮瘦老者。
　　宋冰也在其列，她和白堂星的目光交汇一下，便又分错开去。
　　“丐帮帮主，掌绝金三杯！”
　　冷无常目光死死盯着老叫花，本就冰冷的脸，现在更是散发着寒气。
　　“罗汉寺圆智大师，左耳神探方环，天剑门惊鸿剑方铭、厚土剑庞德、飞花剑宋冰，中原豪侠贺顶天……”
　　冷无常的目光从其他人身上扫过，每念出一个名字，语气就更冷三分。
　　“看来今天之事就是个陷阱，诸位都是为我而来！”
　　“不，我只是一个杀手而已，还不够资格，你们都是为了血衣门新门主而来！”
　　“不错！”
　　金三杯微微颔首，笑道：“别人不知道血衣门新门主的身份，你身为血衣门第一杀手，绝对知晓，如果你能把他的身份交代出来，今日老叫花保你无恙。”
　　“好！既然掌绝担保，我自然相信！”
　　出乎众人意料，冷无常居然一口答应下来。
　　“其实他的身份大家并不陌生，他就是……”
　　嗖！
　　众人聚精会神，正在等待下文，没有到冷无常突然之间化作离弦之箭，向大厅之外爆射而出。
　　“给我留下！”
　　金三杯轻叱一声，伸手遥遥一抓，冷无常快要逃出大厅的影子突然定住，像是被一只透明的大手抓住，连脖子上有几道指痕，都清晰可见。
　　金三杯轻轻一拉，冷无常直接被无形绳索拉回众人跟前。
　　“擒龙功！”
　　惊鸿剑方铭不由自主的脱口而出。
　　擒龙功与降龙掌是丐帮最厉害的两门武学，方铭自然一清二楚。

第一百六十五章 请君入瓮
　　“擒龙功，擒龙功……”
　　孟祥宇看着面如死灰的冷无常，喃喃自语，只觉目眩神迷，不克自制。
　　没想到传说中的擒龙功，竟有如斯威力，丐帮武学，果然神妙非常！
　　“我现在正用擒龙功定住他周身要穴，使他不能动弹，你们上去一人打断他的下巴，免得他一会儿咬舌自尽，顺便检查一下他嘴里有没有毒药！”
　　金三杯此时神色郑重，殊无半点儿笑意。
　　“我来！”
　　中原豪侠贺顶天哈哈一笑，大步上前。
　　侠客最在乎的是什么？
　　当然是名气！
　　能够打断血衣门第一杀手的下巴，他在江湖的声威绝对会涨到一个新的高度。
　　贺顶天笑着伸出手，可是这一掌还未落下，他的笑容和动作突然凝固。
　　一滴滴鲜血从他脸上滴落在地。
　　“怎么回事！”
　　众人大惊失色。
　　不知何时，贺顶天的额头上突然多出一个血洞。
　　可是众人却毫无所觉，就像是凭空出现的一样！
　　只有白堂星和金三杯发现了一丝端倪，脸色沉重。
　　“是剑气！”
　　金三杯叹了一口气，“能够把剑气使用得如此出神入化，当今天下，除了剑绝之外，估计就只有一人了！”
　　随后，他们就见到了一个带着紫檀面具的黑衣人，走了进来。
　　黑衣人的腰间还挂有一枚血手铜牌。
　　血衣门门主！
　　贺顶天的尸体缓缓倒下，而众人的脸色愈发苍白，连动手的痕迹都发现不了，他们又如何抵挡这一招？
　　本以为今日有掌绝金三杯和身绝白堂星在此，众人的安全应当无恙。
　　可是如今他们又再次担忧起来。
　　他们还是低估了这位血衣门门主！
　　“啧啧啧，这可是我血衣门第一次怪异物品任务，没想到居然是陷阱，诸位对我的身份就这么感兴趣吗？”
　　黑衣人声音苍老嘶哑，中气不足，似乎面具下面是一个行将就木的老人。
　　可是没人敢轻视他，贺顶天的尸体，正安静的躺在地上。
　　“我对尊驾的身份倒是不感兴趣，而是对剑绝的人情感兴趣。”
　　白堂星摊开手，有些无奈道。
　　“莫非你们认为我是杀害苏寿的凶手？”黑衣人语气有些玩味道。
　　金三杯看了左耳神探方环一眼，方环会意，上前一步。
　　他自宁王灭门一案，败给当今天下第一神捕朱木山，左耳被割了以后，便装上了这只“合银神耳”，听力更盛从前，虽然多年前早已洗手不干，可惜一入公门深似海，到底还是被请了出来。
　　他是朝廷的人，如今自然也是代表朝廷而来！
　　方环缓缓吐出一个惊人之秘：“其实血衣门门主就是苏寿！”
　　“什么！难道眼前这位……”
　　众人面面相觑，要是这话从别人嘴里吐出，他们一定笑骂那人得了失心疯，可是眼前这位可是朝廷数一数二的名捕快，虽然已经归隐多年，但是没人会怀疑他的探案能力。
　　只有金三杯、白堂星和天剑门三位剑客面色如常，似乎早就知道了这个消息。
　　方环摇摇头，道：“我说的不是眼前这位，而是上一任门主！”
　　“有点意思，可是证据呢？”
　　黑衣人双手环抱，笑道：“断案可是最讲究证据。”
　　方环看着眼前的黑衣人，缓缓道：“你一定想不到我们在飞云山庄发现了什么。”
　　“我七日前来到飞云山庄，第一日一无所获，第二日在苏寿的密室中发现了血衣门所有杀手的花名册！”
　　“当时我就已经开始怀疑苏寿的身份，可是这也没法证明什么，直到第五日，在金帮主的帮助下，我打开了飞云山庄的地道，在里面发现了一百万两黄金！”
　　听到一百万两黄金众人皆是大吃一惊。
　　一百两黄金！
　　相当于一千万两白银！
　　而大永朝去年税收也才一千八百多万两白银！
　　这都超过大永朝去年一半的税收了！
　　苏寿一个闲散庄主哪来的这么一大笔金子？
　　方环继续道：“不仅于此，金帮主和白先生还在苏寿经常使用的画笔中，发现了隐藏极深的剑气，剑气一旦被激发出来，甚至连一流高手都能斩杀！”
　　“由此基本可以确认，苏寿就是武林中那位令人闻风丧胆的剑魔！”
　　宋冰也叹道：“师傅曾说师叔的剑道天赋仅仅比他弱上一筹，只是不思进取，现在看来并非如此，师叔也在用自己的方式向剑道绝巅进发！”
　　啪！啪！啪！
　　黑衣人拍了拍手掌，笑道：“不愧是左耳神探，果然名不虚传。”
　　“你既然能找出苏寿的身份，那么可知我的身份？”
　　方环眉头微皱：“从飞云山庄外苏寿和阁下的战场来看，阁下的剑法造诣更在苏寿之上，可谓是当今天下剑道第二人。”
　　“除了死去的燕回天，我实在武林中想不出有谁，还能比剑魔的剑法造诣更强。”
　　“或许有一人……”
　　说道这儿，方环突然停顿了一下。
　　“是谁？”
　　白堂星急得就快抓耳挠腮，恨不得马上给方环来一拳。
　　说话别说一半啊！
　　其他人也是目光灼灼的盯着方环，等待他的下文。
　　“刀魔赵鹏！”
　　方环斩钉截铁道：“根据赵鹏的资料可知，他任何武学一看就会，一练就精！武道天赋当今第一！”
　　“如果他转修剑道，未必不能成为新的剑魔！”
　　白堂星提出自己的疑问：“就算是转修，也不可能在短短一两个月内，在剑道的成就上超过剑魔苏寿！”
　　“这根本就不能用天赋来形容了！”
　　“没错，这的确不是天赋！”
　　作为当事人的黑衣人居然发话了。
　　“我的天赋并不算好，之所以有今天的成就，全是靠努力得来的！”
　　边说，黑衣人边把紫檀面具摘下，露出一张年轻得过分的面庞。
　　“赵……赵鹏！”
　　白堂星惊得差点跳起来，他刚说不可能，没想到转眼就被赵鹏打脸。
　　“没想到真的是你！后生可畏啊！”
　　金三杯看着赵鹏，长叹一口气，眼神中有几分落寞。
　　和这种妖孽一比，再高的成就，似乎也不值一提。
　　白堂星摸了摸鼻子：“螳螂捕蝉黄雀在后，这一次莫不是赵兄故意放出诱饵，引诱我们这些螳螂上钩！”
　　“哈哈……知我者白堂星也！”赵鹏哈哈一笑，算是承认了下来。
　　圆智大师双手合十，冷冷道：“就凭赵施主一人，想要敌过场上两位绝顶高手和十几位一流高手，未免太过狂妄了吧？”
　　“谁说我只有一人？”赵鹏诡秘一笑。
　　“拜见门主！”
　　金刀会孟祥宇和飞鹰帮庄义，直接朝赵鹏单膝跪下。
　　金刀会和飞鹰帮的普通帮众都惊呆了，自家高层什么时候投靠了血衣门？
　　白堂星以拳击掌，长叹道：“好一个请君入瓮！”
　　“如此看来上官桓和周昆也投靠了你，之前是故意失踪。”
　　“不！”
　　赵鹏笑了笑：“他俩原本是投靠我的，了，可是私下耍小聪明，还想暗中联系天剑门的人，被我直接除掉了，所以他们是真失踪！”
　　“师兄，你居然投靠仇人！”
　　庄义喜欢顾珊兰，但顾珊兰却暗恋周昆。
　　如今听说周昆死于赵鹏之手，人都快要站立不稳，而让她最恨的便是庄义，居然还认贼作父。
　　“唉，师妹……”
　　庄义微微一叹，安慰道：“周昆师兄不识抬举，还想背叛门主，死有余辜，飞鹰帮在我手里，绝对会比在周昆手里更好，你又何必耿耿于怀。”
　　“哼！”
　　顾珊兰已经对他失望透顶，冷哼一声，拔腿就向大厅之外走去。
　　突然眼前人影一晃，她后脑勺一疼，整个身子就软了下去，被庄义抱在怀里。
　　庄义向赵鹏躬身赔礼：“师妹不知礼数，还望门主恕罪。”
　　赵鹏摆摆手道：“无妨。”
　　这时圆智大师却猛然抬头，盯着赵鹏，冷冷的开口了：
　　“苏寿即便真的是血衣门门主，他却也不该死在你的手下，他是苏洋的弟弟，自有苏洋处置他，何况，你就在刚刚，亲手杀了贺顶天大侠，亲口承认杀死上官掌门和周帮主，你要怎么解释你刚才的所作所为！”
　　“你这样的行径和魔教中人又有何异？”
　　白堂星心中巨震，没有想到，这圆智大师，居然还不依不饶。
　　听说圆智大师和苏寿关系较好，更是绘画的知己，可是如今这样质问赵鹏，未免太不理智。
　　而这个时候，那些个江湖名宿，也是将这句话听了进去，虽然畏惧于赵鹏刚才的可怕，可还是忍不住互相切切私语起来。
　　“圆智大师说的没错啊，他杀苏寿还情有可原，可是杀中原豪侠，还有金刀会和飞鹰帮的掌门人，这就未免太凶恶了。”
　　“是啊，其他不说，就说贺顶天大侠，一辈子的侠名远扬，嫉恶如仇，这么一个正道大侠就这样被他杀了，这人，的确太凶恶残酷了。”
　　“简直就是魔教中人！”
　　厚土剑庞德小声的道。
　　圆智大师冷冷的盯着赵鹏。
　　“中原豪侠侠名传遍江湖，在此众目睽睽之下，你杀中原豪侠此举，与灭绝人性的魔道何异？”
　　“终究还是一个武林孽障！”
　　白堂星心中一沉，圆智大师现在明显是要用大义压人了。
　　但，此刻就连他也说不出什么。
　　因为，圆智大师现在的确是占在道理的。

第一百六十六章 代价
　　白堂星也觉得，贺顶天之死，赵鹏做的太过了。
　　这个时候，赵鹏环视大厅中的江湖客。
　　那些被他目光扫到的人，立马噤声，虽然畏惧赵鹏，但他们的心思此刻都显然是认定了赵鹏与那魔教中人别无二异了。
　　这样的一个人，恐怕不日就会收到各大门派和朝廷的通缉追杀吧。
　　赵鹏扫了一圈这些江湖名宿，然后，看向了圆智大师，目光就放在了圆智大师的脸上。
　　他忽然笑了：“没错，那位中原豪侠不是什么坏人。”
　　他看着圆智大师，悠悠道：“你也不是什么坏人。”
　　“只不过，你们，都该死！！”
　　这句话正说着。
　　赵鹏的眼中杀机毕露。
　　游龙剑绽放光华，骤然出鞘。
　　金三杯、白堂星等人猝不及防，更来不及阻止。
　　白堂星大惊失色：“不可啊！”
　　他没想到赵鹏居然直接对圆智大师下手，圆智大师可是罗汉寺方丈圆定大师的师弟！
　　杀了他，罗汉寺绝对不会善罢甘休！
　　他也有些清楚，他这一次，绝对救不下圆智大师。
　　因为，赵鹏的这一剑，是带着绝杀的剑意！
　　一剑！
　　圆智大师还处在不敢置信的惊愕之中。下一刻，他的眉心一点血红。
　　尸身戛然倒落地上。
　　大厅之中，死寂一般的沉静。
　　白堂星怔怔的转过头去，看着圆智大师已经没有了生机的尸体，悲笑一声。
　　赵鹏最终还是杀了圆智。
　　他终于还是和罗汉寺结下了不死不休的死仇！
　　他紧紧攥住拳头，看向了赵鹏，“你，你何必如此？
　　他也是好友身亡，难以承受这样打击才……”
　　赵鹏却问道：“你认为我是被他激怒了，所以才杀的他？”
　　白堂星僵住了，“难道不是吗？”
　　赵鹏缓缓的吐出了刚才就说过的一句话：“我杀他，是因为他该死，他和那个中原豪侠，都该死！”
　　金三杯却怒了：“圆智大师乃是佛门高僧，贺顶天侠名远播，他们怎么就该死了？”
　　赵鹏冷冷的道：“这世界上，不辨是非，自以为站在道德制高点上，对别人加以指责的人，都该死！”
　　“好好好，那就让我领教一下刀魔高招，看看你的实力有没有你的口气大！”
　　金三杯怒极而笑，左手忽的一掌拍向赵鹏。
　　赵鹏伸掌相迎：“不错，看见掌绝前辈正愁手痒痒。”
　　两人双掌相触，轰然一声巨响，虚空震荡，整个坚固的大厅都晃了晃。
　　赵鹏身子不动，金三杯上身猛然后倒，但是两条腿却是原地不动。
　　身子犹如不倒翁一般，后脑勺眼看就要触碰到地面，却悠忽回弹过来，头发散乱，一脸的不可思议：“好掌法，好内功！”
　　金三杯刚开始与赵鹏动手只是随意一掌，他刚才看到赵鹏伸掌相迎，也是漫不经心的打出，可见赵鹏也只是随意一掌。
　　但同是随意，赵鹏的掌力比自己可要刚猛多了。
　　金三杯极为好胜，当下立即道：“好厉害的掌力！这间大厅经不住晃动，容易坍塌，你我去大厅外，我有一套掌法想让你品鉴一下。”
　　赵鹏眼睛一亮：“可是降龙掌？”
　　金三杯点头道：“正是降龙掌，只是降龙却是降不了，降人应该还有点作用。”
　　金三杯的降龙十八掌，一半师授一半自创。
　　当初上一任丐帮帮主传授给他之时，这套掌法还不太成熟，虽然叫降龙十八掌，但其实只有十五掌。
　　剩下三掌只存在于理论之中，根本无法打出。
　　外界都嘲笑降龙十八掌名不副实。
　　金三杯争强好胜，潜心研习掌法，十几年后，终于将十八掌全数补充完整，将最后三招理论掌法，化作现实。
　　自从降龙十八掌完整后，他与人对敌，从来没有打完过十八招掌法，平常武林人物能经得住他一掌之力就足可以称道江湖了，能让他打出三掌的人已经极少。
　　而能接他十八掌还能无事之人，遍数天下英豪，不出一掌之数。
　　因此，金三杯对自己这套掌法极为自负。
　　金三杯今天见赵鹏掌力不凡，当下好胜心起。
　　两人来到大厅之外的空地，其他人立刻跟了出去，有很多人都想见识一下，这位江湖上传的神乎其神的刀魔的实力。
　　金三杯左腿微屈，左掌抱圆，右掌划圈猛然向赵鹏推出，这是降龙掌的第一招亢龙有悔，刚猛异常。
　　赵鹏见这一掌击来，周遭猛然狂风四起，劲气压来，令人呼吸不畅，这套掌法掌力雄浑若此，果然不愧为天下第一阳刚掌力。
　　赵鹏有心试一下这掌法到底有多厉害，不闪不避，一拳击出，与金三杯的右掌相撞，却是硬碰硬，丝毫不取巧。
　　两人拳掌相交，这次却与刚才在大厅里大不相同，在大厅里两人都没有用力，现在到了外面，不在留手，劲道比之刚才何止大了十倍？
　　爆响声中，金三杯连退几步，向后翻了几个筋斗方才站稳，赵鹏却是身子接连晃动，双腿下陷，青石地面被他踩的裂缝蔓延，脚下更是有了两个小坑。
　　金三杯连连叫好，有些上头，浑然忘记了自己是要替圆智大师与贺顶天讨个公道，暴喝一声：
　　“再接我一掌！”
　　又是一掌打出，赵鹏毅然不惧，挥拳击出，又硬碰了一下。
　　金三杯自修练这降龙十八掌之后，天下再无人与他正面硬碰，便是天下七绝中人，与他交手，也绝不会以己之短攻敌之长与他硬撼。
　　但赵鹏却偏偏不闪不避，偏偏要见识一下这降龙掌的厉害。
　　他前世对这套掌法耳熟能详，极为好奇。
　　在这个世界中遇到，怎能不好好见识一番？
　　一连对了十七掌，金三杯大呼过瘾，赵鹏也觉得痛快无比，只是看到大厅前的空地已经被两人打得不成样子。
　　青石地面，像是被牛犁过一样，坑坑洼洼。
　　眼看不远处的大厅也要被两人的掌风拳风压垮，当下接住金三杯打来的一掌后，不再用刚劲，而是运刚成柔，拳头一缩一吐，已经将这一掌的力道卸去。
　　金三杯见他竟然能将自己的掌力消掉，而没有发出半点声音，心下更是吃惊。
　　他这套降龙掌，刚猛异常，能将他这一掌接住的人世上虽然少，但还有几个。
　　但是能将他这一掌的力道轻描淡写的化掉，遍数天下好手，可能也只有眼前这个年轻人能做到。
　　金三杯讶道：“这又是什么功夫？”
　　赵鹏淡笑道：“水滴劲！”
　　“好一个绵绵不绝、刚柔并济的水滴劲，老叫花子输得心服口服！”
　　降龙十八掌都打完了，都无法奈何赵鹏分毫，况且赵鹏一直使用的是拳脚功夫，未曾动用其他武学。
　　高下立判！
　　只是他对赵鹏小小年纪竟然有如此功夫，感到极为不可思议，“他便是从娘胎里开始习武，也断然不能达到如此境界，看来此人另有奇遇才是。”
　　与金三杯同来的十几位江湖名宿，脸色皆是不好看。
　　掌绝的实力更要在腿绝、爪绝、身绝之上，仅次于刀绝，没想到败得这么干脆利落。
　　赵鹏抱拳笑道：“掌绝前辈既然落败，是不是该任凭在下处置？”
　　“按江湖规矩的确如此，可是你想要老叫花这条命的话，那我肯定不会给你，只能你自己来取！”金三杯倒是十分光棍。
　　赵鹏道：“我对你的命并不感兴趣，我感兴趣的是你手里的擒龙功和降龙十八掌！”
　　“你要知道，这两门武学一向是丐帮帮主一脉单传，如果你学了，那你就是我丐帮少帮主！”
　　金三杯眼珠一转，开始打其他的主意。
　　“你倒是打的如意算盘！”
　　赵鹏微微一笑，摆摆手道：“不过我对丐帮帮主之位可没什么兴趣，也不想让人吐我一身口水。”
　　“规矩是可以改的。”
　　金三杯还是不死心，主要是丐帮现在后继无人，没有几个能成气候的，全靠他一人在支撑。
　　可是赵鹏却不会着了他的道，他贵为沧海帮、天鹰派太上长老，血衣门门主，不可能去当金三杯徒弟，更不会进入丐帮。
　　想要控制丐帮，顶多就是找几个代言人，完全没必要亲自下场。
　　“我知道金前辈担心丐帮传承的问题，可是你不把这两门武功交给我，恐怕到时就不是担忧了，而是丐帮会彻底断了传承！”
　　赵鹏口中的威胁意味很浓，可是没人怀疑他的话。
　　不论是势力还是实力，赵鹏都站在武林巅峰，当然有能力这样做。
　　“好吧！三日之内，我就将这两本秘籍交给你！”金三杯微微一叹，不再坚持。
　　“至于你们……”
　　赵鹏淡漠扫过场上其他人，“十日之内，叫亲朋或宗门用五件怪异物品来赎人，如果凑不起，那就去死吧！”
　　这些江湖名宿吓得面无血色，可是不敢说半个不字，掌绝金三杯都认栽了，他们还有什么反抗的余地吗？
　　然后赵鹏又把目光投向白堂星。
　　“白兄，距离两个月之期只有几日光景，东西你得手了吗？”
　　白堂星苦笑一声，很光棍道：“我去罗汉寺找了半个月都没找到《洗髓经》，还被罗汉寺高僧发现了。”
　　“幸好我跑得快，不然现在就被罗汉寺关起来了！”
　　“这个赌约我输了！”

第一百六十七章 邀战
　　“不，你没有输！”
　　赵鹏哈哈一笑，“我也没有找到《万劫刀谱》，所以顶多算是平局。”
　　魔教有许多高层现在都在云阳城，等待石不败复生，赵鹏可不敢往那里跑，毕竟他也不知石不败什么时候就复生了。
　　所以收集《万劫刀谱》只有日后再说。
　　场上其他人听得暗暗咂舌，没想到这两位还敢以罗汉寺和魔教的镇派绝学打赌。
　　真可谓是艺高人胆大。
　　“不过，你的轻功还是得给我！”赵鹏收起笑容，淡漠道。
　　白堂星无奈道：“这一次我主动参和血衣门的事，当然要付出代价，反正轻功对我来说并不珍贵，你想要就拿去。”
　　天下绝顶轻功那么多，可是却只有一个盗圣，他靠的从来都是自己的天赋，而不是功法。
　　“不知赵门主打算怎么处置在下？”
　　左耳神探方环突然问道。
　　他的身份比较特殊，是朝廷中人，不过以他对赵鹏的资料分析，赵鹏并不一定会买朝廷的面子。
　　赵鹏转头看向这位矮廋老者，淡笑道：“你可是帮了我的大忙，我就是说血衣门库房的银子怎么那么少，才几十万两银子，原来大头都被藏到了飞云山庄。”
　　“一会儿你带我去找到那一百万两黄金，就可以离开了！”
　　“希望下次见面我们不是敌人。”
　　方环连道不敢，这次他也是被朝廷逼得没有办法，才不得不出山，谁知苏寿失踪一事居然和赵鹏有关。
　　他宁愿惹上魔教，也不愿招惹赵鹏。
　　魔教行事还有所顾忌，而赵鹏一向无法无天。
　　“这一次回去后，老夫就彻底归隐，就算皇上圣谕，我也不会出山！”
　　“不过，这一百万两黄金可不是那么好拿的。”
　　方环叹道：“朝廷已经调集上万玄武军赶往燕州，估计要不了半个月就到。
　　随行的还有两位绝顶高手，一位是心绝，另一位是皇室绝顶。
　　赵门主想要这黄金，恐怕要和朝廷为敌！”
　　这也不是什么秘密，要不了两日就会传开，所以方环很大方的讲了出来。
　　毕竟那可是大永朝大半年的税收，朝廷怎么可能会放弃这么大一块肥肉？
　　“与朝廷为敌？不，是朝廷与我为敌！这百万两黄金，是上一任血衣门门主留下，当然是属于我血衣门的东西！朝廷想抢，那还得问我答不答应！”
　　赵鹏冷哼一声，身上突然爆发出强大的气势，压得场上所有人都喘不过起来。
　　即便如此，也没有人看好赵鹏，那可是上万精兵啊！
　　赵鹏再厉害，能杀得了百人千人，还能杀得了上万人吗？
　　更别论还有心绝这样的顶尖绝顶高手随行！
　　赵鹏可不管他们是怎么想的，而是看向沉默不语的天剑门三剑客。
　　白堂星心里咯噔一下，挡在了三人面前，笑道：“赵兄，没必要找这三个小辈的麻烦吧？”
　　赵鹏眨了眨眼，似笑非笑的看了他一眼，道：“放心，他们没有惹到我头上，我不会找为难他们三人，我只是想让他们回去带个话。”
　　“赵门主请讲。”惊鸿剑方铭站了出来，微微躬身。
　　赵鹏摸了摸下巴，嘴角挂起一丝奇异弧度：“一个月后，燕州的太华山巅，我与苏洋剑道一战！”
　　他把苏洋的亲弟弟宰了，苏洋肯定不会善罢甘休，倒不如掌握主动权。
　　“赵门主，你确定是和师傅剑道一战？”
　　方铭怀疑自己的耳朵听错了，再次确认道。
　　“没错！”赵鹏点点头，万分肯定。
　　夺命第十五剑他已经有了眉目，一个月之内有把握炼成，到时候想看一看这超越完美的一剑和苏洋的剑道相比，究竟孰强谁孰弱。
　　当然，如果这一剑奈何不了苏洋，那么他多半不是苏洋的对手。
　　因为赵鹏知道夺命十五剑的可怕，一旦练出，绝对是他最强的攻击招式，短时间内，其他武功的威力很难超过它。
　　所以他才会说出剑道对决的话。
　　其他人皆是一脸震惊的望着赵鹏，认为他太过狂妄自大。
　　包括左耳神探方环也是这么想的，他不认为赵鹏能够在短短一个月的时间内，有挑战苏洋剑道地位的实力。
　　哪怕他之前一直认为赵鹏的武学天赋，天下第一。
　　只有金三杯哈哈大笑：“赵小兄弟，有志气！我老叫花支持你！那苏洋每次见面都臭着个脸，像别人欠他钱似的，你要是能狠狠教训他一顿，老哥请你喝酒！”
　　方铭深吸一口气，抱拳道：“既然赵门主相邀，我一定把话带到！”
　　‘师傅已经隐世多年，看来如今年轻一辈都忘了神剑的威名，正好可以借着刀魔，让师傅老人家的名声再次响彻天下。’
　　方铭心中如此想到。
　　他对苏洋的自信是不可动摇的，那是源自于苏洋自出道以后未曾一败的战绩，他相信这一次，师傅同样不会败！
　　赵鹏最终放方铭一人回去带信，把宋冰和庞德扣留了下来，让方铭十日内带来十五件怪异物品才会放人。
　　多出的五件自然是方铭给自己赎身的。
　　之后十日，陆陆续续的有人交了赎身的怪异物品离去。
　　五件怪异物品不多不少，对这些江湖名宿而言，花一番苦功夫，并不难凑齐。
　　至于方环，带赵鹏找到苏寿藏黄金的地宫后，赵鹏没有食言，放他离去了。
　　金三杯在第二日就把《擒龙功》和《降龙掌》的秘籍交给了赵鹏。
　　赵鹏对可以隔空摄物的《擒龙功》的兴趣，犹在《降龙掌之上》，得到以后就立刻修炼起来，只不过《擒龙功》精妙异常，一时之间难得要领。
　　第三日，白堂星就带着几个大包裹再次上门。
　　这几个包裹中一共有三十二件怪异物品，大部分都是盗自魔教。
　　在盗取《洗髓经》无望之后，白堂星就带着这些藏在各州的怪异物品南下去寻找赵鹏。
　　当他刚到青州的时候，又得知赵鹏北上，这才一路赶来，又恰逢苏寿失踪一事。
　　一同交出的，还有白堂星自创的轻功——《追星赶月步》。
　　这三日，他部分的时间都花在了这本秘籍的整理上。
　　这本秘籍是他对自己轻功集大成的总结。
　　把东西交给赵鹏后，白堂星当晚还私下见了宋冰一面，至于见面后干了些什么，那赵鹏可就不知道了。
　　反正第二天无精打采的白堂星就被赵鹏抓了壮丁，去指导他修炼《追星赶月步》。
　　《追星赶月步》是白堂星自己总结而出，阐述比较混乱，修炼方式也不明确，就像是唠嗑家常，要是让赵鹏自己去修炼，不知要修炼到猴年马月。
　　……
　　自从血衣门门主身份揭露之后，赵鹏的住处，从之前的血衣门大本营里，转移到飞云山庄的一栋双层小阁楼里。
　　飞云山庄的地宫里可是有上百万两黄金，所以这里直接成为了血衣门的据点。
　　连飞云山庄的丫环仆役也换了一批。
　　赵鹏一进阁楼，迅速进了一间修炼用的静室，锁好门窗，下令不许任何人打扰自己，然后专心坐在房间中的蒲团上。
　　“大半个月了，这一次应该有长足的进步！”
　　赵鹏心头满是期待。
　　赵鹏取代了苏寿的位置之后，就在潜心修炼剑法和内功。
　　血衣门的功法库中武功秘籍有上千本，不过有一半的功法，赵鹏已经拥有了，即便如此，对赵鹏的记忆功法殿来说，也是一次极大的补充。
　　如今赵鹏入门了十二门入流剑法，全部融入了夺命十四剑之中，夺命十四剑已经提升到了第十五层，也就是一流极限，可是还是没有出现夺命十五剑！
　　夺命十五剑暂时无法现世，赵鹏也有些懵逼，本来以为第十五层就是夺命十五剑，现在看来并不是。
　　这夺命十五剑应该是超越一流的剑法！
　　不过第十五层的夺命十四剑剑招变化更多，凭借这一招已经可以取走九成九的江湖中人的性命。
　　只是用来对付剑绝还是有些不稳。
　　夺命十五剑的出现，重在积累，一时半会儿也急不来，赵鹏现在要提升的是赤阳神功和江月破浪诀。
　　还有花了两日时间入门的追星赶月步。
　　打开系统面板，赵鹏眉头都不皱一下，直接把刚入门的七门阳属性内功和五门水属性内功，统统分别融合赤阳神功和江月破浪诀之中。
　　比较特殊的是，七门阳属性内功之中，有一门名叫《火羽诀》的一流内功。
　　这些日子，赵鹏陆陆续续的得到八十多件怪异物品，极道值早已超过四位数！
　　终于不用勒紧裤腰带，精打细算的过日子了。
　　想提升哪门功法，点按钮都不带犹豫的！
　　融合成功之后，两门功法都成了一流极限功法，不过赵鹏却没有立刻提升，而是先推演了金身功。
　　如今他体内内力总量已到肉身极限，想要提升内功，必须先淬炼肉身。
　　极道值：1159
　　金身功：第十五层（震古烁今），特效：金身五重！气膜五重！
　　一条条蛇蟒在赵鹏金光莹莹的皮肤之下游走，这是精元强盛到极点，血气通行全身而产生的异象。
　　当这种异象平复下去之后。
　　赵鹏陡然睁眼，足有一尺有余的金光从他那双眸子中爆射而出。
　　他右手虚空一握。
　　嘭！
　　空气发出震耳欲聋的巨响。
　　握拳，虚空震爆！
　　赵鹏现在感觉，自己随意一拳击出，哪怕是拳风，都能把一流武者给打死！

第一百六十八章 浮光掠影诀
　　这修炼密室显然不是试验肉身力量的好地方，赵鹏把目光再次投到系统面板上，将两门一流极限内功提升到了圆满境界。
　　极道值：1150
　　赤阳神功：第十五层（圆满），特效：灼烧四重，火毒四重，焦土三重，火羽三重！
　　江月破浪诀：第十五层（圆满），特效：水滴劲四重，震荡四重，控水四重，海量四重！
　　总内力：六百五十年！
　　赤阳神功提升了两层，江月破浪诀提升了一层。
　　总共提升三层就给赵鹏提供了六十年内力堪称恐怖！
　　这内力总量却还没有到达赵鹏的肉身极限！
　　不过赵鹏暂时不准备提升内功了，他准备以后融合一些一流内功提升，而不是提升一大堆杂乱的普通入流内功。
　　虽然在混元无极功统御诸法的特效下，没有异种内力的冲突，但是内力质量太低，难堪大用。
　　赵鹏手一挥，一片火焰凝聚的羽毛凭空出现，然后迅如闪电般刺入石壁之中。
　　直接把坚硬的黑岩石壁灼烧一个手臂粗细，深达两尺的大洞。
　　连比青石坚硬倍余的黑岩都被烧出这样一个大洞，这片火羽要是落到人的身上，结果可想而知。
　　就算是绝顶高手，不死也得丢掉半条命。
　　而且火羽上附带火毒，就算侥幸活下来，也会比死了更痛苦。
　　这火羽是赤阳神功新出现的特效，来自《火羽诀》，威力非同凡响。
　　像这样的火羽，赵鹏一次性可以凝聚出二十七根。
　　只不过火羽威力虽然巨大，却是消耗品，无法像穿云破空八八六十四式的刀气一样，长久存在。
　　但是论威力，一根火羽更在一道刀气之上。
　　而且对阴物邪祟，还有着特殊的伤害加成。
　　赵鹏又多出一道远程攻击手段！
　　“极道！”
　　“融合追星赶月步和神行百变以及所有入门的轻功，并将融合后的功法提升到圆满境界！”
　　赵鹏平息下心中波动，感觉完完全全稳定心绪了，才默念道。
　　哧。
　　系统面板顿时一颤，追星赶月步、神行百变和其他七八门轻功很快模糊起来。
　　这一次，面板上的信息持续模糊了足足两秒，才又开始清晰。
　　赵鹏紧紧盯着那一栏新功法，很快，模糊的字迹再度清楚起来。
　　极道值：1135
　　功法：浮光掠影诀
　　品阶：一流极限内功
　　分层：十五层
　　状态：第十五层（圆满）
　　特效：轻身四重，疾速四重，幻身两重！
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　轰隆隆！
　　赵鹏按动机关，密室石门缓缓打开。
　　两道人影从密室中飞掠出去。
　　双层阁楼之中，有两道人影奔腾打闹，可是令人惊奇的是，这两人长相一样，穿着一样，气息一样，就像是一个模子刻出来的双胞胎！
　　很快，这两道人影停了下来，其中一道人影像泡沫一样缓缓消散。
　　“这来自一流轻功——《幻影身》的幻身特效果然厉害，现在我的轻功应该在白堂星之上了！”
　　赵鹏轻吐一口气，眼中欣喜异常。
　　白堂星一跃九丈九，赵鹏同样可以！
　　白堂星会的，他都会！
　　而他会的，白堂星却不会！
　　比如这以假乱真的幻身！
　　所谓的七绝，就是把刀、剑、心、腿、掌、拳、身法等，某一项能力练到极限。
　　就像江易的心法、心学理论，苏洋的剑法，宗恒的刀法。
　　而赵鹏现在有五门功法都达到了一流极限。
　　分别是《混元无极功》，《金身功》，《赤阳神功》，《江月破浪诀》与《浮光掠影诀》！
　　赵鹏若是全力出手，只需要一下，就能把如金三杯和封羽这种绝顶后期巅峰的天下有数高手打死！
　　这样的程度，不知距离石不败的层次是否遥远。
　　但赵鹏能够感觉到，绝顶高手和自己的差距，正在一点点的拉开，就像要变成凡人和武者之间的差距一样。
　　……
　　就在第九日，方铭带来了苏洋的回信和十五件怪异物品。
　　苏洋答应了下来！
　　苏洋在剑道上又有了新的突破，正需要时间闭关消化，这一次苏寿死了他都没有亲自前来。
　　赵鹏将决战放到一个月之后，正合他意。
　　与方铭一起来的，还有一位不速之客。
　　罗汉寺的圆木大师！
　　圆木大师是罗汉寺戒律堂堂主，更是圆智的师兄，这一次自然是为圆智之死而来！
　　飞云山庄的大厅中。
　　赵鹏、圆木、白堂星、天剑门三剑客与张铁花等人济济一堂。
　　白堂星仍未离去，毕竟宋冰还被扣押在飞云山庄。
　　圆木是一个微胖的中年和尚，他看向了赵鹏，冷冷的道：
　　“圆智师兄一生行善，却被施主无端杀害，罗汉寺虽说是出家之人，却也有怒目金刚之相。”
　　说完之后，他又道：“还请施主上罗汉寺伏法，为杀害圆智师兄赎罪！”
　　此言一出，顿时，众人皆惊。
　　什么，要赵鹏上罗汉寺伏法？
　　这圆木大师莫非是得了失心疯？
　　赵鹏怎么可能会主动去罗汉寺那等龙潭虎穴之地！
　　“罗汉寺慈悲为怀，不会乱造杀孽，但对于你这样的魔头，罗汉寺也会有金刚伏魔之举。”
　　“你若敢上罗汉寺伏罪，你胜，则罗汉寺会交出镇魔塔中一百三十四件怪异物品，并且藏经楼也任由你观览！”
　　圆木显然是有备而来，直接开出了赵鹏无法拒绝的条件。
　　随后圆木冷笑道：“当然，你若是败了，罗汉寺慈悲为怀，也不会取你性命，只会废除你的武功，将你镇压在镇魔塔下，消去魔念！”
　　白堂星和张铁花脸色都变了。
　　这世界上还有比罗汉寺更高手如云的地方吗？
　　皇宫大内的天牢，都绝对没有罗汉寺易进难出。
　　特别是罗汉寺的镇魔塔，千年来有进无出。
　　就算是剑绝和心绝，恐怕也不敢说能够自由出入罗汉寺的镇魔塔。
　　虽说他们已经剑臻传说，但毕竟还只是一个人，而不是神。
　　罗汉寺高手如云，不说别的，单凭那一百零八罗汉大阵，耗也耗死人了。
　　人力终究是有穷尽的。
　　罗汉寺为了报圆智大师的仇，这是摆了一场赤果果的鸿门宴出来。
　　这根本是让赵鹏有去无回的条件。
　　他们知道想要在江湖上围杀赵鹏，根本就不可能，毕竟赵鹏只要想走，行踪不定起来，那一百零八罗汉阵不可能持续追踪。
　　是以圆木用了一个阳谋。
　　怪异物品和武功绝学。
　　那么，赵鹏是否真的愿意以自身生死，去获得怪异物品和武功绝学呢？
　　白堂星和张铁花都紧张的看向了赵鹏。
　　白堂星之前已经和赵鹏打过交道。
　　又经过这几日的相处后，白堂星发现赵鹏做事虽然有几分邪气，却是有底线有原则。
　　和自己颇有些臭味……咳咳，趣味相投，已经把他当做了朋友。
　　白堂星此刻复杂的叹气道：“赵兄，不可去啊！”
　　白堂星不希望赵鹏为了怪异物品，反而把自己的性命赔进去。
　　他复杂的道：“圆木大师，真的一定要让赵鹏上罗汉寺，拼个你死我活吗？”
　　其实，他平心而论，并不觉得赵鹏有非死不可的理由。
　　那天快活林的事，他是亲历者之一，对于赵鹏当时的解释，他虽然不甚赞同，却也提不出什么反驳的意见。
　　明知赵鹏横行无忌，圆智大师还多次挑衅他，还想给他打上魔头的身份。
　　凭这一点来看，圆智大师死得也不是那么冤枉。
　　但，圆木和尚却是冷冷道：“我话说到这里，去不去，是他赵鹏自己的事情。”
　　“你也大可以现在就将我杀死在这里。”圆木盯着赵鹏道。
　　赵鹏一脸淡然，道：“老秃驴，不用以言语激我，你真以为我不敢杀你吗？”
　　他已经摸上了腰间的剑。
　　方铭见状脸上一惊，差点以为赵鹏又要动手。
　　圆木大师跟他一同前来，要是死在这里，他日后也很难面对罗汉寺。
　　只不过，赵鹏并没有即刻动手，而是淡笑的看着圆木。
　　“看来你是认为罗汉寺将是我赵鹏的葬身之地，既然如此，届时，我便让你在少室山之上亲眼见证，我也想看你罗汉寺有什么本事能将我留在那里。”
　　“回去等着吧，赵某不日便到。”
　　圆木和尚说实话在刚才那一瞬间，还真的不由心中一紧。
　　但听到赵鹏接下来的这句话，他眉毛挑了挑，冷哼一声道：“既然如此，那敝寺就等着你来，希望你不要食言。”
　　说完这句话，他转身带着身后的几个罗汉弟子离开了大厅。
　　而白堂星和张铁花都是震惊不已。
　　张铁花不敢置信的道：“门主，您，您还真的要去罗汉寺？”
　　“您可知道那里究竟是什么地方，这江湖之大，还能找出来一个比罗汉寺更高深莫测的地方吗？”
　　张铁花满脸忧虑，两根眉毛都挤到了一起。
　　就算是与之齐名的天剑门，都没有罗汉寺根基雄浑。
　　这可是有历经千年风雨的禅宗圣地，它的存在，可以说比历时最久的王朝还要悠远。
　　赵鹏一个人深入罗汉寺，那是“十死无生”啊！
　　然而赵鹏的表情却是一片淡然，轻轻笑了笑，道：“罗汉寺真的有那么可怕吗，我却不信。”

第一百六十九章 刀魔临罗汉
　　白堂星也急得不行。
　　“这不是你信不信的问题，自古以来，从来没有一个武林高手上罗汉寺挑衅成功的，包括当初没有突破绝顶之上的石不败！”
　　“你的武功便是再高深，就算罗汉寺三大神僧都不是你对手，可是，你始终还只是一个人啊，罗汉寺可是有着三千武僧，而且个个都是一把好手，你又该如何应对？”
　　然而，赵鹏却道：一百三十多件怪异物品，和数千本佛经我岂能放过？”
　　白堂星急道：“以你现在的武功，什么怪异物品和武功的得不到？何必急于一时呢？”
　　张铁花也劝道：“门主，不可冒险，况且朝廷大军还有七八日就到，没有您坐镇，仅凭我们，难以守住地宫上百万两黄金！”
　　飞云山庄的上百万两黄金可是有无数人盯着，想要短时间内神不知鬼不觉的运走，根本不可能。
　　赵鹏也没有把它运走的打算。
　　赵鹏摆手道：“不用再说，我心意已决。至于地宫黄金……”
　　他摸了摸下巴，冷冷一笑：“那就将地宫炸掉！地宫深达七十多米，哪怕朝廷大军想要把黄金挖出来，那也是十天半个月之后的事了，那个时候我已经回来了！”
　　黄金再多，也无法与怪异物品和武功秘籍相比。
　　在赵鹏心中，黄金只是用来收集怪异物品的工具而已，当然是要先解决掉罗汉寺，再回来对付朝廷的人。
　　而且还可以用黄金拖住朝廷的人马，防止朝廷和罗汉寺联手。
　　说罢，他就转身回了里屋。
　　他是真的有点急，一旦石不败复生出世，可就没有现在这么好的机会，收集武功和怪异物品了。
　　白堂星和张铁花见此，脸上全是忧愁。
　　方铭也叹了一口气，道：“既然赵鹏执意要去罗汉寺，可能用不着我师傅出手了！”
　　大厅里面的人的反应暂且不说，且说回到双层阁楼之后的赵鹏。
　　此刻，他眼中充满着跃跃欲试般的光彩。
　　“罗汉寺，天下间还有比罗汉寺更称得上武学源远的地方吗，天下武功出罗汉这句话可能是有夸大了，但是出个六七分却绝对是有的。”
　　罗汉寺之所以强大，就是因为它的历史深厚。
　　一门武功，就算最开始只是最不入流的庄家把式，但如果能够经过近千年的不断地精修，历经各代奇才的创新，不管怎样都能够跻身江湖一流武学。
　　罗汉寺的任何一门武功绝技，拿到外面去，都是足以作为开山立派级别的镇山功法。
　　所以，赵鹏又怎么可能不想见识见识呢。
　　此去罗汉寺，若是能够把沉淀千年积累的罗汉无数绝技领会于心，对于他创出那不应存在于世间的第十五剑，也会有不可思议的帮助。
　　也就在赵鹏准备即将前往罗汉寺的这一天时间内。
　　这则消息不知为何，一传十、十传百……在短短一天的时间里面，几乎传遍了各大势力之中。
　　赵鹏得到消息之后，不屑笑了笑：“老秃驴心思还挺多。”
　　这不用想，都知道是那圆木在背后推波助澜。
　　罗汉寺俗家弟子之多，可以说是盘根错节，几乎半个江湖之中的有名人物，都和罗汉有几分香火情谊。
　　所以在圆木有心推动下，这则消息传播速度快的惊人。
　　他此举无非是想要将赵鹏逼上穷途末路。
　　现在江湖中人都知道了这件事，若是赵鹏畏缩了，那么他的名声也就在江湖上彻底的臭了。
　　圆木是要逼着赵鹏一定得上罗汉寺伏罪。
　　在这则消息传出的第三天之后，圆木几个和尚也回到了罗汉寺之中。
　　“那赵鹏竟然敢上罗汉寺？”
　　天山上，天剑门的一些人坐在一起。
　　天山七剑中的大师兄卓不凡此刻冷笑着说道：“这次他是必死无疑了。”
　　天剑门的一干长老纷纷点头。
　　其中一个面白无须的长老有种幸灾乐祸的感觉，冷笑着说道：“有的时候，爬得越高，摔得也就越惨。”
　　“此子初入江湖，短短不到半年的时间，就如同流星一样耀眼的划过天空，成就大名，但是，流星这种东西，越是闪耀，坠落的时候，就会越狠。”
　　“此人必然难以从罗汉寺下来。”
　　“这后代江湖之中谈起他，无非多一个不自量力的二流人物罢了。”
　　当赵鹏敢在快活林中杀死圆智大师的那一刻，江湖中人似乎就已经预见到了这一天。
　　现在，这一天终于要到来了。
　　不知道有多少人在心中怀着幸灾乐祸的恶毒心思。
　　一个人崛起的太快，难免引来别人的嫉妒和不满。
　　所以，他们万分希望赵鹏就这么万劫不复下去，这会让他们心中感受到一种扭曲的快意。
　　江湖之中有这般想法的人，绝对不在少数。
　　他们都在等着看赵鹏的笑话，等赵鹏的死讯丛罗汉寺传出。
　　而在少室山罗汉寺的山门之下，这里不知道什么时候，也已经聚集齐了一大批来看好戏的江湖人士，这些人都是从邻近的地方赶来的。
　　这些人就在山脚下等着。
　　等着见证赵鹏的死讯。
　　赵鹏从燕州赶往原州少室山，仅仅花了三天多的时间，途中，他嫌马速太慢，摒弃之后，以绝代轻功赶路。
　　在到达少室山只有三十里的时候，他找了一间客栈，沐浴身体，放松心神，好好的睡了一大觉。
　　第二天确保了身体的状态处于巅峰之后，又买了一匹马，才慢悠悠的赶了过来。马背上，赵鹏的手掌之间一直在翻舞，好似在演练什么。
　　这些日子赵鹏一直没有放松对擒龙功的修炼，经过这十几日的练习，擒龙功已经有了入门的迹象。
　　当赵鹏走到少室山山脚时，从金三杯哪里得来的擒龙功成功入门。
　　赵鹏直接将它提升到圆满境界。
　　极道值：1105
　　功法：擒龙功
　　品阶：一流内功
　　分层：十三层
　　状态：第十三层（圆满）
　　特效：控气三重！
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　擒龙功就是只有一个控气特效，和其他一流功法相比似乎有点平平无奇。
　　但是赵鹏脸上却没有任何失望的神色，大量的修行经验出现在他的脑海里，让他知道这个特效的可怕。
　　这是一个神技！
　　气，无处不在。
　　空气，元气，阴气，阳气，内气……
　　种类繁多。
　　而擒龙空的控气特效就是操控空气！
　　从而能够间接影响元气等存在空气中的其他气体。
　　赵鹏拉住缰绳，伸手一抓，路边一块人头大的石头被他轻而易举的隔空抓了起来。
　　利用空气驭物，是擒龙功最基本的运用。
　　以赵鹏现在的内力，能够轻松驭使五百斤的物体！
　　要是在战斗中，突然给敌人来这么一下，结果可想而知。
　　一般人战斗时无法分心二用，同时使用擒龙功和其他武功。
　　但对赵鹏来说，却是十分轻松。
　　除了驭物之外，对赵鹏帮助最大的就是速度！
　　空气会阻碍速度，只不过对绝大部分人来说，不够明显。
　　因为他们的速度不够快！
　　而对于内气境以上的武者影响就比较大了。
　　由于空气阻力对所有人都是存在的，人们还是没有把它放在心上。
　　而赵鹏现在却能打破这种公平！
　　他能够控气，使方圆十丈任意位置的空气变得稀薄或者浓稠。
　　嗖！
　　赵鹏身体晃了晃，而不知何时，他的手上已经多出一片树叶。
　　七丈之外一颗小树的树枝微微晃动，上面少去了一片绿叶。
　　座下的马匹打了个响鼻，从来没有感觉到背上重量有任何变化。
　　速度之快，近乎瞬移！
　　这下赵鹏的轻功算是彻底超过了白堂星！
　　现在只是三重控气，日后将擒龙功的境界推演上去。
　　飞天未必不能成为现实！
　　“哈哈哈，好一个擒龙功！”
　　赵鹏畅快一笑，手一抖，手中树叶化作一道闪电，插入了一颗大树的树干之中。
　　“有了擒龙功的控气特效，我的实力至少提升三成！只是现在还无法影响天地元气，不然绝顶高手在我面前和一流武者也没什么区别！随意屠戮！”
　　赵鹏一身白衫，一尘不染，慢悠悠的骑着马，沿途走马观花，欣赏风景，不像是去少室山和罗汉寺血拼，反倒是像一位郊游的书生。
　　少室山下。
　　这里有许多江湖中人在翘首以盼。
　　终于，他们在山脚下，发现了一个小黑点。
　　“他来了，他终于来了……”有位跨刀大汉大声叫道。
　　听到这声大喊，几乎有几十个人都从道路周围站起了身，齐齐看向了山脚。
　　赵鹏就这样骑着马，悠然自得的从这一群江湖中人的中心走过。
　　这些江湖中人，在赵鹏和他们擦身而过的时候，一个个的都忍不住心中快速跳动了起来。
　　这个人，就算大家都认为他此上罗汉必死。
　　但是，有谁能够在现在这一刻，瞧不起他？
　　有谁能？
　　他始终还是那个让江湖人闻风丧胆的刀魔赵鹏。
　　这一刻，气氛静的只有赵鹏的马蹄声音。
　　哒！
　　哒哒！
　　等到赵鹏骑马越过这一众人之后，他们才好似如释重负一般，开始正常呼吸。

第一百七十章 一百零八罗汉大阵
　　尽管赵鹏刚才什么都没有做，就好像把这些人都当做了路边的草木、石头一样，路边的江湖中人，还是依然不敢大声喘息。
　　这就是气场！
　　一个人名气和地位所带来的某种神奇反应。
　　“可惜，他就要死了！”
　　这个时候，不知是谁说了一句。有人立刻接言道。
　　“是啊！”
　　这来自各个地方的江湖人士，看向赵鹏骑马上山的背影，发出感叹。
　　他们的目光之中神色不一而同，有奚落、有嘲笑、有恶毒的快意、还有怜悯及可惜。
　　人生百态，不一而足！！
　　……
　　铛！铛！铛！
　　罗汉寺之中，警钟长鸣！
　　庄严寺庙钟声此刻却透出一股紧张肃杀的氛围。
　　显然，罗汉寺也知道大敌已到。
　　罗汉寺的山门外，此刻无一位僧人镇守，就连扫地，俸香，知客僧等人，都被安排进了寺中后院。
　　这一刻，罗汉寺山门大开，就只为等待赵鹏入瓮。
　　马蹄哒哒响声中，赵鹏来到了大门外。
　　他根本就没有下马，就这样骑马进入了罗汉寺的大门之中。
　　也就在他进入了大门之后。
　　“吱呀呀”的声音响起，罗汉寺的大门被早就埋伏在门房中的和尚们快速关上。
　　同时，罗汉寺的墙壁各处，都站满了拿着木棍的武僧。
　　罗汉寺山门外已经无镇守之人，尾随上来的江湖中人，都是震惊的看着这紧闭的罗汉山门，以及那墙壁上站立的密密麻麻武僧们。
　　这一刻，罗汉寺仿佛真的已经成为了铜墙铁壁浇筑成的牢房。
　　一只鸟儿，恐怕也别想从这寺中飞出去了。
　　对于罗汉寺来说，赵鹏可能也是千年来第二个值得他们这么慎重对待的人了。
　　第一个是魔主石不败！
　　当时石不败尚未突破到绝顶之上，可是武功在天下也是最顶级的存在！
　　很多人认为，那时的他，比当今的赵鹏只强不弱！
　　可惜，最后还是败走罗汉寺！
　　成为他人生的一大污点！
　　连石不败都破不去罗汉寺的一百零八罗汉大阵，赵鹏可能吗？
　　当然不可能！
　　这也是绝大部分人，不看好赵鹏最重要的原因。
　　罗汉寺的大雄宝殿之前，是大理石铺成的广场。
　　以罗汉方丈圆定禅师为首的数百名罗汉僧人，皆是如同禅定一般站在那里，静静地看着那个骑马的白衣青年。
　　随着哒哒马蹄声。
　　赵鹏来到了圆定禅师的面前。
　　“你就是罗汉方丈？”赵鹏看着最中间的这个枯槁老僧。
　　“小魔头，我方丈师兄面前，你竟然还敢如此倨傲无礼，还不快快下马！”
　　性情暴躁的圆木怒吼道。
　　赵鹏却只是淡淡瞥了他一眼。
　　“阿弥陀佛，老僧正是。”
　　圆定禅师双手合十，如罗汉垂目低眉般沉静，他问道：“阁下，便是赵鹏了吧。”
　　赵鹏道：“是我！”
　　圆定禅师再次口宣佛号：“阿弥陀佛，敢问阁下，我圆智师弟，是否真为你所杀。”
　　赵鹏干脆地说道：“是我！”
　　听闻赵鹏亲口承认此事，顿时，罗汉寺之中其他僧人怒火上了须弥山。
　　圆定禅师沉默少顷。
　　“既然阁下已经亲口承认，那么，可有准备好面对罗汉寺的降魔手段？”
　　赵鹏洒然一笑：“婆婆妈妈，要上就一起上吧，说这么多废话干什么！”
　　圆定禅师却面色不变，面容沉静的道：“既然如此，那就请施主见证我寺的罗汉阵吧。”
　　语落。
　　顿时，广场中，足足一百零八位身躯精壮，如同虎狼般的武僧出现，只是瞬间，就围住了赵鹏。
　　一百零八罗汉阵！！
　　已经启阵！
　　最令人心惊的是，这一百零八人中，有三十多位一流武僧，其他的皆是二流巅峰武僧！
　　罗汉寺不愧是千年古刹，底蕴着实可怖！
　　从中也可看出，罗汉寺对镇压赵鹏的决心！
　　圆定禅师看着被围住的赵鹏，目露悲悯的道：“阁下放心，罗汉寺乃佛家清净地，绝不会杀生。”
　　“这一百零八罗汉阵之下，只会将施主一身所学废除，使之不能再危害江湖，之后，我们会将武功尽废的施主送往罗汉后山金刚洞枯坐一甲子，以消罪孽。”
　　听到罗汉方丈这话语，赵鹏嗤鼻一笑：“一群假道学，虚伪的让人恶心。”
　　不杀人，却用的是比杀人恶毒的方法。
　　而圆木此刻却是怒道：“小魔头，还敢口出狂言。”
　　“一百零八武僧，你们在等什么，速速将这小魔头的武功废去，而后交由我佛净化他的罪孽。”
　　一百零八位僧人齐声道：“是！！”
　　这是如雷般巨震的大喝，一百零八位武僧齐声一喝，震得这广场上的落叶和尘土都簌簌发颤。
　　一百零八人声音之浑厚，让处身于山门外的那些江湖中人都是心中一颤抖，纷纷一脸惊惧的看着那紧闭的山门。
　　“果然是一百零八罗汉阵出手了。”
　　“赵鹏死定了！”
　　却说，寺中广场之上。
　　一百零八位武僧得到命令，再不耽搁，一百零八道棍影从四面八方扫来，几乎密不透风一样，带着让人绝望的密集攻势。
　　与此同时，赵鹏也瞬间出剑了。
　　棍影袭来。
　　赵鹏飞身下马，掠向左近的十余位僧人。
　　让攻向马背上的那十多道棍影落在了空处。
　　他起手一剑平削而出，如同一道匹练一般。
　　然而，剑还未等触及那棍影，那十余位僧人就默契的朝后退一步，与此同时，配合无间的其余僧人，抓住机会，快步上前，从背后和左右，紧密的攻来。
　　圆木见状冷笑道：“就算你的剑再厉害，也不过是一人敌罢了，如何能够在我寺中一百零八强大武僧的围攻下再逞凶！”
　　罗汉寺的罗汉阵，厉害的不仅仅是人数，还有配合。
　　罗汉阵，既然名为阵法，自然是有着阵势变化的玄妙的。
　　这一百零八人在寺中别的武功都不练，就只专门练伏魔棍法这一门武功，不仅如此，他们的行走住卧都在经年日久的培养下，达到了可怕的一致程度，乃至于这一百零八人的默契程度无人能比。
　　这样的一座大阵，似乎已经脱去了一百零八人的外在，活了过来，成为了一个集合了一百零八武僧之力的前所未有的单个恐怖高手。
　　任何一个僧人出现危机，就有其他僧人配合紧密的来化解。
　　这些僧人虽然有一部分不过二流高手，但是一百零八个人加起来，配合无间之下，威力发生了恐怖的几何式增长。
　　广场上。
　　棍影，剑影，身影，僧影不断的闪烁，穿花般缭乱。
　　不多时，就已经是盏茶的功夫过去。
　　这么久的时间，赵鹏竟然连一个缺口都没有打开，不仅如此，他的剑，竟从始至终都没能够落到任何一个武僧的身上。
　　他的剑，本该是眨眼取人命的。
　　可，竟然在这里全然无效！
　　这座阵法，就好似汪-洋大海一般无懈可击。
　　赵鹏刺出去的每一剑，都好似一块落进了海面上的石子一样，不仅丝毫翻不起波澜，反而会迎来狂涛巨浪般的反扑。
　　这阵法，真的是已经将众人之力发挥到了极致，如一个大磨盘一样，会渐渐地磨掉赵鹏的精气神，让他气力被消耗一空，然后任人宰割。
　　就如当年的石不败！
　　当年的石不败力竭逃走，让罗汉寺高层痛心疾首！
　　如果当时就把石不败彻底留在罗汉寺，也不会有后来的武林浩劫。
　　这一次，他们不会再犯同样的错误！
　　上一代“澄”字辈，澄海、澄藏、澄空三大绝顶层次的神僧，带着“圆”字辈二十多位一流高僧，七百余位内气武僧，将罗汉阵围在中央，一旦出现任何变故就会立刻上前支援。
　　而且还有两千多位武僧分布广场各处，彻底把赵鹏的退路堵死！
　　罗汉寺绝对不允许江湖出现第二个石不败一样的人物！
　　其早就有了对赵鹏动手的想法，圆智的死只是一个导火线罢了！
　　庙门外面。
　　这些个江湖中人看不见里面究竟发生了什么，只能隐隐约约的听见里面的棍影破空声密集如雷。
　　一些人出口猜测道：“罗汉寺罗汉大阵已出，我猜赵鹏绝对坚持不过一炷香的时辰。”
　　“我也是如此认为，他的剑，他的刀虽然可以瞬间取走任何一个一流高手的性命，但是，面对一百零八个配合无间的罗汉武僧围攻，再厉害的剑，再厉害的刀，也是不能同时刺死一百零八人的。”
　　“就算他想要冒险突破，撕出来一个缺口，但从四边八方围住他的武僧们却不会给他机会！”
　　“说的对，他若选择一个方向突围，必然遭受到其他位置的武僧袭杀，一旦几十条棍影落在身上，就算苏洋或江易，也会被瞬间打的筋骨具折，哪怕他是横练绝顶，也会伤筋动骨。”
　　“唉，此人还是太狂妄，太年轻了。”
　　“谁让他招惹了罗汉寺呢？”
　　有人冷笑道：“其实，在当日快活林中他杀了圆智大师的那一瞬间，我就知道，他必然会落到今天这步田地。”
　　“不知死活的小子，今天就要在江湖除名了。”

第一百七十一章 暴力破阵！
　　广场上。
　　罗汉寺的几位神僧和首座都冷冷的看着罗汉阵之中被逐渐压制的赵鹏。
　　圆木冷笑道：“再有盏茶功夫，他必然气力殆尽，逃不过被乱棍加身，骨断筋折的局面。”
　　其他首座和神僧，也是如此认为的。
　　般若堂首座圆通口宣佛号，随后双手合十，垂目道：“今日，也算是罗汉为武林除去一个祸害，善哉，善……”
　　然而，就在他最后一个字未能吐出口之际。一声大笑从阵中传出。
　　“罗汉阵，不过如此啊……”
　　这声大笑声震四野，让山门外的江湖中人都听得一清二楚。
　　圆定一脸的愠怒。
　　性格暴躁的圆木更是怒火万丈了起来：“小魔头，罗汉阵下，你已经死到临头，还敢大放厥词！”
　　山门外。
　　“这赵鹏深陷罗汉阵中，居然还敢这么放肆，真是狂的没边了。”有人咂舌道。
　　也有人道：“垂死挣扎而已。”
　　寺中。
　　那些个首座，也是认为赵鹏已经是油尽灯枯之刻的最后狂言。
　　但，紧接着下一刻的一幕，让他们都面容恐惧。
　　澄海、澄藏、澄空三大神僧，以及戒律堂的圆木，都是惊骇的看着罗汉阵之中。
　　“这，这，这……”
　　“他，怎么可能……”
　　与此同时，赵鹏冷酷的笑声继续传来：“罗汉阵，既然是阵，那就是给人破的东西！”
　　话刚落。
　　一股诡异、凶恶的气息从赵鹏的身上散发出来，随着一条条血管如同小蛇般在他身上鼓起、游动，随着肌肉的剧烈蠕动，赵鹏整个人竟然在不知不觉间膨胀了好几圈，变成了一个高四米有余，极其狰狞的铁塔巨汉！
　　嘭！
　　一根齐眉棍率先狠狠砸到了赵鹏的膝盖上，发出一声脆响。
　　紧接着，一根接一根的齐眉棍雨点般从各个方向击向赵鹏的背部、大腿。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　“太轻了，没吃饱饭吗？”
　　赵鹏笑了笑，任凭这些攻击落在身上，这些武僧们还是很聪明的，没有试图从正面攻击自己，选择了从背后进攻，不过那又怎么样呢？
　　没有反击，甚至都没有回头去看一眼，赵鹏就那么承受着来自背后的疯狂攻击，向着罗汉阵外走去。
　　这些和尚还是挺灵活的，数量也很多，足足一百零八个，一个个抓过去也怪麻烦的，无视就好了，反正擒贼先擒王嘛，这就是赵鹏的想法。
　　圆定禅师看着赵鹏就那么走过来，也是大惊失色，他从来没想过有人能这样破这一百零八罗汉大阵——直接以无视的态度破掉。
　　这实在超出了他的想像，每一位组阵的和尚都是内家高手，他们敲出的每一棍，都足以击碎大石啊！
　　“合力结锁！”
　　来不及想为什么，也来不及研究赵鹏究竟是内力太深厚，还是外家功夫已经练到了无人能及的地步，亦或是透支潜能的秘术，圆定禅师只是急急再次大喝一声。
　　只见雨点般疯狂击向赵鹏的攻击瞬间就没了，然后下一秒，一根根齐眉棍突然架向了赵鹏各处。
　　手肘、膝盖、下腋、脚踝、手腕、腰部、脖子，无数根灌注了浑厚内力的齐眉棍，卡向了赵鹏的浑身各处行动关节，赵鹏的前进步伐被止住了。
　　“起！”
　　架住赵鹏的众僧兵一齐出声，想要用齐眉棍把赵鹏凌空支起。
　　可是赵鹏纹丝不动，他深吸一口气，直接用鼓起的肌肉疙瘩，将身上的齐眉棍强行撑开。
　　“喝！”
　　赵鹏身体一震，一股无法形容的巨力顺着木棍传递出去，一百零八武僧直接被弹飞一大片！
　　“怎么可能，罗汉阵可是能汇聚一百零八位武僧的力量，怎么可能会被被人用蛮力破去！”
　　无数罗汉寺僧人看到这一幕，震惊的说不出话来！
　　几百年来，号称从来没人能破、能闯出的一百零八罗汉大阵已经变得七零八落，那些武艺不凡的罗汉寺寺武僧们正东倒西歪躺了一地。
　　“第十五层的金身功果然没让我失望！”
　　赵鹏呼气如风，眼中有几分满意之色。
　　他这一身巨力，在雄浑的内力加成下，至少有二十万斤，给他一定的时间，连金山都能给你打个窟窿！
　　一百零八罗汉大阵对别人来说或许绝杀之阵，可是对于赵鹏来说，可以破去的方式太多了。
　　不管是赤阳神功和江月破浪诀的杀招，还是他那十丈之内近乎瞬移的速度，都可以轻易破去罗汉阵法。
　　而他，选择了一条最简单粗暴的方式，用蛮力破阵！
　　罗汉寺一百零八罗汉阵被破。
　　此刻的一百多僧人，再不成阵型，完全丧失了那集体化一的庞大威力。
　　一个个武僧脱离了阵法变化的保护，都仿似成为了栈板上的鱼肉一般无二，任赵鹏宰割了。
　　此刻的赵鹏仗每一掌，每一脚下，都会倒落一个罗汉武僧。
　　这就如同一头蛮象冲进了入羊群一般。
　　刹那间，广场之上血花迸溅，腥味逼人。
　　“住手，住手啊！”
　　圆定方丈此刻发出绝望的低吼！
　　不过转瞬几个呼吸，赵鹏的脚下，就已经多出来了几十具尸体，并且，这个数量，还在以秒为单位的疯狂增长。
　　罗汉寺庄严佛土，就要在阵破的一瞬间，犹如坠入了修罗炼狱。
　　罗汉寺几个首座和长老及方丈，全都全身发凉，手脚颤抖，恐惧又惊怒的看着好似一个魔神觉醒了般的巨人。
　　“连一百零八罗汉大阵都无法阻挡他吗……”
　　一个长老全身发凉，恐惧难当。
　　一百零八罗汉阵乃是罗汉寺耐以为传承护山之本的东西，不客气的说，这一百零八武僧，足足可抵挡数千人的军队，就是因为他们能够将一百零八人的力量呈几何式的爆发出来。
　　每一代，罗汉寺都会培养出来这么一百零八位武僧，他们能够屹立江湖的本钱，不是任何一门神功，而是这门阵法。
　　这门阵法之下，就算是江湖绝顶巅峰强者、也注定在阵下饮恨而亡。
　　有这阵法在，就算是朝廷派兵来，他们都能阻挡一时三刻。
　　可是，今日，这阵法，居然被人破了！！
　　这，罗汉寺的众多长老都感觉天塌下来了一般。
　　这赵鹏，究竟是何方神圣？
　　此阵可是历经千年传承，经由列代惊才绝艳的高僧修缮总结而出来的，可以说，这一座一百零八罗汉大阵，是真正集千年古人智慧于一体玄妙大阵。
　　今日，竟被一个年龄不过十七岁的青年，破掉了！
　　难道赵鹏以一人之力，就能敌过了罗汉寺近千年来的无数高僧！！
　　山门之外。
　　惨叫声慑人，触动着外面等候的江湖众人。
　　他们纷纷变色：“这，里面究竟发生什么事情了。”
　　“为何，竟然会有这么多人在惨叫！！”
　　“不可能，绝对不可能！！”
　　一个人不敢置信的大喊，眼中尽是惊恐：“他绝对不可能突破一百零八罗汉阵的！”
　　可，若是没有突破罗汉阵，这里面的惨叫声，又是作何解释？
　　难不成有别人来帮忙？
　　这更加不可能了。
　　罗汉寺为迎大敌，早就做好了全面的妥善安排，赵鹏进去的那里，是罗汉寺最中心的大雄宝殿，不管是任何人想要来帮忙，都必须突破外围的武僧阻拦。
　　可是，他们分明没有听到任何一个位置的打斗声。
　　这就说明，并没有任何一个人来帮赵鹏。
　　从始至终，那大雄宝殿之外，就只有赵鹏一个人。
　　所以。
　　“那就是说，他……真的突破了罗汉寺的罗汉大阵！！”
　　一个人震惊到失声：“这，这绝对不可能！！”
　　“可是，如果不是他破掉了大阵，为何那些僧人会惨叫，明明就是罗汉阵已经失去了对于赵鹏的压制，否则的话，赵鹏绝对伤不到任何一个武僧的。”
　　此刻，站在山门外的一个蒙着白纱的宫装少女也是眼中出现无比的欣喜和震惊。
　　“他，他果然是奇男子！！”
　　山门外的人已经猜测出了里面究竟发生了何事。
　　这，真的是千古以来第一不可能之事！！”
　　“罗汉寺号称立足之本的一百零八罗汉阵，居然被一个不足二十岁的青年破掉，现在正在罗汉寺之中大杀四方！！”
　　但，还有人此刻怨毒的猜测道：“别下结论太早，那赵鹏能够破掉罗汉阵又如何，罗汉寺高手如云，又不是只有罗汉阵一项法宝。”
　　“三大神僧、四大首座，以及无数高僧，赵鹏再厉害，能够敌得过这些人的联手吗？他今日是死定了！”
　　他话正说着，忽然，一根剑就出现在了他的面前。
　　此人瞬间脸上汗如雨下，惊惧的看着面前这白裙宫装少女。
　　那宫装女子年纪不大，只有十三四许岁的样子，面上蒙着白纱。
　　虽然看不清她的面容，但她的眼眸如同两轮明月，皓洁生辉。
　　乌黑的秀发遮不住白皙的玉颈，乌雪相映，以雪映雪，如同是书画上走下来的仙子。
　　面纱反而给她增添了几分神秘感和仙气。
　　不过小仙女如今身上却散发着一股若有若无的杀气。

第一百七十二章 流血漂橹！
　　“你你你……”
　　其他人也是惊惶不定的看向了宫装少女。
　　那位说话的男子可是二流好手，没想到却被少女一招制服。
　　最令场上一些江湖名宿汗颜的是，他们居然没有看清少女出剑的招式。
　　这么年幼，总不可能是一流高手吧？
　　“我最讨厌别人在背后乱嚼舌根。”
　　宫装少女冷哼一声，将剑身一翻，抽了过去，抽在了此人的脸上，让他惨叫一声，摔了出去，牙被带着抽掉了好几颗。
　　没人站出来多管闲事，那少女年纪轻轻就有如此实力，且气质缥缈出尘，要么出自名门大派，要么出自世家大族，没人想平白给自己惹上麻烦。
　　那人爬起来之后，左边脸已经肿的看不见五官了，口鼻全是血，却一点话不敢说，恐惧的逃下了山去。
　　料理掉这说赵鹏坏话的人，宫装少女眼中又出现了担忧，看向了罗汉寺的紧闭大门。
　　那人虽然惹她生气，却也是因为真的戳中了宫装少女的担忧才让她发怒的。
　　的确，罗汉寺就算没了一百零八罗汉阵，还有四大首座，三大神僧，赵鹏真能敌得过这些人的联手吗？
　　与此同时，罗汉寺中，大雄宝殿之前。那些罗汉寺长老、首座、神僧都不能够再镇定了。
　　短短四五个呼吸，赵鹏的脚下已经躺了上百具尸体。
　　拳脚之下，流血漂橹，将洁白的广场染红大片。
　　这一刻，赵鹏就好似化为了地狱之中的修罗一般。
　　“这简直就是一场屠杀！！“
　　“各位师兄，一齐上，即便开了杀戒，也务必要诛杀此人啊啊啊！！”
　　圆木发出了歇斯底里的咆哮，他双眼充血，再也看不下去，立刻冲了上去。
　　其他罗汉寺的高手，终于才从震惊恐惧之中反应过来。
　　“不错，不可再执着于戒律，若不全力出手诛杀此人，罗汉寺千年基业，绝对要在今日毁于一旦！！”
　　没有了一百零八罗汉阵的罗汉寺，就是一个任此人屠杀的屠宰场了。
　　那些弟子，没有一个走得过一拳的。
　　圆定禅师再不坚持，悲吼一声：“各位师弟，速速出手，快一同诛杀此魔！！！”
　　圆定禅师此刻可谓是悲怒交加。
　　他们所有的人都没有想到，本来是瓮中捉鳖的计划，忽然成了现在这个样子。
　　向来克无不胜，被罗汉奉为护身降魔第一宝的罗汉大阵，竟然能够被人破去。
　　这简直是完全推翻了他们的认知，将他们之前的信心放在地上揉捏。
　　赵鹏用实际行动告诉了他们，罗汉寺威震江湖的罗汉阵，说破，也就破了……他们不能够理解为什么赵鹏能够这么轻易的破掉阵法。
　　横练绝顶真的有这么可怕吗？
　　当然不是！
　　罗汉寺在千年的历史中，也和横练绝顶武者打过好几次交道，可是没有一人的横练功夫像赵鹏这么变-态。
　　百多年前，声震大江南北的武断江，横练功夫也绝对没有赵鹏的三分之一厉害！
　　但是，此刻却已经不是他们思考这些的时候了。
　　眼见着赵鹏脚下倒落的武僧尸体越来越多，罗汉寺首座、长老、连同圆定禅师这个方丈再也压抑不住悲愤交加的怒火，一同出手了。
　　与此同时，本来是为了防止赵鹏逃走的那些站在寺外院墙上的武僧们，也是快速动作，齐齐赶向了大雄宝殿。
　　这个时候，已经不是赵鹏能不能跑掉的问题了，是罗汉寺还能不能存在下去的问题了。
　　铛铛铛！！
　　罗汉寺警钟急切响起，呼唤数千僧人，一同来大雄宝殿降魔！！
　　那本来等候在山门外的江湖人士，此刻见到护守的僧人们一个个救火般的赶赴寺中央。
　　他们对视一眼。
　　都是骇然失色。
　　“走，进去看！”
　　不知是谁说了一句，刹那之间，这些个江湖人士纵起轻功，翻过围墙，共同跟着僧人们赶往大雄宝殿。
　　第一个冲进去的，居然是那位宫装少女。
　　甚至有人暗自嘲笑，这么多江湖前辈，竟然被一个小女娃比了下去。
　　此刻，大雄宝殿外的战斗已经如火如荼，迫切需要武僧加入援手，是以，根本就没有多余的武僧来组织这些江湖人士跟随进入了。
　　广场上。
　　三位绝顶层次的神僧，加入战圈。
　　澄海、澄藏、澄空三位神僧归隐已久，早已不过问罗汉寺的事，要不是这次降服赵鹏一事太过重要，他们也不会重新出世。
　　澄海此刻悲愤恨怒交加，痛心疾首。
　　他是万分没有想到，本来是要引赵鹏上山伏法，却没想到，居然引来了这样一场屠杀。
　　其中还有很多武僧，都是他的徒子徒孙！
　　他怎么可能会想到，罗汉寺一百零八罗汉阵，居然是能给人破掉的。
　　此刻的他，一腔悔恨化作无穷怒火，出手就是戒律院绝技“拈花擒拿手”，此项武功位列罗汉绝技之列，虽有拈花之名字，却手法霸道酷烈，通常是刑罚之法，此刻使来，瞬间就有一股肃杀之气。
　　澄藏左右双手各自点来，一手使“多罗叶指”，一手施展“摩柯指”，双手并用，分别点向赵鹏身后两处死穴。
　　“多罗叶指”和“摩柯指”都是内气外放的之法。
　　一者变化灵巧，犹如波罗花开，劲力诡变，不可捉摸，一者应“摩柯”之名，具有无量刚猛大力。
　　澄空大师怒吼一声，“阿罗汉神功”运转至巅峰，全身如同金水浇筑一般，呈现刚猛之态，身体都好似涨大了一圈，一拳直捣向赵鹏后腰。
　　加上他精修洗髓经，神功雄浑，内力加持下，威力可怕到了极点。
　　这三人都是绝顶中期高手，澄空更是绝顶后期。
　　三人同时出手，方今天下，没有一人敢等闲对待。
　　赵鹏只是伸出了一只手掌。
　　那一只手掌被一层金色莹光笼罩，手掌周围空气扭曲，宛如一个黑洞。
　　一股令三大神僧头皮发麻的气息扑面而来。
　　轰！
　　那手掌率先拍向武功最高的澄空大师，澄空伸出的拳头甫一接触，便被一股无法形容的力量粉碎，血肉骨骼寸寸崩碎成雾，手掌、手肘、手臂，直到胸前，重重一掌拍在他胸膛，一连串‘咔嚓’爆响，他胸膛从中央位置开始下沉形成一个手掌凹陷。
　　嘭！
　　澄空大师上半身突然爆成一团血雾，哪怕修炼有罗汉金身功，但是在这恐怖的力量下，身体仍旧化为崩碎成粉！
　　“澄空师兄！”
　　澄海、澄藏悲怒交加，爆发出十二分的力量打在赵鹏身上。
　　铛……铛……
　　两人的攻击落到赵鹏体表的护体气罩上，发出金钟撞击之声。
　　护体气罩微微凹陷，却仍旧完好无损！
　　两人瞬间绝望了。
　　与此同时，赵鹏瞬间击出两拳，隐隐有龙吟虎啸之声响起，摧枯拉朽般将两人手臂震成血雾，既而击中两人的胸口。
　　澄海、澄藏胸膛骨骼寸寸碎裂成粉，在一众武僧惊骇欲绝的目光下，轰然爆成两团血雾，步了澄空的后尘！
　　罗汉寺三大神僧，不是眼前魔头的一合之敌！
　　许多怒火冲天的武僧首座，当即被浇了一盆冷水，不得不冷静下来！
　　可是还是有很多人红着眼冲了上去。
　　比如说圆木！
　　澄空神僧可是他的师傅，没想到就这样被赵鹏打死，他已经失去了理智，不管不顾了！
　　哪怕是死，他也要从赵鹏身上撕下一块肉。
　　可是想法虽好，现实却很残酷。
　　还未靠近赵鹏三丈之内，脑袋就被一道刀气劈成两半。
　　临死前，他看到仿若无穷无尽的刀气，在赵鹏身边的虚空中凝聚！
　　“既然冥顽不灵，我不介意今日血屠罗汉寺！”
　　六十四道刀气，如暴风骤雨般，朝着扑上来的武僧狂涌而至，锋锐的剑光，只是激起的劲风余波，就在地面上划出道道裂痕。
　　仿佛一挂刀的海洋，璀璨夺目，红色刀光横扫八方。
　　在刀光之下，一切都是公平的。
　　因为不管你是三流武僧，还是一流长老首座，都是触之即死！
　　方丈圆定禅师眼睁睁的看着，面带绝望与苦涩，恐怖刀气席天卷地，他心若死灰，没有丝毫抵抗的念头，就算他再怎么挣扎，都将没有任何意义！
　　当罗汉寺外的武林高手来到广场之后。
　　只见血水流淌，满地残尸，森寒彻骨。
　　一个四米多高的巨人站在残尸之上，无数红色刀气在他四周无情的收割性命。
　　所有人都被吓傻了，痴痴呆呆的看着眼前地狱般的场景，浑身震颤，心中惊恐到了极点。
　　这可是禅宗圣地啊！
　　一百零八罗汉大阵，数千武艺高强的武僧，数十长老，四大首座，三大神僧！
　　怎么可能敌不过刀魔一人！
　　可是眼前的景象却告诉他们。
　　罗汉寺，的确不敌刀魔一人！
　　“石不败，他是第二个石不败！”
　　有一个老者面色雪白，口中情不自禁，惶恐自语。
　　众人默然无声。
　　一人屠一寺，就算当初未突破绝顶之上的石不败都未做到，而今赵鹏做到了！
　　他的实力还是绝顶吗？
　　如果他真的突破到了绝顶之上，整个江湖从今往后岂不是以他为尊？
　　江湖中人最喜逍遥自在，无拘无束，没有人希望头上压一座大山。
　　所以他们沉默了。

第一百七十三章 先天神魔！
　　所有人的脸色都有些沉重，唯有蒙纱少女眼中满是欣喜。
　　此女正是江慕灵，她晚了赵鹏一步，来的时候，赵鹏已经进去，罗汉寺已经封闭大门，她根本就没办法进去。
　　江慕灵本来惊慌担忧的看着那山门，却不想，随后就传出了赵鹏大破罗汉阵的疑似讯息，就在她为赵鹏欣喜的时候，守卫山门的武僧全部赶去支援，她才得以进入罗汉寺。
　　如今看见赵鹏没事，她心中的大石头终于放了下来。
　　远远看着大发神威的赵鹏，她并没有上前。
　　她是偷跑出来的，江易正四处找她，要是和赵鹏相认，可能会给他带来不必要的麻烦。
　　“阿弥陀佛，佛门善地，施主不可妄动无明！”
　　便在这时，一声高喝，如同狮吼龙吟般从罗汉寺后山传来，声震四野，竟然将广场几千人的聒噪都压了下去。
　　群峰四面回响，来回荡漾着啸声，令赵鹏心里一凛：“不想除了三大神僧之外，罗汉寺竟然还有此等高人！”
　　罗汉寺幸存武僧和武林人士放眼望去，只见一道灰影从镇魔塔方向飘落下来，足不点地，几个起落便跨越数十丈距离，浑身竟似没有血肉，仿佛一只大纸鸢般飞来，轻功之奇，实是生平从所未见，宛如身有邪术一般。
　　灰影落下，露出一位形容枯槁的老僧模样，此时老僧稀稀疏疏的几根长须已然全白。
　　“师叔祖！”
　　有罗汉寺长老神情激动，大声惊呼。
　　“见过师祖！”
　　残存下来的两大首座以及方丈圆定禅师，向老和尚行了一记大礼。
　　“师祖？难道他就是……”
　　有武林人士惊疑不定。
　　“没错，他就是上一任心绝！空玄圣僧！”有一位老迈的江湖名宿，热泪盈眶。
　　空玄可是他们那一代人的传奇！
　　当他还在捏泥人玩耍时，空玄的名声就已经响彻天下，堪比当今的剑绝和心绝！
　　“空玄圣僧不是死在石不败手里了吗？他活到现在，岂不是有一百三十多岁！”
　　有听闻过空玄事迹的江湖侠客，有些难以置信道。
　　在这个人均寿命三四十岁的世界，能活六十岁就算是高寿。
　　一百三十多岁，这是在世佛陀吗？
　　无数人心中又泛起希望，这等传奇人物出手，说不定能制服刀魔行凶。
　　空玄有气没力地行礼道：“还请赵施主高抬贵手，大发慈悲……放过老衲这片栖身之地吧！”
　　“之前可是罗汉寺主动找我前来伏法，现在又装什么可怜？
　　放过他们也不是不行，只要你能接下我这一掌！”
　　放声长笑声中，赵鹏蓦然来到空玄身前，运掌拍出。
　　“磨盘一式大摔碑！”
　　轰隆隆！
　　赵鹏的右手像小山一样朝空玄压下。
　　“佛说，我不入地狱谁入地狱！”
　　空玄脸上无喜无悲，双手撑天，仿佛托塔天王般将巨掌顶住，臂骨传出骨裂之声，脚下深深凹陷入地底，土层直接埋到了膝盖之上。
　　可是终究还是挡住了！
　　空玄嘴角咳血，惨然道：“施主该履行诺言了！”
　　赵鹏收回右手，微微点头：“能够抵挡我七成力量，也算是不错！”
　　场上众人闻言无不惊骇，七成力量居然就能将活佛一样的人物打得咳血，全力一击那还不得打死？
　　“该不会是侃大山吹牛吧？”有江湖中人小声嘀咕道。
　　只有罗汉寺的武僧觉得理所当然，赵鹏连一百零八罗汉大阵都能暴力破去，力量之强举世无双，全力一击能够打死空玄不足为奇。
　　毕竟空玄是人而不是神，而赵鹏已经触及神的禁忌领域了！
　　如果再这样没有瓶颈的突破下去，那么要不了多久，他就会成为……
　　人间之神！
　　赵鹏散去了半空狂舞的六十四道刀气，其实他也没有打死空玄的想法，只是想探一探这位上一代心绝的底细。
　　毕竟这可是位老古董，赵鹏还想从他口里得到一些关于石不败的情报，和绝顶之上的信息。
　　别人或许不知道，但是这位活了一百三十多年，经历了石不败时代的老古董，没理由不清楚。
　　赵鹏骨骼发出脆响，整个人从四米的巨人恢复到了原来一米八的体形，他上半身的衣衫成了碎布，只有裤子是特殊布料织成，收缩性极强，才没有被撑烂。
　　赵鹏漠然道：“罗汉寺，从今日起就封山吧。”
　　所有的江湖中人及罗汉众僧，都被这一幕震慑住了心神，丝毫不敢妄动。
　　罗汉寺，从今日起封山吧。
　　听到这句话。
　　那些个江湖中人，此刻看向赵鹏，满是骇然和某种崇拜。
　　他们回头再看向此刻如同失去了所有精气神的罗汉寺众僧人，眼中出现了怜悯。
　　那些江湖中人亲眼目睹了今日这件江湖大事的发生和结局，一个个心情激动。
　　随后他们纷纷下了罗汉寺。
　　再留在这里，已经没有什么热闹可以看了，相反，他们迫不及待的要把今天的这件事情，告诉自己的亲朋师友们。
　　今日，这真的是数百年江湖以来第一等震天动地的大事，必定流传后世。
　　刀魔一人，闯入罗汉寺当中，破掉了罗汉寺天下无敌的一百零八罗汉大阵，杀死罗汉寺僧人逾千，其中包括了两位罗汉首座、三十多位长老。
　　其余罗汉高手，纵然没死，也是各个身负重伤，少有完好之人。
　　千百年来，有谁能够做到今天这样的事情？
　　空玄惨笑一声：“他说的没错，罗汉，今日起封山吧。”
　　罗汉寺今日至少损失了三分之二的力量，接下来有很长一段时间都需要修生养息，封山虽然耻辱，却是一种明智的做法。
　　空玄这位辈分最高的人发话，可谓一锤定音。
　　罗汉寺众僧人此刻纷纷化身石像一般，悲哀与绝望挂在了每个人的脸上。
　　罗汉寺武林禅宗之名……再不复焉。
　　从今天起，只要有赵鹏在江湖上的一天，他们就永远得活在这份屈辱之中，活在属于赵鹏的阴影之下。
　　这份影响，恐怕就是过百年岁月，也无法平静淡化。
　　一个人，只身匹马，闯入罗汉寺，将罗汉寺杀的一败涂地，并杀的罗汉寺封山。
　　这个人，叫做赵鹏。
　　江湖之上，从今天起，至少一百年内都不会有人忘记今天这件大事。
　　从今日起，将再不会有人怀疑，赵鹏是与剑绝及心绝齐名的高手。
　　并且，甚至还要高过他们二人一筹。
　　剑绝苏洋和心绝江易，做下过这样的事情吗？
　　连上任心绝都被赵鹏一拳重伤，苏洋和江易在单对单的情况下，真的是赵鹏的对手吗？
　　有人甚至还为两人担忧，这可是正道最后两面招牌。
　　如果他们都不敌赵鹏，那赵鹏将无人可制。
　　……
　　罗汉寺一处清静的小院中，石桌旁，赵鹏和空玄相对而坐。
　　“赵施主现在功参造化，实力几乎可称天下第一，不过距离石不败还是差距甚远！”
　　空玄低眉合十，回答了赵鹏的疑问。
　　赵鹏拱手问道：“如今我已打通玄关，却不知之后该如何走，大师可知绝顶之上又是什么境界？”
　　“玄关之上，是为先天！也就是石不败所在的境界！”
　　“这里的先天，并不是指胎儿那种先天无暇，而是指先天神魔！”
　　空玄语气舒缓，似乎早就料到赵鹏会有此一问。
　　“先天神魔？！”
　　赵鹏心神大震，一扇新世界的大门正在他眼前缓缓打开。
　　“还请空玄大师指点迷津！”
　　赵鹏恭恭敬敬道，这无关实力，而是对传道解惑者的一种尊敬。
　　空玄眼中亦有着一丝向往，缓缓道：
　　“先天之下，皆为后天。”
　　“后天之人肉-体凡胎，而先天就是要蜕去凡胎，孕育出先天神魔之躯！”
　　“从本质上来讲，先天神魔已经不能算作人，而是另一种生物，从人身蜕变而来，打破肉身极限，开始接触毁天灭地力量的一种生物！”
　　“那是生命层次的跃迁！”
　　“我们这个世界的人称其为仙，佛门称其为佛！”
　　“我们这个世界？”在震惊之余，赵鹏敏锐的抓住了一点什么。
　　“佛说，一叶一菩提。”
　　“域外还有无穷无尽的世界，九州大地只是琅琊世的一部分，小世界称为‘世’，像琅琊世这样的小世界数不胜数，而在‘世’之上便是‘界’！”
　　“我们琅琊世便是大宇界下属的小世界之一！”
　　空玄微微一叹：“说出来施主可能不信，其实琅琊世只是大宇界太玄宗，为宗门输送新血的地方！”
　　“而魔主石不败便是大宇界邪魔道罗教的真传弟子之一，他偷渡到琅琊世，想要建立传送门，接引罗教的人，把琅琊世化为罗教的小世界，只不过失败了而已。”
　　“竟然还有这等秘闻！当初的武林浩劫居然是世界之争？那太玄宗的仙人又在何处？沧海帮和天鹰派同为武林七大势力之二，居然没有丝毫记载？”
　　赵鹏将信将疑，无法全信，实在是空玄所说的太过骇人听闻，而且疑点也很多。
　　空玄双手合十：“出家人不打诳语，沧海帮和天鹰派只是近二三十年崛起的势力，底蕴不足，不知这等秘闻实属正常。”
　　“朝廷、金凤楼、丐帮都有相关资料记载，如果赵施主信不过我，可以去这三家查证。”

第一百七十四章 秘辛
　　“至于太玄宗的人，五十年前，石不败魔威滔天，将太玄宗驻守琅琊世的三位仙人统统打死，不过他自己以一敌三，最后灯枯油尽，才被琅琊世的绝顶高手们抓住机会击杀。”
　　“即便是灯枯油尽的石不败，在他的反击下，也有二十多位绝顶高手毙命当场，令武林元气大伤！”
　　“这就是先天神魔之威！而石不败在先天神魔中，也是强者。”
　　“所以我之前才会说，赵施主与石不败差距甚远。”
　　“如果方才是石不败出手，哪怕他只用两成的力量，老衲也会当场圆寂，绝无幸免！”
　　空玄是参加过五十年前围剿石不败一战的，对他的力量感受尤深，现在提起来，眼眸深处都有一丝恐惧。
　　赵鹏沉默了，本以为自己很强，也许已经可以和全盛时期的石不败过几招，现在看来可能是自己夜郎自大了。
　　石不败也许一招就能要了自己的命。
　　他，还远远不够强！
　　“石不败的尸体呢？也是当场毁灭了吗？”赵鹏突然问道。
　　空玄微微摇头：“石不败的头颅都被打得稀烂，当时死伤惨重的正道见石不败已经彻底死亡，没有人愿意和魔教死拼到底，魔教的人就趁乱把无头尸体抢走了。”
　　“就算是先天神魔，没有了头颅也是必死无疑，赵施主不必担心石不败还活着。”
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　赵鹏微微一叹，别人皆以为石不败已死，只有他和少部分魔教高层知道，石不败正在以某种诡异的方式复生。
　　赵鹏也不是没有想过把石不败复生的消息捅出去。
　　可是石不败的诅咒连普通绝顶高手都能咒死，可见他的力量已经恢复大半，就算捅出去，估计没有几个人能奈何得了他。
　　而且就怕发生其他变故，导致石不败提前复生。
　　想要把这件事捅出去，至少也要自己在石不败手里有自保之力再说。
　　想要其他人去对付石不败不太现实，最多只是去探一探他的底细，看看他的实力恢复了几分。
　　赵鹏现在最缺的就是时间，拖得越久，对他越有利，只要能孕育出先天神魔之躯，相信就不用再惧怕石不败了。
　　但问题是，如何孕育先天神魔之躯？
　　赵鹏把目光投向眼前这位老和尚，客气道：“不知空玄大师可有孕育先天神魔之躯的法门？”
　　空玄叹道：“孕育先天神魔之躯的法门，只有大宇界才有，琅琊世根本找不出这样的法门。”
　　“况且就算赵施主得到孕育先天神魔之躯的法门也无用，琅琊世天地元气浓度太过稀薄，想要在琅琊世孕育先天神魔之躯，就是自寻死路。”
　　赵鹏突然道：“听说那石不败也是在琅琊世突破先天，他用的又是何种方法？”
　　“当年那石不败偷渡到琅琊世，被空间乱流重伤，之后一直是在恢复实力，并非突破。”
　　说着，空玄还有些可惜道：“五十年前，石不败还是重伤之躯时，想来罗汉寺抢夺《洗髓经》，最后败与一百零八罗汉大阵之下，可惜当时没能将他彻底留下，否则就没有之后的浩劫了。”
　　赵鹏奇道：“《洗髓经》？那石不败已经是先天神魔，还需要这后天功法吗？”
　　“赵施主有所不知，《洗髓经》乃是我罗汉寺达摩祖师所创，……当初达摩老祖面壁九年，方于圆寂之时遗留此经，其后千年又经过历任大德高僧完善，乃是后天功法中顶级筑基功法之一，自幼修炼《洗髓经》，孕育先天神魔之躯时至少能增加两成成功率！”
　　“我罗汉寺先祖还曾用此经，向大宇界太玄宗换取了五个内门弟子的名额！”
　　“就算在太玄宗内，《洗髓经》也是难得的筑基功法。”
　　“想必那石不败在大宇界听过《洗髓经》的名头，所以才想拿到手。”
　　说到《洗髓经》，空玄嘴里也满是自豪。
　　赵鹏给了老和尚一个白眼，又道：“既然琅琊世是太玄宗管辖下的小世界，那么现在可有仙人驻守？”
　　空玄满脸愁苦道：“可以传送至大宇界的登仙门，早已被石不败毁坏，不然以心绝、剑绝、身绝的资质，早就进入太玄宗门墙，或许已经突破先天神魔也说不准，哪里还用得着被困死在琅琊世。”
　　“三百年前，太玄宗的一位夏姓长老游历虚空，机缘巧合之下发现了琅琊世，随后便在琅琊世建立可以联通大宇界的传送门。”
　　“大永朝廷皇室就是太玄宗那位夏姓长老留下的血脉，听说这些年一直在尝试重建登仙门，只不过收效甚微。”
　　“小世界自成体系，一直在虚空中飘荡游离，没有固定位置，如果运气好一点，再次被其他的大神通者发现，也不是没有可能。”
　　赵鹏有些无语，估计被其他的大神通者发现是不可能的，石不败即将复生，到时候接引罗教的人，整个世界都得遭殃。
　　“其实，赵施主想要得到关于孕育先天神魔之躯的法门，也并非完全没有办法。”空玄突然道。
　　“我罗汉寺上千年传承，出过的绝顶高手有八十多位，绝顶巅峰高手也有十几位。
　　他们都有许多关于绝顶之上的理论构思，或许对赵施主有所启发。”
　　“这些资料十分珍贵，并不在藏金阁之中，只要赵施主愿意帮老衲一个小忙，老衲愿意将其双手奉上。”
　　“大师请讲！”赵鹏一口就答应了下来，当今天下，能够难倒他的事已经很少了。
　　而且，人家空玄大师都说只是一个小忙。
　　那就更没有什么难度了。
　　空玄脸上的悲苦之色愈浓：“镇魔塔最底层的邪魔，复苏了！！”
　　……
　　罗汉寺的山道上。
　　江慕灵一个人下山，她今天的心情真是十多年以来前所未有的激动，她本来是因为担忧赵鹏的安危，想要来出一份力的，结果，来了之后，什么忙都没帮上，却见识到了赵鹏的强大实力。
　　又哪一个少女不喜欢英雄，这个在云阳城救了她的恩人，真正让江慕灵满怀憧憬。
　　但激动之后，却又是烦恼，赵鹏说只要打败他才会迎娶自己，短时间内，这个目标是办法达成了。
　　且不说从罗汉寺上下来的江慕灵和众多江湖人士。
　　在罗汉寺的山脚下，还有许多后来的江湖人士。
　　这些人来晚了一步，罗汉寺之中，事情已经结束，他们才来到山脚下，可谓是错过了一场大戏。
　　这些人之中，还包括了天剑门剑绝的大弟子——卓不凡等人。
　　西域天山之地距离原州，得好些路程，这天剑门的人想要亲自见证挑衅他们的大敌身死，却不想，尽管已经一路奔波，还是来晚了。
　　就当这些人谈论着“赵鹏必死”的事情，准备上山的时候，就看见了从山上一匹马行了下来。
　　这个时候，山上下来的江湖中人，也和这些人遭遇了。
　　从这些人的口中，山脚下的这些人将山上在刚才一个时辰中发生的事情了解了。
　　他们，一个个的看向了那云雾缭绕的山巅。
　　眼神中，全是憧憬、骇然……
　　这一刻，后来的江湖中人宛如炸裂一般，得知了这一个时辰中罗汉寺发生的事情后，一个个轰然大震，情绪激动。
　　当这些人先后离开罗汉之后。
　　不足三日。
　　今日之事犹如涨了翅膀一样，飞快的传遍江湖。
　　各个势力，各个高手，闻讯之后，纷纷惊恐震撼，无不惶然。
　　整个武林，都被这个消息引炸了！
　　三日之间，赵鹏在罗汉寺上所做下的事情，传遍了整个江湖。
　　天剑门之中，那些个长老此刻浑身发抖，卓不凡等人居然还想亲自去看赵鹏的死状，却没有想到，事情居然会是这样的结果。
　　罗汉寺，一整座罗汉寺，数千位武僧，拥有着江湖上高手最多的一个门派，居然被赵鹏杀进杀出，还被强行封山。
　　“这样一个人，太上长老真的是他的对手吗？”
　　一位长老第一次不自信的喃喃。
　　一人踏破罗汉寺的壮举，就算剑绝也无法做到吧？
　　唯一庆幸的是，那人太过狂妄自大，居然要剑道对决。
　　没错，天剑门的人都对此感到有点庆幸，而不是之前那样，觉得耻辱。
　　中原周家、丐帮等江湖顶尖势力，纷纷闻讯之后，勒令弟子千万不敢招惹赵鹏。
　　罗汉之事传出之后，江湖上，赵鹏两个字似乎已经成了各大门派的禁忌。
　　这个青年，年不过十七，先挑沧海帮、天鹰派，再屠罗汉寺，江湖上还有什么事情是他不敢做的，还有什么事情，是他所做不到的！
　　没有任何一个门派，敢说自己比罗汉寺更加坚挺。
　　京城大内之中。
　　大内高手的一项手册中，赵鹏的名字，赫然如同凌云直上一般，超过了无数高手，站在了最顶尖的那一排。
　　那一排，与之齐名的唯有剑绝和刀绝两人。
　　这个名册，是以江湖高手对于皇权的威胁程度来排序的。
　　现在，赵鹏已然成了朝廷最为惧怕的几个恐怖人物之一。
　　这样的人，若是行刺皇上，该是多么可怕的一件事。

第一百七十五章 达摩神经与龙象般若功！
　　赵鹏的名字，就在这短短的数天之中，如如日东升，稳步停留中天之上，光芒四射。
　　他的实力和名气，赫然凌驾在了绝顶高手之上。
　　赵鹏这个名字成为了江湖中人谈之必变色的存在。
　　而让无数江湖中人谈之色变的赵鹏，现在正在罗汉寺藏经阁，囫囵吞枣的背诵佛经。
　　镇魔塔最底层的邪魔他暂时没有理会，反正要先把到手的好处拿到在说。
　　藏经阁第一层大部分是不入流武学，偶尔夹杂三流武学在各种佛经中。
　　藏经藏经，里面最多的还是各种佛经。
　　这三日以来，赵鹏已经把第一层佛经记忆了大半。
　　剩下的基本是一些没有注解，比较冷门的佛学。
　　佛学本来就敏涩难懂，要是没有注解，赵鹏看起来就像是看天书一样，不知所云。
　　所以赵鹏暂时没有记忆它们的打算。
　　接下来赵鹏进入藏经阁第二层。
　　这里大部分都是三流武学和一些珍贵佛经，基本都有注解。
　　想学习罗汉绝学，必须会一些佛理，特别是如果想学习罗汉几大镇派绝学，必须要有一定的佛学功底。
　　所以对于佛经，只要有注解，赵鹏统统都没有放过。
　　赵鹏花了两天的时间将第二层的所有佛经秘籍全部记下。
　　然后进入第三层。
　　第三层只有两个书架，全部都是罗汉寺绝学，或者外界难得一见的佛经。
　　一些外界失传的佛经，这里居然也有收藏。
　　赵鹏随手拿过一本《金刚经》看了起来。
　　《阿罗汉神功》、《大力金刚功》、《降龙伏象功》、《铁指禅》、《金刚印》、《金刚狮子吼》、《一指禅》、《如影随形腿》、《破戒刀法》、《伏魔棍法》、《沾花擒拿手》、《摩柯指》、《多罗叶指》等绝学看得赵鹏应接不暇。
　　赵鹏修炼过的《大摔碑手》、《金钟罩》、《燃木刀法》、《菩提心法》同样也有。
　　有之前几日的佛学功底傍身，一些佛语不看注解，他居然也能领悟其意。
　　赵鹏花了大半天的时间就将第三层所有书籍记下。
　　紧接着他便进入第四层。
　　第四层只有寥寥十几本秘籍。
　　除了四大首座，三大神僧，寻常的长老都不能进入这里。
　　而今赵鹏却能随意进出。
　　这里的秘籍虽少，但是随意拿一本到外界，都能引掀起腥风血雨，全部都是一流绝学。
　　沧海帮、天鹰派两派的一流功法加起来，都不超过五本，而罗汉寺一家便有十六本，是两派的三倍有余，千年古刹的底蕴当真不同凡响。
　　《罗汉伏魔神功》、《罗汉金身》、《达摩神经》、《密藏梦观成就法》、《洗髓经》、《金刚护体神功》、《无量寿经》、《般若波罗蜜多心经》、《龙象般若功》……
　　这么多一流武学，看得赵鹏直咂舌，《洗髓经》在一众绝学中反而有些不起眼了。
　　赵鹏首先拿起的不是《洗髓经》，而是《达摩神经》。
　　这一本达摩祖师亲著的佛经，知名度并不在《洗髓经》之下。
　　佛门有两个法门尤为重要。
　　一个是安那般那出入息，一个是不净观白骨观。
　　两个法门修炼至大成，可证阿罗汉果。
　　即先天神魔。
　　而《达摩神经》便是告诉你用安那般那法门，快证涅槃。
　　不过赵鹏看完《达摩神经》后一脸懵逼。
　　我是谁？我在哪儿？我要干嘛？
　　《达摩神经》阐释佛学至理，可是以赵鹏现在的佛学理论，根本理解不了。
　　别说赵鹏，就算是活了一百三十多岁的空玄，也无法阐明《达摩神经》中的所有佛理。
　　更别说证理论中的阿罗汉果。
　　赵鹏也不沮丧，先把《达摩神经》给背了下来。
　　随后便拿起了《洗髓经》。
　　《洗髓经》赵鹏阅读起来并不多大障碍，毕竟这是一本修炼秘籍，而不是阐释佛理的佛经。
　　《洗髓经》顾名思义，易经伐髓，提升习武资质。
　　仅仅改变习武资质这一个功效，就不知会令多少江湖中人打破头也想得到。
　　《罗汉伏魔神功》乃是罗汉寺一位前辈神僧所创，集佛家内功之大成，深奥精微之极。
　　但入门却困难无比，仿佛天堑，单是第一步摄心归元，须得摒绝一切俗虑杂念，世间就绝少有人能够做到。
　　赵鹏现在也很难做到，顶多可以凝神静气。
　　《罗汉金身》和《金刚护体神功》都是一流硬功。
　　《罗汉金身》更注重于打熬肉身，而《金刚护体神功》更注重于修炼护体气罩。
　　两者的侧重点不同，但都是防御极强的外功。
　　就像空玄已经把《罗汉金身》练到圆满境界，硬接赵鹏七成力量的一掌，也只不过是骨裂而已。
　　赵鹏的《金身功》推演到了第十五层，外加三门一流极限的内功傍身，一身气力比龙象还要恐怖。
　　空玄能硬抗赵鹏七成力量，足以证明《罗汉金身》的厉害。
　　《无量寿经》是一本延年益寿的佛功，功效和《龟息功》有异曲同工之妙，但是比龟息功原理更为高深。
　　《无量寿经》可以使身体行走坐卧之间，时时刻刻处于低消耗状态，练到圆满境界，甚至可以辟谷一个月之久。
　　空玄就是靠着这本佛功，才能活一百三十多岁。
　　《般若波罗蜜多心经》是一本心法，时诵读可以增长大智慧，大福报，能去除佛门贪、嗔、痴三毒，达到无我无人无众生相之境。
　　至于《密藏梦观成就法》和《龙象般若功》，都是历代高僧总结推演出来的无上神功。
　　一个是精神秘法，一个是炼体神功。
　　不过上面的境界只有前几层可以修炼，后面几层从未有人达成过。
　　只存在于理论之中。
　　像《密藏梦观成就法》，讲究的是以梦入道，一梦一世界，梦中可以修行，最终把梦化为现实。
　　但只有修行总纲，没有修炼方式。
　　因为这些老和尚自己也不知道怎么修炼到这种境界，这只是他们的臆想。
　　而《龙象般若功》这门武学非常奇特，是一门非常耗时间的武学。
　　据说修练第一层快则一个月就能修成，最慢也就一年，但之后每一层需要的时间都是以倍数递增，如果第一层是一年，第二层就要两年，第三层四年，第四层八年，修至十层便拥有一龙之力，不逊于横练绝顶的修为。
　　如果有人能活下千年，便能将这门武学修至十三层圆满，抬手举足间拥有十龙十象之力，必定能天下无敌。
　　一象之力一万斤。
　　十象一龙。
　　十龙十象之力就是一百一十万斤神力！
　　赵鹏现在也不过才二十万斤巨力，这还是变成巨人形态才有的力量。
　　正常体形下，他只有十五万斤左右的力量。
　　由此可见龙象般若功的厉害。
　　可惜，没人能活千年，连两百年都没有，注定无人能修至十三层。
　　不过赵鹏有系统面板，倒是可以尝试一下。
　　如果真的拥有十龙十象之力，就算时全盛时期的石不败，也能轻易打爆！
　　这五六日，他读了上千本佛经，基本上佛门一些有名的佛经他都有读过，加上一部分不怎么出名的佛经，储备的佛学知识堪比那些入寺几十年七老八十的高僧。
　　当然，其中很多的佛学知识还未消化理解，不能活学活用。
　　这天，当读完最后一本一流佛功后，他一举一动都带着一股奇特的气息，令人看了有种心安的感觉，有种佛门高僧的气质，如果他将头上多点几个戒疤，穿上袈裟去冒充高僧绝对没问题。
　　随着阅读的佛经越来越多，佛学不断提升，《菩提心法》的推演按钮泛起绿光。
　　赵鹏集中精神在《菩提心法》后的绿色按钮上，面板一闪，菩提心法连跳六层。
　　极道值：1087
　　菩提心法：第十五层（震古烁今），特效：解毒四重，静心四重！
　　静心技能提升至四重，赵鹏明显感觉到这个技能的作用，自己的心情极为平静，思绪非常清楚，之前经常出现的一些杂乱的思绪，这会儿几乎没有。
　　他感觉自己越来越理智，在思考一件事的时候脑子非常的清楚，能将这件事的前因后果，以及不同步骤会产生什么后果，乃至不同后果会发生什么连锁变数都能考虑到，这种神奇的感觉，就像机器程序一样。
　　他试着抬手握拳，对准前方猛的轰出，一声沉闷如闷雷般的声响炸开。
　　赵鹏保持这个动作快十秒，才收回拳头，脸上浮现一丝笑容。
　　“很不错的能力，可以好好投资。”
　　在这之前，他一拳打出那声音如炸雷般响亮，现在，他再次一拳打出，敏锐的察觉到自己这一拳的发力技巧缺陷从而微微调整，声音小了许多，但力道更为内敛，威力更大。
　　静心这个能力不会增加他的智力，但可以让他思维更清晰转的更快，发挥出更多的大脑功能，变相的增加智力。
　　赵鹏不止一次听说罗汉寺绝技中有许多大威力绝技需要一定的心境修养，如果想兼修多门绝技，则需要修炼《菩提心法》，以前以为这只是罗汉寺故意传出来的烟雾弹，现在看来这是真的。
　　真正原因十有八九是学习多门绝学牵扯精力太多，从而容易走火入魔，只有修炼《菩提心法》获得静心能力，才能有足够的精神控制多种绝学。
　　以赵鹏现在《菩提心法》的造诣，就算是同修几十门罗汉绝学，也无大碍。

第一百七十六章 镇魔塔内的杀戮
　　少室山后山。
　　辟啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟。
　　火堆旁边，赵鹏用一根粗大的树枝把一只刚捉到的野猪收拾停当之后，插了放在火上烤。
　　对他现在的内力和肉身而言，辟谷几日并不难。
　　他这几日为了防止罗汉寺的和尚耍阴招，可是连其一粒米都没有碰过。
　　花了五六日的时间，记下藏经阁上千本佛经佛功之后，他第一要务就是出来打牙祭，填饱肚子。
　　随着火焰的炙烤，野猪肉渐渐变成金黄色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来。
　　山林之下，一股喷香美味，四溢飘散。
　　“阿弥陀佛，佛门净土，施主何故杀生？”
　　空玄宝相庄严的从远处走来，却是闻见了香味。
　　赵鹏倒是不慌不忙，看了看火候，把手伸到腰间一摸，喜滋滋的掏出一个小包。
　　空玄讶道：“这是什么？”
　　赵鹏淡笑道：“一些小玩意儿罢了。”
　　空玄往那小包看去，只见赵鹏小心地打开包裹，露出了几个小瓶小罐子，心下好奇，拿起几个闻了一下，登时呆了，望着赵鹏几乎是说不出话来：“这、这可是些盐巴调料……”
　　赵鹏满面笑容，道：“是啊！我赶路时就一直随身带着，有时在野外留宿，也好做些好吃的，没想到今日倒是派上了用场。”
　　空玄上上下下看着赵鹏，一时间说不出话来。
　　他从未见过一个绝顶高手，出门在外，居然还把调料放在身上。
　　空玄双手合十，叹道：“野猪有灵，让我为它念一篇往生咒，超度它吧！”
　　说着，空玄就盘膝坐下，嘴里念念有词。
　　赵鹏小心地把这些五香料和盐巴的洒在野猪肉上，然后慢慢转动树枝烤着，空气的香味是越发的浓了。
　　过了一会，赵鹏凑近闻了闻，喜道：“好了，可以吃了，大师要来一块吗？”
　　空玄摇摇头：“老衲不吃荤。”
　　赵鹏也没在意，自己也早饿得不行了，一把撕下另一只野猪腿，大口啃了起来。
　　吃了一半，他忽然看见空玄转过身来看着他。
　　赵鹏随手扯下一只野猪腿，递给空玄：“大师也想尝一尝？”
　　空玄看着手中的野猪腿，愣了一下，微微一叹：“这野猪是施主所杀，不是为我所杀，对老衲来说便是三净肉，尝一尝也无妨。”
　　说完，就拿起野猪腿咬了一口。
　　野猪肉的调料、火候恰到好处，空玄一口下去唇齿留香，忍不住多吃了几口
　　这一只两百多斤的野猪，不消一会，便被这一老一少两个饿鬼给大啖干净了。
　　赵鹏多日来头一次饱餐，当真是一件快活事。
　　赵鹏看着空玄满嘴油脂，大笑道：“佛门不是说普爱众生，不沾荤食吗，空玄大师今日可是破戒了。”
　　“施主此言差矣。”
　　空玄摇了摇头，双手合十道：“普爱众生，是从内心出发的，爱众生的愿和念，和吃肉并无关系。”
　　空玄的意思大概就是，别看我吃肉，但我是个好和尚。
　　行行行，你话多，你有理！不知刚才谁说佛门净地，不能杀生来着。
　　赵鹏心里狂翻白眼。
　　“肚子也填饱了，这就去镇魔塔看看吧！”赵鹏起身，拍了拍身上的灰尘。
　　先不说空玄许诺的罗汉寺历代高僧，对绝顶之上境界的感悟笔记。
　　单说那一百三十多件怪异物品还在镇魔塔的黄金屋中，无法取出。
　　赵鹏就必须得去一趟。
　　“阿弥陀佛，老衲这就下去安排。”
　　空玄对赵鹏行了一礼，赵鹏终于答应下来，让他惊喜交加。
　　……
　　镇魔塔在罗汉寺后山内院之中，高达五丈的围墙将这里围住。
　　镇魔塔是一座倒垂塔状的九层地宫，里面关押着一些穷凶极恶之徒，越往下，空间越狭小。
　　第八层已经没有关押犯人，而是一个黄金屋，里面封印着大量的怪异物品，现在第九层的邪魔已经侵入到了第三层，第八层的怪异物品自然没有办法取出。
　　“降妖伏魔，贵精而不贵多，这一次老衲带着圆定、圆觉，与赵施主一同下去即可，你们守在门外，防止异动。”
　　镇魔塔院落内，空玄对罗汉寺众僧吩咐道。
　　众僧双手合十称是，只是看着赵鹏的眼神十分复杂，没想到这一次还会求助到罗汉寺最大的仇家头上。
　　圆定方丈接过空玄手中的钥匙，先行去打开镇魔塔铁门，他废了九牛二虎之力这才勉强把那沉重大门挪开了一道缝隙。
　　赵鹏直接一伸手，大门便被彻底打开。
　　外面的阳光投进不见毫光的镇魔塔当中，顿时让那些镇魔塔当中的武者发出了一声声鬼哭狼嚎之声。
　　“放老子出去！”
　　“罗汉寺的秃驴，有本事跟洒家再来大战三百回合，要杀就杀，关着洒家是什么意思？”
　　只不过这帮恶徒喊着喊着便感觉有些不对，声音渐渐停了下来。
　　因为首先进入的并不是罗汉寺的武僧，而是一个陌生年轻人。
　　要知道镇魔塔这种地方可不是能给外人参观的，能来到这里的，除了罗汉寺的人便是被新押解来的囚徒。
　　就算是朝廷的人，罗汉寺也不会允许其参观镇魔塔。
　　可是这个人并没有被封禁修为，也并没有被带上手铐脚镣，那么他到底是什么人？
　　赵鹏的到来让这些镇魔塔里的犯人一脸的疑惑，罗汉寺什么时候能让外人进入镇魔塔了？
　　他们倒是没往有人打破罗汉寺这方面想，不是他们想不到，而是他们不敢去想。
　　这么多年来，罗汉寺什么时候被外人打破过？
　　这可是正道魁首之一的罗汉寺，可以说从古至今，罗汉寺衰落过，被人打上山门的时候也不少，但却从来都没有被人攻破过。
　　赵鹏看了周围一圈，这些人大部分都是内气武者。
　　一般的恶徒，也没有资格关在镇魔塔中。
　　这种把人废去修为，关在暗无天日的镇魔塔的行为。
　　比杀了一个人还难受。
　　换作赵鹏，铁定是给对方一个痛快。
　　这是罗汉寺的规矩，赵鹏也不会理会，只是心中多少有些鄙视罢了。
　　“嘿，小子，这么白净，要不陪爷爷快活快活！”一个一脸凶相的大汉，朝赵鹏怪笑大吼。
　　顿时有一大群囚徒起哄大叫。
　　反正罗汉寺的人慈悲为怀，他们过过嘴瘾又不会拿他们怎么样。
　　就连送饭食的和尚，也是时常被他们调戏。
　　只有空玄三人脸色一变。
　　还未等他们相劝，一大片红色刀光自黑暗的虚空中亮起，化作一大团刀刃风暴。
　　向着牢狱内的恶徒席卷而去。
　　这个时候他们才知道自己招惹了一个疯子，居然敢在镇魔塔里面动手！
　　“不可啊！！”空玄大声疾呼，可是显然已经晚了。
　　刀气之下血肉成泥，哀嚎遍野。
　　“空玄大师救我！”
　　“我还有半年就能出去，我不要死在这里！”
　　“我皈依我佛！我皈依我佛了！”
　　可是，无论他们再怎么哀嚎，再怎么求救，三位高僧也无动于衷，甚至还当场坐下给他们念往生咒。
　　这里可是罗汉寺啊！
　　还有那空玄老僧，可是上任心绝，实力深不可测，怎么任凭外人在镇魔塔逞凶？
　　可惜他们到死也不会知道，罗汉寺早已被眼前这位青年攻破，空玄三人只是苟延残喘下来的而已。
　　哪里还敢再去招惹这位煞星。
　　不到一盏茶的时间，镇魔塔第一层五六百名恶徒，全部都被屠杀一空，空气之中的血腥味刺鼻，地板早就被血水染红，普通人来到这里，铁定要吐出来。
　　念完一篇往生咒之后，空玄缓缓起身，一脸悲苦之色道：“他们只是逞逞口舌之利，并没有伤害施主，为什么要取走他们的性命呢？”
　　赵鹏淡笑一声：“为什么，就凭他们没有身为弱者的觉悟！
　　疯狗乱吠，死不足惜！”
　　对皇帝说一句谎话，都是欺君之罪，要砍头。
　　要是当面辱骂皇帝，那更是要株连九族！
　　赵鹏身为武林至尊，在江湖的地位等同皇帝，这群人敢出言不逊，自然是死路一条！
　　他们以为罗汉寺是他们的靠山，会庇护他们。
　　然而赵鹏来了以后，就不是了！
　　靠山自己都是泥菩萨！
　　圆觉是菩提院首座，心境修养极高，听到赵鹏的话都是眉头微皱，觉得他杀性太重。
　　日后武林多半又会出现类似五十年前的浩劫，无数江湖中人殒命。
　　可是他们罗汉寺自身都被打残，已经有心无力了。
　　空玄、圆定、圆觉三人对视一眼，皆是微微一叹。
　　接下来几人继续向镇魔塔深处走去。
　　镇魔塔第二层地宫，关押的恶徒不到第一层的三分之一，大部分都是二流高手。
　　很多囚徒都背对过道，一动不动，仿若死人，还有几人旁若无人的喃喃自语，说着一些疯言疯语。
　　“不对劲儿，太安静了。”
　　空玄平日镇守镇魔塔，对每一层的情况都很熟悉。
　　第二层好歹也有近两百人，一向吵吵闹闹，从来没有像今天这样安静过。
　　这时一个喃喃自语的疯子，转过身，露出半张腐烂，爬满蛆虫的脸庞。
　　“都得死！哈哈，都得死！！”
　　疯子癫狂大笑，脸上的蛆虫和烂肉不断落下。

第一百七十七章 血魔阻路
　　这人是北地三十六巨寇之一，血刀韩磊。
　　二十年前被抓到镇魔塔内。
　　空玄两日前还见过他，当时他还在和隔壁的梅花大盗对骂，精神抖擞。
　　没想到今日一见，却像是死去一个月之久，而且身体都腐烂成这样了，竟然还能开口说话。
　　“你们没发现，这里就没有一个活人吗？”
　　赵鹏一弹指，一道刀气迸发，直接将韩磊的脑袋劈成两半，脑袋里面空空如也，什么都没有。
　　这种情况，韩磊当然不可能还活着，刚才说话的只能是地底邪物。
　　借尸还魂。
　　赵鹏又劈开一个背对着他们的囚徒，结果衣服下面只有一副骨架，上面还连着血丝，显然刚死不久。
　　“阿弥陀佛！”
　　空玄道了一声佛号，惭愧道：“没想到那邪物这么快就入侵到第二层，早知道老衲就应该将他们迁到第一层。”
　　赵鹏冷冷一笑：“就算迁到第一层，还不是要死！”
　　空玄一窒，竟无言以对。
　　刚才第一层的囚徒已经被赵鹏杀个精光，邪物又入侵到了第二层。
　　现在偌大的镇魔塔，居然就只有他们四个活人。
　　“第九层的邪物叫做血魔，专门吞食武者精血强大自身，曾经吞噬了一城百姓，无人能敌，为祸人间，后来太玄宗的仙人出手，才将他封印在黄金棺材之中。
　　后来又恰逢石不败设计损毁登仙门，黄金棺材无法被运到大宇界，老衲就将其封印在镇魔塔最底层。
　　按理来说，它不应该这么快脱困，其中或许出现了其他的变故。”
　　空玄也不知道是哪里出现了差错，让被封印的血魔跑了出来。
　　“第九层只封印着血魔吗？”赵鹏突然问道。
　　“没错。”
　　空玄点了点头：“以前镇魔塔只有八层，第九层是特意打造出来封印血魔的。”
　　“难不成血魔可以腐蚀黄金？”赵鹏暗自警醒。
　　黄金对邪物有着绝对克制作用。
　　在没有外力干预的情况下。
　　要么血魔强大到可以突破黄金限制，要么血魔并非纯粹的邪物。
　　不管是哪一种情况，都不好对付。
　　“下第三层吧！”赵鹏发话。
　　空玄三人对视，齐齐点头。
　　他们这一次本就是为了解决血魔而来，事到如今，不可能踌躇不前。
　　墙壁上挂着昏黄光芒的油灯，明明没有风，灯火却左右摇摆，明灭不定。
　　第三层入口在通道尽头，有一地道。
　　穿过这处地道，便是镇魔塔第三层。
　　地道井口大小，一次只能容纳一人通过。
　　而这时地道口，竟满是蠕动的血肉触角，撑的极满，没有留一点缝隙。
　　这血肉触角在疯狂挤出，不像为了攻击，倒像是……
　　“不好，邪物要毁掉入口通道，拖延时间。”
　　“呔！”
　　空玄急声站前，一声大喝，如做狮子吼，声震八方，忽地他手中的那串碧玉念珠，“噗”的一声被他捏碎一颗。
　　积存在念珠中的磅礴佛力疯狂弥漫，如上千根细针，扎向井口血肉触手。
　　这些佛力都是空玄经年累月打磨而成，阳刚威猛。
　　佛力金线与血肉触手接触，如气球般，一扎即爆，化成黑气消散。
　　空玄一鼓作气，冲至地道前，佛力金线顺着井口蔓延而下，步步追击，将内部的血肉触手统统扎爆。
　　佛力金线只蔓延到地道下方，便再也无法前进，邪物察觉到了危机，血肉瘤子疯狂涌现，与佛力金线不断对碰消耗，想要将佛力金线推出，最终僵持在地道下方入口。
　　“快下去！我撑不住太久。”
　　大肆驭使念珠中的佛力，空玄额头渗出汗水，身体颤抖，饶是他内力无比雄厚，也有些撑不住。
　　这种消耗对拼，是奢侈的！
　　地道口的佛力金线在空玄意念下分开，露出一条足以让人落下的通道。
　　圆定、圆觉和赵鹏先后进入地道，空玄次之。
　　第三层地宫一片黑暗，勉强靠佛力光芒视物，左右各有一通道，血肉从两条通道挤来，被佛力金线阻隔，不断化成一团团黑气，似无穷无尽。
　　圆定和圆觉和尚双手结出佛印，凝出两道人头大小的圆形金轮，分别轰入两条通道。
　　大悲佛轮！
　　只听得两声重响，填满通道的血肉触手湮灭，化成一团团黑气，顺着各种细小的缝隙空洞消失不见。
　　施展出大悲佛轮之后，圆定和圆觉脸色微白，显然并不轻松。
　　随后圆定和尚取出一颗圆形东西，刺目光亮出现，令在场四人眯眼。
　　“奢侈。”
　　赵鹏赞叹一声，千年古刹就是有钱，这枚圆形东西叫昼光珠，比夜明珠亮堂十倍，是只能照亮一夜的消耗物，一枚价值万两白银。
　　圆定高举昼光珠，照亮两条通道内部场景，却都看不到终点，也不知哪条才是通往下一层所在的通道。
　　“师祖，走哪儿？”
　　圆定和尚没了办法，问询空玄。
　　他虽然是罗汉寺方丈，却只到过镇魔塔前两层。
　　“走右边这条通道，就是不知地道有没有被血魔毁掉。”空玄眼中闪过一抹担忧。
　　众人向右边通道行进。
　　圆定和圆觉和尚两记大悲佛轮，将血肉触手轰灭上百米，现在又再度涌现。
　　赵鹏拔出碧玺刀竖劈，在赤阳神功的威力下，这些血肉触手一触即溃，化成黑气消失。
　　“接下来就让我来开路。”
　　赵鹏体内六百五十年内力生生不息，这点消耗对他来说算不得什么，可是对空玄三人却是大费气力。
　　还不如让三人保存实力，在对付血魔本体的时候能起一点帮助。
　　一刀又一刀。
　　漫天刀影狂劈而出。
　　虚空猛然炸出一片火海，将血肉触手扫碎，就连散成的黑气都湮灭干净。
　　燃木刀法！
　　空玄三人对视一眼，没想到赵鹏手里还有这等罗汉寺绝学。
　　且威力奇大无比，连空玄也自叹弗如，也不知他是怎么炼出来的。
　　可能这就是妖孽奇才的世界吧！
　　赵鹏一刀能劈出三米的真空，众人前行速度极快。
　　通道地面铺满白骨，确定为人骨，都碎的不成样子。
　　关押在第三层的恶徒囚犯，反而成了血魔的口粮。
　　很快，这条通道到了尽头。
　　地道已经坍塌，只有道道缝隙，血肉触手便是从这些缝隙窜来。
　　众人面面相觑，一时有些泄气。
　　地道深达五米，再加上血肉触角阻拦，想要把它重新开辟出来，不是一件容易的事。
　　而这仅仅是第三层通往第四层的地道，下方还有五个地道等着他们。
　　“完了，后面还有更多的地道，就算是开辟地道，也会消耗我们大部分精力，更别说一路上的血肉触角，等我们下了第九层，估计就只能任人宰割了。”
　　圆觉和尚面如土色，垂头丧气。
　　哪怕赵鹏再厉害，也只是绝顶层次，不是先天神魔。
　　人力有穷尽，在路上就消耗大半力量，还拿什么去和血魔斗？
　　赵鹏冷眸横扫他一眼，结果发现不只是他，空玄和圆定同样踌躇不决，似乎有打退堂鼓的想法。
　　毕竟封印邪魔和送死是两回事。
　　在封印希望渺茫的情况下，还要冲上去，实属不智。
　　“空玄大师，之前可是你们罗汉寺邀请我前来封印血魔，现在连血魔的本体都未见到，我这个助拳之人都还没说放弃，你们自己反而就要临阵退缩了吗？”
　　赵鹏面容冷峻，提醒众人。
　　镇魔塔第八层的一百多件怪异物品是他必得之物，如果空玄真的打退堂鼓，他就算是挟持，也要把空玄带下去，替他引路。
　　众人一愣，圆觉和尚也面露惭愧之色。
　　空玄双手合十，微微一叹道：“我不入地狱谁入地狱？”
　　“这血魔被镇压在镇魔塔内，绝对不能放任它跑出去祸害苍生，否则老衲有何脸面去见罗汉寺历任祖师？”
　　“无非舍身取义耳！”
　　圆定和圆觉单手竖掌，颔首赞同道：“善哉！善哉！无非舍身取义耳！”
　　赵鹏：“……”
　　瞧瞧你们这副德行，一副要死的样子啊喂！
　　就不能说点吉利话吗？
　　赵鹏一挥手，红色的刀气化作一道小型龙卷，像钻土机一样，向坍塌的地道隆隆绞去。
　　轰响声中，无数的碎石连同血肉触角，纷纷被绞成粉末。
　　不过半盏茶的功夫，一条新的地道便被开辟出来。
　　空玄三人面面相觑。
　　他们本打算用肉身力量搬运碎石，挖掘地道。
　　这样虽然比较耗费时间，但是能节省一些内力。
　　像赵鹏这样直接用刀气开辟通道，未免太过奢侈。
　　方才在第一层用刀气屠杀五六百恶徒，在第三层又在燃木刀法中附带内力，高效毁灭血肉触角。
　　现在又用刀气开辟五六米深的地道。
　　加起来至少消耗了上百年内力！
　　可是赵鹏面不红气不喘，就像没事人一样，他究竟有多少年的内力？
　　像空玄修炼罗汉金身，肉身强大，体内有两百多年的内力，按他推测，赵鹏应该有三百年的内力！
　　现在估计消耗了三分之一左右。
　　只不过年轻人爱面子，才装作没事人，实际上消耗也很大。
　　而空玄想不到的是，赵鹏体内的内力是他预想的两倍！
　　已经能够勉强生生不息。
　　再加上回春功的回气特效，赵鹏每分钟都能恢复十年左右的内力！
　　现在他丹田窍穴的内力，基本还是满状态。

第一百七十八章 镇魔塔第九层
　　空玄拿出一瓶丹药递给赵鹏：“这是本寺的大还丹，服用一枚，半个时辰可以恢复六十年内力。”
　　赵鹏眼睛一亮，没有客气的接了过来。
　　罗汉寺大还丹的名头他可是听闻已久，不仅可以用来恢复内力，第一次使用，更是可以增加二十年内力，以后就没有增加内力的效用。
　　而且，罗汉寺大还丹都是超等品质，吞吃再多也不会影响自身根基。
　　这种宝丹异常珍贵，罗汉寺一年都炼不出三十枚，虽然对赵鹏作用有限，但是拿去给下属使用或者当做人情送出，都是极为不错的。
　　几人进入第四层地宫，发现整个墙壁上爬满血肉瘤子，极为壮观，它们如心脏般统一跳动，上面有无数血肉触角探出，在空中长舞，已有不少向四人卷来。
　　赵鹏站前一步，掌中内力扩散，最后形成四个金色大钟，将每个人罩于内部。
　　金色大钟半透明，从里面可看到外面。
　　足有上百只血肉触手覆盖而来，一米直径的触手鞭抽卷动，击打这半透明金色大钟。
　　每一击，金色大钟金色光罩只是微微凹陷，那血肉触手则崩毁化成黑气消失。
　　上百只血肉触手遮天蔽日，每一击打下，将地面岩石都给抽碎，却对金色大钟没有任何办法。
　　“厉害。”
　　空玄忍不住赞叹一声。
　　凭借他的眼力，当然能看出这是金钟气罩。
　　金钟罩虽然不是罗汉寺绝学，可是最初也是从罗汉寺流传出去。
　　空玄活了一百多年，还从未见过可以给别人施加金钟气罩的武者。
　　而且赵鹏还是一次性布下四个金钟气罩，对金钟罩的理解运用可谓是前无古人。
　　在金钟气罩的保护下，血肉触角根本无法奈何四人。
　　而后被赵鹏的燃木刀法轻易斩灭。
　　在赵鹏绝对的武力压制下，空玄三人一路走来有惊无险。
　　第五层，第六层……
　　三炷香的时间，众人就来到镇魔塔第八层。
　　一间封闭的石室外，空玄取出一面令牌放在石室外的凹槽之中，用力一扭。
　　轰隆隆。
　　石室大门缓缓打开。
　　赵鹏独自一人走了进去，空玄按照赵鹏的吩咐，将石室大门关上。
　　石室内壁全部都是用黄金打造，防止石室内的邪祟破开封印，逃了出去。
　　一个个大小不一的黄金盒子，按照危险性的大小，由外到内，整齐的摆放在石室内的木架上。
　　上面还贴有甲乙丙三种类别的纸条。
　　赵鹏将每一种类别的怪异物品都吸收了几件，才明白了这三种类别怪异物品的危险程度。
　　丙级怪异物品相当于低级初等中等怪异物品，乙级则是低级高等怪异物品。
　　而中级怪异物品，则统统被罗汉寺的高僧归到了甲级怪异物品之中。
　　甲级怪异物品不少，足足有二十三件。
　　整个石室的怪异物品，一共给赵鹏提供了1685点极道值，让他心情大好。
　　一炷香以后，赵鹏从石室中走出。
　　圆定伸长脖子向里面看了看，结果只看见一个个空空荡荡的黄金盒子，里面的怪异物品不翼而飞。
　　赵鹏满天下收集怪异物品，武林人尽皆知。
　　武林中有小道消息传闻，赵鹏在利用怪异物品修炼魔功，所以修为进展神速。
　　不过罗汉寺的人对魔功之类一向感知敏锐，从未在赵鹏身上感应到任何魔功的气息。
　　他有某种不为人知的手段利用怪异物品是事实，但是不是修炼魔功还有待商酌。
　　如何利用怪异物品，是赵鹏的秘密，没人傻到当面询问他。
　　主要是天底下有实力探询这个秘密的人，屈指可数。
　　赵鹏崛起太快，等那些个绝顶高手还未反应过来的时候，他已经成了普通绝顶高手都需要仰望的人物。
　　“走吧，去第九层！”
　　赵鹏眼睛中闪过一抹精光，第八层的怪异物品已经全部到手，他这次入镇魔塔的目的算是完成了一大半。
　　接下来随时可以抽身离去。
　　要是第九层中的血魔不好对付的话，他也不会继续在镇魔塔逗留。
　　到时只有考虑用其他方法，谋取空玄手中关于先天神魔的高僧笔记。
　　通往第九层的入口被血肉触手填满。
　　直到这些触手全部被毁，众人才能看清第九层的状况。
　　第九层地宫是临时挖掘而出，用来关押血魔的地方。
　　内部十分简陋，就是一个深达三十米，方圆五十米的巨大石坑。
　　岩壁上有螺旋石道，盘旋通下。
　　最底部，是一透明粘稠大湖，那种粘稠极为刺鼻，赵鹏站这么高都能闻到，闻着有种血腥的刺鼻味。
　　透明粘稠湖中心浮着一血肉大茧，怦怦跳动。
　　原本类似心脏的跳动声虽然大，但没什么感觉，但随之与坑底血肉大茧跳动节奏保持一致，开始变的特殊，让人听之天旋地转，恶心晕吐，如迷失在一不停转动的螺旋漩涡中。
　　“这种声音。”
　　众人闷哼一声，金色大钟可抵挡血肉攻击，却抵消不了这种鬼怪乱音。
　　圆定和尚最痛苦，他蹲在地上，捂着耳朵疯狂摇头。
　　“师兄！”
　　圆觉瞧在眼中，急在心底，想破脑袋也没有办法，与圆定和尚不同，他身为菩提院首座，心境修为高出圆定好几筹，只是微微觉得有点恶心。
　　这时，圆定和尚突然站起，眼神冰冷且邪恶，向圆觉和尚扑去。
　　见状，空玄上前，准备制服圆定和尚，这圆定和尚已被邪物控制，以免圆觉和尚念及同门之谊，不忍对圆定和尚动手而受伤。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　在圆觉和尚扑向圆定和尚时，空玄两目圆睁，口中传出一道特殊之音，直入脑海。
　　六字大明咒！
　　那诡异的心脏跳动音在六字大明咒的影响下，变得普通，没有了恶心和别的特性。
　　圆定和尚扑向圆觉的身体一僵，落地停空玄身前，他恢复平静，茫然自视，大口喘着粗气，他刚刚是怎么了？
　　“那个血肉大茧应该就是血魔本体，如今看来它还在恢复伤势之中，难怪一直阻碍我们来第九层。”
　　空玄看着下方的血肉大茧，眼中有几丝凌厉至极的光芒。
　　“既然如此，那就趁他病要它命！”
　　赵鹏纵身一跃，抢先跳入大坑之中。
　　空玄三人对视一眼，没有犹豫，紧随其后。
　　“看头顶。”
　　跳入石坑粘液大湖岸边的圆觉，指向头顶。
　　众人仰头凝视。
　　头顶，在昼光珠的光芒之下，能看到有血肉落下，与之前的血肉不同，这些很红，携带了武者精血。
　　这片血肉雨，落向坑底粘稠湖中央的血肉大茧。
　　“我先挡住这些血肉坠落，其他的就拜托赵施主了。”
　　空玄神情凝重，袈裟无风自动，体内内力悉数涌现。
　　指尖一弹，空玄手腕那串碧玉念珠凌空炸开。
　　十几个碧玉念珠在内力裹挟下掠向头顶坠落的血肉，里面蕴含武者精血，他不会放任一滴武者精血入湖，增强血魔力量！
　　“好！”
　　赵鹏点头，身影一晃，施展浮光掠影诀，分化出两个一模一样的幻身，直奔透明粘液湖中央的血肉大茧，便是血魔本体！
　　一颗颗碧玉念珠掠至坠落血肉下方。
　　“爆！”
　　空玄结出一个玄奥印结，所有念珠被内力引爆，化成灰烬的同时，大量金色佛力涌现。
　　在接触之际，金色佛力结丝成网，将血肉全部罩下。
　　嗤嗤！
　　这一批下坠的血肉统统被落入金色佛网之中，不断化为气味刺鼻的黑烟，两者抵消消失于空。
　　这些碧玉念珠是空玄几十年如一日打磨而出，每一颗都含有大量佛力，现在全部用尽。
　　空玄身形摇摇欲坠，面色苍白如纸，不断吞吃丹药弥补自身。
　　他现在一身实力十不存一，接下来就看赵鹏的了。
　　至于圆定和圆觉，连抵挡那无处不在的魔音都甚为艰难，能够不发狂添乱，便是最好的帮助了。
　　粘液大湖上，两道一模一样的身影如履平地，举足狂奔。
　　前面不断有血肉触手拦截，可是两道身影速度极快，而且极为灵活，血肉触手阻拦不了他们。
　　就在冲至十米时，粘液大湖无风起浪，巨大的浪花拍向两道影子。
　　粘液大湖中的液体极具腐蚀性，其中一道身影刚一接触，便破灭消散无形。
　　而另外一道身影却丝毫不受影响，直接撞开浪花，扑向血肉大茧。
　　粘液被赵鹏体表的护体气罩所阻，不得寸进。
　　“吃我一记赤阳爆！”
　　赵鹏暴喝一声，一轮火红的大日在他掌心出现，恐怖的高温将方圆一丈的空气都扭曲变形。
　　轰！
　　那一轮火红大日直直撞入了血肉大茧之中。
　　而血肉大茧却是一片寂静，仿若石沉大海。
　　但，这种寂静没维持太久，血肉大茧就猛然爆炸了！
　　化成漫天黑气。
　　血肉大茧爆碎，露出一处石台，呈方形十米大小，在石台中央，有一口被腐蚀得四分五裂的黄金棺材。
　　一摊黑色粘液在黄金棺材不远处，这滩黑色粘液不断分化出透明液体，顺着石台槽痕，流入粘稠湖内。

第一百七十九章 一眼就看出你不是人
　　“原来这粘稠湖，腐蚀液体是如此来源。”
　　见到石台场景，赵鹏终于明白。
　　那滩黑色粘液应就是血魔本体。
　　它居然能够腐蚀黄金棺材，不知还能不能算作鬼怪邪祟之类。
　　黑色粘液缓缓流动，散发难闻的刺鼻味，身为腐蚀湖源头，其腐蚀性可想而知，只是不知为何没有腐蚀掉身下石台。
　　在所有人目光下，黑色粘液汇聚成一团，最后拉出一道人形，形成一浑身赤果的男子。
　　男子长发及腰，下巴络腮满满，黑发如墨，模样有些诡异。
　　他的嘴巴直接裂到耳根，张开嘴，里面算是尖锐的利齿，令人不寒而栗。
　　正当场上所有人的目光都被血魔吸引时，异变突起！
　　“圆定师兄，你！！”
　　不知何时，圆定的一只手掌搭向圆觉和尚后脖颈，只要稍稍用力就能捏断他的脖子。
　　此时的圆定眼神冰冷无情，看着圆觉就像看一具尸体。
　　刚才的清醒竟然只是他的伪装，他早就暗中被血魔侵蚀思维！
　　“现在你们的同伴都落到我的手里，放下武者血精，臣服于我，生，我让你们享一世荣华富贵，死，可保你们不入轮回，如我般成就邪物之体，不死不灭。”
　　血魔声音在地底空间回荡不休。
　　“享一世荣华富贵？你自己不都被封印这么多年，刚刚脱困？”
　　“而且用人来要挟我们，不觉得很愚蠢吗？”
　　闻言，赵鹏不由失笑，一只邪物，口气倒是不小。
　　面对邪物，找到邪物本体，剩下的就是硬碰硬了，刚脱困不久，力量都还没有恢复几分，血魔哪来的信心？
　　邪物诡诞无情，肯如此废话，浪费时间，还用人要挟他们，只能证明邪物陷入了弱势。
　　“你们在自寻死路……”
　　血魔眼神空洞，声音邪冷。
　　下一秒，他化成一摊黑色粘液，扑向赵鹏。
　　咔嚓！
　　圆定冷漠无情的捏断了师弟圆觉的脖子，将他的尸体扔进腐蚀大湖里。
　　圆觉和尚尸体则沉入腐蚀大湖，不过数秒，连骨架都腐蚀不见。
　　随后圆定一把捏碎了手中的昼光珠，地底空间陷入了一片黑暗。
　　而他的身影则融入了身后的血肉触角之中，准备在黑暗中偷袭空玄。
　　见到同门相残，空玄老和尚脸上悲苦之色愈浓。
　　“练武不修心，到头一场空，老衲曾经就劝诫过你，圆定啊圆定，你终究还是没有听进去。”
　　嘭！
　　强烈的火光和爆炸之声响起，赵鹏和血魔已经交上了手。
　　血魔吸收了镇魔塔中上千名强大武者的血肉精华，力量之强，比起赵鹏也不逞多让！
　　要不是刚才最后一批血肉精华被空玄毁掉，没有让他成功吸收，说不定他现在的力量比赵鹏还要强上一分。
　　“竟然选择在我的主场战斗，真是不知者无畏！”
　　血魔嗤笑一声。
　　随着他的声音落下，一道锥形漩涡骤然在腐蚀大湖中出现，将血魔包裹。
　　锥形漩涡快速转动下牵引周围空气，形成一硕大气流，若是一名普通人在此，会被牵引飞入漩涡，可见牵引力之大。
　　血魔指尖渗出一滴滴黑色粘液，消融入锥形漩涡，使之更大，更强劲。
　　血魔立身于锥形漩涡中央，想要攻击到他，只能先破掉锥形漩涡。
　　这一刻的赵鹏，心无畏惧。
　　手提碧玺刀，直接迎了上去。
　　血魔双手舞动，锥形漩涡化出成百上千条黑色细液，缠向赵鹏。
　　燃木刀法！
　　第一刀，第二刀，第三刀……
　　漫天刀影狂劈而出，如当空有一片赤色狂湖爆炸，空气在极端高温下扭曲，脚下腐蚀大湖，大量水分蒸发。
　　轰！
　　刀与漫天黑色细液绞杀一起，这是赵鹏毫无保留的全力出刀。
　　锵锵！
　　竟发出如金铁碰撞的脆响，这些黑色细液，居然硬若钢铁。
　　不过以赵鹏如今的力量，就算是钢铁也能轻松斩断！
　　燃木刀法越来越快，威力叠加越来越强。
　　大量的黑色细液在半空中焚烧成虚无。
　　然而黑色细液数量太多，前方的刚被焚灭，后方的就立刻扑上。
　　远远看去，两者黑红交融，似融为一体，实则在疯狂对抗湮灭。
　　血魔不急不缓，似乎想用这些黑色细液消耗赵鹏内力。
　　然而他却不知，赵鹏打的是同样的主意！
　　一人一魔各怀鬼胎，在腐蚀大湖上拼起了消耗。
　　嘣！
　　岸边轰然大爆之声响起，这是空玄宁愿损害自身本就不多的寿命，施展金刚印，也要将隐匿在血肉触角之中的圆定轰杀！
　　圆定可是罗汉寺方丈，让这样一个血魔傀儡走出镇魔塔，罗汉寺的千年基业可能都将不复存在。
　　施展金刚印之后，空玄成功轰杀圆定，但自身也灯枯油尽，只能勉强在周围袭来的血肉触角下自保。
　　不过看样子也坚持不了多久。
　　赵鹏见此眉毛一挑，空玄要是死在这里，关于先天神魔的高僧笔记，他找谁要去？
　　看来得速战速决了！
　　赵鹏心意一动，漫天红色刀光出现。
　　穿空破云八八六十四式！
　　有漫天刀光循环，在黑色粘液上来回切割，每切割穿越一次，黑色粘液都要少一团。
　　而这只是开始！
　　赤阳爆！
　　神月演大光！
　　赤阳内力和江月内力疯狂运转。
　　赵鹏一手红日，一手青月。
　　用力一掷，红日和青月落入锥形漩涡之中。
　　不过却没有砸向血魔，而是两相碰撞。
　　轰！
　　恍若开天辟地的一声巨响！
　　整个地底空间地洞山摇，碎石齐落，仿佛就要塌陷。
　　一个巨大的扭曲黑洞在在锥形漩涡中成形，扭曲黑洞之中，一切物质都化作的细小颗粒。
　　不到半息的时间，锥形漩涡就爆碎成一团团黑气。
　　而处于黑洞中央的血魔，一脸人性化的惊恐之色，连尖叫哀嚎都未发出，直接飞灰湮灭。
　　嘭！
　　赵鹏被黑洞外围气浪波及，像一发炮弹，猛然砸入石壁之中，烟尘之中，现出一个人状凹形。
　　“咳咳……”
　　好一会儿，赵鹏才从石壁中挣脱出来，嘴角有一丝血红。
　　赤阳、神月，水火不容，碰撞到一起的威力远超赵鹏预料。
　　哪怕他在外围，并且及时躲避远遁，也还是受了轻伤。
　　这是他离开云州之后，第一次受伤，没想到却是被自己的大招所伤。
　　“空玄大师，你在哪儿？”
　　黑洞爆炸以后，地底空间一片狼藉。
　　腐蚀大湖全部蒸干，地动山摇之中，整个第九层空间地面铺上了厚厚一层碎石。
　　万辛的是，没有坍塌。
　　以赵鹏的肉身力量，就算被活埋，跟埋在泡沫之中没有区别，费一番力气可以挣脱出去。
　　但是空玄那就必死无疑了。
　　赵鹏听到一片碎石下有一些响动，神色有些异样，立刻前去搬开石头。
　　空玄罗汉金身大成，倒是没有砸伤，只是样子多少有些狼狈。
　　不过他此时也顾不上身上的灰尘，举目四望，看着这片废墟，双手合十一叹道：
　　“大宇界仙人都没能消灭邪物，居然死在了赵施主手中，真是让人难以置信，我原本只是打算将他重新封印罢了。”
　　“谁说血魔死了？”赵鹏神色诡异道。
　　空玄闻言一惊，“没死吗？可是老衲没有发现它的任何气息，难道方才逃跑了？这下该如何是好！”
　　“你这演技大赏，然而没用，我一眼就看出你不是人！”
　　赵鹏冷冷地看着空玄，突然一掌印下。
　　他之前在血魔本体留下好几道魂丝，就是为了防止他谈跑，这货还在这儿给他装！
　　空玄老和尚脸色苍白，动作却不慢，单手结印，抗下这一击。
　　然后一步跃出，速度极限爆发，脚掌踩落的岩壁为之碎裂，整个人飞射而出，窜向第九层的通道入口。
　　然而人正在半空，突然掉落，令赵鹏愕然。
　　空玄老和尚双手捂头，面容扭曲狰狞，气息一会儿阴暗，一会儿祥和。
　　“赵……施主，你要的东西在大雄宝殿房梁之上的暗格中，快快……除去血魔……不用顾及……”
　　空玄老和尚身上冷汗浮现，一字一顿，说话极为费力。
　　这时他祥和的面容再次一变，狰狞无比。
　　“就算你杀了我，我也不会死，而老和尚必死无疑，哈哈哈……”
　　赵鹏微微一叹，手掌中火光乍起，一掌拍在空玄的额头之上。
　　赤阳神炉轰然形成，将空玄的肉身尽皆包裹吞噬。
　　焚天烈焰之下，哪怕空玄罗汉金身大成，小半个时辰之后也缓缓化为灰烬。
　　这时灰烬之中出现一团黑色粘液。
　　正是趁乱侵入空玄肉身的血魔本体，只不过空玄佛法高深，加上血魔受创严重，一时半会没有如圆定那样被彻底控制。
　　不然赵鹏想要拿下他，恐怕还要多费一番手脚。
　　黑色粘液因消耗太大，只有巴掌大小，不到最初的二十分之一，粘液中心隐露血魔面容，狰狞怨毒。
　　赤阳神炉缩小，但温度更甚之前，将黑色粘液不断炼化。
　　按照这个效率，估计两个时辰能全部炼化，让血魔彻底消亡。
　　赵鹏微微沉思，以他的手段都能消灭血魔本体，可见当初太玄宗的仙人并非是没有手段将血魔彻底消灭，而是留下来有其他用处。
　　思索之间，赵鹏体内的赤阳内力不停输出，赤阳神炉将血魔本体焚烧得尖叫连连。

第一百八十章 联袂而至
　　两个时辰之后，最后一滴黑色粘液也被赤阳神炉焚烧干净。
　　镇魔塔外，还有一大批僧人正在苦苦等候结果。
　　结果最终只等到赵鹏一人走出。
　　赵鹏简单的给罗汉寺高层说了一下镇魔塔内发生的事。
　　不只是空玄、圆定、圆觉三人圆寂，九层镇魔塔，关押的近两千武林凶徒，全部死了个干净。
　　现在镇魔塔内怨念横生，不知日后会不会滋生其他邪祟。
　　“阿弥陀佛，空玄祖师、圆定方丈和圆觉首座三人，往生极乐常寂光净土，未尝不是脱离苦海，获得大自在、大解脱。”
　　一位发须皆白，德高望重的老和尚，道了一声佛号，脸上的皱纹又多了几条。
　　随后他便带了一众僧人，进入了镇魔塔之中，想要迎回空玄三人的尸身，或者残骸。
　　虽然赵鹏已经跟他们说过空玄等人尸骨无存，但是能找到几颗佛珠舍利供奉起来，也是极好的。
　　赵鹏离开了镇魔塔的院落之后，径直来到大雄宝殿，在房梁上找到了空玄所说的暗格，取出了厚厚一叠纸张发黄，有些年头的高僧笔记。
　　随后就在大雄宝殿找了个蒲团坐下，旁若无人的观看起来。
　　反正罗汉寺已经封山，没有香客前来拜佛，大雄宝殿之中只有几个清扫灰尘的小沙弥。
　　这些笔记之中确实有许多奇思妙想，令赵鹏大开眼界。
　　其中有一位叫做了无的和尚提到，所谓的先天神魔之躯，最重要的就是后天返先天，打破人体极限。
　　其本质还是对人体潜能的挖掘和开发。
　　绝大部分后天武者都是通过涅槃再造的方式孕育先天神魔之躯。
　　过程极为凶险，一不小心，可能就会孕育失败。
　　轻则受到重创，重则走火入魔，一身实力十不存一。
　　所以哪怕是在天地元气浓郁数倍的大宇界，也有很多后天绝顶高手不敢突破，害怕几十年苦修，一朝化为乌有。
　　那可瞬间就从天堂跌到地狱，万一被仇家寻上门来，后果可想而知。
　　除了涅槃再造的方式外，修行界还有一些特殊体质。
　　生来就有种种不可思议的能力。
　　如金灵体，木灵体，霸体，佛体，道体等等。
　　这些特殊体质生来就比普通人的体质强大，可谓是天之骄子，无需涅槃再造，只需要在进阶先天时，进一步开发出体质的能力即可。
　　比常人突破先天，不知容易轻松多少倍。
　　而了无和尚便是提出，能否后天造化出这些特殊体质，那样的话也能轻松进阶先天。
　　不过后天造化出这些体质的难度，还要比孕育先天神魔之躯的难度高出不少。
　　所以这只是一种构思，一种奇思妙想。
　　了无和尚自己都不知道，该怎么后天造化这些特殊体质。
　　不过赵鹏眼睛却是一亮，他有极道系统在身，只要把某门功法练到极致，未必不能练出所谓的特殊体质。
　　实在不行，可以去找一些容易练出特殊体质的功法。
　　这未必不是一种晋升先天的捷径。
　　将这些笔记资料记下之后，赵鹏将其放回原处，随后便不辞而别，离开了少室山。
　　赵鹏在罗汉寺这些天，上万玄武军早已抵达飞云山庄。
　　飞云山庄已经被血衣门的人炸成一片废墟，现在无数玄武军正在热火朝天挖掘泥土沙石，想要让埋在地下石宫中的上百万两黄金重见天日。
　　赵鹏这么快赶回，也正是为了处理黄金一事。
　　……
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　离飞云山庄不到五十里的黎岳城中，一处宽敞的宅院内。
　　赵鹏坐在房间中，整理了下记忆功法殿中的剑法。
　　发现脑海中有好几门一流剑法，二流剑法也不下数十种，三流剑法更是不下百套。
　　“将这些剑法全部入门，再融入夺命十四剑之中，不知能否融合出一门超越一流极限的功法。”
　　整理完毕后，赵鹏起身，推开房门。
　　这里是血衣门的产业，极为安静，用来修身养性倒是不错。
　　不过赵鹏现在准备去飞云山庄会一会朝廷的人，夜黑风高正好办事。
　　“公子万福，当此重阳佳节，不妨且饮一杯秋菊酒！”
　　此时，一名端着酒杯酒盏，言笑嫣然的丫环走上前来。
　　看向赵鹏的眼里有着丝丝亲切。
　　此女正是云裳。
　　云阳城的人皮客栈是一枚隐形炸弹，随时可能令整个云阳城陷入动荡之中。
　　在赵鹏的命令下，云阳城的沧海帮分舵已经迁到云州其他城池。
　　云裳身为他的侍女，也被他派人接到北地燕州。
　　近几日刚到。
　　至于常余生等人，仍旧留在分舵，其修为太低，派不上用场，只能跑跑腿。
　　而赵鹏现在手底下，最不缺跑腿的人。
　　只要他一声令下，一流高手也得乖乖跑腿。
　　两个月左右没见，云裳少去了最初的青涩，变得落落大方，有几丝掌房丫环的气度。
　　而且修炼了几门武功，容光焕发，气质更为出彩。
　　任谁见了也得赞一声，好一个娟秀丽质的少女。
　　赵鹏内心甚慰。
　　武功高了，身体素质好了，才更有力气干活。
　　偷懒都没有借口可找。
　　接过了云裳手里的秋菊酒一饮而尽，他整个人却是忽然一呆：“等等……今日已经九月初九，重阳佳节了么？”
　　云裳掩嘴而笑：“不错，今日已是重阳！想是公子近些日子太过忙碌，竟不知外界已是时过境迁……”
　　九月十五就是和剑绝论剑之日，不知不觉，一个月时间只剩下最后五六日。
　　赵鹏耳朵微动，挥挥手：“云裳，你先退下，一会儿无论听到什么动静，都不要理会，也不用喊人。”
　　“是，公子。”
　　云裳疑惑的看了赵鹏一眼，没有多问，躬身退下。
　　“夜凉如霜，房顶上的两位客人，不如下来小酌两杯浊酒，暖暖身子如何？”
　　房门大开，赵鹏坐在房中圆木桌边，给自己斟了一杯米酒，不急不缓道。
　　几乎只是他声音骤起的瞬间，屋顶烟土尘飞，一白一灰两个人影仿佛柳絮般飘落下来，不动声色的落到了房门前。
　　白衫的那一位是细眉方脸，正气凛然的儒学宗师。
　　灰衣的是一位身材矮小，看上去有些弱不禁风的白发老者。
　　“江前辈，我们又见面了！”
　　赵鹏起身抱拳，态度比起上一次在江边见面的时候，多出几分从容不迫。
　　江易微微苦笑：“受人所托，不得不前来唠叨了！”
　　他看着眼前的年轻人，眼神十分复杂，三个多月前，赵鹏还是一名一流武者。
　　这才过去多久？
　　就已经是天下最顶尖的那一小撮人了，朝廷也不得不对他采取怀柔政策。
　　随后江易对赵鹏介绍道：“这位是皇室老祖，夏冬辰，夏老！”
　　夏冬辰笑嘻嘻道：“赵门主，你派人将飞云山庄炸掉，自己却在这儿逍遥快活，倒让我们朝廷的人大吃苦头！”
　　他虽然始终笑吟吟的，但话语却句句如刀。
　　“夏老说笑了！”
　　赵鹏打了个哈哈，道：“那飞云山庄的百万黄金是前任血衣门门主留下来的，自然归血衣门所有，朝廷的人想要染指，恐怕过界了吧？”
　　夏老笑吟吟地道：“赵门主此言差矣，你的门主之位是从苏寿手中抢来的，苏寿一死，这些黄金就是无主之物，看谁手段高明就能得到它！”
　　倏忽之间，夏冬辰右手一折，居然已经不知道什么时候到了赵鹏的身后，向他后颈抓去。
　　却是夏冬辰见到这位异军突起的年轻人，忍不住出手试探他的实力，想要看他是否如传闻中的那般厉害。
　　“夏老此举，似乎不是为客之道！”
　　赵鹏微笑不变，屈指微弹，一道凌厉的指风突出，直取夏冬辰手臂上的“曲池穴”。
　　此时夏冬辰若还要去抓赵鹏后颈，则势必将自己的要穴送上门去，他自然不能做这个赔本生意，一抓之势顿止，身体却自然而然迅捷无比地变招，手臂微沉，化抓为掌。
　　此时他功聚于手，一双肉掌即使相比神兵利器，也差得不远。
　　赵鹏宝相庄严，双手结印，一式大摔碑重手已经拍击而出，声如雷霆，脚下更是仿佛被巨象碾过。
　　“仅凭夏老一人，还奈何不了在下，不如你们一起上吧！”
　　于此争斗之际，赵鹏却仍有余暇开口说话，中气十足，而语气之大更是令夏老和江易诧异至极。
　　心绝江易不必多说，而夏老身为皇室老祖，修为通天，乃是绝顶后期。
　　赵鹏居然还有胆量说以一敌二的话。
　　啪！啪！
　　赵鹏的手掌与夏冬辰肉掌相碰，居然发出金铁之音。
　　那夏老随后退开，双手发麻，脸上的表情怪异至极，看着赵鹏，连道：“奇怪！奇怪！”
　　刚才虽然只是交手两次，但赵鹏一手凌虚指力，外加大摔碑手的功夫却是深厚无比，居然轻而易举的压着他这位皇室老祖打。
　　实际上，他不知赵鹏只动用了一半的实力，而且使用全是最为简单的武功。
　　毕竟这只是切磋，而不是分出生死。
　　赵鹏能看出夏老并无多大恶意。

第一百八十一章 决战之日
　　“既然赵小兄弟有这个信心，那么我也不必客气了……”
　　江易淡笑地上前一步，与夏冬辰并肩而立，此时已是打定主意，要两人齐上，夹击赵鹏，让他吃点苦头。
　　刚过易折，太过狂妄可不是什么好事。
　　他二人联手，自问江湖中无人可敌。
　　只是赵鹏武功高绝，战绩骇人，却是不敢丝毫大意。
　　“我正好想领教一下江前辈高招？”
　　赵鹏淡然自若，伸手一招，挂在墙壁的游龙剑轻吟一声，隔空飞到赵鹏手里！
　　一剑在手，杀意冲天！
　　一股恐怖的气场顿时张开！！！
　　赵鹏持剑在手，身上自然便有一种睥睨天下的气势！
　　那是他上这些日子纵横无敌所带来的绝对信心！
　　房间里的杀气和剑气都很重，宛如一团阴云遮盖住了这里，连灯火光芒都黯淡了几分。
　　夺命第十四剑！
　　完美剑境，无懈可击！
　　“赵门主有话好说！何必动武？”
　　夏冬辰的瞳孔紧缩，只感觉一股凌厉惊人的剑气铺天盖地而来，即使他内息游走全身，护住诸多要穴居然也是微微刺痛，心里更是大寒：“这是何种剑法……为何……为何像燕回天的夺命十四剑？”
　　夏冬辰曾经和燕回天交过手，就是败在了他的夺命十四剑之下，所以对这一招很是熟悉。
　　今日再见，骤然一惊。
　　不过赵鹏这一招剑法，虽然有夺命十四剑的影子，却又区别甚大，一时半会儿让夏冬辰摸不着头脑。
　　单凭直觉而言，这一招的威力，似乎更在燕回天的剑法之上。
　　“好剑法！这一招之下，我也没有把握全身而退！”
　　心绝江易所受到的压迫绝对比夏冬辰更重，他才是值得赵鹏全力出手的人，当然感受尤甚。
　　“既然如此，大家一起坐下来喝喝茶聊聊天，也是一大快事！”
　　赵鹏突然一笑，之前剑拔弩张的紧张气氛顿时缓解，给人以如沐春风之感。
　　见两人被夺命十四剑所摄，已然没有战斗念头，他也没有咄咄逼人。
　　只是此时的江易与夏冬辰却难过郁闷得几乎想要吐血。
　　“这一招似乎和燕回天的夺命十四剑有些渊源，但是威力至少比其大一半，不过想要凭借这一招挑战剑绝的剑道地位，还是稍显不足。”
　　夏冬辰片刻后恢复过来，笑吟吟地道。
　　第十五层的夺命十四剑自然是要比燕回天的剑法更强，要是当年燕回天使用的是赵鹏这一招剑法，那么剑绝苏洋可不止划破衣袖那么简单，更有可能会断臂！
　　这么多年来，以苏洋的剑道天赋，肯定会有新的突破，现在这一招还能不能伤到他，尚未可知。
　　“正是夺命十四剑！我也从来没有想要凭借这一招击败剑绝！”
　　赵鹏微微点头，将游龙剑挂在腰间。
　　此言一出，即使是江易也不由感到震惊，虽然赵鹏之前只有起手式，但他已经知道，一旦对方出剑，则必然是惊天地、泣鬼神的杀招！
　　连他也有受伤的预感。
　　而赵鹏却说他还有更厉害的剑法，这实在是异常令人难以置信。
　　赵鹏笑道：“两位深夜造访，肯定是为了飞云山庄的黄金而来，而且又不打算动武拼个输赢，想必是带着条件来交易的，我说的可对？”
　　夏冬辰抚须点头，笑道：“没错，如今大永朝天灾人祸不断，百姓流离失所甚众，朝廷确实很需要这笔黄金。”
　　“我们当然也不会让赵门主吃亏！赵门主可知登仙门？”
　　夏冬辰话机一转，出人意料。
　　“略有耳闻，听说登仙门是琅琊世通往大宇界的传送门，不过五十年前已经被石不败设计毁坏，从此两界阻隔。”
　　这些都是赵鹏从空玄老僧那里听来。
　　夏冬辰神秘一笑：“没错！但如果我告诉你，登仙门快要修复完好了呢？”
　　赵鹏微微一惊，空玄老僧曾说朝廷修复登仙门，效果甚微，如今夏冬辰这位皇室老祖却告诉他，登仙门即将修好。
　　不知谁真谁假，作为两界通道，空玄老僧大限将至，对登仙门肯定甚为关注。
　　而夏冬辰身为皇室老祖，也没理由骗他。
　　要么朝廷一直散布假消息迷惑他人，要么近几年登仙门修复进度突飞猛进，让空玄老僧始料不及。
　　赵鹏一时间思绪万千。
　　夏冬辰翻手取出一道特制银牌，笑道：“此乃登仙令，登仙门完好之后，可凭此令进入大宇界，至于能不能成为太玄宗弟子，那就得看赵门主的造化了。”
　　“不过，以赵门主的天赋应当是不难！”
　　“琅琊世天地元气稀薄，绝顶已是尽头，这一枚登仙令的价值可想而知，用来换取一百万两黄金，不是亏本买卖吧？”
　　朝廷拿出登仙令，更多的是安抚他，警示他不能凭借武力肆意妄为，更不能藐视皇权，和朝廷为敌，否则太玄宗的仙人降临，他可没有好果子吃。
　　“亏，当然亏了！登仙门完好之后，两界互通，以我的天赋想要进入太玄宗并无难度，夏老拿这么一枚令牌忽悠在下，未免有空手套白狼的嫌疑。”
　　赵鹏微微一笑，不为所动，没有看到实打实的利益，任凭夏冬辰说得天花乱坠，他也不会松口。
　　“那你还想要其他什么条件？”
　　夏冬辰脸色微沉，为赵鹏的棘手大感头疼，这位就是不见兔子不撒鹰的主。
　　连登仙令的帐居然都不买。
　　赵鹏开门见山道：“一百件怪异物品！”
　　怪异物品当然是要趁着横扫琅琊世的时机，多多收集，万一进入了大宇界，可就没有现在这么好的机会了。
　　得知两界通道即将打通，赵鹏反而有种急迫感。
　　“不可能！”
　　夏冬辰想都没想，直接拒绝了。
　　“实不相瞒，怪异物品也是修复登仙门的主要材料之一，消耗甚大，朝廷现在所有的怪异物品加起来也才一百来件，怎么可能全部给你！”
　　赵鹏神色不变，笑道：“先别忙着拒绝，我再我附带一个消息给阁下如何？”
　　“什么消息？”夏冬辰眉头微皱，朝廷监管天下，他不信赵鹏有什么还能让他心动的消息。
　　“石不败复活的消息！”
　　“什么！”
　　……
　　石不败是何等人物？
　　那可是大宇界罗教真传弟子，曾经连毙三位太玄宗仙人的绝世凶人。
　　这个交易自然是达成了。
　　不过一百件怪异物品需要赵鹏去永都自取。
　　这么多怪异物品不方便运送过来，万一半路失踪，那可是无法承受的损失。
　　云阳城再次风起云涌。
　　上千官兵对芙蓉街的人皮客栈下手，还准备了大量的炸药，火油等。
　　可是还未接近人皮客栈两百米，就被冲出的数百黑衣人绞杀一空。
　　其中大部分的黑衣人使用的都是魔教功法！
　　赵鹏的话得到证实！
　　云阳城的事换做平日肯定会引起一番波澜，而今却没有任何人关心，因为江湖中有另外一件大事即将到来！
　　九月十五！
　　月圆之夜！
　　太华山绝巅！
　　刀魔赵鹏与剑绝苏洋！
　　两大绝世高手即将争锋！
　　并且是剑道争锋！
　　任何听到这个消息的武林中人，对此都不会无动于衷，更多的江湖好汉则是放下了手里一切的事情，向着燕州赶来。
　　……
　　极道值：2235
　　功法：夺命十五剑
　　品阶：地级下品剑法
　　分层：十八层
　　状态：第十八层（圆满）
　　特效：极速五重，煞气五重，杀道剑意二重！死亡剑意一重！绝对静止一重！
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　赵鹏这五日入门了上百门三流剑法，三十多门二流剑法，五门一流剑法！
　　并花费四百多极道值，将其统统融合进夺命十五剑之中，终于推演出了传说中的夺命十五剑！
　　“地级功法？这就是一流功法之上的功法么？相传魔教的万劫刀谱一共十八层，不知我这夺命十五剑，比起圆满的万劫刀法又如何？”
　　房间之中，赵鹏看着系统面板，嘴角有着一丝笑意。
　　随后他从床榻上起身，推门而出。
　　云裳在门外静立多时，看见赵鹏走了出来，眼中忧虑更浓几分。
　　毕竟赵鹏今夜的对手，可是成名几十年的，出道以来未曾一败的传奇人物。
　　“公子，你一定要多加小心！”
　　赵鹏哈哈一笑，敲了一下云裳的小脑袋：“好你个小丫头，对自家公子都没信心，该罚！”
　　……
　　太华山巅，无数武林名宿齐聚一堂，见证这数十年难得一见的武林盛事。
　　如丐帮掌绝金三杯，偷王之王白堂星，幽州的腿绝谭松山、朝廷心绝江易，乃至沧海帮、天鹰派、中原周家的高手，一时云聚于此。
　　苏洋本是淡薄之人，连天剑门的人也只带了七八人观战，现在看见这样喧闹，更是不喜。
　　也幸好太华山险峻无比，众多山峰林立，也挡住了江湖九成九以上的庸手。
　　说来也是奇怪，赵鹏成名才不过数月，苏洋却是天下有数的高手，许多普通江湖豪客，居然都不怎么看好天剑门一系。
　　这实在是赵鹏进步有如神速，每每做出出人意表之事，直如鬼神附体一样。
　　不过大部分武林名宿都看好剑绝，剑绝苏洋，乃是剑道绝巅人物，出道以来未尝一败！
　　最重要的是，赵鹏外号刀魔，可见他在刀法上的成就。
　　人力有穷尽。
　　而今他居然大言不惭，想要和苏洋剑道对决，一争高下，实乃取死之道！
　　几十年前令武林风声鹤唳的燕回天，最终都惨败收场，黯然而亡。
　　一个崛起不到半年的小辈，居然想要挑战剑绝的剑道地位，更是如同笑话一般。
　　也有一些人保持中立态度，比如和赵鹏打过交道的白堂星、金三杯。
　　当初赵鹏一人上罗汉寺，没有一人看好他，最终不是还不是成功了吗？
　　这一次胜负之分，他们也不敢轻下断言。

第一百八十二章 针尖对麦芒！
　　时间入夜，圆盘似的明月高悬，洒下亮丽的银辉。
　　在太华山绝巅，一处最高的平台上，此时宛若水银铺地，夜风凌冽当中，一位须发皆白，但满脸红光的高大老者静静矗立，手里捧着一柄古朴的连鞘长剑。
　　这老人面容清癯，布鞋白袜，穿着件蓝布长衫，风采也没有什么特异之处，本来微微闭着双目，似乎在假寐。
　　但就在此刻，他的眼睛缓缓张开一线，露出了炯炯的神光，摄人心魄，令人不敢直视。
　　原本他就仿佛一个普通老人，但现在张开眼睛，却一点也不普通起来，他整个人就好像一柄剑，一柄天下第一的名剑！
　　这便是当年血战天下，从未一败的苏洋！
　　天下第一剑客！
　　苏洋看了一眼山麓，又缓缓闭上，原本惊人到极点的声势渐渐消退下去，又变成了个普通的假寐老头。
　　君子藏器于身！
　　他此时的境界显然也到了这个地步！
　　他此时微微闭目，正在积蓄着每一分的力量，等待对手的到来。
　　在平台边缘，卓不凡、方铭、宋冰等剑绝弟子站在一边，目光中含着关切。
　　几十位作为公证的武林名宿也在，隐约有少女娇笑声传来，却是心绝江易携带女儿江慕灵到了。
　　这边卓不凡刚刚接待了掌绝金三杯，便见江易与女儿江慕灵携手而来，心里一喜，知道是一个强援，赶紧迎了上去。
　　如同画中走出来的江慕灵，让他忍不住多看了几眼。
　　只不过让他感到奇怪的是，江慕灵似乎有高深的武功傍身，仔细感应之下，却什么也感应不到。
　　卓不凡拱手道：“江前辈，你和家师关系一向亲近，一会儿那刀魔赵鹏要是不守规矩，使用其他武学，可能还要劳烦前辈帮衬帮衬。”
　　剑绝的剑道实力自然是天下第一，但是总体实力，未必比得上赵鹏。
　　毕竟那可是一人血屠罗汉寺，一拳重伤上任心绝空玄圣僧的绝世猛人。
　　场上还有这么多前辈，七绝也来了心绝、掌绝、腿绝、身绝四位，还有其他势力的几位绝顶高手，剩下的其他人基本都是一流高手。
　　要是那赵鹏发狂，卓不凡还不信场上这么多人拿不下他。
　　江易微微一叹：“这一次他将飞云山庄的百万黄金送给朝廷，我承他的情，恐怕不方便出手。”
　　江易这样说已经表明了中立立场，卓不凡微微有些失望，但还是礼数周尽的退下。
　　金三杯也是如江易这般说辞，没有出手的打算。
　　似乎都对那赵鹏畏惧三分。
　　“场上大部分人都两不相帮，现在只能看师傅的了！”
　　卓不凡与方铭对视一眼，都看出了各自的意思。
　　方铭笑道：“大师兄也不必太过担忧，师傅这一次突破瓶颈，剑法通神，即使赵鹏施展其他武学，赢面也不大。”
　　“爹爹！鹏哥哥……会不会不来了？”
　　江慕灵拉着江易的袖子，实在不愿意心上人与那个神鬼莫测的剑绝去拼命。
　　“江湖中人定下约会，怎么可能不来？”
　　江易摇摇头：“即使等到天明，我也不会走的……”
　　“哦！”
　　江慕灵闷闷答应一声，双手不断揉搓衣角，两只眼睛滴溜溜乱转，也不知道在想些什么。
　　“来了！”
　　正在和周家之人交谈的白堂星，突然低呼一声，江易点点头，和江慕灵来到平台边上的峭壁。
　　万仞悬崖当中，借着月色，可以看见一条黑影仿佛大鹏一样迅捷无比地飞跃上来，对方的手指仿佛精钢铁爪，每一次在山崖上一借力都瞬间上越数丈，翻山越岭如履平地。
　　“好轻功！”
　　白堂星首先赞道，其他公证的武林名宿更是张口结舌地说不出话来，他们从另外一边的山路走来都感觉险峻无比，怎料对方居然会直接从近乎垂直的悬崖峭壁攀爬而上？
　　一不小心掉下去，可是粉身碎骨。
　　而且这可是夜间，山风宛若刮骨钢刀，对方如此做，不仅是艺高人胆大，更是毫不将今夜的决斗放在眼里。
　　呼啸之间，一道人影已经从崖底跃出。
　　众人就见到一个背着长剑、平平无奇的白衫青年立在场间，不是赵鹏又是谁来？
　　“赵鹏，你无故杀我二弟，今日自废武功，我还能饶你一命！”
　　苏洋缓缓睁开眼，眼中精光爆射，语气之中洋溢着强大自行。
　　一股无形飘渺的剑意冲天而起，威压四方。
　　场上所有剑客身上的长剑，居然自动发出嗡鸣。
　　赵鹏摇摇头，漠然道：“你二弟苏寿建立血衣门，屠家灭门无数，手中血债累累，杀了他既是受人所托，完成承诺，又为武林除一大害，何乐而不为？”
　　“即便他手中累累血债，那也应该由我来管教，轮不到你插手！”
　　苏洋语气霸绝，这是他一生未逢一败而养成的傲骨霸气。
　　他缓缓抽出长剑，三尺剑锋在月色下闪烁着寒芒，一股凌冽的杀气顿时袭来。
　　外围的江易、金三杯、白堂星、卓不凡等人，看着平台上对峙的两大高手，几乎屏住了自己的呼吸。
　　月亮越爬越高，几乎要到了正中，一阵寒风吹过，冰凉刺骨。
　　就在这时，平台上的两人动了！
　　漫天剑影当中，一团血红的剑芒，已经与清幽的剑影交融在一起。
　　大弟子卓不凡只见狂风呼啸，师傅苏洋纵跃之间轻灵精巧，雪山剑法更是在他手上登峰造极，凝重处如山岳巍峙，轻灵处若清风无迹，变幻莫测，迅捷无伦，一招一式都有着偌大威力，不由看得痴了。
　　心道：“我自付已经得了真传，哪里想到根本还未触摸到本门武功的神髓，之前乃是坐井观天……”
　　一时之间，卓不凡冷汗涔涔而下。
　　但苏洋虽强，对面的赵鹏却更加不可思议，夺命剑法心随意至，凌厉狠辣，居然将苏洋的剑招尽数化解，更是带着强大的反击之力，剑法造诣超过江湖上普通的“名家”不知凡几。
　　两人越打越快，如同双蛟争锋，奇招妙招层出不穷，在场的都是武林高手，却不由全都看痴了。
　　一些年轻的一流天才，更是冷汗直下，此时方知人外有人，天外有天，对自己之前的狂傲不由羞愧欲死。
　　突然，赵鹏的剑法一变，剑里透着一股邪气！
　　邪门，邪到了极点。
　　诡异莫测，就好像隐藏在草丛里面的毒蛇一般。
　　白堂星心中狂跳，如果说他之前认为自己能够在赵鹏的剑下扛过几招的话，那么现在赵鹏的夺命第十三剑一出手。
　　这邪门到了极点的剑。
　　恐怕，只需一剑，就会取了他的性命。
　　第十三剑刺出。
　　这一剑，瞬间就让场上众人眼睛一亮，心道：“好剑。”
　　苏洋却冷笑道：“可惜，其中还存有一道致命的破绽！”
　　但，尽管还有破绽，这一剑之下，天底下也没有几个人能够挡住。
　　苏洋一剑如巨炮轰击，势不可挡，腿法带起的狂风被撕裂破碎，直击而去，无物不破。
　　神剑诀！
　　爆剑式！
　　这一剑，威力比夺命第十三剑更强横。
　　纵然对方是绝顶强者，也无法抵御，更何况是在被寻得破绽的情况下。
　　然而，赵鹏的脸上却露出了淡淡的笑意。
　　倏然。
　　苏洋的脸上首次出现了震惊，心中喊道：“这一剑！”
　　只见，在他手中之剑刺去那一刻，那明明是显而易见的破绽，却迅速有了变化。
　　破绽，还是破绽，但却成了剑法变化的本身。
　　成了一个陷阱。
　　如果还攻击这个破绽，那么将是必死无疑。
　　苏洋心中震动，立刻变手，想要寻找下一个破绽。
　　然后，让他震撼之极的是……这一剑，在这一个破绽融入成为了剑法本身的变化之后。
　　忽然，就再没有了任何一个破绽。
　　见状，苏洋脸上露出了兴奋和狂热，大喝一声：“好！”
　　“当初燕回天是在夺命十三剑的基础上，完善了这一处破绽，而你却是将这出破绽融入剑法本身变化之中，更为高明！”
　　这第十四剑出来的瞬间，就让苏洋将赵鹏当做后辈的想法完全消失。
　　眼前的这个青年，就凭这一剑，他已经是一个和自己相当的剑道人物了。
　　面对这已经步入完美境界的一剑，不破之招。
　　其他高手也是感到一阵目眩神晕。
　　这一剑……没有破绽！！
　　这个青年……可怕！可怕！可怕！
　　刀魔形容不当，应该叫刀剑双魔才对！
　　这一剑的可怕程度，尤在燕回天夺命十四剑之上。
　　江易自忖，那天夜里赵鹏如果对他施展出来这一剑，他不死也得重伤。
　　苏洋，究竟要怎么才能够接得住这完美的可怕一剑！
　　然而，面对这一剑袭来的苏洋，却是冷冷一笑：
　　“这一剑的确厉害得可怕，可是……”
　　他那平凡的脸上露出了平静，忽然提气运劲。
　　刹那之间！
　　这山巅石台之上。
　　一股大风平地而起！
　　“这这这，好可怕的内力，这就是苏洋的实力吗！！”
　　瞬间，山庄高手无不失色，心中骇然。
　　只见，此刻战局之中，苏洋的周遭忽然升起无形的气劲，约莫有三尺之厚，将他包裹其中。

第一百八十三章 第十五剑！一剑封神！
　　他整个人好似站在一个水球中。
　　这个水球，就是他倾泻而出的磅礴内力所化。
　　第十四剑，面对这样一个水球，一剑刺进。
　　仅仅只是没入了一尺，而后，就如同刺进了一座铁山一般，再难寸进。
　　天下武功，唯快不破，唯坚不破。
　　苏洋就是将这个世界当中，将“坚”字所代表的力量一道，走到了极致的人。
　　剑法变化再巧妙，再无解，突破不了这三尺气墙，终究还是无用。
　　苏洋是在打击赵鹏自信心，他知道赵鹏横练金身，防御惊人，与人战斗能占不少便宜。
　　而今，他却要让赵鹏尝一尝无法打破别人防御的滋味！
　　站在原地，你却打不动我！
　　苏洋垂目露出怜悯的看着赵鹏，开口说道：“年轻人，你是我见过最天才的剑客，看你才不过十七岁，居然能使出来这样的剑法，实话说，就连老头子自诩涉猎广而精深，都使不出来这一剑，你足可称得上武道妖孽！”
　　“只不过，天外有天，人外有人。”
　　他见赵鹏此刻仍旧毫不变色，这一剑始终还在往前突破，尽管收效甚微。
　　苏洋淡淡一笑：“既然你能领悟出夺命第十四剑，有资格死在我最强的剑法之下！”
　　乌云翻涌，清幽的月光，透过一丝缝隙，如剑光一般，落在云海上、草木上、山崖上以及苏洋的脸上。
　　“天色浮光，云海漫影！”
　　“光照影生，光影交替！幻灭！”
　　“这式剑法，是我以地为床，以天为被，观天光云影，历时十数载创造而出，即使强大如先天神魔，面对这一招也会受伤！而一切绝顶高手，十死无生！”
　　大笑声中，苏洋一剑挥出，像刺像劈，那么的随意，气血与内力刹那，随之涌动……爆发，尽数贯入那一剑之中。
　　倾尽毕生之灿烂。
　　宝剑绽射出无比惊人的强光，仿佛撕裂云层的烈阳，耀眼至极，无法直视，瞬息闪现，又化为极致的阴影，如遁入空气之中，轨迹难辨，而后，仿佛天色浮光与云海漫影交替重叠幻灭。
　　山巅震动，裂痕蔓延，哪怕是坚硬如铁的青岩，也无法承受这极致一剑的威力！
　　“神迹……神迹啊！”
　　一位来自中原周家的中年剑客，突然泪流满面，内心的兴奋激动，难以遏制。
　　问道者，朝生夕死！
　　能见到这剑道极致的剑法，哪怕现在从太华山巅跳下去，他也死而无憾！
　　“没想到剑绝的剑法居然达到如此神鬼莫测的地步，先天神魔不出，谁与争锋？！”
　　“从今往后，这武林恐怕要以天剑门为尊了！”
　　场上几位大势力的绝顶高手对视一眼，已经在思考未来该如何与天剑门处好关系。
　　只要剑绝不死，江湖就是天剑门的江湖！
　　漫天重叠幻灭的剑影，好似化作一只无形大手一般，铺天盖地的朝着赵鹏碾压过去。
　　这一刻，赵鹏感受到好似有一座大山在朝着自己压下来。
　　他的骨骼和筋肉都发出了“嘎巴”“咔嚓”的响声。
　　要是另换一人，早就成了一团肉泥！
　　“鹏哥哥！”
　　江慕灵嘶声大喊，泪水溢出，想要冲上去，却被江易死死拉住。
　　随着这重叠幻灭剑影的压力不断呈几何倍数的增长，赵鹏几乎都要被压的跪倒在地。
　　有人在为赵鹏担忧，也有人在一旁冷嘲热讽。
　　“终究只是和黄口小儿，还想挑战剑绝权威，可笑可笑！”
　　说话的是浓眉大眼的腿绝谭松山，赵鹏之前杀死爪绝封羽，可谓是踩着七绝的名头声名大震。
　　如今见他快要坚持不住，终于忍不住爆出憋了很久的心里话。
　　反正赵鹏在他眼里已经是死人一个，不在乎得不得罪。
　　所有人都认为大局已定时。
　　就在这一刻。
　　赵鹏看向了自己的手。
　　只见，手中的那柄剑好似活了过来。
　　剑身，在轻轻地颤抖。
　　他的第十五剑，出来了！！
　　赵鹏手中的剑，居然好似有了生命一般。
　　剑，竟自己颤抖了起来。
　　他的剑锋在动。
　　然而，其他事物全都静止了。
　　绝对静止。
　　在这方圆十丈之内，剑影开始停在空中，被苏洋剑影激荡的溅射起来的碎石尘土，也停顿在了这一瞬间。
　　一切，都静止了！
　　这第十五剑一出，立刻，显现出来了一股根本就不是武功的诡异之力。
　　此刻，没有任何言语可以形容这一幕，只有一个字。
　　一个简单的字——死！
　　这绝对静止之中，透着一股死亡的意味。
　　正因为这股死亡的意味，让这里的所有一切都失去了运动。
　　死，就是一切的终结。
　　所以，这十丈方圆之内的一切，都在这一剑之下“死”了。
　　这一剑，没有任何的变化，它没有那第十四剑那么完美的变化，它也不需要变化。
　　就只是简单地一剑，没有生机的一剑！
　　这一剑带来的，只有死！
　　流水干枯，变化穷尽，当第十四剑的完美循环被突破之后，一切走到了真正的尽头。
　　真正的尽头是什么，那就是天地自然，一切的一切的终结。
　　万物消亡！
　　就是，死！
　　这就是剑理走到这个世界最高峰上的唯一解释！
　　看到这一剑的苏洋，脸上露出了极其恐惧的表情！
　　他就这样看着这一剑继续朝着自己刺来。
　　在那剑锋的缓缓震动之下，他面前的三尺气墙。
　　熄灭了！
　　没错，就好像一团火一样。
　　被，熄灭。
　　那磅礴的内力在这死亡一剑所带来的影响下。
　　死了！
　　接下来，就是苏洋，死！
　　苏洋在前一瞬间，还想用赵鹏祭剑，用他的死亡宣告天光云影剑的诞生。
　　但是，在这代表了死亡的一剑出来之后。
　　他全身的每一个地方都在颤抖，他的手在颤抖，他的身体在发抖。
　　那是，恐惧！
　　那是这世上每一种生物，先天都具有的，对死亡的恐惧。
　　这一剑，就是死亡！
　　这一剑出来，就必须有人要死。
　　如果没有人死，那么这一剑根本收不回去！
　　苏洋也发现了这令人绝望的一点。
　　他心中嘶吼咆哮：“不！”
　　然而，他连嘴都张不了。
　　一剑滑落，产生一个优美的弧度。
　　苏洋的喉咙飙射出去一道血线。
　　瞬间，身死！
　　一剑杀死一人，剑上的死气消散。
　　这一刻，周围的一切才又恢复了运动。
　　所有人都全身颤抖，惊恐难当的看着那一剑，继续转而杀向了腿绝谭松山。
　　尽管死气已经卸去了大半，但是此刻谭松山已经被这一剑震慑的毫无斗志。
　　他悲哀的抬起腿来抵挡。
　　砰！
　　铿锵之声响起。
　　随即“咔嚓”数声，谭松山的那双无物不破的神腿，寸寸断裂。
　　其人在这一剑的余力之下，狂吐鲜血，面色苍白如纸，倒飞出去，跌落下了万仞悬崖。
　　他，终究是为自己的言语付出了代价。
　　死亡的代价！
　　剑锋之下。
　　时空静止！
　　无人不杀！
　　这，才是真正的神迹！
　　与此同时，那些个见证神迹的高手们，全都如梦初醒。
　　他们脸上露出了极端的恐惧和惧怕，看向赵鹏的眼神。
　　如同看向一个，死神。
　　白堂星骇然的站在那里，满身大汗如雨落下，已经湿透了衣裳。
　　他看着赵鹏的眼神，如同在看着一个魔鬼。
　　这，这怎么可能会是人类所能够掌控的力量。
　　一个人刺出来的一剑，居然好似代表了死亡的规则一般。
　　“这根本不是武功！”
　　白堂星失神的喃喃。
　　赵鹏收回了剑，站在原地，沉默少顷，道：“这的确不是武功。”
　　白堂星面色震动的看向了赵鹏，他的眼神之中露出了一股祈求，他想要知道答案，“这一剑，是什么？”
　　赵鹏仰头看向了天空，慢慢说道：“这是一种意境，死亡意境。”
　　剑意、刀意是对意境的初步接触。
　　意境，脱离了武功，是一个更高境界的东西。
　　那是，先天神魔。
　　这一剑，脱离了后天的武功，拥有了先天神魔境界的威力。
　　他的十五剑，就像是一朵花，前十三剑只是枝叶，第十四剑，也只是骨干，唯有第十五剑出来，才是会开出一朵花。
　　就如同没有花的枝叶和骨干，它只是一株草。
　　第十五剑出来，让这株草，变成了一朵花。
　　草变成了花。
　　这是一种生命本质的跃迁。
　　这一剑，是从本世界的武功，跃迁到了更加神奇的高深境界。
　　是，先天。
　　现在，这第十五剑，代表的是一股死亡的意境，所以，这一剑之下，必然要死人。
　　赵鹏虽然没有将修为突破到先天的境界，但却让自己的剑法拥有了先天级别的威力。
　　在这万众瞩目的太华之巅上。
　　在所有人都期待的当世两大剑客的决斗之中。
　　赵鹏，只出了一剑。
　　就有了结果。
　　剑绝苏洋，死。
　　腿绝谭松山，死。
　　那些站在屋檐上的高手们，此刻才能够呼吸，他们一个个好似从水缸里面捞出来的一般，心中的恐惧几乎融入了灵魂。
　　那一剑所带来的死亡感觉，让他们所有人都如同置身苏洋和谭松山所处的位置。
　　他们喘着气，心中惊骇的闪念。
　　“这一剑，注定名传千古。”
　　“太华山巅上的最终结果出来了。”
　　“赵鹏，一剑杀死苏洋！”
　　“这场伟大的决斗，最后的胜利者，就是这个青年，不到二十岁的赵鹏。”
　　“他不是一个人类，他简直就是神。”
　　“只有神，才能够使出来这样的一剑！”
　　“他不是剑魔，而是，剑神！”
　　这一刻，这几十个人的心中，全都快速跳动，疯狂闪烁着内心念头。
　　他们惊骇、憧憬、恐惧、仰慕的看着赵鹏。
　　这个时候，心绝江易也是惊恐骇然的看着赵鹏。
　　只不过，他的心中终于安定了下来，这一战总算是结束了。
　　尽管这个结果震惊天下，但是，他最关心的还是江慕灵的安危。
　　万一赵鹏死在了苏洋的剑下，他怕女儿会做傻事。
　　各位高手互相对视一眼，然后不约而同的对着赵鹏躬身一礼。
　　这一礼，是对一位非人剑神的恭敬。
　　他们亲眼见证了这一战，这一战必定成为武林千古不衰的传说，他们能够有幸见证，心中大感骄傲和自豪。
　　这样的决斗，三百年都没有过一次。
　　以后，也将不可能再有。
　　这个时代，将由赵鹏使出来的这一剑，成为后世江湖之中的一个传奇的时代。
　　日后，只要是练剑之人，都一定会把赵鹏的这一剑，当做终极目标。
　　因为这一剑，超越了尘世，已然封神！

第一百八十四章 观音泪
　　赵鹏，一剑杀死苏洋！
　　江湖上的所有人都在期待着太华山之巅上的那一战，究竟是何结果。
　　得到了这一消息之后。
　　整个江湖。
　　整个天下。
　　都发生了史无前例的地震。
　　“那可是未曾一败的剑绝，怎么可能会输，而且还是输在剑法上！！！”
　　“赵鹏一剑杀死剑绝、腿绝，他已经于天下无敌了吗？！！”
　　江湖各大门派，在短短不到三天之内，全都接受到了这足以震撼天下的消息。
　　没有人能够相信，当世最伟大的绝顶剑客，会输在赵鹏的剑下。
　　然而，这件事情尽快就有了当晚观战的其他人士佐证。
　　他们亲自见证了那一剑。
　　他们知道那一剑的可怕。
　　当晚观战武林名家心有余悸地说道：“那一剑，已经入了神仙之境。”
　　“如果说苏洋是将剑的境界达到了人的巅峰的话，那么，赵鹏的那一剑，已然成了神！”
　　心绝江易也回忆道。
　　“那一晚，他已成剑神。”
　　“他的那一剑，就好像是审判一切生命的死神。”
　　“一剑之下，绝无生机，因为，死神之剑，绝非凡人所能抵挡！”
　　江湖中人听到当晚在场的这三十几位武林高手的佐证，再无一个人敢提出质疑。
　　因为，当晚前去的三十人，皆是而今武林之中的泰斗人物，他们几乎就已经代表了这整个江湖。
　　被这些人一同奉为“剑神”的赵鹏，那一晚刺出的那一剑，必然是如他们描述的一模一样。
　　赵鹏，剑神。
　　那一剑下，他已成神。
　　一个神，杀死一个凡人，重伤一个凡人，还有谁会去质疑。
　　这些江湖众人只是震惊和神往。
　　赵鹏，年不过十七，出道不到半年。
　　沧海帮、天鹰派纷纷在他手里折戟沉沙，血衣门被他收服，罗汉寺被迫封山。
　　如今轮到了天下第一剑派——天剑门！
　　赵鹏已经是公认的天下第一剑客，天下第一高手。
　　如今的一举一动自然有着大量的江湖中人关注，自太华山一战后，他去了西域天山的天剑门。
　　众人本以为他是想要血屠天剑门，就如血屠罗汉寺一般。
　　没想到他并未多做杀生，在天剑门藏武楼呆了四五日之后，便销声匿迹，没有人知道他去了哪里。
　　而此时另外一件事牵动了所有江湖中人的神经，连赵鹏这位剑神的风头都被抢去不少。
　　朝廷发布消息，云州州城人皮客栈的怪异，疑似正在复生中的石不败！
　　大量的魔教精锐守卫哪里。
　　朝廷号召所有江湖中人前去除魔卫道！
　　这个消息可谓一石击起千层浪！
　　如果说赵鹏是剑神的话，石不败则是真正的人间魔神！
　　当年整个武林都臣服在他滔天魔威之下，他给武林带来的苦与难，伤和痛，至今都让无数武林势力刻骨铭心，深入骨髓！
　　这个消息一经传出，连许多隐于幕后的老一辈强者都坐不住了。
　　一时之间，武林再度风起云涌，无数武林人士和各方密探涌入云阳城，想要查探消息的真实性。
　　……
　　“虽然夺命十五剑剑法通神，已经能够伤害到先天神魔，但是石不败在先天神魔中也是强者，就是不知复生有几成实力，暂时作最坏的打算，他会恢复全部实力……如果那样的话，夺命十五剑也有些不够看……”
　　赵鹏白衣胜雪，身影像一阵轻风吹过荒野，两边的树木在飞快地倒退。
　　收录了天剑门的功法秘籍之后，他便一路向着中州大永京城——永都赶去，取走夏冬辰承诺的一百件怪异物品。
　　他一路用绝世轻功赶路，速度极快，现在已快到原州和中州的交界处。
　　只是赵鹏现在似乎微微有些苦恼。
　　人皮请柬曾经在他手臂上留下一道黄色指痕印记，极大可能是用来定位追踪用的。
　　至今他也没有办法清除掉这道印记。
　　石不败复生，他就算躲到天涯海角都没有用。
　　“不过……即使退一万步说，天塌下来有高个子撑着，只要早日打通和大宇界的通道，石不败也就不足为惧了。”
　　石不败复生，朝廷肯定比他还着急，一定也会想好相关对策。
　　当然，把希望寄托在别人身上是不明智的选择，不能全指望朝廷，主要还是得靠自己。
　　这一次他准备取走朝廷的怪异物品之后，就会立刻找地方闭关，消化功法秘籍，不把身上的武学突破个十门八门到十五层以上，或者没有修炼出特殊体质，势不出关。
　　天色渐暗，而四周都是一片荒野。
　　幸运的是，他在红日碰到山岳时，在一个山脚下发现一家小客栈。
　　红砖绿瓦，墙影栏杆已经斑驳，显然已有不少的年头。
　　“嗯，店家！给我温一壶好酒，上一桌好菜，要快！”
　　赵鹏一进店门便大声吆喝道。
　　“客官请稍等……”
　　这里的店家是个糟老头子，见到客人上门，顿时连眉眼都笑开了。
　　“嗯，你这里还有客人么？”
　　赵鹏坐下后突然问。
　　客栈里面空空荡荡，只有一名矮子对着面前丰盛的酒菜抓耳挠腮，一副忐忑不安，毫无胃口之象。
　　“小店乃是方圆三十里内唯一的客栈，平时几乎没有人来，今天也是该发利市，除了客官之外还有一拨人，只是大部分都出去了，只留下那位爷……”
　　店家对着那矮子一指，摇头叹息道：“唉……可惜了我那一桌好酒好菜！”
　　“哈哈……他吃不下，我却不会亏待自己的……”
　　赵鹏随手又打赏了一片金叶子，那店主顿时眉开眼笑地转入厨房。
　　“客……客官……您的酒，好菜稍后便到！”
　　不多时，店家老头就出来了，一双手已经不停颤抖，上面的酒壶更是仿佛随时会摔落一般。
　　“好酒！”
　　赵鹏接过一闻，脸上便似乎露出欢喜之色，给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“荒野小店之中，有这种佳品，也算难得了……店家要不要也陪我喝一杯？”
　　赵鹏问。
　　“嘿嘿……我平时虽然也喜欢喝上两口，但这壶酒却是喝不得的……”
　　那店家的脸上露出一丝狡黠的笑容，挺直了背，连身影都似乎不再那么佝偻。
　　“哦？是么？”
　　赵鹏淡淡道，连眉头都没有动一下。
　　“不错，这酒中已经被我下了剧毒，你若还能动用内力，我就将头割给你又如何？”
　　店家冷冷的看着赵鹏：“你认为你不会死？”
　　赵鹏转头看向了他：“我会不会死我不知道，但我知道一件事。”
　　店家冷笑道：“什么事？”
　　赵鹏握住了桌子上的剑，轻轻抚摸：“我知道你会死！”
　　却不料，店家却狂笑出来：“我知道你的本事，九月十五，月圆之夜，在那太华山巅，你那一剑的厉害，在这江湖之上，几乎没几个人可以抵挡，只不过，你现在还能够有那种本事吗？”
　　店家就这样盯着赵鹏：“你知不知道你中的是什么毒？”
　　赵鹏不说话，脸上一片平静。
　　店家冷冷道：“是武林排名第一的奇毒观音泪。”
　　“此毒有两个效果，第一，中此毒者，全身气血内力不能动用分毫，如同废人，第二，中此毒者，七日之内必死，就算是菩萨下凡也救不了，所以，才有观音泪之名。”
　　“如果论真正的实力，我的确可能在你手上一个回合都走不过，可是江湖中并非以武论英雄，中了武林第一奇毒，任你武功盖世又如何！”
　　“还不是任我拿捏！”
　　店家老头得意洋洋地道。
　　“莫非尊下就是剑神赵鹏！”
　　另外一桌的矮汉，瞪大眼睛，难以置信，没想到自己居然能在这荒野小店，见到这传闻中的大人物。
　　更重要的是，竟然还有人胆大包天的给他下毒！
　　还是武林第一无解毒药——奇毒观音泪！
　　他仿佛一不小心，卷入到了一个惊天阴谋之中。
　　“是么？那你就可以去死了！”
　　赵鹏突然出手，势若闪电般给了他两个耳光。
　　啪啪！
　　那老头脸上高高肿起，脸上被不可置信之色充满，大叫道：“不可能……臭婆娘，还有老毒物，你们敢坑老子？”
　　他此时发怒之下，脸皮红中带紫，隐隐有光，猛地奔出。
　　“是魔教护教法王，‘紫面修罗’徐刚！”
　　矮汉猛地想起一人来，出口叫道。
　　他正在寻思谁吃了熊心豹子胆，敢给剑神下毒，原来是魔教！
　　“我不说走，谁人敢走？”
　　赵鹏甩出两只竹筷，一支正中徐刚肋下，让他整个人静立不动，还保持着奔跑的姿势，另外一支却直接射出窗外，传来一声女子的尖叫。
　　“外面的，将那断腿的一起带进来，否则下次射的就是你的眼睛了！”
　　赵鹏冷冷道。
　　“这位大爷……”
　　只是几个眨眼之后，一名腰肢仿佛水缸一样的妇人便提着一个仿佛肉球般的断腿男人进来。
　　妇人发髻上还插着一支筷子。
　　她年纪已经不小，却还希冀用化妆来掩饰自身衰老，却不知这样看来更加可怜，甚至令人作呕。
　　此时全身秫秫发抖，牙关打颤中，脸上的香粉便簌簌而落。
　　赵鹏看着进来的妇人，突然叹息道：“我后悔了……早知道我便不该让你进来的……”

第一百八十五章 刀绝之死
　　“赵爷，之前下毒的是这胖子，指使的是他！跟我可没有丝毫关系啊……”
　　这腰围有着水桶粗的女人将手里的肉球往地上一摔，又指着那原本的店主老头，眉目中满是楚楚可怜之色。
　　“唉……若是二十年前，你如此求我，我或许就放你过去了，但现在……时光易逝，谁能想到昔年艳名满天下的红莲夫人已经变成了这样呢……”
　　他之前还看过红莲夫人的画像，可谓风华绝代一佳人，谁料岁月催人老，转眼腐朽身。
　　赵鹏自然也知道，这倒在地上的肉球便是毒王孙弘，当年勾引了紫面修罗徐刚的老相好——红莲夫人私奔，害得徐刚很长一段时间在魔教抬不起头来。
　　然而他却没有想到他骗女人一生，最后也被女人骗了，被红莲夫人与徐刚拿住，吃了不少苦头。
　　这三人都是魔教护教法王，三人之间的恩怨情仇，剪不断理还乱。
　　“赵爷……”
　　红莲夫人被人赤果果的揭开伤疤，虽然心里已经恨赵鹏恨得要死，但脸上却必须陪着笑容。
　　“你就是毒王孙弘？”
　　谁知赵鹏根本对她不感兴趣，反而看向了地上断了双腿的肉球。
　　“你怎么可能没有中毒，那是我亲自下的，无色无味，任凭谁也发现不了……”
　　肉球的脸上此时满是难以置信的骇然。
　　“我早就听说魔教中的毒王武功虽然不行，众多下三滥的功夫却着实不错，从这奇毒观音泪中便可看出，你制毒下毒的功夫的确不赖……”
　　赵鹏轻嗅美酒，又喝了一杯。
　　赵鹏身怀第十五层的菩提心法，这门化毒奇功臻至一流极限，这个世界上能够奈何他的毒已经几乎绝迹。
　　当初第九层菩提心法时，他中了十香软骨散，还需要用内力逼出毒液，不能让毒液留存体内。
　　而现在根本用不着这么做。
　　奇毒观音泪一进入身体，便立刻被菩提心法化解。
　　“想要活命的话，每人喊一句魔教必亡！再留下一只手，就给我滚蛋吧！”
　　赵鹏道。
　　此言一出，三人顿时面如土色。
　　“好！反正我也是被逼没法，才加入魔教的！”
　　孙弘第一个响应，在最得意的地方被挫败之后，他是输得最死心塌地的一个。
　　徐刚与红莲夫人也很识时务，各自喊了一声魔教必亡。
　　一旁的矮汉看得冷汗直流，不可一世、残忍暴戾的魔教法王，在赵鹏如同乖宝宝，叫他们干什么便什么。
　　连离经叛道的口号都能喊出口！
　　三只血淋淋的手掌并排放在一起，鲜血流了一地。
　　“你们没有其它小动作，很好，滚吧！”
　　赵鹏点点头，嘴角挂起一丝奇异的弧度。
　　这三人便如蒙大赦地狂奔出去，即使是断了双腿的孙弘都在奋力地用仅剩的一只手掌往外爬。
　　“教主，饶命！！”
　　突然间，几声极为惊愕的惨呼传来，伴随着一个老者的阴冷的声音：“为了活命，居然敢说出圣教必亡，该千刀万剐而死！”
　　赵鹏在云州见过一面的竹竿老者，魔气凛然的走进店门。
　　刀绝宗恒！
　　在他身后两侧还有一个高大威猛的中年汉子，一个一张脸阴森森的驼背老者。
　　“天呐……我田奇上辈子到底造了什么孽？居然先碰到杀人如麻的赵鹏，以及魔教三大法王，又碰着魔教教主和银龙、铜驼两位尊者？”
　　矮汉田奇的眸子里面已经彻底绝望，他虽然是一流好手，但是场上任何一人想要杀他，都不会比捏死一只蚂蚁更难！
　　银龙看着眼前坦然自若的年轻人，眼神有些复杂，几个月前，他还曾和赵鹏交手，当时半斤八两。
　　然而才过去几个月，他已经连赵鹏的衣摆都摸不到了。
　　当真是妖孽一般的人物！
　　赵鹏饮了一口美酒，看了一眼宗恒，淡然道：“石不败即将复生，你本应该坐镇云州，统筹全局，然而却出现在了这里！”
　　“那么只有一个可能，石不败已经复生了！！！”
　　宗恒冷冷的站在了赵鹏的面前，声音森然无比道：
　　“魔主大人早在十日前就成功复生，只是一直再等鱼儿上钩罢了！”
　　“不出三日，你就会听到云阳城的武者和官兵全军覆没的消息！”
　　“什么！！！”
　　一旁的矮汉田奇忍不住惊呼一声。
　　他一直当石不败即将复生的消息是谣言，而宗恒这位魔教教主却当着他的面说出，石不败已经复生！
　　逃！
　　必须逃！
　　听到了这个消息，魔教的人必定不会放他活着离开客栈！
　　他刚想有所行动。
　　驼背老人突然一伸手，一道银环飞舞而出，在半空中呼啸不绝。
　　“啊！”
　　矮汉田奇一声惨呼，被银环射中，倒毙在地，脸孔都变成了青灰之色。
　　银环之上显然有着剧毒。
　　宗恒冷然道：“魔主复活，一统天下易如反掌，现在加入我们圣教，还有活命的机会，否则魔主北上，天下之大也没有你的容身之处！”
　　“我怎么听说石不败眼馋我的天赋，打算将我夺舍，炼成分身呢？”赵鹏诡异一笑。
　　宗恒脸色微变，冷笑道：“你居然连这等秘辛都知道，看来当初在云阳城冒充银龙，杀死朝廷钦差和青河真人的，果然是你！青河不知不觉泄露了消息，才会令你暴起杀人！”
　　“魔主在云阳城人皮客栈复生的消息，想必也是你传给朝廷的吧！”
　　“是又如何。”
　　赵鹏点点头，随后又问：“我倒是很好奇，你们有何胆量敢出现在我面前！”
　　“哼，魔主灌顶，我的万劫刀法早就突破到了第十一层，正好来领教一下你那无敌的夺命第十五剑！”
　　宗恒有理由自信，当他的万劫刀法还是第七层时，就已经能纵横天下，人称刀绝！
　　第十一层万劫刀法，让他实力暴涨。
　　这一刻，他自信能够战胜任何绝顶高手！！
　　就算是再遇心绝，逃的人也一定不会再是他！
　　“那好，我就成人之美！”
　　赵鹏出手了。
　　一剑起手，万物消亡。
　　这一剑要杀死的人，没有任何一个人可以挡得住。
　　瞬间！
　　宗恒才发现，自己竟然不能挡住这一剑。
　　他的眼中，此刻出现了震惊和恐惧。
　　这个人，在剑法上的造诣，竟然超越了自己的刀法境界！！！
　　“不！！”
　　宗恒心中嘶声吼道。
　　他此刻无助的嘶吼。
　　他发现，他做了这一切，竟然，在这一剑之下，是那么的脆弱。
　　他想要扬起手中的刀，抵挡这一剑刺来。
　　然而，一切静止。
　　他动也动不了。
　　只能眼睁睁的看着……那一剑，刺中自己。
　　然后，再抽剑，杀死了同样惊骇欲绝的银龙。
　　一剑轻易杀两人。
　　如此熟悉的一幕，就如同杀鸡一样。
　　那么简单干脆。
　　赵鹏收剑，看向了宗恒倒落的尸体。
　　他又看向了这客栈中仅剩的铜驼。
　　他，此刻，正失神的看着赵鹏。
　　宗恒这样的一位天下有数的高手，居然就在赵鹏的一剑之下，被轻易的解决了。
　　铜驼叹道：“教主算好了一切，唯独没有算到，你的剑法已经达到了神鬼之境界。”
　　这是宗恒的悲哀。
　　“你杀了教主和银龙，为何独留下我？”
　　铜驼声音苍老沙哑道。
　　“因为……”
　　赵鹏的身影似乎动了动，又回到了椅子上，手里拿着一张面具：“凶威赫赫的铜驼，又怎么会是女人？”
　　就在刚才的刹那间，他居然就以绝世的轻功身法，将那驼背老人的面具揭了下来！
　　“不错……铜驼又怎么会是女人？所以我当然不是铜驼！”
　　在面具后面的，乃是一张千娇百媚的俏脸，这张脸实在美得令人窒息，充满了一种令人向往神醉的魔力。
　　“你这样一个美人，实在不应该戴着这幅面具的！”
　　赵鹏随手将面具扔掉，道。
　　美人弓着的身子立了起来，展露出曼妙的躯体。
　　她的眼中闪过一丝仰慕之色：“你的身法……恐怕就连号称轻功第一的白堂星都望尘莫及呢……”
　　她是那种看着你就仿佛世界上只有你一个男人的女人，此时又用如此含情脉脉的目光温柔地说着仰慕的话语，这种诱惑，只要是个男人就难以抵挡。
　　女人最致命的武器，转眼就被她用出了三四项。
　　“我现在已经可以肯定……你便是武林第一美人，金凤楼楼主胡仙儿……怪不得魔教能准确找到我的位置……”
　　赵鹏又倒了一杯酒，笑道：“以美色佐酒，人间至乐也！”
　　“若想喝酒……仙儿愿陪你想喝多少便喝多少，只是仙儿不胜酒力，你可不准趁我酒醉后来欺负人家哦……”
　　胡仙儿脸上浮现出一抹娇羞的红晕，眼睛更是润得似乎可以滴下水来，令赵鹏看得都暗中大叫受不了：
　　“难怪我常常听人说，胡仙儿虽然长得像仙女，却经常带人下地狱……”
　　胡仙儿咯咯一笑：“那郎君是否愿意与仙儿共赴地狱呢？”
　　她莲步轻移，似乎转瞬间便要投入赵鹏怀里，只是前进几步，赵鹏便可以闻到一股如兰似麝的香气，小腹隐隐有着火焰升起。
　　赵鹏毫不怀疑，只要他一点头，胡仙儿便可以让他享受到人间的至乐，可他却微微摇了摇头，道：“你身为武林最大的情报头子，居然投靠魔教，真是让赵某失望至极！”

第一百八十六章 说书人
　　赵鹏玩味一笑：“莫非你想要学习上上任金凤楼主，舍身饲魔？
　　可惜，石不败不会蠢到上第二次当！”
　　胡仙儿悲泣欲泪道：“仙儿也是为人所迫，才委身魔教，听从差遣。”
　　“说起来，还要多谢赵郎救我逃出魔窟。”
　　少女的眼里满是仰慕与爱意，仿佛要将赵鹏融化。
　　“郎啊郎，人家也不知道怎么回事，一见你便心情激动至不能自已，一个劲地想和你长相厮守呢……”
　　胡仙儿有若蚊鸣地说完之后似乎不甚娇羞，嗯哼一声便想倒入赵鹏怀里。
　　胡仙儿是一个很聪明、很细心的女人，对于男人心理的把握更是无与伦比。
　　即使在投入赵鹏怀中的时候，她的眼睛也饱含深情地注视着赵鹏的脸庞，仿佛那就是整个世界！
　　赵鹏的脸上带着遗憾的表情，：“虽然明知道你是在骗我，但我还是很享受之前那一刻！”
　　胡仙儿舔了舔红唇，道：“既然你喜欢之前的感觉，为什么不继续下去呢？你明知道仙儿可以带给你至高无上的极乐享受的……”
　　说话之间，她身上的气质再次变化，从之前的纯情少女变成了勾魂荡-妇。
　　吃吃笑声当中，露出一双完美的玉手，她身上的衣服也一寸寸裂开，羊脂白玉般的肌肤若隐若现。
　　天！
　　这是多么美丽的一具躯体，造物主仿佛将所有的美丽都堆积其上，每一寸都无比协调，增一分嫌肥，减一分嫌瘦，充满了完美的感觉！
　　对！
　　就是完美！
　　她的手臂、她的足踝、还有她身上的一切，都是那么完美无瑕，又充满了青春的活力，引人犯罪！
　　赵鹏微微吸气。
　　胡仙儿缓缓向前，仿佛周围乃是一片春香软帐，而非遍地尸骸。
　　“唉……”
　　赵鹏长声叹息，突然一巴掌扇在胡仙儿脸上。
　　“郎君，原来你喜欢这样……”
　　胡仙儿嘤咛一声，目中变得一片火热，似乎充满了渴望：“打我吧！只要你开心，仙儿做什么都愿意！”
　　“可惜，我本人是毫不介意试试你的手段的，奈何……”
　　赵鹏摇摇头，毫不犹豫地将她推开。
　　“奈何什么？”
　　胡仙儿吃吃笑问道。
　　“你可知我精修纯阳之气，虽然不禁夫妻之事，但对女子也有着要求……”
　　“难道你觉得仙儿不美？又或者有着怪癖，非处子不欢？”
　　胡仙儿伸展下自己的娇躯，火辣魅力无限，超越普通青春少女不知凡几。
　　“处子倒非必须，我所练之功法也非童子功，只是……”
　　赵鹏摇头。
　　胡仙儿的脸色渐渐阴沉下去，她感觉自己的尊严遭到了践踏。
　　但赵鹏的声音还在继续：“男女之事过于杂乱者，体内必有浊气……虽然人体有着自净之能，而你天赋异禀，纯阴之质，得天独厚，可与杂气交感而不污，但纵使天魅凝阴也有其极限，十人百人尚可，千人万人又如何？”
　　他似乎甚为遗憾地摇了摇头：“我虽然不要求食必琼浆，用必天女，也不必担心你的浊气坏了我一身清清之气的修行，但你身上杂气过多，近你如同近鲍鱼之肆，又怎么能让我还有胃口？”
　　“不要再说了……你不是个男人！！！”
　　胡仙儿骤然尖叫起来，眸子里面更是充满了一种极致的怨毒！
　　赵鹏如此平铺直叙地称述事实，却比任何恶毒言语还要伤人，偏偏又说出了实情！
　　简直就好像将她的自尊甩到了烂泥地里，再狠狠踩了几脚！
　　让她脸上都是火辣辣的。
　　她飞快地披起衣服，就想跑开，但赵鹏却挡在了她的面前，道：“我们是不是应该谈谈另外一宗交易了？”
　　胡仙儿恨恨道：“什么交易？”
　　“有关你的性命的交易，你拿什么来换我饶你一命？”
　　赵鹏一挥手，一缕剑气破空，斩去了胡仙儿的一丝秀发，甚至带起了几滴血珠。
　　胡仙儿的身子开始不由自主地颤抖起来，在她最致命的武器也失去效果之后，她便只是一个平凡普通的弱女子。
　　虽然她武功不弱，半步绝顶，但是在赵鹏面前也只是一个可怜的弱女子。
　　“你想要什么？！”
　　胡仙儿问，她非常清楚赵鹏要杀她不会有丝毫犹豫，而唯一的生机便是打动赵鹏！
　　赵鹏笑道：“我要的东西你自然十分清楚！”
　　胡仙儿道：“怪异物品？”
　　赵鹏微微点头，道：“不错！金凤楼收集情报的功夫天下第一，想必收集东西的能力也不会差到哪里去！”
　　“一个月之内，两百件怪异物品可买你的性命！”
　　“两百件！”
　　胡仙儿垂头丧气道：“不如赵郎现在就杀了我，收集情报的，很多都是如仙儿一般的柔弱女子，让她们收集在一个月之内收集两百件怪异物品，比上青天也容易不了多少！”
　　“如果是一百件，还能想想办法！”
　　“这我自然清楚，男人在心爱的女人面前总是很难保守秘密的……特别是在床上的时候……这样能力只是用来打探情报，未免太过浪费。”
　　赵鹏负手道，同时想起关于胡仙儿的卷宗，她的战绩那真是辉煌无比！
　　亮瞎人眼！
　　一点朱唇万人尝！
　　江湖上凡是个名人就被一网打尽，斩落下马，普天之下的正常男人除了一个半之外尽数拜倒在石榴裙之下。
　　此等丰功伟绩，早已超越万人斩不知凡几！
　　最典型的例子就是苏寿，视胡仙儿为红颜知己，对她死心塌地，白干事还乐在其中。
　　赵鹏掌控了血衣门，对之前血衣门和金凤楼之间的关系可谓洞若观火。
　　而且心绝江易这等涵养的人，曾经也和胡仙儿有一段暧昧关系，只是及时抽身其中，没有深陷温柔乡。
　　“一百件其实并非不能商量，只不过你要留下一只手臂，就如之前三人一样！”
　　赵鹏指着地上三条血淋淋的手臂，淡然一笑。
　　“怎么样？如果你觉得一百件怪异物品比你手臂值钱，两百件就当我没说。”
　　胡仙儿最骄傲和最厉害的便是自己的身体，身体出现任意一点残缺，绝对比杀了她还难受。
　　她本身的年龄比红莲妇人小不了几岁，能够保持少女模样，不知耗费了多少珍贵药物和心血。
　　赵鹏这个提议她自然不可能答应，如何选择根本不用怀疑。
　　只是手底下的人，要多吃一些苦头甚至豁出性命罢了！
　　“看来仙儿没有第二种选择，一个月后，仙儿会将两百件怪异物品送给赵郎。”
　　胡仙儿微微一叹，眉目中有无穷哀伤凝聚，惹人怜爱。
　　可是赵鹏铁石心肠，根本不为所动。
　　“还有，你回去之后也尽管找你的裙下之臣来杀我，只是不要失败……否则当我再度见到你的时候便只好辣手摧花了……”
　　赵鹏看着胡仙儿远去的背影，突然道。
　　胡仙儿的身体一颤，旋即更快地消失在林荫间。
　　……
　　永都。
　　此是大永皇都，龙气所在，百业兴泰，繁茂无比。
　　永都排名第一的大酒楼，醉仙楼中。
　　“话说那剑神赵鹏击败‘剑绝’后，自觉江湖之中已无人能为其练手，为更一步精进武道，决定来到我们永都！”
　　满头白发的说书人老刘，处在醉仙楼中央的露天空地上，拿着一杆旱烟枪，述说着关于赵鹏的江湖传说。
　　说书人为了吸引听客，大部分时间都会找一些江湖大事或者名人侠客谈论。
　　当下武林热度最高的，除了赵鹏还能有谁？
　　“爷爷，你不是说那剑神已经天下无敌了吗，他来永都又能寻到对手不成？”
　　一个扎着两条大辫子的漂亮姑娘，睁大眼睛，在木桌边托着腮帮，好奇道。
　　其他客人也竖起耳朵，永都可是大永都城，卧虎藏龙，说不定真有比肩赵鹏的绝世高手。
　　老刘抽了一口旱烟，慢悠悠的道：“他来永都自然不是为了找什么对手，剑绝都被他一剑杀死，心绝都自叹弗如，天下哪里还有人配做他对手？”
　　漂亮姑娘眼睛冒出小星星，更为好奇道：“那他是来干什么？”
　　其他听客全都放下碗筷，目不转睛的看着老刘。
　　不得不说，这对爷俩一唱一和，将气氛烘托到极致。
　　只有二楼靠窗边上的一位白衣年轻人，似乎对此兴趣不大，仍旧我行我素的饮酒吃菜。
　　此人正是一路风尘仆仆而来的赵鹏，他来到永都，第一件事是来这排名第一酒楼解决口腹之欲。
　　这几日荒野赶路，嘴里都淡出鸟来了。
　　老刘缓缓伸出两根指头：“剑神最感兴趣的便是武功和怪异物品，而这两样朝廷都有，并且收量之丰富，远胜天下任何一家势力。”
　　漂亮姑娘吃惊的捂住嘴巴，语气难以置信道：“那可是朝廷啊，皇宫大内高手无数，听闻皇家宗室还有好几位潜修的绝顶高手，剑绝都从未挑衅过朝廷，除了五十年前的石不败，从来没有人敢打朝廷的主意。
　　剑神再厉害，也不可能与朝廷为敌吧？”
　　她的这句话也说出了所有听客的心声，就连方才不怎么关注这里的赵鹏，也转过头来，有了几分兴趣。

第一百八十七章 小人物
　　皇家武库赵鹏之前还真没想过，他只想来取走那一百件怪异物品，现在经说书老头一提，反而有几分心痒痒。
　　皇室要不是和太玄宗有点关系，赵鹏根本就不会有任何忌惮。
　　如今石不败已经复生，秘密潜伏，但迟早都会和大永朝廷对上，万一皇室武库被石不败毁掉，那可没地方哭去。
　　过了这个村可就没这个店，得罪就得罪了吧！
　　只要能帮大永朝廷击败石不败，这一点儿冒犯也算不得什么。
　　说书人老刘并不知道，自己无意之间的猜测，反而帮天下第一剑客做下某个决定。
　　刘老头长长抽了一口旱烟，眉目里有着崇拜之色，神色有些激动道：“你个小丫头知道什么，剑神是神，而非人！人和朝廷做对，当然是自寻死路，但是神不会！因为神是不败的！”
　　“好！好！”
　　“说的好！”
　　“店家，给刘先生上一壶顶好的碧螺春！”
　　四下的酒客们一片叫好。
　　江湖中人一向放浪不羁，天不怕地不怕，对于以武犯禁者，更是有着天然的崇拜。
　　如果剑神敢于和朝廷对上，那绝对是他们心中的大英雄！大偶像！
　　“听你说得跟真的似的，实则满嘴胡言乱语！上一次飞云山庄那百万两黄金被朝廷大军运走时，那赵鹏又在哪儿？还不是像耗子一样躲起来了？”
　　酒楼门口突然走进一群人，最前方一位年轻锦袍贵公子满脸不屑。
　　“胡说！咳咳……”
　　说书人老刘听到这话，气得被烟雾呛了好几口，吓得一旁的漂亮姑娘连忙上前轻锤他后背，为他顺气。
　　老刘涨红着脸道：“当时朝廷的高手私下找到剑神，许下重诺，才运走了那些黄金！”
　　“那你倒是说说朝廷许下了什么条件？”那名年轻贵公子不依不饶道。
　　“我……我怎么知道！”
　　老刘一时气结，他身为永都有名的说书人之一，自然有着自己的消息渠道。
　　不过只是对此有所耳闻，具体情况他可就不清楚了。
　　“花花太岁韩泉！”
　　这时有酒客认出来年轻公子的身份，惊呼出声。
　　“韩泉？！”
　　刘老头听到这个名字也是脸色一白。
　　韩泉是当今宰相韩半江的长子。
　　韩相爷在位，深受皇上器重。
　　把持朝政，可谓是一手遮天，不论哪一个官员上书禀报，公文上要是不注明‘并献某某物’的字样，韩相爷压根儿就不瞧他的文书。
　　纵使他家门房，对七品官也是呼来喝去，威风八面。
　　韩泉身为韩半江长子，永都中没人敢得罪。
　　就算是几大皇子都得交好他，免得恶了小心眼的韩相爷。
　　韩泉身旁一小厮，指着老刘的孙女，谄媚道：“公子，就是她！不过这爷俩好像是二皇子一房小妾的远房亲戚，所以小的当时就没敢动她。”
　　韩泉打量了老刘的孙女几眼，笑道：“确实是个难得的小美人。”
　　随后慵懒地挥挥手道：“你们爷俩妄谈国事，诋毁朝廷，把人带走！”
　　老刘闻言大惊失色，连忙起身向年轻公子赔笑道：“韩公子，刚才只是我一时激动，胡言乱语，当不得真，当不得真！”
　　可是韩泉又不是来给他讲道理的，他只是随便找个借口好抓人而已。
　　别说爷俩是二皇子小妾的远方亲戚，就算老刘是那小妾的生父，他今天也照抓不误。
　　没事在大街上打打野味回去享用，也是他韩大公子的爱好之一。
　　酒楼中还有不少江湖剑客，见到韩泉如此嚣张跋扈，顿时群情激愤。
　　可是让他们上去帮忙，却是没有一人胆敢上前一步。
　　“扫兴！”
　　赵鹏听说书正渐入佳境，没想到却突然有人坏他胃口。
　　叮叮当当！
　　他随后一弹，桌上几根筷子飞出，直接将那几位扑向老刘和他孙女的打手，钉死在地。
　　“大胆，居然敢杀韩公子的人！”韩泉身旁的小厮指着赵鹏，尖声大骂道。
　　赵鹏没有理会小厮，而是看向韩泉，笑道：“你可知我的身份？”
　　酒楼中都是一些普通江湖客，听过赵鹏的名头，但是没有见过他。
　　而韩泉身为宰相之子，按理来说，应该看过他的画像。
　　然而，让赵鹏有些失望的是，韩泉的脸色没有任何变化。
　　韩泉家中倒也有赵鹏的画像，但是他从不关心江湖中的事，也没有看过那张画像。
　　韩泉冷冷道：“我管你什么身份，得罪了我，即便是当今皇子，也未必能有善终，何况你这位名不经传的江湖上的小人物。”
　　赵鹏哈哈大笑：“自我出云州以来，还是第一次有人说我是江湖上的小人物！”
　　赵鹏笑得眼泪都快下来了，“你这人很有意思，我决定先不杀你，待我将你所谓的打手狗腿等等一大批人杀掉后，我想你就应该知道我这位小人物到底是谁。”
　　韩泉在赵鹏大笑之际，已经挥手让手下里的人挡在了自己跟前，他退后几步心下有些隐隐的不安，心想：
　　“看此人对我三十多名手下毫无惧色，定然是对自己的功夫极为自信，可我这三十多位手下，每一个都是江湖上的内家高手，他便是一流武者，又能奈我何？
　　等援兵一到，他更是会死无葬身之地！”
　　正在韩泉稍一恍惚的时候，猛然一声巨响从他前面发出，醉仙楼霎时间飞沙走尘，劲风呼啸，韩泉被劲风逼退数步，直退到一根柱子处方才止住。
　　他向前望去，只见尘土飞扬的露天空地上忽然一静，满院飞扬的尘土似乎被什么东西收拢了一般，由大变小渐渐的长鲸吸水般进入了一个的手掌中，形成了一个不大不小的土球。
　　韩泉何时见过这等功夫，一时间目瞪口呆，脑子里一片空白。
　　微微失神片刻，韩泉随即回过神来，“这人难道会什么戏法巫术不成？”
　　忽然觉得不对劲，刚才挡在身前的三十多号手下竟然不见了！
　　正在韩泉疑惑震惊之时，忽觉得劲风压顶，他急忙闪开，便见到一个大大的物体从天上坠落于身边地上，仔细一看，竟然是个人！
　　正是刚才挡在身前的三十多号弟兄们中的其中一个，只是此时早已经骨断筋折，软趴趴的死掉了。
　　此时又是一声“啪嗒”一声响，天上又落下一具尸体，也是刚才围攻中的一个成员。韩泉大骇，向天望去，只见天上白云丝丝缕缕，阳光普照，空中时有飞鸟窜过。
　　但此时空中非但有了飞鸟，竟然还有了飞人，一群飞人！
　　这些人身子在半空中摆着身不由己的古怪姿势，身子有高有低，有的正飞速下落，而有的还在挺身上升。
　　由下往上看去，令人说不出的怪异、惊诧和难以置信。
　　几丈高的天空其实也算不得高空，天上这些人“飞”的最高的也只是到了几丈的高度，便开始下坠。
　　这些人往天上“飞”的快，往地下落的更快！
　　在韩泉眼望高空，神色呆然之际，已经有人陆陆续续的摔在地面上，俱都摔成了肉袋。
　　韩泉从未向今天这样感到害怕过。
　　他自幼仗着父亲的威势，横行霸道，欺男霸女惯了。
　　碰到硬茬子，纵然害怕可也夹杂几分兴奋，因为那些人一旦得知他的身份，就会立刻服软。
　　但现在，韩泉却是感到恐惧，发自内心的真真正正的恐惧！
　　他此时才明白刚才那声巨响是怎么回事，那是眼前这个白衣青年的将他这些手下打到空中所发的动静啊！
　　只是人力有时而穷，是什么样的人能将这么多人一瞬间抛向半空？
　　他也见识过武林好手，能将人一拳打飞都已经的了不起的好手，但如像此人刚才那样，一瞬间抛三十多人向天，那是决计不可能的，便是想都不敢想。
　　一大片活人，一瞬间便都已经摔成了肉袋，死的不能再死，血腥气弥漫醉仙楼，鲜血横流，韩泉哆哆嗦嗦的指着赵鹏，“你……你的到底是何人？”
　　赵鹏身子一闪，已经抓住了韩泉的脖颈，笑道：“我是小人物！”
　　说完，韩泉的脖子咔嚓一声就被它捏碎了。
　　眼见赵鹏当众杀人，杀的还是当朝宰相韩半江的儿子，本来围着看热闹的人群轰然炸开，四散奔逃，生恐此事与自己沾上一星半点的关系。
　　说书人老刘倒是还没溜走，出了这档子事，他这个当事人之一，跑到天涯海角也会被朝廷的人找到，所以很光棍的留了下来。
　　只是他劝道：“这位侠士，你杀了当韩宰相的长子，韩宰相势必不会善罢甘休，就算是绝顶高手也难逃朝廷的追杀，侠士武功高绝，赶紧离开这里吧！”
　　赵鹏微微一笑，道：“除恶务尽，斩草除根！杀了儿子，岂能放过当老子的！反正也要去找皇帝老儿，这次倒是顺路了！”
　　老刘呆了呆，几乎以为自己的耳朵听错了，等他反应过来，赵鹏已经走远，他大喊道：“侠士可有名号？”
　　赵鹏的声音远远传来：“赵鹏！外号可就太多了，最近江湖中人都称我为剑神，不过我喜欢的还是刀魔这个称呼！”

第一百八十八章 挟持皇帝
　　朝中大臣有看不惯韩泉强抢民女，飞扬跋扈之人，闻听韩泉被人杀死，都是心情大畅，但同时对赵鹏胆敢在永都杀人，杀人之事感到吃惊与愤怒。
　　若是当朝宰相都不能安稳度日，那么还有谁能自保？
　　因此对韩半江竭力追凶之事，都是大声赞成，便是平常看韩半江不顺眼的朝臣，此时也极力赞成捉拿凶手赵鹏。
　　大殿内闹成一团，皇宫门口却是一片安静，神武门前几个禁卫军身材魁梧，衣甲鲜明，手持斧钺正在大门口往来巡走，看到有人接近宫门，便是大喝阻止，耀武扬威，好不威风。
　　赵鹏在大街上甩出几片金叶子，买走了一位老倌人的黄马。
　　当他跨马到得门前时，正看到几个禁卫军手中斧钺挥舞，呵斥几个憨头憨脑的乡下人。
　　到了宫门前，赵鹏一夹马腹，黄马已经明白主人的意思，当下恢恢嘶叫，放开四蹄向皇宫大门疾冲。
　　堪堪到了几个禁卫军身前时，赵鹏随手一拍，挡在他马前的几个兵士全都被无形气浪拍得高高飞起，待到落到地上痛苦大叫之时，赵鹏早就冲进皇宫内院深处，影子都看不见了。
　　赵鹏从未进过大永皇宫，此刻打马进去后，不知向哪里奔行才对，好在迎面就看到几个宫女太监，当下走马上前，探身抓住一个中年太监道：“皇帝现在在哪里？”
　　中年太监白净面皮，见赵鹏鲜衣怒马，背着刀剑，还以为他是哪位带刀武将进宫面圣，不知礼仪才有此粗鲁言行，当下呵斥道：
　　“皇宫禁地，岂能如此粗鲁？还不快快下马！皇上如今正在金銮殿内与文武大臣商议国事……”
　　他一言未毕，赵鹏已经将他临空提起，道：“带我去金銮殿！”
　　此时皇宫大门处铜锣示警之声传来，隐约听到有人嘶喊道：“有人闯宫刺驾！堵住他！”
　　中年太监脸色狂变，看向赵鹏：“你是刺客？”
　　赵鹏乐呵道：“误会了！我是好人，特意送人父子团聚！带我去金銮殿便是！”
　　中年太监双手乱摇，两脚乱踢，骂道：“咱家服侍了两朝帝王，岂能做出引狼入室的事情？你便是杀了我，我也绝不带你见皇上！”
　　赵鹏赞道：“原来还是个忠义之人，也罢，你自去休！”
　　手上微一用力，中年太监整个人已经飞出，稳稳落到地上。
　　当下他也不再捉人询问，只是策马狂奔，专找大殿查看，身后跟着一帮大呼小叫的禁卫军。
　　到了一座金碧辉煌的大殿之前，眯眼观看，终于找到，正是金銮殿。
　　赵鹏催马上前，黄马在台阶上猛然跳跃了几下，已经到了大殿门口，打了一个喷鼻，风一般的进了殿内。
　　大殿内正有一人端坐龙椅之上，左右两侧站满了文武大臣。
　　眼见赵鹏打马进殿，殿内一干君臣皆尽呆住了。
　　赵鹏忽地跳下马，伸手抓住龙椅上的神宗皇帝，问道：“兄弟，哪一个是韩半江？”
　　神宗被赵鹏提着脖颈大声一问，吓得脑袋都糊涂了，一时没有反应过来这是怎么回事。
　　便是身边的一帮文武大臣们也都没有反应过来。
　　好在赵鹏在路上早就打探清楚了韩半江的相貌年纪，更知道宰相的朝服是个什么样子，此时见皇帝痴痴傻傻，满殿大臣是反应迟钝，也不再多问，环顾四下，瞬间目光已经锁定了一人。
　　当下拖着皇帝颤颤巍巍的身子，来到此人身前，道：“可是韩半江？”
　　韩半江见此人飞马进殿，疯子一般的竟然敢拖拽皇帝，喊神宗为兄弟，吃了一大惊，又见他口口声声喊自己的名字，已知不妥，此时见他向自己询问，急忙摇头道：“我不是！”
　　赵鹏见他两眼通红，泪痕未干，笑道：“韩相爷何必胆怯？你儿子一人死了可是寂寞的很呐，现在正在地下等着你与他团聚呢。”
　　韩半江闻言抬头看向赵鹏，咬牙切齿道：“杀我爱子的人就是你？”
　　赵鹏笑道：“正是赵某。”
　　说话间，身子一闪，一脚将韩半江踹飞出去。
　　金銮殿墙壁结实异常，韩半江像一只蚊子被拍在了墙壁之上，炸成一团放射状血花，极具视觉冲击力。
　　赵鹏又一手抓住神宗皇帝，双脚微一跳，纵然此刻抓着一人，他身子依旧是轻飘飘的落在马背之上。
　　神宗皇帝却被赵鹏挂在身后，犹如盾牌一般。
　　在满殿大臣难以置信的目光中，赵鹏一声呼啸，黄马撒开四蹄，一阵风般的出了金銮殿。
　　眼见赵鹏当殿抓君，顺带的将宰相也杀了，大殿内文武大臣几乎都不相信自己的眼睛。
　　有几个文官互相看了看，同时揉了揉眼睛，更有一个人伸手狠命在腿上掐了一下，这才明白不是做梦。
　　就有官员嚎叫道：“大内高手何在？御前侍卫何在？怎么不保护皇上？你们都死了么？！”
　　朝堂里乱成一团，有几个重臣怒发如狂，对着身边呆呆站在旁边的御前侍卫狠狠踹去，“一帮罪该万死的狗东西，要你们有什么用？还不保护皇上去！”
　　几个侍卫“咣当”几声，应脚而倒，便是倒地后，依旧是手持刀钺挺身僵立的状态。
　　原来他们早在赵鹏进殿之时，便已经被他用气劲隔空点住穴道，只是赵鹏出手实在太快，满殿文武却都没有看清楚。
　　见侍卫皆尽倒地不起，这些官员哪里懂得隔空点穴这种高深功夫，呼叫几声后，急急忙忙走出殿门，向外面追赶。
　　赵鹏手提神宗，堪堪出了殿门走到广场之上，迎面已经遇到追过来的御前军。
　　带头的御前军首领见眼前之人倒提着呆呆失神的皇上，吓得浑身打颤，语不成调，指着赵鹏道：
　　“你……你好大的胆子！竟敢挟持皇上！你还不赶快放下！”
　　赵鹏笑道：“这么好的活盾牌岂能轻易放手？放心，只要你们告诉我皇家武库的位置，我绝不伤他性命。”
　　皇家武库乃是大永朝三百年的心血凝成，赵鹏想要进入其中，必定会和夏氏皇族对上。
　　还不如直接干脆一点，打他个措手不及，免得其暗中把一些珍贵武学典籍移走。
　　一众御前侍卫听到赵鹏的话，不为所动。
　　赵鹏说让他们放心，但是又有几个能放下心来？
　　这等被人冲进皇宫当殿挟君，生宰宰相的事情，可谓是千古奇闻，历朝历代也没有此等事情发生过。
　　御前军首领怒发冲冠道：“原来你打的是皇室武库的主意，皇室武库收录了各门各派乃至前朝的无数武功绝学，你想要进去却是痴心妄想！”
　　赵鹏提着神宗的脖子，一抹刀气划过，神宗脸上立刻出现一道血痕。
　　“都说铁打的王朝，流水的皇帝，看来这位将领对你的性命并不关心，还是说，他想换一任皇帝？”
　　神宗听到这话，一个激灵，顿时从浑浑噩噩的状态清醒过来。
　　这赵鹏仗着武力通神，横行无忌，连宰相都敢当场宰杀，神宗不认为他会忌惮自己是皇帝而不敢杀自己。
　　神宗正值壮年，还能在皇位上待几十年！
　　他可不想死得莫名其妙！
　　神宗顾不得擦拭脸上的血迹，对着御前首领破口怒骂道：“段家业，你这榆木疙瘩，还不快速速带赵剑神前去皇室武库，要是朕再出一点闪失，朕要诛你十族，把你的妻女充为军妓！！”
　　御前首领听到这话，身体一震，面如死灰，既然皇上都发话了，他再忠心耿耿又有何用？
　　抵不了皇上的一根寒毛！
　　有着御前首领段家业在前方开路，一切都简单多了。
　　很快赵鹏就骑马，跟随段家业，来到一间不大不小的平房之前。
　　皇室武库在地宫之中，平房是入口。
　　有着皇帝这个让人投鼠忌器的把柄在手，赵鹏一路畅通无阻的进入地宫之中。
　　一巴掌把碍手碍脚、一直求饶的神宗皇帝拍晕过去，赵鹏开始对地宫进行大扫荡。
　　这地宫藏武库之内摆满了木架，还有一股驱虫的药味，有些古籍书页已经泛黄，却还是保存完好，也有一些残页断章，被整齐地摆在书架下层。
　　皇室武库之内的秘籍储量极丰，但赵鹏只看武学秘籍，一目十行。
　　挑挑捡捡下来，发现这里不愧是宝地，武学繁多，种类丰富，连千年禅宗罗汉寺都远远不如。
　　毕竟罗汉寺传承时间再悠久，也只是一个门派，论收集武学的效率，哪里能和朝廷相比。
　　就连罗汉寺藏经阁绝学，这里也有一大半。
　　在现在的局势之下，赵鹏极度缺乏安全感。
　　在他的设想中，若是真的遇到了石不败，不说抗衡，但总归要能多扛一下。
　　不能一两招都挡不住，那样就太危险了。
　　在赵鹏的想象中，先天神魔应该是很强很强，大概比绝顶高手强十倍，不，甚至几十倍、上百倍。
　　那已经不是一个层次的存在了。
　　所以赵鹏极度缺乏安全感。
　　他觉得，就算他现在有好几门一流极限功法，还有先天之威的夺命第十五剑，但依旧很弱，他还需要增强实力。

第一百八十九章 皇室老祖
　　推演要有强大的武学理论基础打底，如果想要把夺命十五剑给推演出来，估计需要好几年的时间。
　　而在融合功法的情况下，他只花了五六日！
　　在石不败已经复生，随时可能发难的情况下，赵鹏想要提升实力，那就只有一个途径。
　　那就是融合武功！
　　不管是内功还是外功，都能依靠系统融合，提升功法品阶，从而迅速的提升实力。
　　只是这样一来，赵鹏的极道值会消耗很多。
　　融合功法消耗的极道值，远比推演用得多。
　　而且还需要海量的功法。
　　不过，只要能解决石不败，整个琅琊世的怪异物品都是他的，很快就能补充回来。
　　“至于武功……”
　　赵鹏下定了决心，于是抬起目光，望向了武库当中的那一排排书架。
　　要融合武功，这里不正好就有大量高阶武功吗？
　　东宫。
　　皇宫里发生的事，很快就传到了太子这里。
　　“那赵鹏能杀死剑绝，乃是绝顶中的绝顶高手，靠你御前侍卫那点人，岂能拦住他？”
　　太子看着眼前诚惶诚恐的段家业，冷哼一声，显得相当不满。
　　“立刻调集宫中几位绝顶供奉，着他们前往皇室藏武库，捉拿赵鹏！”
　　顿了顿，皇帝似乎又觉得不妥，再次说道：“不行，宫中的供奉固然很强，但也只是普通绝顶，想要捉拿赵鹏，还是有风险。”
　　“这样吧，本王亲自去向几位老祖说明情况，让老祖出动，当可万无一失！”
　　旁边的段家业心中一凛。
　　宫中的供奉，已然了不得了，都是绝顶强者。
　　而太子口中的“老祖”，那更加不凡，全都是踏入绝顶几十年的顶级强者！
　　只不过，这些老祖深居简出，一直都居住在宫中深处，除了皇帝和太子，其他人都很难见到几位老祖。
　　哪怕段家业是御前侍卫统领，也仅仅只是知道有老祖的存在，却从没有见过。
　　这一次太子专程去请老祖出动，表面上看动了真怒，想要将危险扼杀在萌芽之中，万无一失的擒拿赵鹏！
　　铲除赵鹏这个敢于挑衅皇权的，无法无天之徒。
　　暗地里的目的可能就没那么简单了。
　　那几位老祖至高无上，哪里会在乎这一任皇帝的死活。
　　要是在和赵鹏打斗的过程中，一不小心将皇帝殃及毙命，估计太子做梦都能笑醒。
　　……
　　皇宫深处，一间僻静的院落。
　　院子中，有四名鹤发童颜的老者，手中拿着一册古籍，似乎正在研究着什么。
　　与赵鹏有过一面之缘的夏冬辰也在其中。
　　“峒老，罗汉寺的龙象般若功，倒是颇为不错。当初我们朝廷威胁它，也没能得到龙象般若功，没想到现在罗汉寺却主动送上门来。”
　　其中一位老者笑着说道，他手中有一套武功，赫然是龙象般若功。
　　罗汉寺在赵鹏的屠杀下，死伤惨重，空玄死在镇魔塔后，更是没有一位撑场子的绝顶高手。
　　绝顶高手出现断层，可是罗汉寺千年来未有之现象。
　　皇室老祖去罗汉寺转了一圈，就轻松让罗汉寺交出了好几门一流功法。
　　“梅老，这龙象般若功，练到第十三层，甚至号称有十龙十象之力，简直荒唐！需要千年的时间才能第十三层，就算先天神魔也不可能将龙象般若功练至第十三层圆满。”
　　“一门根本练不成的武功，即便再神妙，又有何用处？”
　　峒老瞥了一眼龙象般若功，似乎根本就看不上。
　　梅老摇了摇头道：“峒老，此言差矣。武功被创出来，就是给人练的，或许真有人能将其练至圆满呢？
　　老夫倒真的很好奇，是不是第十三层圆满，真有十龙十象之力？”
　　夏冬辰笑道：“天下如果有谁能把龙象般若功炼到第十三层，当属天赋第一的赵鹏。
　　他连夺命第十五剑都能创造出来，练成龙象般若功第十三层，应当不在话下。”
　　峒老依旧不屑道：“就算真有十龙十象之力又如何？横练高手想要涅槃重造，脱胎换骨的难度极大，那赵鹏最近风头无两，可惜路已经走歪了，就算进入大宇界，也很难成为先天神魔。”
　　这等秘辛朝廷自然不可能告诉赵鹏，为了稳住他，给他进阶希望，甚至还要夸他天纵奇才。
　　梅老也没有争辩，他又拿起了另外一门武功，神情略微有些凝重地说道：“这门无量寿经倒是奇特，虽然没有杀伤力，但延年益寿的效果却比我们皇室珍藏的几门养生功都还要好。”
　　夏冬辰也点了点头道：“无量寿经的确不错，只可惜需要精通佛法，否则难以修炼到高深境界。这一次罗汉寺能交出这么多珍贵功法，我们还得感谢赵鹏。”
　　“赵鹏出自云州吴家堡，资质平平，外出执行一次诡异任务后，修为就开始突飞猛进，想来应该是得到了什么奇遇。
　　可是琅琊世的奇遇再厉害，绝顶也就极限了。”
　　峒老云淡风轻地说道，似乎三言两语就能评定赵鹏的一生。
　　“咦？太子来了。”
　　忽然，梅老眼神一动，望向了门外，似乎有些惊讶。
　　门外，大永太子表情显得很恭敬，甚至到了门前都停了下来，静静的等待着。
　　虽然贵为大永太子，未来的皇帝，大权在握，俯视天下。
　　但实际上，在皇室之中，皇帝并不是最尊贵的存在。
　　皇室最尊贵的永远是那几位老祖。
　　也是因为这几位老祖的存在，皇室才能够威压八方，使江山永固。
　　魔教高层也从来不敢进入永都。
　　因此，即便是他父皇神宗，面对皇室中的几位老祖都得毕恭毕敬。
　　“几位老祖，小王有事相求。”太子的声音中充满了恭敬。
　　“进来吧。”
　　梅老的声音从门内传来。
　　皇帝整理了一下仪容，随后便推门走了进去，连侍卫都没有带。
　　整个皇宫，如果说来这里都需要带侍卫，那皇宫里就没有什么安全的地方了。这里有几位老祖在，堪称皇宫中最安全的地方。
　　皇帝进入了院子，第一时间就看到了梅老、峒老、夏冬辰，以及沉默寡言，一直在闭目养神的禅老。
　　他急忙行礼道：“见过梅老、峒老、辰老、禅老四位老祖。”
　　这个时候，梅老好奇地问道：“太子，你东宫政事繁忙，怎么有空老找我们几个老家伙？”
　　太子眼中闪过了一丝异芒，沉声说道：“几位老祖，小王是来求救了！剑神赵鹏，今日突然闯入皇宫，打死了在金銮殿议事的韩相，还劫走了父亲，公然挑衅皇室威严，如今他正在皇室武库中。
　　还请老祖出手，擒拿这个无法无天的贼人。”
　　皇帝详细解释了一番关于赵鹏的事。
　　“韩半江死了？”
　　梅老有些错愕。
　　他们虽然不过问朝政，但韩半江身为宰相，他们还是有所耳闻。
　　没想到居然就被赵鹏当众打死了。
　　“难怪太子会来请我们几个老头子，这赵鹏胆大包天，居然敢欺负到我们朝廷头上，要是不擒拿他，传出去我夏氏皇族还有个脸面可言？”
　　“我的真皇胜龙决已经大成，就算是先天神魔也能交手几招，是时候让他知道天外有天了！”
　　峒老语气平静地说道，似乎根本就没有太放在心上。
　　绝顶高手再强，在先天神魔的眼中，也根本就不算什么。
　　像剑绝那样的绝顶巅峰强者，先天神魔可以随手捏死。
　　而如今峒老能和先天神魔力敌数招而不败，绝顶高手自然不被他放在眼里。
　　“峒老出马自然是手到擒来，我们几个也过去凑凑热闹，毕竟擅闯皇宫这种事，几十年也碰不到一回。”
　　梅老抚须一笑，显然对峒老极有信心，或者说是对夏家老祖传下的《真皇胜龙诀》有信心。
　　夏冬辰微微一叹道：“这赵鹏实在是无法无天，这一次的确应该给他长点记性。”
　　太子大喜，急忙说道：“太好了，有峒老出手，那赵鹏必定手到擒来，根本就翻不起什么风浪。”
　　……
　　“轰！”
　　赵鹏在皇室武库当中，忽然筋骨齐鸣，隐隐有雷音传出。
　　雷音持续了很长时间，最后渐渐的停了下来。
　　“唰”。
　　赵鹏睁开了眼睛，眼神中带着一丝疑惑。
　　他刚才好像是陷入了一种顿悟之中。
　　他现在的记忆功法殿，已经有近三千本武功秘籍，刚才在武库之中翻阅一门外功时，厚积薄发，突然有所触动，陷入了一种空冥的状态。
　　当他醒来时，才发现自己的身体有雷音锻骨的异象。
　　“这就入门了？”
　　赵鹏看着系统面板上的龙象般若功，有些讶然。
　　龙象般若功就是利用气血，以特殊的方式不停的锤炼筋骨内腑，让筋骨内腑在一次次的锤炼当中变的强大起来。
　　当气血把全身筋骨内腑锤炼一次，就算是入门。
　　当锤炼两次，就正式踏入第一层。
　　后面的大成圆满，只是筋骨内腑锤炼的程度不同罢了，方法是一样的。
　　而且，还有一个最关键的因素，那就是时间！
　　随着筋骨内腑的锤炼，筋骨内腑会越来越强大，尤其是锤炼了三十六次，也就是龙象般若功第十层之后，内外一体，达到了人体极限。
　　那样一来，再用气血锤炼筋骨内腑，实际上对于筋骨内腑的帮助已经变的很小了，那就需要大量的时间，长年累月的去锤炼，才能够让内腑得到提升。

第一百九十章 龙象般若第十三层！
　　龙象般若功！
　　第十一层，锤炼七十二次！
　　第十二层，锤炼二百二十四次！
　　第十三层，锤炼三百三十六次！
　　天赋不同，锤炼一次肉身所花费的也是时间不同。
　　这是一门完全靠天赋和时间累积，才能够练成的武功！
　　赵鹏得到龙象般若功后，一直按照功法上的修炼方法，搬运气血，锤炼肉身。
　　只不过他的肉身太过强大，一直收效甚微。
　　具他估计，想要把全身锤炼一次，估计要花两个月的时间。
　　这里仅仅指第一次锤炼。
　　刚才无意间的一次顿悟，帮他节省了两个月的苦功，可谓是意外之喜。
　　功法：龙象般若功
　　品阶：地级下品外功
　　分层：十三层
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　地级功法！
　　赵鹏眼睛一亮，没想到罗汉寺高僧创造的龙象般若功，等级这么高，居然不逊色于夺命十五剑！
　　也是，如果真的修炼到第十三层，那可是有十龙十象之力，即一百一十万斤的神力！
　　摧山断江不在话下！
　　只不过从来没有人修成罢了。
　　而今赵鹏使用极道系统，却能将它修炼到理论中的境界！
　　“提升龙象般若功！”
　　三百多极道值哗哗如流水一样消失，转化为一股灼热的热流从体内未知深处流出，沿着身体四肢百骸流遍全身。
　　某一秒，那热流突然爆开，化成无数细小无比的热流化入赵鹏全身骨骼每一寸肌肉。
　　每一条细小的肌肉中都被热流贯通，一瞬间，那痛苦无比的剧痛再次袭来，‘轰’的一声他脚下石板突然四分五裂，整个人宛如化成铁铸般沉重无比，生生将石板压碎。
　　虽然每次提升硬功都会像浑身都被撕裂一样剧痛无比，但没有哪一次像这次一样痛苦。
　　随着他的肉身越来越强悍，肌肉被重新撕裂产生的痛苦会越来越强烈，越来越痛苦。
　　不知道过了多久，似乎有一炷香，又宛如过了一个时辰，不知道什么时候他从昏昏沉沉中醒来，发现自己正躺在地上，地下是一块块粉碎成渣的石板碎片。
　　然而，提升还没有结束！
　　“轰！”
　　下一刻，精气冲顶，赵鹏的头顶出现了一头巨型龙象怪物的虚影。
　　整个地下石宫虚空震荡，一层层气浪四下散开，无数固定在地上的书架剧烈摇晃起来。
　　赵鹏一惊，这里的许多武功典籍他都还未翻阅，可不能让他龙首象身的虚影毁坏了。
　　他快速收敛精气，头顶龙首象身的虚影缓缓消散。
　　撤去虚影之后，赵鹏唤出系统面板，查看功法状况。
　　极道值：1903
　　功法：龙象般若功
　　品阶：地级下品外功
　　分层：十三层
　　状态：第十三层（圆满）
　　特效：神力四重！龙象法相二重！
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（灰）
　　现在赵鹏究竟有多强，甚至连他自己也不太清楚。
　　他唯一清楚的是，这还不够！
　　了解得越多，他对先天神魔越是敬畏。
　　“石不败可是能够以一敌三，还能战而胜之的先天神魔中的强者，现在或许我能和普通先天神魔过上几招，但还是不够啊。这点实力，面对石不败，真的还不够看。”
　　若是他自满自负，石不败一来，他恐怕就会一败涂地。
　　现在最主要的是，他不知道先天神魔究竟有多强，还是继续提升实力为上。
　　赵鹏拿起一本秘籍，继续观看
　　忽然，他的眼角似乎瞥到了一道身影。
　　一道陌生的身影，就站在密库的角落里，居然都没有被赵鹏发现。
　　“嗯？你是何人？”
　　赵鹏心中一惊，立刻就警惕了起来。
　　这里可是皇室武库，对方是怎么进来的？
　　他可是一直在关注武库入口。
　　这道身影并不是很魁梧，甚至有些瘦削。
　　满头白发，脸上也布满了皱纹，看起来年龄已经很大了。
　　他是绝顶高手，但身上的气息很弱。
　　这倒是让赵鹏颇为放心。
　　可能是年纪大了，气血衰败，力气减弱，并不是什么大威胁。
　　来人自然是峒老。
　　峒老已经来了有一会儿了，他本来想直接将赵鹏擒拿，但却发现赵鹏的身上有些古怪。
　　赵鹏刚才居然在练武！
　　“赵鹏，你当众掳走皇帝，公然挑衅我们夏氏皇族的权威，你是自己跟老夫走，还是要老夫动手？”
　　峒老也懒得和赵鹏废话了，语气冰冷地说道。
　　“皇室没人了吗？居然派你这么一个老头来对付本座。”
　　赵鹏顿了顿，又仔仔细细的打量了峒老一番。
　　他的感应没错，眼前的白发老者，的的确确气息弱小，不到自己的十分之一。
　　赵鹏不由得摇了摇头道：“既然我敢劫走皇帝，自然早就做好应付夏氏皇族的准备，不过皇室派你这么一个老头前来，不是送死吗？难道你得罪了夏氏皇族？还是你在皇宫中郁郁不得志，被其他强者给排挤了？”
　　在赵鹏看来，皇室派这个老头前来就是送死。
　　峒老很生气，他堂堂半步先天神魔，要不是琅琊世天地元气浓度太低，涅槃成功的可能性不足十分之一，他早就踏出最后一步了。
　　这样一位绝顶极限强者，现在居然被赵鹏给看轻了。
　　“少废话，老夫虽然很长时间没动手了。但一旦动手，你可要吃些苦头。”
　　峒老的目光渐渐锐利了起来。
　　赵鹏感受到了峒老的变化，他长叹一声，显得很无奈，缓缓开口道：
　　“老头，我劝你还是赶紧离开，不要和本座动手，看到本座的拳头了没有？本座真的担心，一拳就把你打死了！”
　　毕竟赵鹏这次只要想武库中的武功秘籍而已，并不是来和皇室拼个你死我活。
　　这老头这么弱，他又力量猛增五六倍，真怕一不小心就把他打死了。
　　“你一拳打死老夫？”
　　峒老这一次是真的生气了。
　　他的目光无比锐利，就如同刀锋一样，不断的切割着赵鹏。
　　即便是赵鹏，也感到很不舒服。赵鹏似乎也隐隐明白，眼前这个老头，并不是看起来那么简单。
　　也许，这个老头真的很强？
　　“轰！”
　　下一刻，峒老动手了。
　　峒老动手，没有惊天动地的气势，仅仅之后一个字，那就是快！
　　快到了极致！
　　峒老单手伸出，几乎眨眼间就到了赵鹏的面前，哪怕是赵鹏都没有看清楚峒老是怎么出手的。
　　而且，峒老五指张开，仿佛要将赵鹏整个人都抓住。
　　赵鹏也隐隐感觉到，峒老的五指就仿佛一张大网一样，无论他怎么逃，似乎都无法逃脱，只能眼睁睁的看着峒老朝着他抓来。不过，没有关系。
　　逃不掉，那就破掉这张“大网”。
　　“嘭”。
　　赵鹏普普通通一记直拳，砸在了峒老的手掌上。
　　峒老原本轻松的脸色，却猛的脸色一变。
　　下一刻，一股难以形容的沛然巨力，狠狠的轰击在了他的手掌上，连带着将他的整个身躯都受到了巨力的冲击。
　　在紧随而至，进入地宫的其他三老和太子的目瞪口呆下。
　　“咔嚓”。
　　峒老的半截身躯居然直接陷入了地下，就仿佛一根木桩一样，被硬生生的钉进了地下。
　　“咦？没有死，倒是挺耐打的。”
　　赵鹏看着被钉进地面的峒老，也觉得有些诧异。
　　虽然他刚才那一拳只出了两成力量，但这一拳的力量之强，赵鹏也不太清楚究竟达到了什么样的地步。
　　十龙十象之力再加上赵鹏原本的力量，就算是剑绝，赵鹏也能轻易用蛮力打死。
　　但眼前这个老者，仅仅只是被钉进了地面，似乎都没有受伤，这就让赵鹏感到惊奇了。
　　峒老被钉进了地面，连他自己都有些愣住了，似乎有些难以相信。
　　他全力一击，就算是先天神魔也得郑重对待，没想到直接被赵鹏用蛮力破去。
　　“结四极大阵！”
　　知道赵鹏不可力敌，峒老一声大喝，决定使用合击秘术。
　　“咔嚓”。
　　峒老力量爆发，地面瞬间龟裂，他从地下一跃而出。
　　其他三老闻声，迅入闪电般赶上前来，和峒老一起将赵鹏围在中央。
　　无形的内力丝线瞬间遍布虚空，结成一个巨大的锁印，将赵鹏锁住。
　　赵鹏身处四大老祖的中间，被四大老祖以四极大阵给困住，他隐隐约约的感觉到，似乎浑身周围被束缚住了一般，浑身都不舒坦。
　　他体内的内力，好像被无形的力量给捆住，运转敏涩。
　　甚至，连赵鹏体内的气血运转都微微有些迟滞。
　　结成大阵后，四大老祖的内气居然隐隐能够互相呼应，似乎能连成一体，威力非凡。
　　这不禁让赵鹏心中一凛。
　　看来，他小觑了四大老祖联手施展的四极大阵，没想到这么神奇，居然能影响到他的状态。
　　“四极大阵，束！”
　　峒老似乎是大阵的核心，或者说主持者。
　　他一声令下，顿时，四大老祖齐齐厉喝一声，全身所有的内力像不要钱一样狂涌而出。
　　赵鹏感觉浑身的束缚之力倍增，连气血都隐隐要停滞。
　　不过，赵鹏当然不会坐以待毙，他仰天长啸一声，声如洪钟：“哈哈哈，四大老祖联手，果然不凡。
　　但你们也太小瞧了本座！哈哈哈……”
　　伴随着赵鹏的大笑声，赵鹏浑身气血已经被运转到了极致。

第一百九十一章 万劫刀谱！
　　“铛……”
　　一个巨大的气态金钟，当头罩下，如同一个大碗将五人倒扣其中。
　　却是赵鹏怕损毁秘籍，先行布下一层防御措施。
　　“轰！”
　　赵鹏一拳轰出，他的头顶浮现出了一头巨大的怪物，隐隐有些像是龙象。
　　巨大的龙象一出现，就对着峒老仿佛在无声的咆哮着。
　　象身踏地，龙首镇空！
　　但赵鹏头顶的龙象，此刻散发出了庞大的压力。
　　赵鹏体表金光闪烁，内外一体，金身功和龙象般若功产生的恐怖力量，都汇聚在了这一拳上。
　　“吼！！”
　　赵鹏这一拳还未击出，他头顶上的龙象虚影便发出一声恐怖的咆哮。
　　“轰隆！”
　　虚空波纹震荡，四方横扫而出。
　　四大老祖浑身一震，他们内气雄浑，耐力无限，但对上龙象咆哮出的波纹，却根本抵挡不住，身躯就如同断线的风筝一样，笔直的向后飞去。
　　最后哐当几声的砸在了金钟气罩上，将两寸厚的金钟气罩都砸得变形。
　　随后摔落倒地，口涌鲜血，气息一下子就低迷下去。
　　“嘶。”
　　在一旁观战的太子，眼睛微微一缩，甚至浑身都轻微的颤抖了起来。
　　那可是无敌的老祖啊！
　　即便是当初威名赫赫的剑绝，也仅仅只需峒老一人出手，就能轻易诛灭。
　　怎么现在四位老祖联手，却奈何不了赵鹏？
　　那赵鹏就仿佛一尊魔神一样，简直所向无敌。
　　本人尚未出手，只是他头上神秘虚影一声咆哮，却有着惊天动地的威能，眨眼重伤四人，直如天方夜谭一般！
　　“峒老，看到了吧？
　　这小子就是个怪物，不折不扣的怪物！”
　　梅老声音都在微微颤抖。
　　什么时候，他们遇到过这种怪物？
　　以他们的力量，区区绝顶极限，肯定是一击必杀，一打一个准。
　　但眼前的赵鹏，纯粹就是个怪物。
　　之前峒老就与赵鹏大战过，直接被赵鹏一拳击退，狼狈不堪。
　　甚至就连终极必杀术四极大阵，连赵鹏的皮的未破，就被神秘虚影吼伤。
　　这还是绝顶极限？
　　峒老的脸色也很难看，他死死的盯着赵鹏，站在赵鹏面前，两人现在就仿佛小矮人和巨人一样，他在赵鹏面前根本微不足道。
　　尤其赵鹏的目光在他们身上一扫而过，那种狂暴、暴虐的气息，让他这位半步先天都隐隐有种不寒而栗的心悸感觉。
　　“这个怪物究竟练的是什么武功，刚才那龙首象身的虚影怎么像传说中的法相？”
　　虚影一击之后，就被赵鹏收了起来，而峒老心中惊疑不定。
　　法相乃是先天神魔之上的强者才会拥有的异象特征，赵鹏连先天都不是，怎么可能会拥有法相呢？
　　而且刚才虚影威势虽强，但是比起真正法相还是差了不少，否则他们四人现在早就尸骨无存。
　　“可能是一种模拟法相的异术。”峒老心中暗暗猜测。
　　“你们还有什么底牌尽管使出来吧！”
　　赵鹏气劲鼓荡，衣裳无风自动，一种澎湃摄人的气势再次凝聚。
　　“停！赵鹏，你这次来到永都，不是来取那一百件怪异物品的吗？而且登仙门还有半月就能修复，现在我们打也打了，可以坐下好好谈一谈了！”
　　看到赵鹏还要再战，夏冬辰觉得心很累。
　　四极大阵都奈何不了赵鹏。
　　赵鹏再来两下子，哪怕他是绝顶后期高手，恐怕也扛不住了。
　　于是，夏冬辰只能开口停战。
　　“没错，赵某一向以理服人，我们双方的确应该开诚布公的谈一谈。”
　　赵鹏微微一愣，摸了摸下巴，倒是没有继续动手。
　　双方都有停战的意思。
　　朝廷的人根本奈何不了赵鹏，就算永都附近还有成千上万的军队，但是对于赵鹏这种来去如风的顶级高手，作用属实有限。
　　赵鹏也不是来找夏氏皇族麻烦的，他只是想来拿一些自己需要的东西，而且登仙门的修复还需要夏氏皇族出力，能够讲道理是最好不过。
　　赵鹏一指劲气击在的神宗皇帝的穴道上，昏迷不醒的皇帝缓缓醒来。
　　刚一清醒，他就看见了皇室四位老祖，刚想开口求救，控诉赵鹏的累累恶行，却发现四位老祖的状态不对。
　　一个个披头散发，衣染血迹的瘫坐在地，一旁的太子看向赵鹏的眼神惊惧异常。
　　这是……败了？
　　皇帝的满腔悲愤瞬间被一盆冷水浇灭，他张了张嘴，最终一个字也未能吐出。
　　“四位老祖，还有皇帝，其实我对夏氏皇族一直心怀敬意。
　　韩宰相之事，实在是他儿子飞扬跋扈，大厅广众之下强抢民女，视国法于无物，我才不小心将他给斩了。
　　致使皇帝损失了一位得力助手。
　　不过，我也有弥补之法。
　　韩半江死了，我就勉为其难，接任大永国师一职吧，国师的地位不在宰相之下，这样总归能弥补皇帝的损失了，如何？”
　　赵鹏一脸“正经”的讲道理，但他的话，却让皇帝和四大老祖嘴角直抽。
　　国师国师，一国师表，甚至连皇帝都能训斥。
　　大永以前只设太玄宗仙人为国师，五十年自石不败一役后，就再也没有任命过国师。
　　让赵鹏成为大永国师？
　　那不是请了一把“刀”回来悬挂在脖子上吗？
　　以刚才赵鹏展现出来的变态实力，连四大老祖都压不住，皇帝岂敢让赵鹏担任国师一职？
　　于是，皇帝急忙表态道：“不，剑神客气了。实际上朕也是被韩半江那个狗东西蒙骗了，朕早就知道他贪污受贿，结党营私，图谋不轨。
　　就算没有剑神，朕也不会轻易放过韩半江。朕还得感谢剑神帮忙，除掉了韩半江。”
　　“是吗？”
　　赵鹏眨着眼睛，这些话听着怎么那么别扭？
　　而且皇帝脸不红气不喘，睁着眼睛说瞎话，差点让赵鹏都信了。
　　赵鹏心里不禁长叹，论演戏，他还真的是二线啊。
　　皇帝这演技，那才是顶级影帝的，不佩服不行。
　　这时，夏冬辰也开口了：“剑神，如今误会已经解除，剑神有什么要求尽管提。这一次是我们皇室让剑神受惊了，我们皇室可是很讲道理的。”
　　赵鹏也赞同似的点了点头：“不错，皇室的确很讲道理，皇帝也待人亲和，没有被小人蒙蔽，是大永之福！”
　　“说到要求，我确实有那么小小两三个。”
　　“哦？什么要求剑神尽管提！”
　　皇帝与四大老祖都是心中一凛，他们知道，这是赵鹏要提条件了。
　　今天无论如何都要满足赵鹏的条件，尽快将赵鹏送走。
　　赵鹏眼睛微微一眯，嘴角间露出了一丝笑容道：“五十年前，魔教在永都惨败，听说魔教《万劫刀谱》真本被朝廷缴获，不知是否属实？”
　　“《万劫刀谱》！”
　　皇帝与四大老祖心中一咯噔。
　　果然，赵鹏是不会放过这一门威力绝伦的魔教刀法。
　　“实不相瞒，这《万劫刀谱》我皇室也暗中培养死士修炼过，可是从来没有人能够修炼到第五层以上。
　　我们怀疑这门《万劫刀谱》可能只是残篇，既然剑神想要，我这就取来。”
　　《万劫刀谱》这么珍贵的功法，并不在皇室武库之中。
　　说罢，梅老闪身离开，回返的时候拿出一本秘籍赠给了赵鹏。
　　“《万劫刀谱》？！”
　　赵鹏拿起峒老所赠之秘笈，原本以为不过是线状纸书，但仔细一看，才发现整部秘笈竟然都是用乌金丝混杂不知名材质所绣成，结实无比。
　　纵使他使出三成气力，双臂力发千钧，居然也是损伤不了丝毫。
　　“书籍材质已经如此，里面的神功妙法不知道应该有多么惊天地、动鬼神！”
　　赵鹏叹息一声，缓缓打开了封面。
　　“杀！杀！杀！”
　　一开始，三个并排的血红杀字便浮现而出，张牙舞爪，动人心魄。
　　“世间无物不可杀！杀天杀地杀人杀神！入我万劫、生死莫怨！……刀出无回，万劫不复！先杀己！再杀人！杀魂夺魄，助我魔功……”
　　触目惊心的字体，似乎带着一种摄人心魄的力量，赵鹏双手微颤，冷汗涔涔而下，眼珠却怎么也移不开。
　　一股玄之又玄的刀意，从字里行间渗透而出，居然要强行入侵他的识海！
　　“魔功！绝顶的魔功！！！”
　　此时赵鹏心里大喊，知道到了极为危险的时刻，要是还不能从万劫刀意当中脱离而出，恐怕从此就会做了万劫刀法的刀奴傀儡，变成一头只知练刀杀戮的野兽！！！
　　轰！
　　关键之际，赵鹏牢牢紧守住内心的一线清明，催动着菩提心法的真气不断流窜。
　　“身如菩提树、心似明镜台、时时勤擦拭、不使惹尘埃！”
　　此时，菩提心法骤然运转到了极限，菩提心法运转之下，他心头一阵凉意，手上终于有了一丝力气。
　　啪！
　　反掌之下，《万劫刀谱》被重重合上，赵鹏整个人顿时长吐一口气，汗水浸湿衣衫，简直比一场大战还累。
　　“呼……幸好我的菩提心法乃是佛门正宗，有诸邪不侵之功……”
　　赵鹏额头豆大的冷汗不断：“要是被刀意侵染，成为万劫刀奴，那简直还不如死了舒服……”
　　“如此凶险的一关，那个皇室老祖却不诚实相告，我可以肯定，这其中绝对有着猫腻！”

第一百九十二章 末日
　　赵鹏目光四下一扫，只见四位老祖又成合围之势，隐隐有出手的迹象。
　　见赵鹏瞬间清醒过来，四位老祖神色一滞，场面顿时有些尴尬。
　　“这万劫刀谱上有石不败留下来的刀意，我们当初也是花了好几炷香的时间才挣脱开来，没想到赵剑神根本没受影响，不愧是琅琊世有史以来最天才的人物！”
　　梅老哈哈一笑，手上的动作也停了下来。
　　“是啊是啊，赵剑神的武功已经达到神鬼莫测的地步，单论武力，已经和先天神魔相差无几。”
　　其他几位老祖也是纷纷圆场，想要化解不快。
　　他们本打算趁着赵鹏被万劫刀意侵染失神之际偷袭重伤他，结果没想到万劫刀意对赵鹏根本没多大影响。
　　将《万劫刀谱》收了起来，赵鹏面无表情，继续说道：“我听说皇室曾经收集了天下武功，尤其是皇室中的武功更是一绝。
　　不知皇帝可否割爱，将几门皇室武功给我一观？”
　　皇帝与四大老祖脸色都猛的一变。
　　武功，赵鹏居然还想要皇室武功！
　　皇帝甚至想当场发难，这可是皇室的根本。
　　皇室能镇压天下，统治整个九州。
　　除了强大的军队之外，就是皇室中的几位绝顶老祖了。
　　因此，关系到成就绝顶的武功，那绝对是皇室最大的隐秘！
　　就算是那些隐秘大派，能成就绝顶的武功，那也是门中最高机密，绝不会给旁人观看。
　　而且那几门武功都是三百年前夏氏先祖留下，精妙异常，远胜寻常武功，珍贵程度不在《万劫刀谱》之下，皇室也不可能让其流传出去。
　　皇帝忍住怒气，只能皮笑肉不笑地说道：“剑神说笑了，我皇室的武功乃是不传之秘，而且也很稀松平常，哪里比得上《万劫刀谱》？”
　　峒老也说道：“不错，皇室武功稀松平常，就算剑神看了也会失望。否则的话，我们四人刚才与剑神切磋，岂会奈何不了剑神？足见皇室武功的确不值一提。”
　　无论是皇帝还是四大老祖，都在“贬低”着皇室武功。
　　不过，他们透露出的意思却是很一致，那是坚决不会让赵鹏观看皇室武功。
　　如果赵鹏真的要强行索要皇室武功，甚至四大老祖愿意为此不惜死战！
　　赵鹏能感受到四大老祖的决心。
　　赵鹏知道，这是皇室的底线，根本就不会有任何妥协。
　　“如果我一定要观阅呢？”
　　赵鹏眼神一凝，毫不退步。
　　皇帝见赵鹏不识好歹，终于忍不住道：“皇室武功是不可能给你的！你休想得寸进尺！如果你真要和皇室拼个鱼死网破，我们就毁掉登仙门，断绝你进入大宇界的希望！”
　　“你们也是这般想法？”
　　赵鹏的目光从四位老祖脸上一一扫过，见他们沉默不语，显然是持默认态度。
　　于是，他只得摇头道：“那真是太遗憾了，刚才你们算计我时，我就已经动了杀心，交出皇室武功，只是给你们一个将功赎罪的机会罢了！”
　　赵鹏一弹指，噗的一声，神宗皇帝的额头上骤然多出一个血洞。
　　他死不瞑目的身躯缓缓倒下，他到死也想不明白，为什么赵鹏会这么肆无忌惮。
　　“你……”
　　峒老一脸难以置信，指着赵鹏，他没想到赵鹏居然真的敢动手杀人，而且杀的还是当今天下身份最为尊贵之人。
　　夏冬辰的老脸冷若冰霜：“赵鹏你真的要鱼死网破，玉石俱焚？”
　　赵鹏冷笑连连：“你们真的以为掌控了登仙门就拿捏住了我的死穴？
　　天真！
　　进入大宇界的方法又不是仅仅只有你们夏氏皇族才有，大不了我投靠魔教，照样逍遥自在！”
　　正当赵鹏说话之时。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　峒老、梅老、禅老自己夏冬辰四位皇室老祖突然爆成一团团血雾。
　　而这时场上才出现一片残影，隐隐可见赵鹏的影子。
　　这是速度快到极致，才会出现的视觉延迟的异象！
　　死了！
　　皇帝和四大老祖全都死了！
　　这一刻，太子隐约觉得这偌大的地宫都似乎在微微颤抖。
　　恐惧、无助、绝望……
　　无数情绪在内心交织，在心底蔓延。
　　“嘭！”
　　伴随着血肉炸裂声响起，太子双腿一颤。
　　“砰！”
　　他整个人瘫软在地！
　　对于太子而言，这确实就是一片末日。
　　非但是天地的末日，更恍若是大永的末日，也是皇权的末日！
　　哒哒哒。
　　赵鹏走到太子跟前，居高临下的俯视他，冷冷道：“前车之鉴，后事之师，你，知道该怎么做了吧？”
　　太子面无血色，哆嗦着身子，竟然朝着赵鹏跪拜而下：“朕愿与剑神共分天下，剑神的一切所求，便是朕之所求！”
　　赵鹏摆摆手道：“我看的不是你说什么，而是你做什么！接下来就让我看到你的诚意！退下吧！”
　　“是，朕这就下去安排！”
　　太子再次叩首，然后起手拱手转身离去。
　　当他走到拐角处时，赵鹏的声音再次响起：“登仙门若是毁掉，我屠灭夏氏皇族满门！而且，你是个聪明人，应该知道太玄宗的仙人，也是你摆脱我控制的最后希望！”
　　太子身体一颤，随后步伐加快离开地宫。
　　太子走后，赵鹏气定神闲的随手拿起一本秘籍看了起来。
　　虽然夏氏皇族背靠太玄宗这座大山，可是赵鹏一点儿也不慌。
　　根据他收集的资料记载，这登仙门传送能力有限制，只能传送先天神魔境界的武者，而且每月只能传送两人。
　　超越了先天神魔境界的武者，太过强大，会使传送通道崩塌。
　　传送太频繁，同样会使传送通道崩塌。
　　当初夏氏老祖建立了登仙门之后，都是重新横渡虚空，返回的大宇界。
　　当然，更高层次的传送门也不是没有，只不过每一次传送耗费的资源都是天文数字。
　　琅琊世只是太玄宗招收天才，补充新血的地方，显然没必要如此浪费。
　　剑神赵鹏入永都，杀宰相擒皇帝，可是一等一的震惊天下的大事。
　　不到半日，便传遍了整个中州，并以极快的速度向其他八州传去。
　　正当人们议论纷纷，认为赵鹏狂妄自大，自寻死路之时。
　　神宗皇帝暴毙的消息再次轰动天下。
　　朝政动荡，天下哗然。
　　以前赵鹏只是在江湖中威名远播，而现在则是真正意义上的举世闻名了！
　　就连山野的庄稼汉都知道，有一位无法无天的狠人，杀了宰相和皇帝。
　　国不可一日无君，立帝才是第一紧要的事情。
　　好在太子在朝廷根基深厚，而且是皇位正统继承人，没过多久便平息的骚乱。
　　朝堂乱了几天后，太子便登基做帝，重掌山河。
　　并，年号顺安！
　　世人无不关注着事态发展。
　　本以为新帝会通缉赵鹏，想尽一切办法捉拿反贼时。
　　没想到登基之后，新帝第一道谕旨便是封赵鹏为大永国师，封王赐地，与国同休。
　　赏格之重，罕见罕闻！
　　有一些封王的夏氏皇族，得知消息立刻起兵造反，可是没过多久就被血衣门的刺客割了脑袋挂在城门之上。
　　“光复皇室，清除奸佞”的声音顿时消减下去。
　　整个天下沉默了，没想到赵鹏打服了武林，现在连朝廷都打服了！
　　赵鹏在武林中的声望达到一个新的高度，胜过了五十年前的石不败！
　　五十年永都一役的内幕绝大部分武林人士并不知晓，他们只知道石不败在江湖和朝廷的联手下，败了！死了！
　　而赵鹏却是打残了江湖，压服了朝廷！做到了石不败未曾做到的事！
　　赵鹏注定要在九州的历史上留下浓墨重彩的一笔，即使过去百年千年，也会盛传不衰！
　　……
　　正当许多武林中人拿赵鹏与石不败比较之时，云州却突发巨变！
　　心绝江易立于云阳城外一座高山山巅之上，看着远处云州州城——云阳城陡起道道黑烟、血光。
　　那黑烟宛如亿万虫豸汇聚，血光更有无尽怨魂嘶吼，彼此交织成阵。
　　他惊闻石不败复生的消息，特意赶到云州，没想到却看见这令人不寒而栗的一幕！
　　云阳城内，五六万魔教弟子如同蚂蚁一样，分布城中各处，疯狂屠杀无辜百姓，现在已经到了尾声。
　　无数躺在地面尸体诡异软化，竟是化作道道血水，铺满大地。
　　血水如痕，彼此相连，共同交织成一座阵法，与云阳城内部的黑烟、血光相合。
　　两相呼应，虚空瞬间泛起无边涟漪，像似有什么东西即将降临。
　　……
　　永都。
　　夏氏皇族的反应赵鹏并未关心，如果顺安皇帝连登基这些小事都处理不好，那他就可能会考虑换一个皇帝了。
　　武力到了赵鹏这个地步，翻云覆雨，左右天下大势轻而易举！
　　况且他从来都不是一个如心绝那样守规矩的人，对天下的影响自然更大、更深远！
　　顺安皇帝登基之后第一要务，就是立刻把赵鹏需要的皇室武功以及所有的怪异物品给赵鹏亲自送来。
　　登仙门的修复确实需要不少怪异物品，但是剩下来的也不是如夏冬辰所说的那么少，只有一百多件。
　　顺安皇帝一共给赵鹏送来了三百二十六件怪异物品！
　　直接让赵鹏的极道值暴增四千多！

第一百九十三章 大宇界来人
　　“真皇胜龙诀？利用不可见不可闻的龙气修炼？炼到圆满可以铸就‘真龙霸体’，问鼎先天神魔？”
　　赵鹏打量着手中金色秘籍，一副大感兴趣的模样，看得一旁恭敬而立的顺安皇帝冷汗涔涔。
　　万一赵鹏对帝位感兴趣，他这个皇帝也就做到头了。
　　顺安皇帝擦了擦额头的冷汗，连忙道：“国师与国同休，享用的龙气不在朕之下，修炼这真皇胜龙诀自当是毫无障碍。”
　　“放心，我迟早会离开琅琊世，只要你做好该做的事，我是不会废除你的。”
　　赵鹏一边翻阅秘籍，一边缓缓说道。
　　顺安皇帝的那点小心思，他用脚趾头都能猜到。
　　他有极道系统，只需要入门即可，对龙气的需求并不大。
　　“对了，登仙门的事进行得怎么样了？”赵鹏没有抬头，直接问道。
　　“已经快要修好了，据莫邪大师说，十二日之内绝对可以恢复登仙门的传送功能！”顺安皇帝答道。
　　“十二日？”
　　赵鹏摸了摸下巴，沉吟片刻道：“云州的石不败已经在启动破界大阵，不知太玄宗和罗教的人谁会抢先一步降临琅琊世。”
　　石不败血祭整个云阳城的动静那么大，早就震动天下，现在许多南方武林势力、包括天鹰派和沧海帮，正在北迁，生怕被殃及池鱼。
　　听赵鹏提到石不败，顺安皇帝犹豫了一下，咬牙道：“魔教贼人生性暴虐，要是引来了罗教高手，到时又是生灵涂炭，如果我们能够趁着这个机会将破界大阵破坏掉……”
　　想要破坏阵法，光靠朝廷肯定是不行的，必须要赵鹏出手才有希望。
　　赵鹏做事还有底线，要是琅琊世被罗教的人掌控，夏氏皇族身为太玄宗长老遗留的血脉，绝对第一个遭殃。
　　可是赵鹏毫无出手的意思，反而挥手让他退下。
　　他和夏氏皇族的目标不同，夏氏皇族想要维护自己的统治，而赵鹏想要的是，当进无可进之后，怎样才能离开琅琊世，去大宇界那个更广阔的天地。
　　所以破界通道自然越多越好，这样他选择的机会才会更多，要是和太玄宗的人谈崩了，他也大可投靠罗教。
　　……
　　三日之后。
　　云阳城。
　　曾经繁华的云州州城早已成了一片废墟。
　　甚至围绕云阳城的百里之地，除了魔教中人，也已难见几个活物。
　　浓郁的阴气遮蔽了天日，百人成阵的阴魂战兵脚踏阴风在此巡视。
　　这些阴魂，一个个面无表情，目光呆滞，毫无一丝一毫的生气，但凡越界之物，却都会被他们轻易斩杀。
　　这百里之地，仿若已经化作生人勿进的鬼域！
　　“嗡……”
　　某一刻，天际陡然一颤。
　　一道漆黑的光柱自高空投射而下，落入废墟正中。
　　光柱一闪即逝，有三人从中显露身形。
　　“这里就是五十几年前石敢当那家伙所来的地方？”
　　略显尖细的声音，自其中一人口中传出，却是位仿若十八九岁的年轻人。
　　此人眉清目秀，相貌不凡，只是嘴角微挂的弧度，让他显得有些阴翳。
　　他身披一件繁星点缀的银丝法衣，双手背于后背，此时正自眼带好奇的左右环视。
　　“元气如此稀薄，看样子只能作为一处秘境当做宗门储备之用了。”
　　“不然。”
　　在年轻人身后，一位白发老妪弓背开口：“远处生机勃勃，活力惊人，虽元气稀薄，但这个世界却是有着完整的规则，这等地方，已经不只是一处秘境可比。”
　　白发老妪其貌不扬，长发遮住了半边面颊，露出来的一只眸子竟是没有瞳仁，只剩下一片雪白，让人望之就是心中一惊。
　　“嗯。”
　　年轻人眉头皱了皱，才轻点头颅，似乎对身后的老妪并不感冒。
　　“这里是一个完整的小世界！”
　　另一位身材干瘦的老者音带谄媚的朝年轻人开口：“应少爷，应长老此番特意遣您前来，在两界彻底贯通前定下根基，这是奖励，而非处罚啊！
　　“我知道！”
　　年轻人声音一沉，仿若是从对方的口中联想到某些不好的事，眉清目秀的面容上竟是显出扭曲之色。
　　“钟要离那个卑鄙小人，居然设计陷害于我，等我回去一定要将他扒皮抽筋，魂魄炼成鬼奴！”
　　“应师弟，慎言！”
　　老妪在一旁冷声开口：“钟师弟如今已经是宗门真传弟子之一，未来的法相种子，更是得了血魂老人的亲传。
　　你若坏他道途，就算是应长老，也无法再如此番一般包庇你。”
　　“这一次正是因为你想要挖取他的天骨，掠夺他的天赋造化，才会受罚，还不长记性吗？”
　　“孟师姐说的哪里话？”
　　年轻人突然一笑，面上春风和煦，再无一丝阴郁之色：“我怎么会坏了他人道途，只不过求道之路难免有些波折，这也是再所难免。”
　　“希望如此。”
　　老妪表情淡然开口：“其实老身也并不怎么担心，此界元气如此稀薄，这十几年里应师弟的修为怕是进展不大。
　　而待到两界通道彻底打开，十几年过去，钟师弟怕是已经先天圆满，寻求法相之路去了。”
　　”她斜眼朝着年轻人看去，嘴角似乎有不屑闪过：“而先天后期都未必能成就的应师弟，对他还能有什么威胁？”
　　“你……”
　　年轻人面色一变，四周空气中当即有阴风徘徊，怨魂呼啸声震动四方。
　　“怎么？应师弟想与我动手？”
　　老妪惨白的眸子越发阴森冰冷：“老身对你们应家的驱神御鬼之法仰慕已久，就不知应师弟得了几分真传。”
　　“少爷，息怒、息怒！”
　　干瘦老者急忙上前一步，一双鬼爪一般的手掌在场中轻轻一分，竟是直接撕开了两人彼此纠缠在一起的杀机。
　　“还有孟道友，你也少说两句，我家少爷这次虽是受罚来此，却也有着稳固两界通道的责任。”
　　“待期限一到，我家少爷将功赎罪，又有家族撑腰，也未必比那拥有天骨的钟要离差了！”
　　“哼！”
　　老妪不屑一哼：“但愿如此。”
　　“咔咔……”
　　“咔咔……”
　　年轻人牙关紧咬，却也知道自己根本不是老妪的对手，只能把怒火朝他出宣泄，当下把声音一提，仰天怒喝：“此界宗门弟子何在？”
　　“唰……”
　　他话音未落，数道影子，已经自远处而起，眨眼间就落在三人面前。
　　几道人影身躯微躬，朝着面前的三人行礼开口。
　　“弟子金狮……”
　　“铁燕……”
　　“铜驼……”
　　“见过大宇界使者！”
　　在他们三人之后，又匆匆赶来几十人，这些人皆是魔教护教法王和长老，此即却是单膝跪地并未吭声。
　　“一界顶尖高手，近百岁的年纪，竟然只是后天绝顶……”
　　扫眼几人，年轻人的一双眸子里似有浓浓的不屑。
　　“石敢当呢？破界大阵可不是你们能够激发主持的！”
　　“不过石敢当那家伙花了五十年的时间，才成功激发破界大阵，也是真够废物的！”
　　听到这位年轻人如此轻蔑魔主大人，场上所有魔教中人都是一脸愤愤之色。
　　这时远处突然传来一声轰天巨响，声浪滚滚。
　　“是吗？那就让我让我看看你这位罗教使者，实力是不是如你的嘴一般厉害！”
　　一个巨大的红黑影子猛然一踏，一跃数百丈，划破长空，轰然撞来。
　　应腾一惊，反手取出一根漆黑如墨的摄魂棒向黑影击去。
　　可是他未曾料到的是，连普通先天神魔的魂魄，都能轻易摄走的摄魂棒，仅仅使那红黑影子停顿了一下。
　　“嘭！”
　　应腾被他黑影一巴掌拍进地底，砸出一个直径数丈的大坑！
　　这时众人才看清来人，不，准确来说是一个怪物。
　　他那一头赤色的头发有如火焰般舞动般。
　　全身虽然肌肉虬结恐怖，但是整体上却不显一丝臃肿，远远望去反而给人一种修长的感觉。
　　一层赤黑色的薄膜覆盖在他的体表，犹如液体一般在流动着。
　　面容狰狞的头颅眉心，赫然睁着第三只充满疯狂毁灭之情的血瞳。
　　魔教教主石敢当！
　　石不败！
　　“石敢当，我要你的命！”
　　应腾从大坑中猛然跃起，身周黑气狂涌，隐隐能分辨的出内里有一头恐怖的鬼物潜藏。
　　而此时眉清目秀的应腾，在这黑烟之中，也变的面目狰狞、可怖。
　　“是吗？”
　　赤瞳怪人冷笑一声，精气冲霄而起，一头巨大的黑蛟虚影在他头顶成形，张牙舞爪，咆哮连连！
　　“半……半步法相！”
　　老妪更是身躯微颤，口中喃喃。
　　她虽瞳中无仁，却也难掩此时的震惊之情。
　　“在元气如此稀薄的情况下，居然都能成就半步法相！”
　　身材干瘦的老者也是满脸难以置信。
　　先天之上，即为法相，石敢当只要将黑蛟虚影彻底凝实，就能真正踏入法相之境！
　　“石师兄只要中途不陨落，绝对有望元神之境！”
　　应腾脸色微变，收起黑气，脸上多了几分恭敬。
　　他虽然性子狂傲，却也不是傻子，以石敢当的实力，就算他与先天后期的干瘦老者联手，也只是自取其辱。
　　见震慑住了这几位罗教来客，石不败收起黑色蛟龙虚影，冷冷道：“五十年前我就曾激发破界大阵，只不过当时被太玄宗的几位真传弟子破坏掉罢了！”

第一百九十四章 对策
　　“后来本座毁掉太玄宗的登仙门，血拼太玄宗驻守琅琊世的三位真传弟子，灯枯油尽之际被琅琊世的绝顶武者捡了便宜，陷入假死状态，沉睡至今方才苏醒过来，不过却也因祸得福，天蚕九变突破到了第二变。”
　　石敢当双臂环抱，不徐不疾的将这些年的经历缓缓道来，虽然语气轻描淡写，但是人谁都能感知到其中的大凶险，大恐怖。
　　“怪不得石师兄即使在天地元气贫瘠的小世界，也能修为大涨，原来是天蚕神功有所突破。”
　　老妪孟紫烨有些羡慕的看着石不败。
　　天蚕九变乃是罗教至高绝学，非真传弟子不可学。
　　天蚕九变最大的能力就是向死而生，可以在死亡之中再造生机。
　　每次重生，功力都会成倍增长！
　　要是修炼到第九变，重生九次，即便是在强者如云的大宇界，也能近乎无敌。
　　可是生死之间有大凶险、大恐怖，稍有不慎就会形神俱灭，除了天蚕九变的创始人天蚕祖师，罗教之中还没有人能够将它练到第九变。
　　这次石不败能够炼成天蚕神功第二变，完全是机缘巧合，他自己也无法复制第二次。
　　“登仙门被毁，太玄宗的真传弟子又尽数被石师兄斩杀，看来此界再没有任何威胁。”
　　应腾笑道：“只要我们全力以赴，共同稳固两界通道，也许用不了十年，就能重返大宇界！”
　　这个小世界的天地元气低得吓人，修为不倒退不就不错了，更别说进阶，应腾可不想在这里浪费太久时间。
　　“谁说没有威胁？”
　　石不败铜铃大的眼睛一瞥，盯得应腾心里直发毛。
　　应腾背后的干瘦老者奇道：“莫非还有太玄宗余孽存世？”
　　“那倒没有，只不过当年时间有限，我没有把登仙门彻底毁灭，这五十年来，大永皇族千方百计的修复登仙门，倒也取得一定进展，具我教密探所报，还有不到半个月的时间，大永皇族的人就能彻底修复登仙门！”
　　然后石不败赤红的眉毛一挑，道：“除此之外，琅琊世还有一个叫做赵鹏绝世天才，不到弱冠之龄就已经无敌于世间，战力堪比普通先天神魔。
　　不管是天赋异禀还是有什么大奇遇，总之，我对他身上的秘密倒是很感兴趣。
　　登仙门和赵鹏都在永都，这次我们前去正好可以一并处理掉！”
　　反正赵鹏的事迹随意找来一人都能得知，石不败也就没有故意隐瞒。
　　再说他半步法相的修为，冠绝诸人，也不怕这几人抢他机缘。
　　“居然还有这等奇事？”
　　应腾，老者，孟紫烨三人互相对视一眼，啧啧称奇。
　　以不到弱冠之龄堪比普通先天，在大宇界都算得上是一位天才，出现在琅琊世这等小世界那可真是千年难得一遇。
　　应腾哈哈一笑：“既然如此，我们就先去永都，我有一门阴阳合欢功，正要采补女子元阴，永都中皇帝有三千佳丽，达官贵人家的大家闺秀也定然不少，也许能让我的修为更上一层楼。”
　　老妪孟紫烨听到应腾的话眉头微皱，她沉声道：“那你们去吧，我留在这里看守破界大阵。”
　　石不败摆摆手，翁声道：“这里的破界大阵价值不大，没必要看守，等到了永都，将全城五百多万人血祭，定然能够造出更大更稳定的破界大阵。”
　　孟紫烨见石不败有这样的打算，于是不再坚持。
　　兵贵神速。
　　他们四人早就是天下最强的一股力量，做下决定之后，就直奔中州永都而去。
　　数万魔教弟子速度太慢，很快便被他们甩在身后。
　　云阳城的动态，可是有无数双眼睛死死盯着，其中普通魔教弟子中，也不乏各方势力的密探。
　　石不败成功打开两界通道，接引三位罗教先天神魔降临之事，很快就被各方势力知晓。
　　“大祸，滔天大祸啊！”
　　无数人得知这个消息头皮发麻，心生绝望。
　　五十年前一个石不败便能掀起武林浩劫，如今他还多了三个同为先天的帮手，整个九州大地还有希望吗？
　　“石不败四人正在朝永都赶来，这是打算像赵鹏一样挟天子以令天下，直接掌控龙庭中枢吗！”
　　顺安皇帝是在早朝时得到这个消息的，当时直接吓得瘫倒在龙椅上。
　　“一个石不败五十年前就能斩杀三位太玄宗仙人，如今一下来了四个，就算太玄宗来人，也奈何不了他们吧？到时候登仙门一毁，琅琊世就彻底沦为罗教的地盘！”
　　“登仙门还有七八日才能修好，现在想要通过它进入大宇界无疑是痴人说梦，想逃也逃不掉！”
　　顺安皇帝知道得比旁人更多，如今情形，了解越多，反而越是绝望。
　　朝堂上的一众大臣，见到顺安皇帝失仪表现，低声议论纷纷。
　　“这个时候天下需要希望！”
　　突然从金銮殿门口走进一位白袍青年。
　　正是刚得到消息不久的赵鹏。
　　他这几日才堪堪把皇室武库的武功秘籍阅完，谁知罗教的人这么快就降临了。
　　其他官员看见来人，顿时鸦雀无声。
　　几日前赵鹏打死宰相韩半江，抓走神宗皇帝一事，还历历在目。
　　许多官员对赵鹏的惧怕远远超过皇帝，毕竟这位可是杀性极重的江湖中人，一点儿小事惹到他头上，可能都会要你的命。
　　当然，也有不少人幸灾乐祸，罗教的人降临，赵鹏在朝廷作威作福的好日子恐怕就到头了。
　　顺安皇帝看着赵鹏，眼中多了几分希冀，连忙道：“国师有何妙计？”
　　赵鹏目光很平静，道：“登仙门修复在即，琅琊世能够重新联系上太玄宗，将这个消息放出去，可以稳定人心，减少投靠魔教的势力和武者。”
　　只要还有希望，许多人肯定会选择观望态度，不会立刻做出选择，哪怕是中立，对朝廷来说和正道来说都是一件好事。
　　赵鹏大袖一挥，正义凛然道：“此外，我会于两日后召开诛魔大会，聚集一些想要对付魔教的武林人士，到时候一起降魔卫道！”
　　赵鹏这几日翻遍皇家卷宗，对先天神魔的实力有了一个大致的了解，以他现在的实力，在先天神魔也能占据一席之地。
　　况且他身上还有石不败留下的诅咒印记，就算逃到天涯海角都没有用。
　　还不如团结一切可团结的力量，和石不败等人正面刚一波。
　　其他官员听到赵鹏的话，脸色有些怪异。
　　赵鹏曾经号称刀魔，自己就是被降魔卫道的对象，如今这话从他嘴里说出，总感觉有些别扭。
　　看来这位如今也着急了，居然想要联合武林的力量。
　　顺安皇帝咬牙道：“好，就照国师说的办！朕也会调集中州的十万大军，拱卫永都！”
　　登仙门的消息，顺安皇帝也明白必然瞒不过魔教，还不如将这个消息放出去，增加一些已方力量。
　　中州，东岳城。
　　东岳城是中州第二大城，天下第一世家周家便坐落于此。
　　周家主厅内。
　　“什么，你们把东岳城魔教据点一锅端了？上百魔教弟子没有留下一个活口？”
　　周家家主周泰从女儿口中得知这个消息后，脸色苍白，身体摇摇欲坠。
　　魔教石不败复活，并接引了三位罗教先天武者，在这个节骨眼儿去屠杀魔教上百弟子。
　　这不是坑爹吗！！！
　　周泰的二女儿周雨婷看见父亲目瞪口呆的模样，心中颇为得意，有一种被重视的感觉，邀功道：“没错，父亲大人！
　　女儿早就发现那个洛天赌坊有问题，经过大半月的时间探查，终于确定那里是魔教据点，所以便找到大哥、堂兄等人，带着一大批家仆护卫，将洛天赌坊给抄了！”
　　周泰的大儿子周玄海宠溺的摸了摸二妹的头，笑道：“父亲大人，你平时总说二妹不思进取，不学无术，只会惹是生非，这一次她可是大大的为您和周家长脸了！”
　　“吼……”
　　周泰闻言，更是怒火冲天，发出一声惊天动地的怒吼，他知道完了，将有滔天大祸出现，魔教一旦调查，绝对跑不掉。
　　“蠢货！”
　　周泰大吼，一巴掌将修为高深的管事给抽飞了，一嘴牙齿飞落，沾染着血。
　　“大人，不干我的事啊！我什么也不知道！”
　　管事吓到颤抖，噗通一声跪在了那里。
　　他只是在一旁看戏，谁知突然挨顿毒打。
　　他现在只想在头上写一个大大的冤字。
　　“滚！”
　　周泰暴怒，抬脚踢在了他的身上，顿时传出骨折上，管事惨叫，大口咳血，整个人横飞了起来，撞在了大厅之外的假山上。
　　“轰隆”一声，假山倒塌，将他埋在了下方，烟尘冲起。
　　周泰面白无须，不发威时，没有一般强者的凌厉，但是此时眼中却凶光毕露。
　　女儿手心手背都是肉，他舍不得打，一旁的管事就成了他发泄怒火的对象。
　　周雨婷和周玄海两兄妹也是吓了一跳，不知父亲为何不但不高兴，反而突然大动肝火。
　　难道周家暗中和魔教有所勾结？
　　两兄妹对视一眼，心中同时冒出这样一个想法。
　　魔教破界大阵打开的消息，周泰都才刚刚得知，两兄妹根本不知情。

第一百九十五章 魔威！
　　“这件事根本瞒不住，而周家也会被牵连进来……”
　　周泰暴怒，额头青筋暴跳，心中有一种大恐惧。
　　他身为周家家主，严肃稳重，一年的失态模样都没有今日的多。
　　毕竟那可是四位先天神魔啊！
　　先天一怒，流血漂橹，伏尸百万，谁也挡不住！
　　“罢了罢了，既然如此，我们周家就转投朝廷，赵鹏不是要召开诛魔大会嘛？我们到时也去捧个场。
　　如果太玄宗的仙人能够下界，正道未必没有希望。”
　　周泰瘫坐在椅子，双眼无神，再也没有了平日的威风。
　　本来周家打算中立，观望一段日子再说，没想到却被自己的女儿坑了一脸，如今不得不提前下场，站好阵营。
　　周家的事只是方今天下的一个缩影，很多势力都如周家一样，并不看好朝廷和赵鹏，从而保持中立观望态度。
　　唯一不同的可能就是，以前周家有得选，现在只能跟着朝廷一条路走到黑。
　　……
　　两日后，永都城中心光正广场之上。
　　武林、朝廷高手济济一堂，黑压压的一大片。
　　这宽阔广场上的座席，以官场和江湖的身份、辈分、资历入座，倒也秩序井然。
　　赵鹏和皇帝并列首座，却没人敢说大逆不道之类的话。
　　连一向重规矩的心绝江易都眼皮低垂，权当没看见。
　　而掌绝金三杯和身绝白堂星等江湖中人，见此却是一脸兴奋，感觉倍有面子。
　　赵鹏虽然有国师的身份，但是发迹于江湖，很多人都认同他是武林至尊。
　　朝廷这么多年来一直不遗余力的打压武林，如今却被赵鹏打服，自然让许多武林人士感到扬眉吐气，心情畅快。
　　正当诛魔大会有条不紊的进行时，场上突然来了一位不速之客。
　　一位黑袍中年人龙行虎步，身体挺的笔直，大步走进广场之内，一双虎目直视众人。
　　他是魔教在永都分部的主事人，名为李元，这一次特意接到命令，破坏诛魔大会而来。
　　李元声音洪亮，有着三分讥讽道：“我们魔教有四位先天神魔高手，所向披靡，就算你们联合在一起，也不过是让诸位上界大人多花费一点手脚罢了，没有一点用处！”
　　李元大笑道：“五十年前，我教魔主石不败大人一人就能杀得整个天下万马齐喑，就算是太玄宗真传弟子也奈何他不得，反而丢掉性命。”
　　“现今，你们还把希望寄托在太玄宗身上，岂非可笑？”
　　“赵国师！”
　　李元无视掉了皇帝，对赵鹏微微躬身道：“正所谓识时务者为俊杰，只有投靠我们魔教才有一线生机，希望您不要自误！”
　　赵鹏端坐主位，面色冷漠的垂首看来：“魔教乱世，如不灭杀，必定百姓遭殃、宇内难清。此举，我此番召开诛魔大会，乃是为了天下苍生！”
　　赵鹏说得煞有其事，脸不红心不跳，围观的百姓听了都大声喝彩！
　　白堂星不住点头，心中感动道：“说得好啊，我差点都信以为真了！”
　　“哈哈哈，赵国师，明人不说暗话，你现在所做的一切，不就是为了能够通过登仙门，进入大宇界太玄宗吗？”
　　李元大笑道：“罗教在大宇界的势力并不比太玄宗差，只要你肯加入我教，魔主大人承诺，到时候会给你一个罗教内门弟子的名额，让你进入罗教之中，您看如何？”
　　场上不少正道人士听到这话都有些意动，毕竟只有大宇界才有成就先天神魔的希望。
　　一旦进阶先天神魔，寿元暴涨三倍，没有人能够拒绝长寿的诱惑！
　　顺安皇帝心神惴惴的看向赵鹏，眼前赵鹏这位先天之下第一高手都临场叛变，那么正道和朝廷便彻底没有希望了。
　　“妖言惑众！”
　　赵鹏冷眼直视对方，道：“你身为魔教中人，居然敢来诛魔大会，正好拿你祭旗！”
　　魔教如果真的想要招安他，早就暗中派人接触他了，在诛魔大会上演这么一出，纯属恶心人，毫无诚意！
　　看来石不败至今都没有招降自己的打算，或者是根本没把自己放在眼里，认为自己的实力不值一提。
　　还是要真刀真枪的干上一架，才会让他们放下先天神魔的高傲。
　　言罢，赵鹏伸手隔空一抓，李元像是被无形巨掌抓起，脸庞涨的通红。
　　擒龙手！
　　“你……”
　　李元死死的盯着赵鹏，没想到赵鹏不留一点后路，直接就要打杀他。
　　咔嚓！咔嚓！
　　李元的身体就像一个被凭空捏碎的西瓜，无数猩红的血水滴落在广场上的黄龙旗帜上，将黄龙染成了血龙。
　　无数人看到这神乎其技的一幕，震惊得说不出话来。
　　金三杯也是双目圆睁，没想到在短短一个月左右的时间，赵鹏在擒龙功上的造诣就远胜自己得几十年苦修。
　　“诸位！”
　　赵鹏将李元被捏成肉泥的尸体扔到一旁，一脸正色自主位上站起，道：“此战过后，登仙门开启，天下将再无争端，百姓安居乐业，我等练武之人也能进入大宇界，先天可期。”
　　“所以，此战必胜！”
　　广场上，众人齐齐起身。
　　他们一个个面色凝重，身上那一股股昂然之气，直冲天际，无数人大喊：
　　“此战，必胜！”
　　“来了！”
　　不知何时，一直闭目不言的心绝江易陡然睁开双眸，堪然之光爆射而出，身上剑鸣之声隐隐而发。
　　“哈哈哈，好一个此战必胜！我应腾倒是想要看一看，你们是怎么个必胜法！”
　　一团黑烟迅如闪电般从远处飘来，瞬间化作一头狰狞鬼物，猛扑广场众人。
　　那鬼物身高三丈，血面獠牙，身上无皮筋肉高鼓，手持一杆大戟，浑身煞气外溢，让人望而生畏。
　　这头鬼物，无惧日光照射，可虚实变换，更有着修士先天后期的修为！
　　应家驱神御鬼大法！
　　“吼！”
　　厉鬼口中响起奇异的咆哮声。
　　这声音这般凄厉，如人在最绝望时呼喊，沉沦黑暗的挣扎，直上青天。
　　众人震慑！
　　无数武者全身发抖，看着厉鬼手中那根暗黑色大戟瞬间明亮，闪现着噬血而贪婪的异光。
　　附近周围的上百人在惊愕的瞬间，被无形妖魔之力尽数扯裂，无数鲜血轰然冲天，在半空中汇聚如洪，围绕着那个黑烟弥漫的可怖身影，迅猛流动，随后渐渐被厉鬼手中的黑色大戟吸了进去。
　　整个广场的人，愕然都停顿下来，望着那狰狞鬼物，眼中尽是恐惧。
　　鬼物连连咆哮，似乎为吸收到了新鲜的血液，而兴奋异常。
　　它眼中闪烁着嗜血光芒，用盯着食物一样的眼神，盯着场上所有人。
　　无数人吓得两腿战战，就快要站立不稳，刚竖立起来的一点儿信心，在厉鬼的一击之下，轰然崩塌，化作粉末！
　　“姓赵的，我们已经给过你机会了，可是你不珍惜啊！”
　　四道身影仿佛大鹏一样，凌空飞度而来。
　　先天神魔对天地元气的掌控远胜绝顶，在空中滑翔几百米如同吃饭喝水一样简单！
　　而在一众武者看来就是在御空飞行，吓得面色苍白！
　　血面獠牙的厉鬼刚才一击之下，已经将拥挤的广场，清出了一片空地。
　　四人稳稳落在厉鬼跟前的血腥空地上。
　　其中一位面容清秀，只是眼神有些阴翳的银丝法衣青年，指向赵鹏笑道：
　　“石师兄，莫非那位就是你口中赵鹏？能够和世俗皇帝并列而坐，确实有点本事！”
　　石不败微微点头，声音粗厚道：“没错，就是他，之前他还寻来了一个灾厄之体诅咒我，害得我恢复出了岔子，晚了整整一个月才出世！”
　　“魔主石不败？”
　　赵鹏心中一凛，对于石不败他自然不陌生，两人已经无形交锋多次。
　　不过石不败的画像上是一个邪异的美男子，而眼前这个却是一个高达两丈，肌肉虬结恐怖，一头赤红头发，体表赤黑色薄膜流转，眉心还有一只充满疯狂毁灭之意的血瞳的恐怖怪物。
　　光是他身上无意间逸散而出的气息，都压得场上的绝顶强者喘不过气来。
　　其他内家高手的表现更是不堪，有的直接爬伏在地，大口吸气，像是离开了水的鱼一样，就快要窒息而亡。
　　石不败给赵鹏的感觉极为出众，站在几人之中仿佛是一座神山，卓尔不群，显示出他超然的强大实力。
　　石不败目光冷然，向赵鹏看来，开口道：“赵鹏，宗恒是死在你的手里，可有此事？”
　　赵鹏点头，道：“确有此事。”
　　赵鹏离开荒野客栈没多久，宗恒的尸体就被魔教弟子收走，加上胡仙儿也没向外透露，所以其他人听到这个消息悚然一惊。
　　天下七绝，就有四绝死在了赵鹏手里！
　　石不败漠然道：“这么说是你将我弟子杀了？”
　　宗恒早年曾在石不败身边做事，被他收为记名弟子。
　　石不败的眼光自然不会差，宗恒也没辜负他的期望，五十年后成为魔教教主，带领魔教再次壮大。
　　赵鹏没有否认，扼腕叹息：“令徒本有着大好前程，怎奈他仗着万劫刀法有所突破，企图杀我，被我顺手击杀，罪有应得，死有余辜。
　　不过石教主你放心，令徒被我一剑击毙，死得无比干脆，没有受到多少痛苦。”

第一百九十六章 战先天！
　　石不败眼中闪过一抹厉色，看着赵鹏的目光越来越冷峻：“罪有应得？我徒弟是不是罪有应得，岂容你来点评？
　　我徒弟要杀你，你便应该束手待毙，让他把你打死，就算他是罪有应得，也是我来审判，轮不到你来插手。
　　既然你打死了他，那么今日我便打死了你，让你给他陪葬。”
　　他说得轻描淡写，仿佛一切都理所当然。
　　“石师兄稍安勿躁。”
　　突然石不败身旁的应腾冷笑道：“宗恒是你弟子，那就是我罗教的人，他杀了我罗教的人，就是打我罗教的脸，无论如何我罗教也要讨回这个面子。
　　你在杀他之前，师弟要将他掌嘴一千次！”
　　赵鹏向应腾看去，淡笑道：“口气倒是不小。”
　　应腾微微冷笑，气势陡然绽放，令人惊惧，沉声道：
　　“赵鹏，你不过是个小世界的天才，以为凭借你的本事便可以肆无忌惮，为所欲为。
　　殊不知你在我的眼中，不过是个蝼蚁，你这种人物，我一根指头就可以碾死！”
　　赵鹏哑然失笑：“你以为你来自大宇界，便高人一等，其实在我眼里也只是一只狂吠的疯狗罢了！”
　　应腾愕然，气血唰的一下涌到脸上，面色涨红，俊俏的脸蛋瞬间变得扭曲，恶狠狠道：“姓赵的，你说什么？”
　　赵鹏冷笑一声，淡淡道：“我说你是一只狂吠的疯狗，怎么，不服吗？”
　　孟紫烨露出讶异之色，她原本以为赵鹏隐忍不发，却没想到赵鹏居然在这个时候爆发，当众狠狠削应腾的面子，让他难堪。
　　江易、金三杯、白堂星等人听到赵鹏如此折辱应腾，心中也是极为诧异。
　　应腾可是先天神魔，赵鹏修为实力远比应腾逊色，实在想不通他哪里来的胆子，居然敢挑拨应腾的虎须。
　　“有些人，就是不知死活。”
　　应腾身后的老者摇头冷笑：“没有什么实力却还嚣张跋扈，马上就要变成一具尸体了！”
　　赵鹏睥睨他一眼，淡淡道：“你又是什么东西？”
　　老者大怒，正欲上前，应腾面色无比阴沉，伸手挡住他，咬牙切齿道：“颜伯，这是我的事，我自己解决。”
　　老者狠狠瞪了赵鹏一眼，咬牙道：“应少爷不要将他打死了，也要让我出出气，我要让他后悔出生在这个世上！”
　　应腾眼中杀机四射，大步上前，狞笑道：“小子，看来你刚才没有得到教训，刚才因为你们还有用处，我已经手下留情，饶了你们一命！
　　否则血戟鬼王一击之下，你们所有人都得死！
　　这次是你自己想要寻死，怪不得我！”
　　赵鹏眼中精光一闪，微笑道：“听说罗教强者为尊，你想证明自己在我眼中不是个疯狗，那就拿出本事来，让我敬佩的本事。”
　　“找死！”
　　应腾咬牙切齿，面目狰狞，施展出枯木真气最强的一式，无边落木萧萧下，先天真气化作落叶纷飞，一片凄凉萧条，狞笑道：
　　“你想再次受辱，我成全你，不过这一次你便没有这么好运了，我要将你活活打死，把你全身的骨头一寸一寸捏碎，让你惨嚎而死！”
　　说话之间，他的枯木真气的威力已经催发到最大。
　　死寂、衰亡的气息弥漫。
　　枯木神功中无边落木萧萧下这一招，被他使得出神入化，甚至让应腾有些自得：“我这一招乃是前所未有的爆发，那臭小子必将精气流失，枯亡衰老而死……”
　　他一念尚未结束，突然只听一声嘹亮的龙吟响起，一只手掌迎着漫天死寂落叶而来，掌心真气喷涌，化作一条张牙舞爪的神龙，摇头摆尾，呼风唤雨，唰的一声便将漫天死寂落叶统统扫荡一空！
　　龙象般若功！
　　神龙出海！
　　应腾最为得意的一招，在威力完全绽放时，被这只手掌破得干干净净，荡然无存！
　　啪！
　　神龙一闪即逝，又化作一只手掌，一巴掌狠狠扇在应腾的脸上。
　　“啊！”
　　应腾惨叫，身子被他这一掌扇得飞起，陀螺般在半空中旋转，飞出数十丈，嘭的一声撞在地面上，将三寸厚的青石地板，撞出一个大坑！
　　无数武林人士、朝廷中人呆若木鸡，傻傻的看着这一幕。
　　本以为赵鹏会吃大亏，却没想到情况竟然完全的颠倒过来，应腾连赵鹏一招也没有接住，便直接被赵鹏一巴掌扇飞！
　　江易、顺安皇帝等人也是浑然没有料到，败得不是赵鹏，而是应腾，应腾不但是败，而且是败得一败涂地，败得脸面荡然无存！
　　被人当众打脸，一巴掌扇飞，这是何等的屈辱，简直比杀了他还难受难过。
　　石不败也是无比愕然，浑然没有料到这种情况。
　　他知道赵鹏堪比普通先天神魔，可是应腾乃是先天中期高手，没想到仍旧不是他的一合之敌。
　　“有趣，真是有趣……”
　　石不败嘴角挂起一丝冷笑，看向赵鹏的目光更是充满了猎奇。
　　“我要杀了你！”
　　碎石坑中传来应腾的怒吼，只见灰尘四起，应腾从碎石坑中一跃而出，半边脸肿得像猪头一样，一只眼睛肿成了一条缝，另一只眼睛中闪着寒光，纵身向赵鹏扑去，厉声道：“臭小子，我要将你碎尸万段！”
　　啪！
　　他还未冲到赵鹏面前，脸上又挨了一巴掌，再次被狠狠扇飞，跌倒在数丈之外，这一次赵鹏打的是他另外半边脸，将这半边脸也打成猪头一般。
　　应腾眼泪横流，他毕生之中还是头一次受到如此奇耻大辱，连死的心都有了，怒吼一声，正欲再次起来与赵鹏拼命，突然眼前一暗，接着一只大脚踩在他的脸上，任由他如何挣扎都无法起身。
　　“我说过你是只疯狗，怎么你还不服气？”
　　赵鹏脚掌微微发力，几乎将他的脑袋踩进碎石里，微笑道。
　　江易、白堂星等人心中直冒寒气。
　　白堂星不禁犯了嘀咕：“这赵小子如此生猛，连罗教真传弟子都能折辱，不过场上还有其他三位先天高手，不知他又该如何应对……”
　　老妪孟紫烨见状，心中暗叹：“应腾算是完了，被当众连打两个耳光，又被踩在脚下，只怕这辈子都休想抬起头来……”
　　她和应腾之间本身就有过节，现在见他吃瘪受辱，却是没有丝毫出手的意思。
　　应腾怒火攻心，却死活无法从赵鹏脚下逃脱，又是恼怒又是羞愧，竟然双目翻白口吐白沫，昏死过去。
　　至此，石不败、孟紫烨等人对赵鹏再也没有半点的小觑之心。
　　“杀！”
　　厉鬼自动护主，口中发出尖声唳啸，附近一些修为不入流的武者，直接被尖啸震得七窍流血而死。
　　而杀声一起，厉鬼手中大戟也已化作重重光影，朝着孙恒当头罩来。
　　天戟十八式！
　　这是大宇界才有的武技，传承千年，威能更加惊人。
　　而这头厉鬼被人磨灭了神识，却也在它浑浑噩噩的意识中，打入了一门惊人武技。
　　而只有一门武技的意识，也渐渐成了这头厉鬼的本能，其招法之熟练，堪称惊人。
　　这门天戟十八式的武艺，也是大宇界邪魔道阴魂宗专为圈养的鬼物所创，威能强悍。
　　舞动间，但见光正广场中怨魂悲鸣，鬼火旋转，方圆数里之地，转瞬已成幽冥鬼蜮！
　　四周，有武者无声消失，仿若被无形的鬼物彻底吞噬了一般。
　　顺安皇帝身体颤抖，被一众大内高手护在中央，即便如此，他也没有丝毫安全感。
　　“来的好，尝一尝我的阴阳爆！”
　　赵鹏体内赤阳内力和江月内力疯狂运转。
　　一轮赤阳，一轮神月。
　　分别出现在他的双手之上。
　　厉鬼神智低下，手舞大戟，毫不畏惧的猛扑上来。
　　轰隆！
　　赤阳和神月同时砸在厉鬼身上，阴阳内力水火不容，瞬间产生惊天爆炸！
　　爆炸中心隐隐可见扭曲黑洞，一切物质都化作微小颗粒！
　　“彭……”
　　而处于爆炸中央的厉鬼，连尖叫哀嚎都未发出，陡然爆散，炸作一团黑雾。
　　只不过这团黑雾失去了神异，再也不能变作厉鬼，随后缓缓消散在空气中。
　　厉鬼一死，鬼域消散，明亮的光线再次照耀光正广场，冲散了四方人群的恐惧。
　　“该死，竟敢伤害少主！”
　　干瘦老者颜伯看见应腾晕死过去的场景，怒不可遏，他不是罗教的人，而是应家的家仆。
　　应腾出了什么闪失，他回到大宇界可没办法向应家交差。
　　在厉鬼行动的刹那间，干瘦老者如同鬼魅一般，夹杂着阵阵劲风呼啸而至，左手伸出变掌为爪，指甲瞬息间变长了数倍，发出森森寒光，朝着赵鹏胸口抓去。
　　大有将赵鹏心脏掏出的威势。
　　干瘦老者愤怒之中出手，也是异常狠毒。
　　“幽冥鬼爪！”
　　赵鹏正忙着应对厉鬼，幽冥鬼爪转瞬间便离赵鹏胸口只有三尺距离。
　　“好快！”
　　赵鹏刚刚扔出赤阳与神月，幽冥鬼爪便已经来到身后，根本容不得他躲避。
　　“大江伴潮生！”
　　突然波涛之声陡起，如同惊涛裂岸，长江大浪，哗啦哗啦，赵鹏内气涌动，龙象之力爆发，将江月破浪诀催动到极致，双掌卷起浪涛之声，向干瘦老者抓来的幽冥鬼爪拍去！

第一百九十七章 神力无匹！
　　嗤！
　　大江伴潮生并未能阻挡得住干瘦老者这一爪，幽冥鬼爪微微一顿，随即锋锐的幽光切开惊涛骇浪，一往无前，笔直向赵鹏切下！
　　后天返先天之后，武者体内的后天内力会转化为更加精纯纯粹，质量更高的先天真气！
　　先天真气对后天内力天然就有一种压制作用！
　　所以赵鹏的一切内气武技，在干瘦老者的先天真气面前，威力至少下降三成！
　　能够被他轻松破去。
　　赵鹏也发现了一点，既然内力受到克制，那么他就以力破敌！
　　“龙象出囚！！！”
　　赵鹏身躯猛然向前一扑一窜，双掌拍出，交错一剪，真气在双手之间摩擦，顿时一声怒吼从双手之间发出，似龙吟象啸，震耳欲聋。
　　龙吟象啸之中，鬼手缭绕，森森寒光的幽冥鬼爪突然根根崩碎，却是无法承受赵鹏的巨力，被当场震碎！
　　一招将幽冥鬼爪击碎，摆脱了开膛破肚的下场，赵鹏身躯一动，不退反进，向干瘦老者冲去！
　　咚！
　　他一脚落下，震得大地抖动，只听他的脚步声而不去看赵鹏的身材，绝对会以为冲来的是一头狂奔的巨象，而不是一个年仅十七的白袍青年！
　　“龙象踏山！”
　　赵鹏这一脚落下，便将龙虎象力诀的巨大力量激发，小小的身躯之中蕴藏着常人难以想象的巨大力量，一步便冲至干瘦老者身前，手掌抬起，狠狠向前抽去！
　　他的手臂如同象鼻，一掌甩出，啪的一声将干瘦老者生生抽起，飞到半空，跌落在四五丈外，将一张檀木椅子咔嚓一声撞得粉碎当场。
　　广场中央的人，早就远远避开，生怕殃及池鱼，遭受无妄之灾。
　　尘烟四起，干瘦老者嘶吼，翻身跃起，又惊又怒。
　　他的右手鲜血淋漓，胸膛也有一大块淤青。
　　咚！
　　赵鹏第二脚落下，这一脚的步子迈得更大，直接原地窜出去，一步便跨到干瘦老者跟前，再次一掌抽去。
　　“玄武镇海！”
　　那头干瘦老者陷入暴怒之中，一声狂吼，大手一抓，真气如山，有翻江倒海的威势。
　　他没有理会赵鹏的攻击，拼着杀敌一千自损八百，一掌拍在赵鹏的脑门之上，顿时一声炸响，赵鹏像一根钉子一样，钉穿三寸厚的青石地板，几乎整个人都被拍进泥土里！
　　与此同时，赵鹏的另一只手掌狠狠抽在干瘦老者身上，将暴怒的干瘦老者再次一掌抽飞！
　　赵鹏被那干瘦老者一掌拍得没入泥土之中，陷入半腰深。
　　一掌抽飞之后干瘦老者后。
　　无视自己深陷泥土，径自抬腿，嘭的一声将身前的泥土踢得炸开，似乎毫无阻碍，一步迈出，再次来到干瘦老者面前！
　　龙象踏山共有十三步，十三击，乃是赵鹏目前所学的招式中，最为刚猛，最为霸道的一式，连续十三步、十三击，毫无半分的停顿，毫无半分的喘息！
　　广场之中，顿时传来咚咚的脚步声，啪啪的抽击声，以及象、龙的嘶吼！
　　地板像是被牛犁过一样，坑坑洼洼，一片狼藉。
　　过了片刻，突然剧烈的响动止歇下来，赵鹏将一具血肉模糊的尸体扔到了石不败面前。
　　后天返先天之后，哪怕不是横练武者，肉身强度和力量也会大幅度提升。
　　即便如此，赵鹏这十三步十三击，还是几乎将干瘦老者的小身板拍成肉糊糊！
　　如果不是赵鹏将龙象般若功这等地级绝学练到第十三层的圆满境界，只怕他根本不会是这干瘦老者的对手！
　　几个弹指的功夫，先天后期的厉鬼和干瘦老者先后死在赵鹏手里！
　　一旁还有一个躺在地上，如同死狗一样昏死过去的应腾！
　　“这……这怎么可能？”
　　石不败想起自己收集过赵鹏的资料，也就是比普通先天高手略强。
　　怎么可能连先天后期的厉鬼和干瘦老者都被他生生击毙呢？
　　要不是赵鹏身上确确实实只有后天内力，没有先天真气，石不败几乎以为赵鹏是先天武者了！
　　躲在远处观战的朝廷和武林中人更是呆若木鸡，连话都说不出来，只能死死看着赵鹏。
　　赵鹏此刻表现出来的实力。
　　只是一瞬间，就震惊了一地眼球！
　　他们才发现，原来，这个人居然从始至终都在隐藏实力。
　　他们以为赵鹏最强的是剑，现在却发现自己错了，错得很离谱！
　　赵鹏即使不用剑，照样能击毙来自大宇界的先天高手！
　　但更让人震惊的还是赵鹏在未进入先天境界，就能够拥有先天境界实力的这一件事。
　　这可谓是让这里的人，感到了前所未有的震撼。
　　只有金三杯一拍脑袋，突然间恍然道：“难怪赵鹏没有逃走隐藏起来，反而召开诛魔大会，也不怕被魔教一网打尽，原来早已胜券在握啊！”
　　“石师兄！”
　　孟紫烨向石不败靠拢三分，因为她发现自己，居然不敢直视赵鹏这个小世界天才的目光！
　　她的眼眸深处，看向赵鹏的眼神，有着深深的忌惮。
　　她本来以为有先天后期的厉鬼和干瘦老者出手，万无一失，结果谁知双双毙命！
　　赵鹏击毙厉鬼那一招，她遇上了也必死无疑。
　　不过唯一庆幸的事，那一招需要蓄力，她不像厉鬼那么神智低下，直接冲上去硬刚，能够轻易躲开这一击。
　　厉鬼和干瘦老者的死，也探出了赵鹏的不少底牌，不算白白牺牲，让她与石不败能有更多的应对之法。
　　“这就是你所有的底牌了吧？你的实力我们一清二楚，但是对于我们，你却一无所知！”
　　石不败冷笑一声，他的两只手掌呈现了赤红之色，犹如涨大了一圈。
　　虚空震荡扭曲，无与伦比的高温席卷方圆百丈之地，一些木桌甚至无火自燃起来。
　　天阳掌！
　　孟紫烨认出来了石不败手掌上的变化，面色一变，可是宗门之中罕见有人能够炼成的地级极品武技。
　　这门武技正如其名，威力好像天上太阳砸下，有着无比宏大的可怕力量。
　　孟紫烨内心忱笑：“就是不用我出手相帮，凭着这天阳掌，石师兄都能轻易诛杀这小子了。”
　　而就在这里所有人都惊惧于，石不败此刻展露出来的极品武技时。
　　也就当他们都看向赵鹏，似乎已经认定了赵鹏无法硬接的时候。
　　赵鹏缓缓拔出了他的剑。
　　面前，石不败狞笑着，以大日砸落之可怕攻势杀来。
　　他想，将赵鹏瞬间格杀。
　　面对这铺天盖地的杀意和雄浑气劲。
　　赵鹏就如同被雨打风吹的无根浮萍。
　　然后，众人只看着，赵鹏朝面前刺出了一剑。
　　这一剑刺出。
　　本来平平无奇。
　　但下一瞬间，它所诞生的变化，震撼了这里的所有人。
　　立刻，所有人为之变色！
　　孟紫烨和石不败同样骇然无比。
　　赵鹏，这一剑的力量，竟然是……法相！！！
　　而，面对这令十丈死寂、静止的一剑，情绪反应最为强烈的自然就是这一剑刺向的石不败了！
　　他的眼中罕见的出现了恐惧！
　　这一剑带给他的是死亡！
　　“想要凭借这一剑就取我性命，却是休想！”
　　石不败面容狰狞扭曲，大声咆哮道。
　　渐渐的，石不败身上散发出了令人心悸的气息。
　　“黑蛟法相，出！”
　　石不败的头顶，隐隐出现了一团巨型云状物，一条看起来有些模糊的黑蛟从云状物中张牙舞爪的飞出，环绕在石不败的体表。
　　黑蛟一出现，石不败无法动弹的身体骤然恢复行动力，往旁边一闪，躲过了赵鹏这必杀一击。
　　法相是武道意志的凝聚，而死意同样是一种意志。
　　石不败利用法相对抗死意，才勉强躲开这一剑。
　　石不败能够躲过，而他身后的孟紫烨却躲不过！
　　法相级别的力量，她根本毫无还手之力。
　　本来，她的袖中暗藏一枚灭神宝符，只要在关键时刻捏爆此符，符中的精神力量就可以摧毁敌人的魂魄。
　　即便先天高手中，都无人可挡！
　　这是她幸幸苦苦做了数十年门派任务，才从宗门兑换而来的护身底牌，珍贵异常，一直没有动用。
　　然而，那十丈范围之内，一切都在那一剑的死亡意志笼罩之下。
　　一切都死了！
　　一切都被那股意志所影响，处于绝对静止！
　　所以，孟紫烨根本连最简单的眨眼都做不到！
　　自然就更谈不上使用灭神符了！
　　孟紫烨。
　　就只能眼睁睁的看着……这一剑刺向了自己。
　　在孟紫烨充满恐惧和绝望的眼神之中。
　　她脖颈之上感觉到了一丝微凉之意。
　　然后，她就陷入了永久的黑暗之中！
　　一剑出，先天巅峰的孟紫烨。
　　死！
　　她下界之前准备的所有，都没有派上用场！
　　没有人会想到这一战是这么的快速，这么的令人不敢置信！
　　当孟紫烨的尸体“砰”的一声倒落地上的一刻！
　　这里，落针可闻！
　　石不败的脸色渐渐阴沉下去，再也没有一开始的从容不迫。
　　赵鹏，远远比他想象中的要棘手十倍！
　　这根本不是天才，而是用常理无法理解的怪胎！
　　现在他已经将赵鹏当做同阶高手对待，再没有任何轻视！

第一百九十八章 龙象法相！
　　赵鹏与石不败相隔几十米遥遥相望。
　　气息交织，压抑得人喘不过气来。
　　周围数千道目光都聚集在这里，关注着这决定九州大地未来走向的终极一战。
　　“赵鹏！”
　　两人相视对望，那石不败突然说道：“不管你是有奇遇，还是特殊体质，能够在一个小世界修炼到如此境界，就这样死去实在是太可惜了，我于心不忍。
　　你若现在放弃，不再与我罗教敌对，还为时不晚，我可以推荐你成为我罗教的真传弟子，以你的天赋，未来成为罗教教主，也未必没有希望！”
　　“你说的话，我一个字都不信！”
　　赵鹏咂了咂嘴，说道：“我杀了你们罗教两位真传弟子，你们岂会善罢甘休？”
　　赵鹏并不知道那干瘦老者是应家家仆，所以将他也当成了罗教真传弟子。
　　“而且从你们之前的态度就能知道，你们根本没有招揽我的打算，还是打死你最好！”
　　石不败哈哈大笑，脸上表情冷了下来，轻蔑地说道：“打死我，你的底牌都使用了个干净，连最强的剑法也奈何不了我，不知谁给你的信心？”
　　“凭我的力量！”
　　“哈哈哈，你以为力量强就无敌了？太天真了！”
　　“是不是天真，试试就知道了！”
　　赵鹏紧紧盯着石不败，从怪物模样男子身上，他感受到一丝沉重的威胁，仅仅只是一丝，也让他十分在意。
　　要知道他现在可是将龙象般若功，修至前无古人的十三层大圆满，体魄与力量相比之前强大了整整好几倍，力量已经高达一百多万斤，相当于五六百吨的力量在身。
　　除此之外，他还有六百多年内力，内力雄厚无比，光论内功修为就已经比石不败还要高，只是质量不及先天真气。
　　如此雄厚的内力加龙象般若功为一体，石不败还能让他感受到威胁，可见实力之强。
　　况且石不败还是第一个躲过了他夺命第十五剑的人！
　　不过即便石不败再强，赵鹏也自信不会比他差到那里去。
　　石不败乃是魔教魔主，早就养成了说一不二的性格，赵鹏直接拒绝，他当即翻脸，抬手大袖一挥，抽出背后门板一样的巨刀，带着一股恐怖的气浪向着赵鹏猛扑而来。
　　“一刀在手，鬼神不留，万劫加身，挡者绝杀！你有夺命十五剑，那么便来看看与我的万劫刀法相比，孰强孰弱！”
　　刀光，耀眼到极点的刀光，带着恐怖的杀气呼啸而出，给无数人一种下一瞬间就会立刻无声消亡的惊惧感。
　　如果说剑绝的剑是缥缈的仙人的话，那石不败的刀却是来自地狱九幽的恶鬼！
　　一刀挥出，宛若地狱临凡！
　　众鬼索命！
　　摄魂杀魄！
　　赵鹏游龙剑入手，以指弹剑，剑作龙吟。
　　龙吟不绝，长剑也化为神龙，一剑刺了过去。
　　这一剑夭娇如神龙，迅急却如闪电。
　　无边的死亡意志再次降临，方圆十丈时空停滞。
　　而石不败早有准备，黑蛟法相盘旋头顶，抵挡着这股死亡意志，使得他能够行动自如。
　　轰！
　　刀剑骤然相交，而一股沛然的巨力也汹涌而来。
　　下一刻。
　　“彭！”
　　一声闷响，两人脚下的地面陡然一沉，赫然爆发出一圈环形气浪，烟尘朝四面扩散。
　　数百米之外，无数人被吹得东倒西歪，站立不稳。
　　待烟尘散去，场中一大一小的两道身影已经分开。
　　半截残剑残刀插在地面上，似乎昭示着刚才的结果。
　　绝杀之招下，剑断！刀折！
　　谁也奈何不了谁！
　　“你最强的剑法都对我无用，接下来还能有什么手段？”
　　石不败哈哈大笑，头顶的黑蛟虚影迅速的变淡，最后居然隐隐融入到了石不败身体之中。
　　刹那间，石不败的气势暴涨，他双手一推，整个人如同排山倒海一般，瞬间朝着赵鹏一掌拍来。
　　这一掌，有气吞山河之势！
　　这一掌，仿佛四周空间都为之一凝！
　　这一掌，隐隐约约已经超出了一般武学的范畴，上升到了一种不可描述的莫名境界。
　　这一掌，几乎汇聚了石不肉身和黑蛟法相的全部力量，堪称石不败的最强一击！
　　哪怕是强如赵鹏，此刻都感觉到了生死危机。
　　是的，生死危机。
　　此刻的赵鹏，内心深处猛然间生出了一股极为强烈的生死危机，似乎如果他被这一掌打中，就必死无疑！
　　就算不死，也会被重创，几乎与死没有任何区别。
　　“江流石不转！”
　　赵鹏的身形突然一顿，施展出江月破浪诀的第十式，身躯如同磐石，内气如同大江环绕周身，江流石不转的意境便是身如磐石，任由大江冲刷，我自岿然不动。
　　这是一门纯粹的防御招式。
　　“象王神桩！”
　　赵鹏身形一变，胸腔中陡然传来一声高亢激扬的象鸣，身躯一拱一挺，脊柱挺得笔直，整个人如同蛮象之王，腿脚如桩，扎根大地，与大地相连，一种有如中岳雄山般的气势油然而生。
　　这一招，正是龙象般若功的第六式，象王神桩！
　　这一招乃是龙象般若功中的最强防御，招式展开，身躯岿然不动，双手却千变万化，将前后左右的攻袭统统抵挡！
　　与”江流石不转”不同，象王神桩虽然也拥有极强的防御，但防御之中带着凌厉的攻势，而“江流石不转”这一招却以全身的内气来自我防御，并无攻击。
　　在生死危机之下，除了混元甲、金钟气罩等护体气罩外，赵鹏也将绝学中的防御招式全都施展了出来。
　　不过施展之后，他并没有坐以待毙、原地抵挡的打算，而是想要以攻为守。
　　“以脊柱为神柱，龙象神力！”
　　他胸腔之中又传出一声龙吟，龙象齐鸣，一拳轰出，内气拳风发出沉闷的象啸，一刹那间，象啸龙吟，一发涌现，惊人至极！
　　咚！
　　赵鹏与石不败的拳头对撞，一人一怪物身躯大震，筋骨齐鸣，啪啪作响，嘣嘣有声，两两后退一步，竟然是平分秋色的结果，随即两个身影再次暴起，冲撞在一处！
　　任何武功，都是体为主、术为用，性命兼修。
　　罗教有很多类似万劫刀法，威力奇大，但会自损根基的武功，为了固本培元，很多罗教弟子都会修炼硬功。
　　石不败也不例外，他修炼了一门地级硬功——金关玉骨诀。
　　此功令他拥有六七倍于同阶的根基、体魄！
　　普通的先天高手都能被他一拳打死，没想到赵鹏却能和他硬碰硬！
　　心中不由暗暗吃惊。
　　横练武功可完全是水磨功夫，没有取巧之路，赵鹏年纪不过十七，却有如此高深横练功夫，不由让石不败百思不得其解。
　　石不败戾啸不绝，与赵鹏连番冲撞，一大一小两个身形竟然爆发出常人难以想象的力量，脚步落下，轻易踩碎三寸厚的青石地板。
　　甚至地下埋藏不深，几人合抱的巨岩，被他们碰撞一下，也径自咔嚓裂开，难以抗衡这种神力！
　　赵鹏越打越是畅快，越打内气越是舒畅。
　　突然他招式一变，不再局限于威猛无双龙象般若功，而是将自己所学的种种武学统统施展出来。
　　诸如以柔克刚的江月破浪诀，大开大合的牛魔虎形拳，小巧腾挪的浮光掠影诀，无论功法高下，统统畅快淋漓的使出，与石不败以硬碰硬！
　　“痛快，痛快！”
　　他放声大笑，自从他修行武道以来，历经战斗杀伐，但从前只是磨练武道。
　　就算是与罗教真传弟子交手时，也没有能酣畅淋漓的大战一场，如今终于可以肆无忌惮的将自己的实力、潜力统统爆发开来，心中只觉无比的欢悦！
　　在这一瞬间，他甚至有一种将自己的所有武学统统融会贯通的感觉，举手投足，无不合乎武道！
　　他小小的身躯之中，竟然有一种让人无法小觑的气势，宛如一个武道宗师！
　　武道宗师，在琅琊世，绝顶高手就能拥有这个称号。
　　而在强者如云的大宇界，只有那些修炼到高深境界，对武道有着自己独特感悟的强者，才配得上这一称呼。
　　没想到赵鹏这个修炼武道只有不到一年时间的青年，便隐然有了大宇界宗师心境和气度！
　　假以时日，他的见识增长，修为精深，必然可以完全当得起武道宗师这个称谓！
　　“哈哈，这就是你所有的实力了吗！”
　　赵鹏发现石不败奈何不了他之后，大笑不止。
　　“接我一拳！”
　　轰！
　　下一刻，赵鹏身上如同火山爆发一样，一股恐怖的气势轰然爆发。
　　他的身躯，如同气球一样膨胀，一下子膨胀到了四米以上，浑身肌肉虬扎，体表不满了青黑色的血管，密密麻麻，看起来无比的狰狞恐怖。
　　更加恐怖的是他头顶上空，一团无比狂暴的精气冲天而起，瞬间形成了一尊龙首象身的巨大怪物。
　　甚至，威势比起石不败的黑蛟只强不弱。
　　“法相虚影？半步法相！”
　　感受到赵鹏如同狂暴的火山一般的恐怖精气显化，形成的精气法相，比黑蛟都还要强上一分。
　　原本表情狰狞的石不败，像是一下子被掐住了脖子一样，脸上的从容淡定戛然而止，浑身变的僵硬了起来，似乎不敢相信眼前的一幕。

第一百九十九章 有我无敌！
　　这是什么鬼？
　　还没进阶先天，居然就有法相虚影？
　　这赵鹏莫非是某些大神通者转世重修，觉醒了前世宿慧？
　　“杀！”
　　赵鹏却没有任何迟疑，他爆发出了全部力量，只为了这一拳。
　　他要看看，现在的他，到底能不能打爆石不败？
　　那一只拳头被一层莹光笼罩，拳头周围空气扭曲，宛如一个黑洞，一股令石不败头皮发麻的气息扑面而来
　　石不败心中感到无比的危险，危机重重，似乎这一拳下来，他就真的要被活生生打死了。
　　要知道，他可是堂堂半步法相。
　　哪怕是真正的法相高手，要想打死他，都是非常困难的。
　　更别说，赵鹏还想一招秒杀。
　　但石不败却不敢有丝毫怠慢，他已经感觉到了生死危机。
　　下一刻，他的精气黑蛟猛的显化，但却被赵鹏头顶显化出的恐怖龙象给死死压制住，他显化的精气黑蛟，在巨大的龙象面前，就仿佛是小不点一样瑟瑟发抖。
　　精气被压制，实力也会被压制。
　　这个时候，石不败已经被刺激得气血都开始隐隐有一点停滞，再这么继续下去，石不败感觉，他真的会死！
　　“燃烧精气！”
　　下一刻，石不败一咬牙，他头顶的一部分精气瞬间燃烧了起来。
　　随着精气的燃烧，石不败的气血顿时暴增，整个身躯内的所有力量、气血、肌肉等等，所有身体素质统统都暴增。
　　这就是先天之上的武者常用的拼命的手段，燃烧精气！
　　精气，是先天武者最宝贵的东西，甚至堪称核心。
　　武道意志结合庞大精气，才能凝聚法相，成就法相高手。
　　因此，先天高手日积月累，常年养气，不就是为了能够转化成更加雄浑的精气，从而凝聚出法相吗？
　　一旦燃烧精气，那可能几年甚至几十年的努力都化为了流水。
　　因此，一般不到生死存亡的关头，先天高手是绝对不会燃烧精气的。
　　就像应腾，即便被赵鹏压着打，甚至打伤，明明不是赵鹏的对手，口口声声说要拼命，但却始终都没有燃烧精气。
　　因为他知道场上的同门和颜伯绝对不会袖手旁观，肯定会出手相救。
　　后来的干瘦老者颜伯也是一样。
　　他被赵鹏打得那么狼狈了，简直是奇耻大辱，依旧没有燃烧精气。
　　之后在赵鹏的龙象踏山的十三连击之下，连燃烧精气的机会都没有了。
　　足见先天武者们对于精气有多么的看重。
　　而现在，面对赵鹏这惊天一击，石不败第一时间就燃烧了精气。
　　两人一个爆退，一个紧逼，只听巨大的脚步声和撞击声传来，大地剧烈抖动起伏，两人每碰撞一次，便见泥土和乱石翻飞，宛如两头巨兽在殊死搏杀，让围观的那些武林和朝廷高手不禁色变。
　　咚！
　　终于，赵鹏的拳头狠狠砸在了石不败的身上，居然发出了如同洪钟大吕一般的声音，石不败的身躯，竟比精钢都要坚硬十倍。
　　“噗嗤！”
　　石不败喷出了一口鲜血，但他整个人却没有一点沮丧，反倒是露出了一丝狂喜之色。
　　“挡住了！”
　　盘旋在石不败头顶的黑蛟虚影，在赵鹏攻击石不败的刹那间，张牙舞爪的向他扑来，带起层层气浪。
　　赵鹏立即又是一拳打出，恐怖的力量压缩空气，形成一道水桶粗的黑色拳劲砸在扑来的黑蛟气浪上。
　　“轰”的一声如炸弹爆炸，两股劲气膨胀炸开，气劲四溢，轰雷滚滚，地面尘土被气浪排开形成一圈直径近十米的尘环，两人位于尘环中央拳脚轰击，一声声气爆轰鸣声不绝于耳。
　　“燃烧精气，谁怕谁？！”
　　赵鹏咧嘴露出一排整齐细密的牙齿，冷哼一声，身体猛的一震，头顶五分之一的精气都剧烈燃烧起来。
　　“吼……”
　　随着赵鹏燃烧精气，他感觉到身躯充满了力量，简直无穷无尽的力量，汹涌澎湃，这种力量，让赵鹏感觉好像没有什么力量能阻止他。
　　这是无敌的力量！
　　这个状态下，他感觉自己的体魄、气血暴涨，力量至少翻了三倍！
　　一尊浑身被金光笼罩极端魁梧的身影出现在石不败眼中，赵鹏狞笑着抬手，一只犹如黄金浇铸的拳头，宛如攻城重锤般携带着摧城灭地的恐怖力量轰出。
　　这一拳，犹如山洪暴发，又有如天崩地裂，排山倒海。
　　石不败在这一瞬间清晰的感受到这一拳蕴含的力量，空气在这一瞬间被层层挤压的爆破、崩灭，形成纯白色的气浪沿着粗壮得不像话的手臂两侧流过。
　　同时这拳头离他还有数尺远的距离，便有一种恐怖的令人窒息的感觉笼罩在他心头。
　　“这一拳我挡不住，被他打中，我有可能会死！”
　　石不败这一刻再也不敢保留，怒吼一声，身上气息陡然暴增，雄厚无比的先天真气涌出在周身形成一层宛如实质的五尺护体气墙。
　　而在下一秒，赵鹏那宛如攻城锤般的拳头已砸在石不败胸前护体气墙之上。
　　那一瞬间就像是天外陨石碰撞大地，狂暴的气浪形成强劲的冲击波滚滚激荡开来。
　　一声咔嚓巨响，石不败脚下直径近五米的地面陡的崩塌下沉，十几条可容纳手臂的裂缝如蛛网般延伸至数百米开外。
　　轰隆一声，地动山遥！
　　压根不管石不败脸上惊骇的表情，赵鹏毫无保留，狠狠一脚踏下，脚下土地立刻发出不堪承受的震天咆哮。
　　气浪剧烈震荡，一脚之下以发力点为中心，直径数米的地面轰然塌陷。
　　大片大片的泥土石头像波浪一样翻腾，向着四面八方涌动，就像有数不清的地龙齐齐翻身，要将这片区域的大地给掀起来一样。
　　在这惊天动地的惊人声势中，赵鹏整个人就像是一尊来自远古的洪荒巨兽，蛮不讲理的崩碎身前的空气，携带着铺天盖地的气浪与滔天凶威，狠狠撞向石不败。
　　他这一撞的势头难以想象的猛烈，一瞬间的爆发就像是火山喷发，以至于在他身后形成一条条白色气浪，周围弥漫的烟尘竟然直接被卷起形成一股龙卷风暴。
　　这一瞬间，赵鹏已然发挥出自己燃烧精气后的所有力量，数百万斤的极端恐怖力量在这一刻毫无保留倾泄而出，势要一击打死眼前敌人。
　　在这一刻，石不败头上的黑蛟冲天而起，赤色头发徒然炸开，一根根发丝伸的笔直有白光裹着。
　　浑身气息犹如爆发的山洪般狂暴无比，远远望去他整个人似乎化成一团燃烧的火炬，生命气息暴涨数倍。
　　他已经孤注一掷，燃烧了身上大半精气！
　　此战之后，无论结果如何，他的黑蛟法相都会溃散，由半步法相的境界，倒退至先天中后期！
　　本以为这一次是手到擒来，没想到一个小小的下界天才，居然能够把他逼到这等绝境！
　　“天阳神掌！”
　　石不败爆喝一声，双手在身前划了个大圈，雄厚至及的先天真气随着手势在掌心汇聚，凝聚出一颗炽白的太阳，狠狠推出。
　　光正广场边缘，众多后天高手一脸紧张的看着广场中央。
　　潜藏在永都的魔教中人，也在人群之中。
　　一个左脸有刀疤的魔教坛主，焦急的询问同伴：“谁赢了，快看谁赢了？”
　　“不清楚，白光遮住视野看不清。”
　　白光只持续两秒不到便往内部收缩，所有人的视线也随之收缩，很快看到一尊高达四米浑身肌肉有如蟒蛇缠绕的金色巨人。
　　狂暴的气息在他身上升腾而起，以致于空气都干扰扭曲，看上去就像他身上有火焰在燃烧一样。
　　在他身前，石不败保持着之前的姿式僵在原地，金色巨人也没有动弹。
　　武林人士和朝廷中人也议论纷纷。
　　“谁赢了？”
　　“不清楚，刚才没有看到。”
　　“派人射石不败一箭试探。”
　　“你疯了，他们在单挑，万一石不败赢了，你这就是取死之道！”
　　“你才疯了，赵鹏不能输，我们更不能输，赵鹏输了，整个天下也就完了！”
　　一个武林侠客很快说服另一男子，伸手取出后背弓箭，沉腰立马，一下拉开弓弦，正欲射出。
　　就在这个时候，突然有人惊呼：“快看，有动静了。”
　　搭弓射箭的江湖侠客立即望去，看到石不败眼鼻孔口中喷出白色火焰，整个人开始燃烧起来。
　　随后他的脸上浮现出狂喜的神色：“赢了！赵剑神赢了！”
　　“不！不可能！”
　　隐藏在人群中的刀疤魔教坛主，狠狠一拳将广场边缘的的商铺墙壁砸的粉碎，疯狂咆哮：“魔主大人天下无敌，怎么可能会败，这不可能！”
　　边上其他魔教弟子都是一脸的惊恐，感觉他们心中无敌的神话破灭了，信仰崩塌了！
　　哀莫大于心死，瞬间人人面如死灰！
　　听到场上武林人士和朝廷中人的欢呼，这群魔教弟子脸色苍白，面面相觑，在这一刻，他们都能看到对方眼中的绝望与无奈。
　　然而他们的麻烦还在后面，周围武林人士发现了这里的动静，已经合围过来。

第两百章 诡踪
　　赵鹏现在微微喘息，战斗结束后，他重新恢复了一米八的正常体型。
　　他抬手看了一下右小臂，发现那道黄色指痕印记，已经随着石不败的死而消失了。
　　双方最终的对轰，他恐怖至极的力量强行将对手打的走火入魔，内力化焰焚身而亡。
　　他们这一战的表现已经超出了武功的范筹，已经堪比神话，他和石不败的体魄与力量，已经初步摸到了法相的边缘，可惜最终他还是技高一筹将对手打死。
　　石不败几人战死，这对罗教的打击是致命的，作为罗教在这个世界的武力代表，他们的死让罗教对琅琊世彻底失去染指的机会。
　　石不败焚化成灰消失的瞬间，隐藏在人群中的数百魔教中人，至少有一半崩溃失态。
　　这些小喽啰自然有正道和朝廷的人去解决，赵鹏连出手的兴趣都没有。
　　“胜了！我们胜了！”
　　顺安皇帝正一脸劫后余生的瘫坐在黄龙椅上，身上的龙袍都由于过度紧张，而被汗水湿透！
　　罗教的人一除，接下来只等登仙门修好，太玄宗的人降临，他大永的江山还能再稳固三百年，到时也不用再看赵鹏的脸色行事。
　　说起来，他可能是大永历任皇帝中活的最憋屈的一位！
　　可是不怂不行啊！
　　赵鹏现在连先天高手都能打死，天下第一当之无愧！
　　实力之强，已经开始无视普通军队了！
　　不过等太玄宗的仙人降临，现在憋屈的日子就能结束了。
　　夏氏皇族可是太玄宗夏长老的留下的血脉，到时候，顺安皇帝还想着给赵鹏穿小鞋，让他在太玄宗的日子不能过得太舒坦。
　　毕竟赵鹏严格上来讲，可是顺安皇帝的杀父仇人，而且还打死了皇室四位老祖。
　　不过皇室无亲情，顺安皇帝当然不是想为死去的神宗皇帝和四位老祖报仇，更多的是想给自己出一口恶气。
　　不过这一次赵鹏杀死了罗教弟子，守卫琅琊世，功劳巨大，太玄宗估计也不会拿他怎么样，可能还要奖赏他，而只有夏老祖一脉可能才会私下针对他。
　　正在顺安皇帝思索之间，赵鹏手提昏死过去的应腾向这里走来。
　　顺安皇帝立刻一脸谄笑的迎了上去。
　　“国师神威，天下无敌，这次连诛罗教贼人，朕打算为国师举办庆祝大宴，并下令举国同庆，不知国师意下如何？”
　　“现在九州大地天灾人祸不断，举国同庆这种劳命伤财的事就免了，在永都庆祝一下即可。”
　　赵鹏微微摇头，他并非好大喜功之人，而且以大永朝现在的八面漏风的状况，举国同庆也不现实。
　　他紧接着又道：“接下来，朝廷和江湖联手，争取在一个月之内将魔教这个毒瘤连根拔起！”
　　顺安皇帝面露为难之色：“可是魔教行踪诡秘，我们连其大本营都不知道……”
　　赵鹏斩钉截铁道：“去找金凤楼，它会给你想要的东西！”
　　石不败等人一死，魔教已经是日薄西山，没有再次崛起的希望，胡仙儿连魔教的尊者都能假扮，和魔教关系匪浅，对魔教的了解程度远在众人的想象之上。
　　她是个聪明的女人，现在自然知道应该怎么做。
　　这场在永都发生的，高层战力胜过五十年前的盛大战斗的余波，在一天的时间内，就通过各种方式传遍整个北方。
　　之前石不败复生，大量的南方武林势力北迁，传遍北方，基本就相当于传遍整个武林。
　　不管是七大顶尖势力，还是各种三教九流的势力，全都知道了！
　　也，全都震撼了。
　　一个十七岁的青年。
　　在永都，一个人挑战了四个罗教先天高手，并且，还取胜了。
　　这怎能不令各大势力大感不可思议。
　　之前几乎是没人看好赵鹏和诛魔大会的。
　　在琅琊世里面，绝顶高手就已经是前所未见的大高手了。
　　这种高手放在江湖中，几乎是可以开宗立派的级别。
　　而这种高手，若是放在军队当中，那简直就是所向披靡的战争利器！
　　一个绝顶高手若是刺杀的话，那么他的威慑力是可怕至极的恐怖。
　　可是，现如今，远在绝顶之上的四位先天高手，在一个十七岁的青年手下，全都落败。
　　其中还有五十年前，能够以一敌三，现如今实力更进一步的魔主石不败。
　　这怎能不让各大势力震动、沸腾！
　　……
　　时间入夜。
　　一蓬蓬的乌云不知道什么时候飘了过来，遮挡住了漫天的星光，就连月亮也是若隐若现。
　　赵鹏的住所，在皇宫僻静的宁心园内。
　　这几日，他时时刻刻都在准备着应付罗教来人，精神紧绷。
　　而且还大耗心血的记下了两千多本皇室武库中，对他而言有价值的武学。
　　所以大战之后，身心俱疲。
　　回到住所，赵鹏废掉应腾武功，打断他的四肢，还未来得及审讯他，就困意袭来，沉沉睡去。
　　宁心园中，云裳打着灯笼向住处而去。
　　大战之后，上门求见的人可谓络绎不绝，能够进入皇宫中，自然都是有头有脸的大人物。
　　即使赵鹏拒不见客，他们也是送了很多名贵礼物才离去，可让云裳好一阵忙活，直到夜深了才空闲下来，得以休息。
　　啪嗒，啪嗒……
　　脚步声响在空荡荡，静谧无人的环形走廊上，如一下一下敲击在心脏上。
　　云裳觉得有些奇怪，这似乎并不是自己的脚步声？
　　她手提灯笼，停了下来。
　　啪嗒，啪嗒……
　　脚步声依旧响起，听上去很轻柔，像是一位女子的。
　　“谁？”
　　只冷静一字。
　　那脚步声忽然戛然而止。
　　“是小荷吗？”
　　然而，环形走廊上静悄悄，没有呼吸声，没有脚步声，沉寂得有些压抑，一根根粗大的实木红柱，在昏黄灯光下，有如一个个黑暗阴影排立。
　　啪嗒！
　　脚步声再次响起，但这次是从走廊后方入口往云裳处走来，踩着上一次的脚步节奏，不疾不徐走近。
　　云裳咬了咬下唇，心中一横，缓缓转过身去。
　　当云裳转身时，脚步声又忽然消失了。
　　就连空气都似乎带着诡异浓稠，压抑，有股莫名的窒息压抑之感。
　　啪嗒，脚步声第三次响起，在空荡荡的走廊上显得格外刺耳。
　　这次似乎是从左边传来的。
　　一步，二步，三步……
　　当云裳再次向脚步声看去时。
　　结果，脚步声消失！
　　左边走廊什么都没有。
　　云裳全身肌肉绷紧，她就这么站着一动不动，目光凝视着脚步声消失方向。
　　呼吸屏住。
　　空气凝固得像一团冰般阴气森森。
　　似乎就连四周的温度都下降了几度，时间一分一秒流逝，可脚步声始终再未出现。
　　云裳一对蛾眉蹙起，又原地静等了几分钟，空寂无人。
　　乌云蔽月，三丈灯光之外，只有伸手不见五指的黑暗，在这封闭的黑暗牢笼里，只有她一个人。
　　云裳小心翼翼道：“公子，是你吗？”
　　她怀疑是不是赵鹏故意捉弄自己。
　　然而四周静悄悄的一片，没有任何回应。
　　现在已是深秋，快到初冬，夜里安静的可怕，连虫鸣之声都没有。
　　见没有回应，云裳心头有些发悚，转过身，继续向住处而去。
　　可就在云裳刚转身的瞬间，啪嗒！
　　脚步声再次响起，是从云裳身后传来，这次仿佛就近在咫尺，就站在她背后慢慢接近。
　　然而当她再次转头，除了有一股阴风拂面，身后根本并无人。
　　好像，真的遇到了不干不净的东西……
　　云裳拿着灯笼的手微微颤抖，她给自己打气高声道：“我家公子，天下无敌！管你是什么邪祟，遇到我家公子，都得把你打死！有本事，你就跟上来！”
　　云裳继续向前走去。
　　啪嗒！
　　脚步声再次响起，清晰可闻，似乎就在她身后几步的位置。
　　云裳这次没有停下，步伐坚定的走向了赵鹏的住所。
　　她要让公子，打死这邪物！
　　宁心园面积不小，云裳疾步行走之下，用了半炷香的时间，才来到赵鹏的住所。
　　在路上，那脚步声一声跟在她背后，差点让她崩溃了！
　　“公子，开门啊！”
　　云裳用力敲门，可是屋里只有淡淡的呼噜声，赵鹏似乎并没有醒来的意思。
　　云裳有些奇怪，以公子的修为，即使她不敲门，应该也会警觉苏醒。
　　难道是太累了？
　　云裳也不想深夜打扰赵鹏休息，可是那脚步声如鲠在喉，让她坐卧不安，实在没有办法，才会来找赵鹏求救。
　　云裳继续敲门，可是里面没有任何回应。
　　脚步声越来越近，云裳隐隐察觉到自己背后有呼气的声音！
　　她也顾不了那么多了，一把推开门，屋内黑漆漆一片。
　　当推开门的刹那，似乎有一股阴冷气息随着流动的空气吹刮而来。
　　云裳站在门口，支进灯笼。
　　瞬间灯光刺破黑暗，照亮屋子。
　　可以看见，赵鹏正在床上酣睡。
　　一息，二息……
　　四周并无异常，云裳却反而有些失望的眉头一皱。
　　她倒是想邪物能够主动出现，让公子将其打死。
　　邪物隐藏在黑暗之中，云裳不敢离开这里。
　　只见她想了想，于是关上房门，决定在公子的房间将就一夜，反正自己是公子的贴身丫头，就算被人发现也没什么大不了的。

第两百零一章 先天之上
　　云裳点亮了一盏蜡烛，然后将灯笼熄灭。
　　她坐在圆木桌边，枕臂而眠。
　　没有公子的吩咐，她可不敢自己跑上床去。
　　北方的深秋气温还是比较低，不过云裳练了几门武功，吃了不少丹药，现在已经是一名锻骨境武者，倒也不惧这点寒气。
　　一炷香，两炷香，三炷香……
　　时间流逝……
　　蜡烛燃尽，屋内再次陷入一片漆黑。
　　忽然，轰隆！轰隆！
　　天空惊雷乍起。
　　要下雨了。
　　屋内的两人依旧沉睡，哪怕是闪电的声音也无法将其惊醒。
　　似乎陷入沉睡魔咒，一旦睡去，就无法醒来。
　　巨大的闪电划过天宇，刺破黑暗。
　　闪电的光芒透过半开的窗户，从外面投射到房间里，洒在床头。
　　只见一名身穿凤冠霞帔，头戴红绸的女子，站在床头，不断有血珠从她衣角滴落。
　　正是在云州和赵鹏有过一面之缘的鬼新娘！
　　只是不知她为何找到了这里！
　　鬼新娘长长一吸，一股浓烈的淡黄色阳气从赵鹏的鼻息中溢出，被它源源不断吸入自己体内！
　　雷电轰响，电光摇曳，房间内似乎阴风吹来，让人觉得一阵森寒的凉意。
　　鬼新娘露在外面的那双青紫色的双手，以肉眼可见的速度恢复血色，衣角滴落的鲜血也渐渐减少。
　　而赵鹏却依旧昏睡，毫无所觉！
　　“好软！”
　　天色微亮，东方泛白时，赵鹏猛然醒来，只觉周身酸软无力，身子骨比昨天要弱了不少。
　　“这是走火入魔了？还是战斗时燃烧精气的后遗症？”
　　赵鹏心中不禁一惊，急忙调整内息。
　　一夜之间，他的修为掉下四成之多，幸好损失的都是精气阳气，调养一段时日就能恢复。
　　赵鹏发现了睡在圆木桌边的云裳，微微一惊。
　　这小丫头偷偷跑了进来，昨晚自己居然都没发现？
　　看来这燃烧精气的后遗症当真严重，使他异常酸软虚弱，浑身乏力，连带着感知都下降不少。
　　“这小丫头的胆子越来越大了，现在居然敢偷偷跑到我房里来，以后是不是偷偷跑到我床上来？
　　果然还是馋我身子！
　　是时候要对她进行思想教育了！”
　　赵鹏穿上鞋，走上去轻轻捏了捏云裳的小脸蛋。
　　云裳幽幽醒来，睁开迷蒙的眼睛，看清眼前之人骤然一惊。
　　睡意全无。
　　她连忙起身，支支吾吾道：“公……公子，我不是故意闯进来的，我……”
　　赵鹏摆摆手，用一种我早已看穿一切的语气，语重心长道：
　　“云裳啊，非是我不愿，只是我现在身体素质太强，你根本承受不了啊。”
　　云裳急道：“公子，不是的，不是你想象的那样！”
　　要是被赵鹏误会，她以后还怎么面对他？
　　云裳一口气将昨晚的事全部说了出来。
　　“我已经修炼到龙象般若第十三层境界，气血旺盛，阴邪不侵，就算是堪比绝顶高手的孤魂厉鬼，也会被我的浓烈的阳气逼退，不敢近身！”
　　“如果我身体的气血亏空，真是邪物作祟，那又该是什么级别的呢？”
　　赵鹏微微皱眉，突然他注意到房里角落有一摊血迹，不禁轻咦一声。
　　赵鹏身上并没有伤口，于是他看向了云裳。
　　云裳小脸酡红，低下头，双手乱摇道：“不……这不是我的！”
　　赵鹏：“……”
　　不是就不是，你脸红干嘛？
　　他俯身用手指沾起一小点血珠，只见这些血珠十分鲜艳，并没有腐臭气味。
　　“这是……那只邪物身上的血液？”
　　“我昨夜精气阳气大损，难道不是燃烧精气的后遗症，而是这只邪物在吸我的阳气？”
　　“今晚就让我好好会一会它，看看它究竟是何方妖孽！”
　　赵鹏眼中精光一闪，披上长衫，向外走去。
　　应腾修为被废，关押在隔壁房间里，昨晚虽然有邪祟出没，但是赵鹏能感知到他的气息如常，并没有受到影响。
　　现在正好可以问话。
　　房间中，修为被废，四肢被子打断的应腾，被铁链捆成了粽子，扔在了地面上。
　　昨夜下雨，又正值秋冬之际，严寒刺骨，这点寒冷对于应腾的身体素质而言，却也算不得什么。
　　房门打开，应腾睁开了双眼，看着走进来的赵鹏，他眼中露出仇恨之色。
　　“我的爷爷是罗教长老，就算是太玄宗的人也不敢拿我怎样，除非想要和罗教开战！”
　　“你一个小世界的土著，居然敢废我修为，你死定了！”
　　赵鹏上去就是一脚，踹得应腾口里直吐血沫。
　　“阶下囚还像你这么张狂的，我还真是第一次见。”
　　“我该说你硬气，还是傻气呢？”
　　看着应腾怨毒的眼神，赵鹏又是几脚，踢得他筋断骨折。
　　这下他终于老实多了，小眼神也不在那么桀骜不驯。
　　主要是再让赵鹏踢下去，他就真没命了。
　　他发现，赵鹏根本就不在意他的死活。
　　赵鹏坐在椅子上，居高临下的看着应腾，淡淡道：“我问什么，你就答什么，要是敢说半个不字，可又少不了一番皮肉之苦。”
　　“你先说说，先天之上有哪些境界。”
　　先天之上的境界，哪怕皇室也没有多少记载，不过应腾身为罗教真传弟子，肯定清楚。
　　应腾语气冰冷道：“我们大宇界有七大境界。”
　　“第一层，后天内气，打通奇经八脉，凝聚百窍，寿百载。”
　　“第二层，后天绝顶，打通玄关，感应天地元气，寿一百五十载。”
　　“第三层，先天，被称为‘先天神魔’，后天返先天，寿三百载。”
　　“第四层，法相，可被称为‘法相真人’，先天精气结合武道意志凝聚武道法相，寿五百载。”
　　“第五层，元神，可被称为元神宗师，寿八百载。
　　“元神分为阴神和阳神，当由阴化阳，需遭雷劫考验，如果失败，身死魂灭就罢了，侥幸元神逃出活下来，便是鬼仙。”
　　“一般顶级大教的长老就是这个层次。”
　　“第六层，三花，寿千载，三花分别指精力之花，元气之花，神念之花。
　　之前的先天、法相、元神不过是为三花聚顶做准备罢了，根基越扎实，才越有希望凝聚三花，要是之前有什么缺陷，一辈子都别想更进一步，就算后期弥补，花费代价之大，就算大教也是难以承受。
　　三花聚顶，称为大宗师，基本就可以在大宇界横着走了。”
　　“第七层，真武，可被称为陆地神仙，三花融合，法力无边，可以御空飞行，飞天遁地，无所不能！”
　　“这才称得上是跳出三界外，不在五行中！”
　　应腾说完看着赵鹏，想要从他脸上看到震惊的表情，可是赵鹏只是在一旁认真听着，面色没有任何变化。
　　“你可知武道一途的艰难？”
　　应腾心中冷笑，不信赵鹏能够一直面不改色，“武道第一大关卡——后天到先天！”
　　“什么是先天？天地孕育而生，这才叫先天生灵。
　　像遥远神魔时代的一些神魔乃天地孕育而生，生就有大神通。
　　他们修炼起来也很迅速。
　　只有先天生灵才能修练到不死不灭的武道至高境界！”
　　“凡人是有极限的，不过上天总会留有一线生机，所以有前辈大德创出了修炼法诀，让凡人修炼的身体犹如‘先天生灵’，这才有了无限进阶的可能。”
　　“可是凡人要成先天生灵，本就逆天而行，能成就者，万中无一！
　　你说，难不难？”
　　赵鹏听着，摸了摸下巴，缓缓道：“难不难我不知道，反正你们这样的先天神魔，我一个绝顶能打好几个。”
　　应腾：“……”
　　突然感觉这话没法聊下去了。
　　可是赵鹏不是吹牛，他确实能打好几个，连半步法相的石不败都打死了！
　　“武道的第二难关——阴神化阳神！”
　　“元神本为阴物，人死之后会有阴魂、阴灵、阴鬼，将阴神化阳神本就是逆天之举，会有雷来劈你！天雷乃至阳之物，阴神想要在雷劫中存活下来，千人中怕才有一个能成，你说，难不难？”
　　赵鹏点头。
　　对，是很难。
　　元神本就羸弱，还要拿去给雷劈，用脚都能想到其中有大恐怖。
　　稍有不慎，就是魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有！
　　见赵鹏终于点头，应腾眼中有一丝得意。
　　赵鹏问道：“那么你可有成就先天神魔之体的法门？”
　　应腾冷哼道：“当然有！而且还不止一门！”
　　“不过却是一门都不可能给你！”
　　赵鹏淡笑道：“那你觉得，是你的命重要，还是这些法门重要？”
　　“当然是命重要！”
　　应腾白了赵鹏一眼，冷笑道：“可是你想要这些法门，就是要我的命！”
　　“先天可为大教真传弟子，每一门先天之上的法门都珍贵异常，乃是各门各派不传之秘，你以为抓个人来拷问就能得到吗？”
　　“我的脑海早就被罗教传功长老下了精神禁制，只要稍微泄露门派秘法，就会禁制发作而亡！“
　　”你们不是快要修好登仙门了吗？到时候太玄宗的真传弟子一至，你自然就明白我说的是真是假。”
　　“而且以你的资质，也不愁从太玄宗得不到成就先天神魔之躯的法门，用不着打我的主意。”
　　赵鹏淡淡道：“希望如此！”
　　毕竟太玄宗的人他还没有接触，不好过早下论断。
　　不过太玄宗好歹是大宇界名门大教之一，赏罚分明，得到成就先天的法门也应当不难。

第两百零二章 鬼新娘的要求
　　接下来，赵鹏一直询问应腾关于大宇界的事。
　　有关门派、势力、国度等。
　　应腾也很光棍的有问必答，反正这些在大宇界只是常识，犯不着为这些东西吃苦头。
　　就这样一问一答持续到中午，朝廷派人前来请赵鹏前去参加庆祝大典。
　　在庆祝大典之上，前来找赵鹏搭话的接连不断，有投靠的，有恭维的，有拜师的，还有给赵鹏说媒的，五花八门的都有。
　　一直持续到深夜，庆典才结束。
　　忙了一下午的赵鹏回到住处之后，吹灭灯火，躺在床上，睁着眼睛，却没有立即睡去。
　　他在等人。
　　准确来说，是等鬼。
　　可是等到四更也没什么动静，反而是云裳那丫头经不住困意，在赵鹏房里的圆木桌边昏昏欲睡。
　　赵鹏怎么会让自己的贴身小丫头再次睡在冰冷的木桌上呢？
　　于是他暖心的让云裳去打地铺。
　　虽然地面有点凉，但总比坐着睡舒服，赵鹏躺在柔软暖和的大床上，如此想到。
　　一直快到天亮，都没有任何怪异的事情发生。
　　门外月色如水，静得可怕。
　　现在是五更天，秋冬之际，严寒入骨。
　　月亮尚未落下，世界仍旧陷入一片黑暗。
　　踏哒踏哒……
　　门外突然响起一阵轻柔的脚步声。
　　“来了！”
　　赵鹏心神没有丝毫慌乱，以他现在的实力，琅琊世中能够让他忌惮的东西已经很少了。
　　屋外寒风呼啸，云裳依旧在熟睡之中。
　　那脚步声在屋外徘徊了一阵，居然没了动静。
　　赵鹏起身打开房门，走出房间，到了屋外。
　　门外是一片小花园。
　　即使是秋冬之际，花园中仍旧是万紫千红，百花争艳。
　　赵鹏瞳孔微缩，只见月光如潮，仿佛被什么东西吸引，周围十余丈的月光纷纷涌来，光线凝聚成肉眼可见的点点光芒，落在前方的花海中。
　　红色黄色的花海中，月光聚集之地，一位红裳女子背对着他，斜坐在石凳，乌亮的秀发如同瀑布般从她瘦俏肩头的一侧垂下，正在吸食月华。
　　月华涌动，月光冷艳，那女子身穿红色婚衣，雪白乌黑的秀发遮不住白皙的玉颈，乌雪相映，以雪映雪，如同是书画上走下来的仙子。
　　她的背影婀娜多姿，显得很是俏丽，但在头上却带着红绸，带着几分诡异和妖异。
　　“云州的鬼新娘？看来昨晚我体内阳气流逝，的确是它在暗中作祟！
　　现在我的实力比起在云州时，可是有着翻天覆地的变化，这家伙还敢来吸我阳气，简直就是自寻死路！”
　　赵鹏长长吸了口气，走上前去，赤阳神功运转，体内内气奔流奔腾，向那一袭红裳的女子走去。
　　“大胆妖孽，食我一记赤阳爆！”
　　当赵鹏走进鬼新娘步之内时，厉喝一声，雄厚至及的赤阳内力在掌心汇聚，凝聚出一颗赤红的太阳，狠狠推出。
　　他携带着滔天凶威，狠狠击向正在吸收月光的鬼新娘，全身所有的赤阳内力毫无保留的倾泄而出，势要一击打死眼前的邪祟！
　　嘭！
　　如此惊天一击，结结实实的印在鬼新娘后背。
　　然而想象中鬼新娘被打爆的场景并未出现。
　　只是发出了一声闷响，连她的衣服都未破碎。
　　赵鹏脸上有些惊愕，这可是连先天神魔都能一击重伤毙命的攻击，却对鬼新娘没有任何作用？
　　随后赵鹏脸色一变，手掌处又是一阵汹涌澎湃的吸力传来，他体内的阳气源源不断的流失着。
　　“好软！”
　　赵鹏的身子又酸软了下去，不过却没有倒在地上。
　　而是被鬼新娘一把扶住。
　　鬼新娘上一刻还背对着他，下一刻却突然出现在他的身侧扶住了他，速度之快，连赵鹏也未看清，宛如瞬移。
　　鬼新娘一动，月光聚集的异象立刻消失。
　　她将虚弱无力的赵鹏扶在石凳上，吃吃一笑，传出银铃般的悦耳声音：“公子是想打死妾身吗？”
　　鬼新娘突然开口，令赵鹏一惊，这种有极高智慧的邪物一般极为棘手。
　　这时房门突然打开，被外面动静惊醒的云裳走了出来，当她看见场上一人一鬼举止亲昵时，不由呆住了。
　　“回去！”
　　赵鹏瞪了她一眼。
　　眼前的鬼新娘可是极度危险的邪祟，说不定什么时候就会发狂。
　　云裳闻言点点头，乖巧的回到房间，再次将房门关上。
　　不过她将窗户纸捅了个小口，继续观察外面的动静。
　　鬼新娘见赵鹏没有开口，继续笑道：“公子是想打死妾身吗？”
　　来了，来了，又来了。
　　上一次见面，鬼新娘一个劲儿问你是不是我相公，这次和上次同出一辙。
　　他还以为这鬼新娘智慧大涨，现在看来并没有啊！
　　赵鹏可算是明白了，这鬼新娘本质是个复读机！
　　有了上一次的经验，赵鹏没有顺着鬼新娘的话走，而是微微一叹道：“娘子，你变了，上一次见面都喊我相公，这一次却叫我公子。”
　　“公子莫非又想像上次一样调戏妾身？”
　　鬼新娘居然没有重复之前的话，而是柔媚一笑。
　　然后她的头缓缓靠近赵鹏，笑道：“只要公子敢揭开我头上的红盖头，我自然就是公子的人了。”
　　云裳在远处房间里，偷偷观望这里，她听不清两人的对话，只是见一人一鬼举止越来越亲昵。
　　她不由捂住了眼睛，心中哀叹道：“完了完了，公子没救了，连女鬼都不放过。”
　　“姑娘说笑了，刚才只是我的玩笑之语。”
　　赵鹏轻咳一声，果断认怂。
　　他哪里敢去揭鬼新娘的红盖头，万一以后一辈子缠着他，天天吸他阳气，就算他的身子是铁打的也受不了啊！
　　这一次轮到赵鹏被鬼新娘调戏了。
　　赵鹏见鬼新娘没有因为他之前的举动而恼怒，而且她本身智慧大开，那就证明还有得谈。
　　他和颜正色道：“姑娘为何一直纠缠于我？”
　　鬼新娘退后一步，盈盈施礼道：“公子，妾身曾经在大喜之日被负心人所害，如今我神魂尚未彻底复原，还需借公子的阳气来修复神魂，还望公子成全，每日借与我四成阳气。”
　　赵鹏踟蹰片刻，道：“姑娘，你需要阳气恢复神魂，天下间的人那么多，你想吸人阳气应该很简单吧？”
　　前世的《聊斋志异》就有女鬼采阳补阴的奇闻异事，就如那聂小倩，没想到如今却被自己遇到。
　　赵鹏现在想起这些事，对比自己目前的处境，心中不禁也有些忐忑。
　　被女鬼采阳补阴终归会损害修为，不是什么好事。
　　特别是眼前这女鬼，连衣服都不那个啥的，一触碰就能吸走你的阳气，根本没有一点诚意。
　　看看人家聂小倩多敬业，还能让受害书生欲罢不能，心甘情愿。
　　鬼新娘哑然，笑道：“俗世之人，红尘之气太浓，妾身起初并没有吸收阳气恢复神魂的打算。
　　只不过后来机缘巧合之下，首次吸收了公子阳气，对神魂恢复大有裨益，所以便又来寻公子了。
　　公子气血旺盛，一人便能抵百人千人，而且还是未经浊气污染的纯阳之气，妾身为何要舍近求远呢？”
　　赵鹏：“……”
　　感情你这是把第一次给了我，就要赖上我了是吧？
　　“每日损耗四成阳气，会不会让我发育不全？”
　　赵鹏显得有些不好意思，低声解释道：“我才十七岁，正在发育身体……要不打个对折，两成怎么样？”
　　鬼新娘忍俊不禁，吃吃笑道：“公子放心，我自有分寸，不会影响到公子发育。
　　而且，假如你每日提供四成的阳气与我，一直供给到我伤势复原，我自然还有其他的好处给公子。”
　　赵鹏眼睛一亮，急忙道：“我要无敌法！”
　　鬼新娘：“……”
　　你咋不要太阳呢？
　　“公子说笑了，我要是有无敌法，也不会落得现在这般下场。”
　　鬼新娘声音柔媚道：“后天返先天，乃是修行第一大难关，后天武者体魄越强，后天返先天的难度越大。
　　在大宇界，后天武者修炼硬功的极少，除非是一些没有练气资质的。
　　公子走了弯路，体魄之强，连寻常先天武者都不是对手，只不过这样一来，想要突破先天的难度是寻常武者的几十倍，几乎没有成功的可能。”
　　“就算公子去了大宇界，也难以寻到突破的办法。”
　　赵鹏心中微惊，没想到这鬼新娘连大宇界都知道，听其话语，还很熟悉，当即拱手请教道：“不知姑娘有何方法助我突破先天？”
　　他本来是打算修炼出特殊体质，不过能不能通过功法练出特殊体质，他也不能完全确定，如果鬼新娘有更容易的办法，自然是再好不过。
　　当然，俗话说得好，鬼话连篇，赵鹏肯定不会全信，只是会多出一种选择。
　　鬼新娘笑道：“公子可知武道之路分为两种，一是炼体，二是练气。”
　　“踏入先天以后，一般是先练气，再练体，最终三花聚顶，精气神合一。”
　　“不过以公子的体魄，可以先炼体再练气，最终同样能够三花聚顶。”
　　赵鹏面色凝重，静静的看着鬼新娘，等待她的下文。

第两百零三章 阴阳磁极功！先天道体！
　　“我有一篇无上筑基法门，名为《阴阳磁极功》，能够感应太阴、太阳两大至尊星辰和世界磁场，吸收太阴、太阳之力和元磁之力淬体。”
　　“一旦跨入先天，即可操控极阴、极阳、元磁之力，并且拥有滔天巨力，身体轻灵，六识更加敏锐，断臂重生也不再是神话。
　　一旦跨入法相，更是可以凝聚太阴、太阳、世界三种顶级法相，几乎元神之下无敌手，就算是元神宗师也能抗衡一二。”
　　赵鹏深吸一口气，听得心血澎湃，抱拳道：“还请姑娘传法，如果效果真如姑娘所说，就算姑娘把我榨干，我也没有意见！”
　　鬼新娘浅浅一笑：“身为无上筑基功法，它有无数的优点，却也有一个缺点——难！”
　　“我知道你天资绝世，任何武功一练就精，想要通过《阴阳磁极功》突破先天，保守估计也要十年的时间。”
　　“不过相比其他法门，根本不能让你突破先天，这样的效果已经是极好的了。”
　　“到时候你还未满三十，而先天寿三百，你算得上是一位极为年轻的先天高手。”
　　言罢，鬼新娘伸出白皙无暇的食指，轻轻点在了赵鹏眉心。
　　大量的信息顿时涌入赵鹏的脑海，就像平时提升功法，突然浮现的修炼经验一样。
　　赵鹏已经习以为常，平静的表情反而让鬼新娘微微吃惊。
　　这种精神传法的手段在大宇界也是难得一见，比观看纸质秘籍的效率又不知高了多少倍。
　　躲在屋子里的云裳看到这一幕，倒是大吃一惊。
　　在她的视角看来，鬼新娘的举动就仿佛和赵鹏打情骂俏。
　　随后云裳好像是明白了什么。
　　“怪不得公子一直对身边的女子不假言色，原来他喜欢竟然是……女鬼？”
　　“看来我这辈子都没希望侍寝了！”
　　云裳脸上终于露出一丝笑意，那方面的事她一窍不通，公子不找她侍寝，她就不会触怒公子，对她而言，是大大的好事。
　　过了好一会儿，赵鹏消化了所有信息，眼睛恢复清明之色，长长吐了一口气：“真难。”
　　《阴阳磁极功》有几大关卡。
　　首先是入门，入门必须能够上感“太阴”“太阳”两颗至尊星辰，还要感应到无处不在的元磁之力。
　　太阴太阳两颗至尊星辰，高居诸天万界之上，琅琊世的日月只是它们的投影罢了，不过也可以通过投影感应它们。
　　而元磁之力虽然无所不在，但无形无质，想要感应到它，难度不比感应太阴、太阳之力低多少。
　　这仅仅是第一关！
　　之后，吸收太阴、太阳、元磁之力，会在身体上自动汇聚形成神纹，这也是第二关！
　　太阴神纹、太阳神纹和元磁神纹都形成了，才算修炼成《阴阳磁极功》的第一层！
　　一旦第一层练成，一般可以轻松修炼到第九层而无阻碍了。
　　可是要练成第十层成为先天生灵，却又是更难的一关。
　　需要‘阴阳交汇、元磁交融’，才能一举突破关卡成为先天生灵。
　　至于后面还有十六层……还算遥远，也没必要烦恼。
　　反正赵鹏有极道系统，他的目标只是入门，剩下的努力加点就可以了。
　　“今天的阳气已经吸收过了，明日我再来寻公子。”
　　鬼新娘微微欠身，正欲离去，突然轻咦一声，伸出白皙的手掌虚空一抓。
　　一个道白影被她从屋檐上抓下。
　　赵鹏一惊，居然有人藏在屋檐之前，他还未曾发现。
　　他定神看去，想要看看是谁敢来做他的梁上君子。
　　却见地上有着一个萝莉，大概十四岁都不到，穿着雪白的宫装拖地襦裙，头上扎着两个环髻，可爱至极。
　　不过她此时正摔在地上，捂着臀部呼痛。
　　这人不是江慕灵又是何人？
　　江慕灵拍了拍身上的灰尘，瞪了鬼新娘一眼，跑到赵鹏身后，指着鬼新娘委屈巴巴道：“鹏哥哥，她欺负我！”
　　言下之意，想要赵鹏替她出头，教训一下眼前蒙着红盖头的奇怪女子。
　　赵鹏咳嗽一声，鬼大佬连他也惹不起啊。
　　没看见之前连他一起欺负吗？
　　“你在大半夜的，躲在屋檐上干嘛？”赵鹏脸色一肃道。
　　小慕灵低着头，有些害羞道：“爹爹睡着了，我就趁机溜出来找鹏哥哥玩。”
　　说到这儿，小慕灵还扬了扬小拳头。
　　“爹爹太坏了，明明知道鹏哥哥来了永都，也不告诉，还故意把我关小黑屋，让我背诵《禹王本纪》。”
　　“万恶的爹爹，我迟早要镇压他！”江慕灵气鼓鼓的道。
　　赵鹏关注的重点却不在这里，而是好奇道：“皇宫之中，大内高手无数，你是怎么溜进来的？不对，你的气息……”
　　赵鹏脸色有些讶然，他发现江慕灵的气息忽上忽下，飘忽不定，抓住江慕灵的右手，内力一探，脸上露出震惊的神色：“一流后期？”
　　上次分别时，江慕灵还不会丝毫武功，这才过去三个多月，江慕灵居然突然多出六七十年的内力，怎能不让赵鹏大吃一惊？
　　这小家伙也开挂啦？
　　鬼新娘正对着江慕灵，虽然头上有着红绸，江慕灵却感觉她的那双眼睛正盯着自己。
　　“居然是传说中的先天道体，我记得上一次大宇界出现先天道体，已经是三千年多年前的事了，后来被邪魔道的妖人设计陷害，失踪在了玄天秘境之中，还差点引发正魔大战。”
　　“要是琅琊世有先天道体的消息传出，估计大宇界的强者会不计代价降临这里。”
　　“先天道体？！”
　　赵鹏瞪大了眼睛，他博览群书，曾在一本古籍中，得到有关这种绝顶的武道资质的一鳞半爪。
　　普通人的经脉当中多有滞涩，即使所谓的天才一流也只不过是杂质比别人少点，贯通经脉所遇的困顿较少，便已经值得各大门派倾力培养，但这些所谓的“天才”，在真正的天生道体面前，简直连一点尘埃都算不上！
　　“但凡天生道体，最为显著的特征就是他们全身经脉具通，没有丝毫滞涩……”
　　赵鹏出手如风，瞬间扫过江慕灵身上诸般穴道，开始探查起她的体内情况。
　　“果然……连眉心祖窍都是畅通无阻，除了内力积累不够之外，简直与那些绝顶高手没有任何区别……”
　　赵鹏也不得不感叹造物之奇妙。
　　自己一直苦苦追寻特殊体质，没想到身边就有一位。
　　而且先天道体在特殊体质中，也是属于顶尖的那一列。
　　先天道体，生来就是先天生灵！
　　严格来说，先天才是先天道体的起点，而这已经是无数武者可望不可及的终点。
　　江慕灵天赋异禀，眉心祖窍天然自通，已经直接站在了炼精化气的巅峰，恐怕修炼一天，就敌得过寻常天才一百天的积累。
　　三个多月，按九十天计算，相当于寻常天才苦修二十五年左右！
　　有现在的修为似乎也不足为奇。
　　“咯咯……好痒啊……”
　　江慕灵在赵鹏怀里不住扭动，这个时候赵鹏才回过神来，放开了江慕灵。
　　想起刚才虽然是隔着衣物，但对方吹弹可破的肌肤还是令他心动一荡。
　　此时的江慕灵言笑晏晏，虽然年岁尚幼，但一举一动已经无不透露出以后的绝世之姿。
　　江慕灵对于赵鹏异常放心，居然开口道：“我有一门敛息术，可以将内气修为隐藏起来，就连我爹爹也不知道我会武功，只要在给我半年的时间，我绝对就能将万恶的爹爹镇压了，嘻嘻！”
　　随后江慕灵咬着指头，脸色有些黯然道：“不过估计还是打不过鹏哥哥！”
　　赵鹏乐了，这小丫头，还没忘记和他之间的约定呢？
　　鬼新娘道：“你为什么想要打败你的鹏哥哥啊？”
　　江慕灵鼓着腮帮道：“鹏哥哥和我约定，只要我能打败他，他就娶我过门！”
　　鬼新娘听到这儿，忍不住噗嗤一声，笑出声来。
　　赵鹏有些尴尬，不过他脸皮厚，倒也看不出什么异常。
　　鬼新娘伸出手指往江慕灵小脑袋上点去，江慕灵刚想躲开，那根白玉般的手指已经点在了她的额头上。
　　“既然你我相见，也是缘分，我这里有一门《飞仙经》，乃是大宇界曾经正道前十大教——飞仙宗的镇派之法，你且拿去修炼，不至于埋没你的绝世天赋。”
　　“《飞仙经》真气缥缈，似虚似幻，有借假修真之意，当修炼有成，便会凝聚出飞仙真气，此真气变化莫测，刚柔并济，且能与任何真气兼修，催动招式可发挥莫大威力。”
　　“要是《飞仙经》大成，当可纵横无匹，抬手便是拔山填海之能，飞天遁地也只是等闲。”
　　“不出半年，估计你的鹏哥哥就不是你的对手了。”
　　“不过这只是残篇，可以修炼到法相境，如果你想要全本，必须拜我为师！”
　　鬼新娘收回白玉手指，淡然一笑，先天道体数千年难得一遇，她也起了爱才之心。
　　过了好一会儿，江慕灵喜滋滋的睁开眼睛，拍手笑道：“如果这《飞仙经》，真的如你描述的那么强，不需要全本，只要能够击败鹏哥哥，我就立刻拜你为师！”

第两百零四章 抬棺鬼物
　　六日后，皇宫登仙殿。
　　登仙殿雕龙画凤，连地板都用的是白玉石板，奢华程度尤胜皇帝居住地方。
　　这里原本是太玄宗仙人居住的地方，登仙门就在此地大殿之中。
　　空旷的大殿内，有着二十余人，要么是江湖绝顶高手，要么是朝廷皇室成员。
　　登仙殿中央是一堵巨大的玉璧，玉壁之上淡白光芒起起伏伏，显得尤为神异。
　　赵鹏和顺安皇帝站在玉璧之前，其他人位居两人之后。
　　这玉璧正是已经修复完好的登仙门。
　　登仙门乃是一道传送门，修复完好之后，传送门另一边自然有所感应。
　　唯一让场上众人担心的是，太玄宗已经放弃了琅琊世，另一边的传送门早已废弃。
　　不过这个可能很小，毕竟这可是一个完整的小世界，对太玄宗来说也是价值不菲。
　　从罗教一直到现在都在谋取琅琊世，就可得知它的珍贵。
　　“有动静了……”
　　本在和顺安皇帝闲聊的赵鹏双眸猛然一瞥，场上所有人一起身躯一紧，死死地盯着玉璧大门所在的方向。
　　却见玉璧大门所在的方向突然浮现一层白光，随后整个大殿内突然毫光大盛，几乎不可视物。
　　五道黑影在毫光中缓缓浮现，即将传送过来。
　　“不是一次只能传送两人吗？怎么来了五个？”
　　赵鹏眼中有些疑惑，或许是太玄宗的人增强了另外一端传送门的能力。
　　他自动脑补。
　　顺安皇帝和其他人可没想到这么多。
　　太玄宗的人降临，对皇室而言，那可是江山稳固的靠山。
　　对武林人士来说，则是更进一步的希望。
　　“恭迎上仙！”
　　除了赵鹏和江易、白堂星寥寥数人还算冷静，其他所有人都是神情激动，叩拜而下。
　　包括掌绝金三杯。
　　毕竟金三杯已经七十高龄，现在已经开始气血枯败，要是不突破先天，恐怕就没有多少时日可活了。
　　哗啦啦……
　　漫天白色冥纸被撒出了登仙门，在白光中，不是很明显，一开始还没人注意。
　　而现在已经有几张冥纸飘来，落到了赵鹏脚下。
　　漫天冥纸下，一口白绫缠裹的黑棺，被五个头裹白布的黑影抬着。
　　自登仙门浮现，出现在众人惊愕的视野中。
　　最前方的黑影并未抬棺，只是嚎啕大哭，显然是哭丧人。
　　更令人心惊的是。
　　这五道黑影脖子与衣服结实缝纫一起，脸上密密麻麻的全是针线缝合的痕迹，一张脸全是东拼西凑起来的，鼻子嘴巴就没有一处完整的。
　　地狱空荡荡，厉鬼在人间！
　　见此，众人倒吸一口冷气，登仙门怎么会引来一群鬼物？
　　太玄宗的人呢？
　　“鬼……鬼……有鬼！”
　　有几位皇室成员吓得瘫软倒地的。
　　实在是这几个鬼物的外貌太过渗人，哪怕是和鬼物打过不少交道的赵鹏，浑身也是起了一阵鸡皮疙瘩。
　　抬棺鬼物没有停下来的意思，它们速度奇快，一闪之下就是十几米距离，居然来到赵鹏和顺安皇帝跟前。
　　咚！
　　在这关键时刻，黑棺落。
　　五个鬼物同时止住动静，静静伫立，任由漫天冥纸交错。
　　这一刻，赵鹏感觉到几股，浓郁到几乎令他窒息的阴冷力量在交锋，冲击，仅仅是余威便要把他冻僵。
　　这几个抬棺鬼物都非同一般！
　　好在的是，他身上的束缚，在这赤阳内力和磅礴的气血之下很快就消失了。
　　而场上其他人可没有赵鹏这等实力，直接在阴冷的气息下，身体僵直，动弹不得。
　　同时心中惊骇欲绝，本以为是来迎接太玄宗仙人，谁知跑出这一群厉害的鬼物，接下来生死都不在自己的掌控之中。
　　正在此时，一张巴掌大的白色冥纸向着顺安皇帝落下。
　　顺安皇帝身体僵直，只有眼珠乱转。
　　这张冥纸落到他的肩膀之上。
　　不过瞬间，他的脸上就浮现诡异的神情，一脸狂热的向着黑棺走去。
　　赵鹏没有阻止，静观其变，想要看看这些鬼物想要干嘛。
　　隆隆……
　　五道黑影将黑棺的棺盖打开，赵鹏定睛看去，里面只有一些森森白骨。
　　顺安皇帝主动走进黑棺，一脸满意和享受之色的躺下。
　　隆隆……
　　棺盖再次被五个鬼物关上。
　　咚咚咚！
　　棺盖刚一合上，黑棺开始剧烈震动起来。
　　与此同时，最前方的哭丧鬼，从腰间黑色布袋中掏出一把白色冥纸，向着赵鹏等人洒下。
　　现在除了赵鹏，所有人都被阴冷力量所控，想躲都躲不掉。
　　最先遭殃的，便是最前方那几个皇室王爷。
　　冥纸刚一落到他们身上，他们便朝着黑棺跪坐而下，生命气息快速枯萎。
　　处在虚幻和真实之间的生命精元，向着黑棺涌去。
　　有一张白色冥纸飘至赵鹏头部上空，即将落下。
　　赵鹏不动声色的向旁边移动一小步，让冥纸扑了个空。
　　见赵鹏可以动弹，其他人立刻睁大眼睛，向他投去求救的目光。
　　而这时，五只抬棺鬼物发现了赵鹏的异常，齐齐向他看来。
　　赵鹏脸色一变，就待极速后退。
　　下一秒，他身体僵住，一股若万年寒冰般的阴冷，直接缠绕住他四肢，令他不能再动丝毫。
　　鬼物的力量，都是阴冷的。
　　只是还未动手，仅仅是目光就能让赵鹏动弹不得，这几只鬼物的力量可想而知！
　　这群抬棺鬼物简直无解！
　　连赵鹏都被镇压。
　　他们死定了！
　　无数人脸色苍白，面如死灰，心生绝望。
　　对面的传送门不是在太玄宗门吗？为什么会突然跑出这样一群鬼物？太玄宗究竟发生了什么变故？
　　嘭！
　　此时黑棺棺盖突然炸开。
　　一个身穿龙袍的怪物坐了起来。
　　这个怪物长着干瘪猫脸，头颅扁平，毛发贴在了皮肤上，两只眼睛闪烁着绿光，像看美味的食物一样看着场上众人。
　　这一幕太诡异了，前一秒还活生生的人，下一秒就变成这副鬼样，丧失了人性。
　　估计只有抬棺鬼物知道，顺安皇帝在黑棺里经历了什么。
　　猫脸怪物的目光在场上扫视了一圈，最终直勾勾的盯着赵鹏。
　　伸出带着倒刺，像猫一样的狭长舌头，舔了舔猫嘴。
　　仿佛这个食材最令它满意。
　　哭丧人没有动，而其他四位抬棺鬼物则是大步上前，将赵鹏僵直的身体抗在了肩膀上，走向猫脸怪物。
　　分外浓郁的腐尸味扑鼻而来，不过赵鹏现在都快要成食物了，他可没心思关心腐尸味。
　　赤阳内力疯狂运转，可是仍旧无法化解体内那股阴冷之意。
　　力量差距之大简直让人绝望！
　　除了在青牛村的那一次，赵鹏已经很久没有体会过这样的无力感。
　　下一刻，大量红花在登仙殿的虚空中撒下。
　　光线骤然黯淡，四周墙壁化为一片黑暗，隐隐可以看出黑暗中是一片地底石殿。
　　石殿之中张灯结彩，挂满红纱，一片喜庆之意。
　　一位头戴红绸的的待嫁新娘，慵懒的从红色婚床上起身。
　　一步。
　　便从石殿跨越无数空间，走到了登仙殿之中。
　　当鬼新娘进入登仙殿以后，那股阴冷的气息更加浓郁，几乎快要化为实质。
　　白堂星、金三杯等人都快哭出来了，刚来抬棺鬼物，又来一个厉害的鬼新娘，这下是彻底十死无生了！
　　鬼新娘一出现，那几只抬棺鬼物就像场上众人一样，被更为诡异的力量锁住，无法动弹。
　　猫脸鬼物一双绿油油的眼睛死死鬼新娘，头上的毛发根根竖起，显然这鬼新娘让它感到极大的威胁。
　　“莫非是冥教那只小猫咪，你可认得我？”
　　鬼新娘缓步向着猫脸怪物走去。
　　“喵呜！”
　　猫脸怪物尖啸一声，伸出一双锋利至极的爪子，从黑棺中一跃而起，恶狠狠的向着鬼新娘怒扑而去。
　　“看来只是一道血肉分身，连最基本的意识的都没有。”
　　鬼新娘不再犹豫，伸出白玉般的手掌，向着猫脸怪物拍去。
　　噗！
　　这只干瘪诡异的猫脸怪物还在半空，就被无形的力量劈的横飞了出去，挣扎的身躯陡然化为了一片飞灰，那颗头颅也忽然爆碎。
　　半空中只剩下了一根棕色的毛发。
　　鬼新娘一指点出，那根棕色毛发，很快就化作一道青烟，飞灰湮灭。
　　“吼！”
　　在棕色毛发飞灰湮灭那一刻，登仙门中隐隐传来一声咆哮，随后整个玉璧震动起来，像是有什么庞然大物即将跨界降临。
　　鬼新娘再次轻飘飘的拍出一掌。
　　“嘭！”
　　整面玉璧陡然炸开，碎裂成指头大小的碎石。
　　这下登仙门是彻底毁坏，不可能再次修好！
　　许多人见登仙门被毁，脸色一片昏暗，而更多人是担心自己的小命，不知这鬼新娘将要如何处置他们。
　　不过鬼新娘却是看都未看他们一眼，而是走向被抬棺鬼物抬在肩膀上的赵鹏面前。
　　“咯咯……”
　　鬼新娘见赵鹏眼珠乱转的模样，忍不住一笑，白玉手掌探出，直接抓住赵鹏的衣领，糯糯道：“相公，我们该回家了呢。”
　　说着，便提着赵鹏踏入黑暗之中，消失不见。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　鬼新娘刚一离开，那五只抬棺鬼物便爆成一团团黑气。
　　周围的黑暗散去，大殿之中再次亮堂起来，江易、白堂星等人突然发现自己又恢复了行动能力。

第两百零五章 一年
　　“赵兄被那鬼物抓走，不会有什么事吧？”
　　白堂星和赵鹏有点交情，顿时一脸担忧之色。
　　金三杯拍了拍他的肩膀，大笑道：“你没听见那鬼物临走前叫赵小兄弟相公吗？说不定赵小兄弟已经用魅力将她折服了呢。”
　　其他人也说道：“是啊是啊，赵剑神吉人自有天相，会没事的。”
　　不过语气多少有些幸灾乐祸，鬼物都是残忍诡异，哪有什么良善之辈，顺安皇帝就是前车之鉴。
　　在他们看来，赵鹏这一去可就是凶多吉少了。
　　赵鹏给整个天下的压力太大了，他存在一日，整个江湖乃至朝廷就得屈服在他的淫威之下一日。
　　他要是真的死了，不知有多少势力要敲锣打鼓庆祝一下。
　　……
　　赵鹏眼睛一花，下一刻就跌落在一片阴湿的地面。
　　随后他突然感觉自己体内的那股阴冷气息消失不见，身体可以行动自如。
　　赵鹏站了起来，四下打量，只见这里是一处空荡的宫殿群。
　　这些宫殿全部都是用石头打造，四处挂满红纱，粗犷之中带着喜庆之意。
　　“这是哪儿？”赵鹏看向鬼新娘。
　　鬼新娘淡淡道：“我也不知，反正一醒来就在这个地方，有可能是我的下属给我修建的陵墓。”
　　鬼新娘这么一说，赵鹏倒是越发好奇她的身份了，“你能拿出大宇界飞仙宗的镇派功法，生前可是飞仙宗的人？”
　　“生前？我现在可还没死！”
　　鬼新娘没有回答自己身份，反而有些嗔怪赵鹏的话语。
　　她现在可是肉身复生，而不是阴魂状态。
　　赵鹏咳嗽一声，忧虑道：“你把登仙门毁了，这下我该如何去往大宇界？”
　　鬼新娘没好气的道：“登仙门另一端早就被冥教占领，要是还留着，等冥教高手降临，我都只能跑路了。”
　　应腾早就把大宇界上的了台面的势力，统统告诉给了赵鹏。
　　冥教赵鹏自然不会陌生。
　　大宇界邪魔五教，冥教就是其中之一。
　　其他四教分别是罗教、阴魂宗，欢喜教，森罗殿。
　　邪魔五教每一教都有真武境的陆地神仙坐镇，与正道九大仙宗抗衡多年，底蕴深厚。
　　冥教身为邪魔五教之一，实力自然不用多说。
　　可是太玄宗同样不弱，乃是正道九大仙宗之一。
　　如今却连山门都被冥教占领，让赵鹏感觉有些不可思议。
　　鬼新娘见赵鹏眉毛深深皱起，笑道：“你也不用太过担心，我神魂伤势恢复之后，就可施展神通，横渡域外虚空，将你带至大宇界。”
　　大宇界这等世界，坐标固定，很好寻找，不像琅琊世这种小世界在虚空中飘荡。
　　有了鬼新娘的承诺，赵鹏稍稍心安。
　　赵鹏又在鬼新娘的地盘待了两日，鬼新娘才送他离去。
　　鬼新娘当然希望赵鹏留在地宫，那样她吸收阳气可就异常方便。
　　反正地上苍山有不少野兽，也不用担心赵鹏缺少食物。
　　可是谁知赵鹏见她有把自己留下了的打算，开始鬼哭狼嚎的唱起歌来。
　　那嗓音之美妙，鬼新娘听了半柱香的时间，果断将他送走！
　　赵鹏失踪两日，再次出现，可是让无数幸灾乐祸的人惊落一地下巴。
　　顺安皇帝突然意外暴毙，他那几个兄弟，正在激烈争夺皇位，四处拉帮结派。
　　见赵鹏回来了，又全部跑来大献殷勤。
　　其他的势力全都无所谓，只要这位一点头，那皇位肯定稳了。
　　谁知赵鹏谁都没选，而是选了之前得罪顺安皇帝，被发配康州的康王继位。
　　赵鹏知道这几位王爷肯定心中不甘，所以将他们当场全部打死了。
　　随后又开始对几位王爷的力量进行了血腥清洗。
　　之前因为太玄宗，赵鹏还给了夏氏皇族三分面子，现在就登仙门都没了，他自然是横行无忌。
　　要不是现在天灾人祸不断，整个天下就一烂摊子，说不定他自己都要过一把皇帝的瘾。
　　……
　　时光荏苒，日月如梭。
　　转眼就过去了一年的时间。
　　中州东岳城数十里外，石山并立，狂暴的瀑布垂挂，或许这已不算是瀑布，而算是山洪，隆隆声震的人耳朵都快聋了。
　　三条大河交汇，从乱石山中冲过，下方则是一片低谷，在此形成浩瀚的断崖，水势狂暴，像是从天外垂落下来，瀑布成片，那乱石不断滚落下来。
　　到了这里，不要说是逆水攀爬，就是稍微接近，都胆颤心惊，那茫茫山洪太可怕了，随之冲击下来的巨石，不少都有数千斤、上万斤重，这借助水势，从高处落下，那力道将有多么猛？
　　摄人心魄。
　　这就是赵鹏最近的修行之地，他要逆着山洪、顶着冲击下来的巨石而攀爬断崖而上，显然将非常危险。
　　这一年以来，除了鬼新娘每天雷打不动前来吸他阳气之外，他自身的武学进展也是不慢。
　　胡家刀法、赤阳神功、江月破浪诀、浮光掠影步都被他融合刀法、内功、轻功推演到了地级层次，之后却再难前进一步。
　　现在赵鹏体内的内力更是超过千年！
　　半年前江慕灵初入法相境，她那异象惊人的天外飞仙法相，就是被赵鹏一掌拍碎。
　　千年内力，再加上强大至极的肉身，赵鹏现在的实力已经可以和真正的法相高手，一较高下。
　　像江慕灵这种只是空有力量，而实战经验严重不足的法相高手，赵鹏更是能够轻而易举的解决。
　　至于阴阳磁极功，现在仍旧没有入门，不过每天都会抽出一定的时间修习，感觉距离入门不远了。
　　只要阴阳磁极功入门，他便可以铸就先天神魔之躯，实力还会暴涨！
　　阴阳磁极功进展稳定。
　　而现在，赵鹏则是要利用这九州最大的瀑布，锤炼肉身，修炼硬功，争取将金身功也融合至地级功法。
　　“轰！”
　　他刚进入瀑布下，就被白色浪涛打翻了出去，瀑布从数百米、上千米高的石崖山垂落，力道太猛烈了。
　　赵鹏并不气馁，站起身来，双手如铁钳般，抓住岩石，闭住呼吸，向上攀登，一步一步，极其艰难。
　　那白色的浪涛将他淹没，崖壁上能看到一个凸起的白色水浪点，因为水势太猛与太大了，非一般的人力所能抗衡。
　　“咚！”
　　一块上万斤的巨石落下，砸向赵鹏，那种极速，那种狂暴，让人心都在发抖。
　　这块巨石从那么高的地方落下，在惯性的作用下，力道何止万斤，真要砸中，哪怕是没有开启护体气罩的赵鹏也会受伤！
　　纵然被白色浪涛淹没，但他也生出了感应，迅速躲向一边，虽然避开了这轰击而下的巨石，但是自身也一个踉跄，轰隆一声，随着水势栽落了下去。
　　这才刚开始而已，最终的修行，是要顶着茫茫浪涛以及从上方冲击下来的上万斤巨石、逆着山洪攀上断壁去，这注定是一场艰难而恐怖的修行历程。
　　太阳落山之际，赵鹏伤痕累累的回到了瀑布旁边刚搭建的木屋，他即便肉身再强大，面对那样可怕的乱石瀑，也难以无恙。
　　云裳从木屋中走了出来。
　　看见他的身上青一块紫一块，遍布着瘀伤，十分心疼。
　　木屋之中早走准备药汤，这些都是用异常珍贵，数百年甚至上千年灵药，按照朝廷顶级的药方熬制而成，恢复效用惊人。
　　全天下能够这么奢侈的，估计只有赵鹏一人。
　　白天在瀑布练习，晚上用灵药恢复。
　　赵鹏的硬功进展很快，几乎每两天就能入门一门三流硬功。
　　就这样，日复一日，两个月后，此地终于迎来了暴雨倾盆的日子。
　　“轰！”
　　电闪雷鸣，大雨滂沱，洪水暴涨，明明是白天，但是天色却黑的吓人，伸手不见五指，唯有闪电横空时，大地才骤亮。
　　在狂风暴雨中，一个小小的身影在大地上奔行，举着十万斤巨石进入了山洪中，逆水而行，以人体对抗天地之威。
　　这不是乱石瀑，而是真正的山洪！
　　巨浪滔天，洪水中山石翻滚，摧枯拉朽，毁掉了一片又一片原始森林，这是一股难以抵抗的天威！
　　在大自然面前，人类显得无比渺小与脆弱。
　　成群的野兽奔逃，怕死于这片泽国中。
　　然而，赵鹏却毫不害怕，就这样逆行而上，以血肉之躯承受，一路奔行进了山脉深处，硬撼山洪！
　　“轰隆隆！”
　　浑浊的泥水、狂猛的巨石，不断从山脉中汹涌而来，这是一场浩劫。
　　但是赵鹏根本无所畏惧，有时直接被那滔天的山洪拍飞，撞在岩壁上，但是他却没有停下，定住身形后再继续前进。
　　当暴风雨止住时，已经到了傍晚，乌云散尽，山中巨树折断，大水滔滔，山石翻滚，许多地方化成了大泽。
　　赵鹏浑身湿漉漉，偏体鳞伤，但是却没有一处骨折，可见他的肉身有多么的强大，他支撑了下来。
　　看着系统面板上新入门的一流硬功——罗汉金身，赵鹏脸上露出一丝笑意。
　　他的辛苦没有白费！
　　这两个月以来，他一共入门了二十一门三流硬功，五门二流硬功，一门一流硬功。
　　不知能否把金身功融合推演到地级层次。

第两百零六章 金刚不坏神功！
　　“融合！”
　　赵鹏的的意念发出一道指令，湛蓝色的系统面板立刻灰暗下去。
　　《罗汉金身》、《横练不坏身》、《银甲功》、《黑曜功》、《罗汉铜像功》……一共二十七本硬功被一一融入了《金身功》之中。
　　其中有三分之一都是罗汉寺硬功。
　　极道值如水一样哗哗而去，转眼就花去两百多。
　　在过去这一年里，赵鹏从金凤楼手里收获两百件怪异物品，又在朝廷和江湖的配合下，在整个九州大地收集了大量的怪异物品。
　　除去这一年所用的，手里剩下的的极道值也超过四千，这点消耗也就毛毛雨。
　　赵鹏目不转睛的盯着闪烁不停的系统面板，十分好奇会融合出什么功法。
　　突然赵鹏眼前一花，他似乎看到虚空之中，一尊巨佛正自盘膝端坐，身下金莲盛开，身周祥云徘徊，带着股镇压一切的伟力，出现在自己心头。
　　金色的大佛威严浩大，带着万世不朽之意，涌入赵鹏的脑海之中。
　　这尊佛像给人的感觉，就是大！
　　涵盖天地、容纳四方！
　　无有极限的大！
　　只要看着这佛像，眼中似乎就再也容纳不下其他之物！
　　除了大之外，这金色的佛像更是带着股不朽之意！
　　金刚不朽、不坏，达至某种圆满之态，只是细细观察这佛像的体态，赵鹏对于之前金身功的感悟，都深了许多。
　　这时系统面板最下方，出现了新的一行小字。
　　极道值：4589
　　功法：金刚不坏神功
　　品阶：地级中品外功
　　分层：二十一层
　　状态：第十三层（小成）
　　特效：金身五重！气膜五重！不坏身三重！破邪两重！
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　“竟然是地级中品功法？”
　　现在他手里的几门地级功法全部都是地级下品，似乎地级下品已经是琅琊世武功能够融合出的极限。
　　之后再怎么融合，也没有丝毫进阶动静。
　　而现在却出现地级中品功法，还是让赵鹏有些吃惊。
　　这可能是与硬功的特性有关，修炼难度太大，所以品阶会相对高一些。
　　赵鹏看着金刚不坏神功的信息沉吟片刻，右手指尖喷出宛如实质的红色刀芒。
　　胡家刀法的品阶已经提升至地级下品，刀气的威力和破甲效果都有巨大提升。
　　他手上的刀芒就连石不败也难以承受，如果硬接，铁定会受不轻的伤势。
　　而赵鹏却把刀芒对准自己的左臂划下。
　　在锋锐至极的刀芒之下，赵鹏的左臂也只是出现了一道寸深的小口，随后流出了泛着金色的血液。
　　可是淡金色血液刚一流出，伤口便以肉眼可见的速度黏合、结疤。
　　不到十息的时间，疤痕脱落，赵鹏的手臂恢复如初。
　　赵鹏微微点头，对这不坏身特效十分满意，现在金刚不坏身才小成，要是修炼圆满，恐怕一两个呼吸伤口就能恢复如常。
　　而之前哪怕他动用珍贵异常的百年千年灵药，也要一两天的时间，才能让这样的伤口彻底消失。
　　以前是肉，而现在不但肉，而且恢复能力惊人，绝对是敌人的噩梦！
　　再次面对石不败，赵鹏不用燃烧精气，也不用动用内力，就用硬功和他硬拼，都绝对能把他活活耗死！
　　不坏身的这个特效，可谓是让赵鹏的续航能力再次大大提升。
　　至于另外一个破邪特效，顾名思义，是指金刚不坏神功对邪祟妖魔有特殊伤害。
　　具体威力如何，只能以后验证。
　　虽然成功融合出了地级硬功，赵鹏却没有立即提升的打算。
　　肉身越强，铸就先天神魔之躯的难度越大。
　　反正他能随时随地提升，待到突破先天之后，再提升不迟。
　　他融合硬功，也是因为其他功法难以寸进，而且突破先天之后，修炼普通硬功的难度绝对会显著提高。
　　所以现在才早做准备。
　　不坏身让赵鹏大为满意，除此之外，金刚不坏神功的修炼方法也让赵鹏大感诧异。
　　不同于其他硬功需要打熬肉身，金刚不坏神功居然是观想修炼法！
　　观想的正是之前出现在赵鹏脑海里的那尊大佛。
　　赵鹏静心凝神，学着脑海中那佛像的姿势，双手抱于腹前，拇指相对，结金刚印诀。
　　脑海中，随着时间的流逝，一尊金色的巨佛缓缓浮现。
　　佛像身下金莲盛开，眼眉五官清晰可见，庄严神圣之意笼罩四方。
　　当最后一条纹路完结之时，那佛像仿佛轻轻一颤，仿佛活了过来一般。
　　下一刻，赵鹏的肉身也随之一颤，肉身变化，开始朝着这金色巨佛的形态靠拢。
　　体内内气也改变了循环路径，而是潺潺流转着，朝着肉身渗去。
　　外界，他的肌肤之上，开始有淡淡金光浮现。
　　与往日不同，那金光，仿若来自他的肉身深处，与他的躯体，逐渐完美结合在一起！
　　呼吸间，脑海中金莲转动。
　　丹田窍穴中，雄浑内力涌动。
　　肉身，五脏起伏。
　　三者相合，更有天地间那冥冥之中的元气，朝着金身汇聚而来。
　　时间流逝，直到外界的异响让赵鹏双耳微动，才收起功法，缓缓睁开双眼。
　　眼眸中，在这一刻似有金光流转。
　　眼前的一切，前所未有的通透、清晰。
　　五官灵觉，再次得以提升！
　　“有趣有趣！我还是第一次见通过冥想的方法，使用内力打熬肉身的硬功。”
　　鬼新娘自黑暗中走出，正站在赵鹏身前。
　　天色已暗，又到了榨取赵鹏的时间了。
　　赵鹏摸了摸下巴，嘿嘿一笑：“想学吗？拿咫尺天涯来换。”
　　咫尺天涯能够穿梭空间，无视距离。
　　比寻常的轻功高明不知多少倍。
　　或许这已经不能算轻功了，而是神通！
　　就像一年前，鬼新娘瞬间从云州苍山地宫赶至七八千里之外的中州皇宫，用的正是这门神通。
　　赵鹏和鬼新娘相处了这么长的时间，也知道了她的一些底细，所以对咫尺天涯眼馋已久。
　　“想得美，咫尺天涯可是天级功法。”
　　鬼新娘轻笑一声，用洁白如雪的手指在赵鹏脑门上弹了一下。
　　似乎责怪他的贪心。
　　然而赵鹏却在这一指之下，身体软了下去。
　　这一指可不只是嬉闹，还带走了赵鹏身上四成的阳气。
　　赵鹏无精打采的躺在床上，就像猫吸食了猫薄荷一样，有种生无可恋的感觉。
　　亦有点像进入了贤者时间，一个哆嗦，顿时觉得一切索然无味。
　　不过与以往不同的是，赵鹏这一次感觉自己的阳气恢复速度是以往的五六倍，哪怕他什么都不做，在床上躺一两个时辰，阳气也都恢复得差不多了。
　　这是以往不敢想象的。
　　昨天都没有这样的变化，只能是金刚不坏神功的效果。
　　鬼新娘也发现了赵鹏身上的变化，笑道：“看来以后每天可以吸两次了！”
　　赵鹏闻言，吓得脸色一变，连忙坐起身子，摆手道：“月啊，这种事情要节制，一天一次就好了，一天两次我身体也吃不消啊！”
　　公孙神月，这就是鬼新娘的名字。
　　赵鹏以前不知道鬼新娘的名字，一直都叫她鬼娘子。
　　这样叫了两个多月，鬼新娘觉得被占太多便宜，才告诉了他自己的真名。
　　“一天三次！”公孙神月寸步不让。
　　“一天一次！”赵鹏也不甘示弱，坚决反击。
　　“一天四次！”
　　“好吧，我觉得一天两次也不是不可以商量。”
　　没办法，这鬼新娘明显欲求不满，赵鹏又打不过这只母老虎，只好稍稍让步。
　　公孙神月却噗嗤一笑，头上红绸乱颤，似乎这种小胜利能让她异常欢喜。
　　主要是平日被赵鹏口头占的便宜太多，现在有一种报复的快-感。
　　“我的神魂早就恢复得差的不多了，只是实力还没有完全恢复，今天之后我不用再吸你阳气了，你准备一下吧，半个月之后我们就出发前往大宇界。”
　　说完，公孙神月转身离去，红色的身影消失在了四周的黑暗之中。
　　当她离开之后，木屋都恢复了原本的样子，而不再是被黑暗吞噬。
　　“公子，你们要走了么？”
　　房门推开，一脸失落和不舍的云裳走了进来。
　　她刚才一直在门外正大光明的偷听，以赵鹏和公孙神月的实力，云裳的一举一动自然瞒不过二人。
　　所以她的偷听算是正大光明。
　　赵鹏微微点头，笑道：“放心，不出两年我就会来接你，这段时间你好好修炼武功，争取在我回来的时候突破内气圆满。”
　　云裳的修炼资质只能算是中等，不过赵鹏把《洗髓经》的上半部给了她，她的资质这一年来略有提升，前段时间刚练出内气。
　　两年之后，在大量的丹药之下，未必不能奇经八脉俱通，内气圆满。
　　而且琅琊世可是一个完整的小世界，每年产出的怪异物品都有上百件。
　　这样一个稳定收割极道值的地方，赵鹏当然不会随意舍弃。
　　公孙神月能够确定琅琊世现在的世界坐标，两年的时间，琅琊世在虚空乱流之中应该偏移不大。
　　两年，这也是赵鹏给自己设定的小目标，能够肉身横渡虚空乱流。
　　所以他才会向云裳做出这样的承诺。

第两百零七章 前往大宇界
　　第二日，赵鹏就带着云裳离开了瀑布，反正目的已经达成，继续留在这里没有多大用处。
　　而且不日就要前往大宇界，他还有很多事需要安排。
　　将一些由自己统管的事务分配给手下的人之后，赵鹏就宣布闭关突破先天神魔。
　　这个消息并不算出人意料，毕竟赵鹏早就有先天神魔的实力，这么快突破也是情理之中。
　　只是琅琊世的天地元气太过稀薄，成就先天的几率比较低，不看好赵鹏，认为他会失败的也不在少数。
　　成就先天神魔之躯失败，走火入魔，实力大损，对某些人来说未必不是机会。
　　赵鹏并没有说自己要离开琅琊世，那样的话影响太大，他走了之后，没有他的威慑，手下的势力很有可能都会四分五裂，分崩离析。
　　刚刚趋于稳定的九州大地，更是有可能再次陷入混乱动荡之中。
　　永都，新修几个月的国师府邸，一间地下室之中。
　　赵鹏看着被结结实实绑在铁十字架上的应腾，淡笑道：
　　“我即将离开琅琊世，你留着也就没有用处了。”
　　“不可能！登仙门已经毁掉，想要横渡虚空乱流至少也要三花境大宗师的实力！
　　莫非你们已经修复登仙门？或者有大宇界的强者降临，打通了两界通道？”
　　登仙门被毁掉的事，应腾也是知道的，只是不知道过程。
　　如果登仙门没有毁掉，赵鹏早就不在这里了，而应腾也会被交给太玄宗的人。
　　他实在想不通赵鹏用什么办法离开琅琊世。
　　“你还是当个糊涂鬼吧！”
　　赵鹏神色淡漠，没有解释的意思。
　　“不过你还有最后一点价值。”
　　赵鹏祖窍之内神魂之力涌动，化作大量的魂丝探出，没入一脸恐惧之色的应腾的眼耳口鼻当中。
　　应腾当即脸色茫然，瞳孔失神，脸上露出痛苦挣扎的表情。
　　他的锻神引这一年以来，早就推演到了第十五层，面对这么一个有价值的俘虏，赵鹏自然不吝啬消耗一点魂丝来施展精神之法，看看能否有机会获取他脑海中的罗教功法。
　　“此人果然是靠家族和宗门资源堆砌起来的先天，怪不得心智连一些三流武者都比不上，这辈子估计也难以再做突破！”
　　“也幸亏他的心智心境太差，否则另换一个先天高手，我还不一定能入侵他的祖窍识海！”
　　赵鹏的精神魂丝查探着应腾意念，知道了许多他之前隐瞒的信息，对大宇界也有了更深的了解。
　　应腾识海里功法也有不少，不过赵鹏却没有看见有关地级以上的功法的记忆。
　　三炷香以后，赵鹏的魂丝已经来到了应腾心底的最深处，更是似乎探知到了某个巨大的隐秘。
　　“不能给！死也不能给你！”
　　在这里，赵鹏受到了强大的抵抗，甚至就连现实中的应腾也七窍流血，恐怖非常。
　　“越是隐秘，越是重要，纵使将你识海毁去也是顾不得了，给我……破！”
　　赵鹏的神魂力量是应腾的三倍有余，魂丝近乎无穷无尽，纵使对方能抵抗一时，又算得了什么？
　　他的精神魂丝骤然化为长剑，披荆斩棘，长驱直入。
　　一幕场景顿时浮现在赵鹏面前：暗室之内，两个男子相对而坐，一老一少。
　　那老者脸上皱纹层叠，苍老得不成样子，说话的腔调也是虚弱无力：“应腾……你是我家唯一嫡系后裔，今日为师便破例将天级功法——吞天魔功的前三层传给你，足以增加你五成后天返先天的几率……什么人？！”
　　那枯瘦老者忽然脸色一变，再无半点颓废，双目如电，向赵鹏扫了过来。
　　在应腾的识海之内，赵鹏一向只是作为“观察者”存在。
　　因为一切所发生的，不过是过去的记忆。
　　在这大片记忆之中，赵鹏只能被动观察，毕竟，他无法改变历史！
　　但现在，面前的枯瘦如柴的老者竟然能发现他？
　　这是什么样的境界？
　　什么样的精神修为？
　　“好胆，竟敢觊觎我教神功！”
　　传功的老者双眉一竖，煞气惊人，一出手更是石破天惊，道道罡气四溢，仿佛形成了无形的漩涡力场，而赵鹏更是感觉到一轮半月状的黑色弧光朝他斩了过来。
　　“走！”
　　赵鹏手一竖，夺命第十五剑当即呼啸而出，周围一片森森杀气，时空静止，万物停滞！
　　啪！
　　两道光芒在半空中交接，旋即一切场景飞快地破碎开来。
　　现实世界中，赵鹏脸色一白，后退数步，揉了揉眉心。
　　应腾却是全身一抽搐，头一低垂，两道脑浆自鼻窍中流了出来，他死了！
　　死在了赵鹏和枯瘦老者的精神交手之下，脑髓炸开，惨不忍睹！
　　“只是留下一道精神禁制，便能拥有如此威力，此人必然是元神宗师之上的存在！”
　　对于与他交手的那个枯瘦老者，赵鹏的心里已有猜测。
　　“并且，此段精神烙印，应该就是在传功的时候暗中种下，为了防止根本法门外泄么？”
　　他猜得很对，当初应腾的师尊破例传他吞天魔功法门，同时暗中在他识海中留下了一段精神烙印，一旦遇到赵鹏这种“外敌”窥视，便会自然发动。
　　“魔门之中，果然绝情绝义之人不少……为了不使功法外泄，连唯一的嫡系后代，说舍弃就舍弃！”
　　嗡！
　　在赵鹏念头转动的时刻，周围虚空动荡，公孙神月牵着江慕灵的手，无视空间和物质阻碍，来到了地下室之中。
　　江慕灵刚和江易分别，眼圈还是红红的。
　　不过她也知道，公孙神月一次性带两人横渡虚空乱流，已经殊为不易，不可能再带其他人。
　　“鹏哥哥！”
　　江慕灵看见赵鹏，眼睛一亮，立刻扑到他的身上。
　　她和赵鹏也有好几个月没有见面了。
　　自从上次在赵鹏手里惨败之后，她就一直闭关苦修，现在已经是法相后期。
　　进度之快，属实夸张。
　　这还是在元气稀薄的小世界，要是进了大宇界，修行进度会更为惊人。
　　先天道体一路突破到真武境之上的未知境界，都是毫无瓶颈，赵鹏有点担心以后自己真有可能，打不过这个小丫头。
　　不是以后，现在可能都打不过……
　　只是上次的战斗，带给江慕灵的阴影太大，她决定要破元神之后再向赵鹏发起挑战。
　　上一次失利之后，公孙神月便没提拜师一事，之后没过多久便代师收徒，将小慕灵收为师妹。
　　现在小慕灵平日就都是喊她师姐。
　　赵鹏手里出现一团赤绿色的火焰，往应腾尸体上一扔，很快他的尸体就被焚烧成灰，连地板都烧出一个大洞。
　　这是赤阳神火，赤阳神功提升到地级以后，出现的新招式。
　　最高温度可达三千，熔金化铁只是等闲。
　　先天神魔的尸体也能轻易焚烧。
　　“走吧！”公孙神月淡淡道。
　　赵鹏看着仍旧蒙着红绸的公孙神月，打趣道：“月月，你的红盖头还不揭下来吗，回到大宇界你总不能还是以现在这副样子示人吧？”
　　“红盖头是不能由新娘自己揭开的，莫非你想帮帮我？”
　　公孙神月上前一步，笑道。
　　赵鹏这次面对小月月的调戏，却没后退，他沉吟一下，认真道：“你压榨我这么久了，连你长什么我都不知，以后连仇家找不到，岂不是很吃亏？”
　　说着，他伸出了右手，缓缓将公孙神月的红盖头揭了下来。
　　反正以他对公孙神月的了解，就算真的揭下来，也不会把他怎么吧？
　　最主要的是，赵鹏确实对公孙神月的长相感到好奇。
　　当赵鹏的手接触到公孙神月的红绸，她身体一颤，却没有避开。
　　红绸缓缓揭开，江慕灵也目不转睛的盯着公孙神月，想要看看师姐的面容。
　　很快，就现出一张浑然不似人间人物，美若天仙脸庞。
　　配合窈窕的身材，公孙神月风华绝代，风姿卓卓。
　　连现在的江慕灵也不能比拟，估计只有等江慕灵再长几岁，才能和公孙神月的在容貌上一决高下。
　　只不过这张如诗如画的脸庞的眉心，却插着一根红玉簪子，带着一丝邪魅。
　　“师姐，你额头的伤……”江慕灵有些担忧的看着公孙神月。
　　公孙神月轻轻抚摸红玉簪子，冷笑道：“这是当年那负心人趁着新婚之夜偷袭于我，所留下的，红玉簪子使用灭神木制成，专灭神魂，不过如今的力量已经消逝得差不多了，对我没什么威胁。”
　　“我回大宇界，就是要让那负心人亲眼看看我现在的样子，然后打死他！”
　　赵鹏面容一阵抽动，这其中又是一段狗血故事，不过管他什么事呢？
　　公孙神月突然看向赵鹏，笑颜如花：“过去了这么多年，要是人家打不过那负心人，相公你可要帮我。”
　　赵鹏小鸡啄米一样点头，口头便宜一点儿不少占：“一定一定，谁欺负娘子就是欺负我！”
　　反正打得过就打，打不过就跑。
　　刚揭了人家的红盖头，肯定顺着她的意走，免得她给自己穿小鞋。
　　万一把自己丢在虚空乱流中就悲剧了。
　　只有江慕灵看着两人，快要哭出来了。
　　公孙神月摸了摸小慕灵的头，笑道：“好了小师妹，我只是开玩笑的，不会找你鹏哥哥负责的。”
　　“走吧！”
　　公孙神月一手牵着江慕灵，然后伸出了另外一只手掌。
　　赵鹏大大咧咧的握住了她那软若无骨的柔荑。
　　心里还未来得及兴奋，他便感觉自己的神魂仿佛被人用锤子狠狠砸了一下！
　　顿时一阵天旋地转。
　　等他清醒过来，整个人发现自己已经到了一片灰暗的空间。
　　空间之中不时有灰蒙蒙的气流相撞，然后不断破灭重组，形成新的气流向远处撞去。

第两百零八章 虚空大战
　　赵鹏紧紧挨着公孙神月。
　　头顶有一轮紫色月亮，不断撒下紫色神辉，笼罩三人，将灰色气流阻隔在外。
　　赵鹏还不是听见灰色气流与紫月神辉相撞，发出嗤嗤的响声。
　　空间乱流！
　　别看是空间乱流，像水流一样，但里面蕴含着空间破灭之力，即便是法相高手触碰到，不死也得重伤。
　　先天高手更是十死无生。
　　另一旁的江慕灵也是小脸微白，显然刚才也有那种眩晕感。
　　“进行空间跳跃的时候，神魂都会出现不适应的感觉，习惯就好了。”公孙神月见赵鹏吃瘪，盈盈一笑。
　　脚下有光亮传来，赵鹏向下一看，只见一个巨大的纯白色光球，正在自己脚下。
　　“琅琊世？”
　　“没错！”
　　公孙神月微微点头，随后再次发动咫尺天涯神通。
　　她现在可是超远距离传送，可不是在琅琊世传送几千里可以相比的。
　　赵鹏和江慕灵又感觉一股巨大的眩晕感袭来。
　　公孙神月早有目标一样，认准一个方向连续空间跳跃，急速前行着。
　　路途之中。
　　一颗又一颗的白色光球，散发着莫名的气息，静静地横亘在虚空当中，好像璀璨的星河一样。
　　这些白色光球的颜色大小各不相同，有的只有纯白，体积最小，而有的红白相间，体形则比同类大了五六倍。
　　虚空之中无岁月，不知过去多久，反正赵鹏只知道公孙神月空间跳跃了三十多次。
　　最终公孙神月来到仿佛一片恒星系的地方。
　　众多黄色的太阳环绕着中间的青色巨大恒星，好像卫星一样，但公孙神月对这些黄色太阳看也不看，直接穿过。
　　认准那颗青色巨大恒星，骤然冲了过去。
　　嘭！
　　好像睡梦当中从高空猛然坠落地面，赵鹏全身一震，醒了过来。
　　就在刚刚穿越世界壁膜，赵鹏骇然发现两道顶天立地的人影，悄然矗立在大宇界无尽虚空之上。
　　他们的身影极其伟岸，仿佛一举一动皆能撼动无量的时空。
　　“不要轻举妄动，那两人都是真武境后期的陆地神仙，领域大成，我也不是对手，静观其变！”
　　公孙神月一脸慎重的看向前方虚空，两只手紧紧握着赵鹏和江慕灵。
　　“罗祖，你今日跑不掉！”
　　此时其中一个身着青色龙袍的伟岸身影淡淡地说道。
　　“魏帝，袁明将军之死，乃是大欢喜菩萨设计陷害于我，你又何苦苦苦抓住我不放！”
　　另一位身着黑衣的身影开口道。
　　“无论如何，今日你必须死！”
　　被称为魏帝的存在沉声道，不管怎么说袁明都是死在罗祖手中，今日机会难得，邪魔五教都被九大仙宗的人牵制住，他不可能放过罗祖。
　　“七星战世诀！”
　　魏帝挥拳，周身赤色的神光环绕，恍若神火，焚尽天地。
　　那是一种璀璨的赤色，那是魏帝无匹的精神意志所化，星火可燎原！
　　红尘滚滚，龙蛇起陆，而魏帝无疑是自滚滚红尘之中悟得人道领域的英杰。
　　七颗金星自一片赤红中升起，星火燎原，金星耀世，荡尽世间牛鬼蛇神，这是一种绝强的精神意志，压平一切。
　　“吞天魔功！”
　　这时罗祖也出手了，黑色的神光将他环绕，他此时仿佛化为了一个巨大的黑洞，吞噬一切，没有任何东西能逃过他的牵引。
　　此时他宛若一位绝世魔神，欲要毁灭一切，成就无上魔道。
　　他们二人都是大宇界的顶尖人物，一位是人道开国大帝，一位是罗教无上老祖。
　　罗祖也不会怕了魏帝分毫。
　　“战！”
　　于大宇界无尽虚空中，魏帝与罗祖不断碰撞，使得这片虚空都为之动荡。
　　“军道杀拳！”
　　就在这时，魏帝的招式陡然一变，化为了一种无上的杀道。
　　此拳法乃是他击杀一位有着帝皇之相的蛟龙所得，那位蛟龙自军旅之中起家，最后于战场之内悟得无上战法，军道杀拳。
　　自此，那位蛟龙以此拳法纵横天下，打遍天下无敌手。
　　虽然最后他还是败于魏帝之手，但他却不是败在实力之上，而是败于时事，当时的情况不容许他胜。
　　所以他败了！魏帝胜了！
　　但这却不能否认军道杀拳的可怕，拳可碎虚，意破星辰。
　　“轰隆隆！”
　　魏帝与罗祖不断的交手，无数的力量逸散与虚空，在虚空之中掀起阵阵风暴。
　　“这里的空间不稳定，不能使用咫尺天涯，我先带着你们离开这一片区域。”
　　公孙神月小心翼翼的带着二人向着战场之外飞去。
　　三人一进入大宇界，便碰到两位绝世高手大战，真不知是幸运还是倒霉。
　　不过对赵鹏来说或许是幸运的，两位绝世高手的战斗难得一见，更是激发他的武道斗志，迟早有一天，他要像二人一样纵横捭阖，战天斗地。
　　可是接下来，他就不再认为自己是幸运儿了。
　　“轰！”
　　魏帝出拳，与罗祖对抗，但却倒退九步，每一步都似乎踩塌了一片虚空。
　　“你力竭了！”
　　感受着这一拳的力道，罗祖大笑，在他看来胜利就在眼前。
　　吞天魔功最强的就是续航能力，能够无时无刻吞噬虚空元气、吞噬敌人的攻击和领域，弥补自身消耗。
　　特别是当两人力量境界相差无几时，十分容易将对手活活耗死。
　　“我的力量有岂是你能够揣测的！”
　　魏帝开口道。
　　就在他说话的一瞬间，他的玄关一窍轰然开启，无穷无尽的天地元气都被他吞噬，弥补着他的消耗。
　　“星辰战体！”
　　与此同时，他以一窍掌万窍，他催动自己周身穴窍之中的星辰本源，以此感应大宇界无尽虚空中那大千星辰。
　　无穷无尽的星辉都被他引动，在他的吞噬下，就连虚空都暗淡了。
　　只是刹那之间，他就重回巅峰。
　　“战！”
　　他大吼，而后直击罗祖，杀罗祖永远都不是他的主要目的，他要让罗祖陷入绝境，好让邪魔五教隐藏高手出手相救，然后配合九大仙宗将其一网打尽，重创邪魔五教！
　　“轰隆隆！”
　　虚空震荡，虚空之中的种种能量都被搅动，乱成了一锅粥，各色的神光交织，构成了一种唯美之景。
　　虚空之中，魏帝与罗祖在血战，他们每一拳每一脚皆是全力而发，力撼虚空，神力无量！
　　虚空之中那无穷无尽的能量都被他们二人搅动，如浪潮起伏，原本种种不可见的能量如今都被激起，呈现出万种不同的色彩。
　　赵鹏三人像是滔天巨浪中的一叶小舟，随时可能被浪花打得粉碎！
　　这时，魏帝七星领域中的一颗金星被罗祖击碎，其中一块较大的能量碎片向着赵鹏三人飞来。
　　赵鹏目眦欲裂，在千钧一发之际唤出极道系统。
　　“提升！提升！提升！”
　　他顾不上以后突破先天神魔的难度，疯狂给金刚不坏神功加点。
　　“紫月当空！”
　　公孙神月怒喝一声，头顶的紫月光芒大盛，迎向金星碎片。
　　“轰！”
　　紫月金星相撞，直如彗星撞击大地，又如星河破碎。
　　空间动荡，撕裂出无数小裂缝。
　　虚空粉碎，星辰无光。
　　赵鹏在这股巨大的震荡之力下，瞬间血肉模糊。
　　最重要的是金星之中蕴含的人道意志，也随之爆裂四射，有不少冲入赵鹏的识海之中，让他的神魂有一种撕裂般的痛苦。
　　三人被虚空虚空风暴冲散，公孙神月离江慕灵最近，勉强护住了昏迷过去的小慕灵，只能看着血肉模糊的赵鹏，化作一道流星向下方大地堕去。
　　她正欲出手相救，而此时异变再生！
　　“公孙神月！”
　　周围的云气突然凝成一道苍老的面孔，盯着抱着江慕灵的公孙神月，语气惊疑不定道：
　　“你居然还活着！”
　　“十方老魔！”
　　看见这道苍老面孔，公孙神月当即脸色一变。
　　……
　　“神迹啊！”
　　大地之上有凡人抬头望天，顿时惊呼。
　　在那高天之上，各种神光涌动，呈现这各种异彩。
　　恍惚之间，那绚烂的神光化做各种神异的形态，有七星耀世、有紫月横空、有吞天魔日、有陨石天降……种种异象，不禁相同！
　　“难道是有仙人下凡？”
　　看着一个陨石自异象中陨落，带着长长的尾焰划过长空，不禁有人猜测。
　　长生不死羽化飞仙，是许多人的一场梦，但就连真武境的陆地神仙都不能永恒，以致于太多的人都认为所谓的仙根本不存在。
　　但如今，天空异象惊世，这不禁让很多凡人都生出了一分念想，要是仙人是真实存在的呢？
　　……
　　一个月后，大宇界雷州陈郡鬼头村。
　　鬼头村因为村口有一个鬼头一样，高达三米的狰狞巨石而出名。
　　一个身穿粗布褂子的青年，坐在村口的鬼头大石上，他脸上充满了令人触目惊心的，像蜈蚣一样的疤痕，看起来奇丑无比，双眼黯淡无光。
　　他望着远方，双眼没有任何焦点，只有一片陌落与茫然。
　　村口处，陆续有村民来往而过，每一个村民，都在路过青年身边时，脸上露出厌恶之色，从他身边绕过。
　　对这一切，青年表情没有任何变化，只是静静的坐着，看着远处发呆。

第两百零九章 鬼头村
　　时间不长，一个穿着碎花布料的上衣，白色绣着大红花衣裤的少女，走了过来，在她的身后，还跟着一条好似小牛犊子般大小的黄毛土狗。
　　少女只有十四五岁，小脸白净清秀，眼睛很大。
　　“丑哑巴，我爹让我叫你回去吃饭！”
　　少女在青年三丈外，喊了一声。
　　青年转过头，看了少女一眼，站起身子，跳了下来。
　　许是坐的时间长了，他双腿有些酸麻，跳下来时险些摔倒，引的少女立刻笑了起来。
　　“哑巴，快点吧，我都饿了！”
　　少女转身，向村内走去，她身边的那头土狗，立刻跟上，跑在前面，好似开道一般。
　　青年默默的跟在后面，望着四周的村舍，眼中陌落之色更浓。
　　村子内一座篱笆编的院子内，一个中年男子，正坐在小桌旁，他穿着朴素，蓝色长衫被洗的有些泛白。
　　在院子的地上，铺着一些草药，阵阵药香，被风一吹，立刻散开。
　　少女蹦蹦跳跳的跑了进来，坐在男子身边，娇声道：“爹，我把哑巴叫回来了。”
　　男子眉头一皱，瞪了女儿一眼，喝道：“没大没小，叫叔叔！”
　　青年：“……”
　　少女伸了伸舌头，没有说话，而是跑进屋里，帮她娘拿饭菜。
　　男子站起身子，望着青年，歉意的说道：“小哥，你别介意，二丫这孩子野惯了，来，我给你看看，身体恢复的怎么样了。”
　　青年点了点头，坐在男子身旁，伸出右臂，只见他整只右臂，蜈蚣疤痕遍布，比脸上的情况好不了多少。
　　或者说，他浑身上下都是这样的狰狞疤痕。
　　男子把手按在其上，闭目沉思，少顷，他眼露喜色，说道：“小哥，你伤势恢复的很好，我再给你配几次药，好好滋补身子，就没事了。”
　　青年沉默，点了点头。
　　中年男子看到对方这个样子，暗叹一声，眼前之人，是他一个月前去山里采药时遇到。
　　当时这人正躺在一个陨石坑中，浑身焦黑，几乎是一堆烂肉。
　　就像是从天下掉下来的一般。
　　天上掉下来，并砸出方圆十米的陨石坑，就算是哪些高来高去的先天神魔，恐怕也是尸骨无存吧？
　　当时他以为这人已经死了，本来顺手把他埋了，没想到他却有微弱的呼吸。
　　此人已然处于濒死的边缘，但还没有彻底死去，他本着医者父母心的想法，把此人扛回了家里，救治起来。
　　此人伤势极重，五脏破碎，数十处骨折，体表更是血肉模糊，都烧焦了。
　　他没把握救活，只能听人事尽天命，死马当活马医。
　　但此人身体极为奇妙，恢复能力惊人，居然在十天后，自己好转，并且苏醒过来。
　　只是，此人苏醒后，却是不会说话，是个哑巴。
　　他从医二十几年，还没有见到这样的怪事。
　　他知道眼前这青年不是常人，所以对他一直都很尊敬。
　　只是他那女儿的顽劣性子，让他有些头疼。
　　这时，一个妇人从房间内走出，少女跟在她身后，二人端着一些饭菜，放在了桌子上。
　　“娘，我不和哑巴一起吃，他长的那么丑，我吃不下去。”
　　少女噘着嘴，说道。
　　“你！”
　　中年男子眼睛一瞪，妇人连忙拦下，给少女的碗里夹了些菜，说道：“二丫，去厨房里吃吧。”
　　少女撅着嘴，正要说话，这时，青年拿着饭碗，走出了院子，在外面的一块大青石上坐下，怔怔的望着手里的饭，沉默不语。
　　他，正是此刻刚入大宇界的赵鹏。
　　曾经在琅琊世威如神祗的他，此刻，落得如此下场，这一切，都是拜罗祖与魏帝所赐。
　　赵鹏右手颤抖，把碗放下，嘴角露出一丝苦涩。
　　他的神魂，在一个月前，伤到了本源。
　　当时那颗金星中的人道意志，猛然冲击他的识海，把他的识海冲击得七零八碎、千疮百孔。
　　要不是他的锻神引修炼到了第十五层，神魂异常强大，否则另换一个先天高手，估计都得魂飞魄散。
　　现在他是身体、神魂齐齐遭受重创。
　　身体还好，在二十一层的金刚不坏神功的作用下，艰难修补，估计不出半个月就能恢复如常。
　　只不过神魂的伤势，他暂时还没有办法。
　　他脑海中还有二十几门神魂功法，大部分都是三流功法。
　　只有三门二流神魂功法，一门一流神魂功法。
　　至于得自罗汉寺的《密藏梦观成就法》，和《龙象般若功》一样。
　　都是历代高僧总结推演出来，只存在于理论中的无上神功。
　　等阶未知。
　　赵鹏刚苏醒过来时，浑浑噩噩。
　　八天前他才清醒过来，恢复记忆。
　　这八天他也没闲着。
　　入门了两门三流神魂功法《蕴神诀》、《养神功》。
　　这两门都是他特意挑选出来的，对神魂有蕴养、壮大作用的功法。
　　这两门功法早就被他加点到圆满境界，可能是等阶太低，对神魂的恢复效果并不显著。
　　接下来赵鹏打算修炼更多的神魂功法，看看能否融合出地级神魂法门。
　　那样一样，想必对他的神魂伤势大有帮助。
　　神魂有损，后天返先天则遥遥无期，强行突破容易走火入魔。
　　虽然赵鹏有极道系统，不用怕走火入魔的危险。
　　可是神魂受到重创，他根本感应不到太阴太阳以及元磁之力，想要把阴阳磁极功入门，则是空中楼阁。
　　无论是为了防止神魂伤势恶化，神魂崩溃，还是为了日后进阶，他都必须先把神魂伤势处理掉。
　　或许等公孙神月找上门来，他则能加快这一进度。
　　可是已经过去一个月，连她的影子都没见到，或许是发生了其他的变故。
　　目前是不能指望她来帮自己一把了。
　　“还有魏帝……罗祖！”
　　赵鹏眼中闪过一抹寒芒：“老子迟早要找你们算账！”
　　虽然他是被殃及池鱼，不是被主动针对，但是无端吃了这么大的亏，等他有了实力，不报复回去，那他就不是赵鹏！
　　现在的他，窍穴崩溃，体内只有丹田还有百年内力，可是经脉错乱，有内力也无法使用。
　　肉身力量也没有完全恢复，只有全盛时期的一半。
　　实力可谓是最近一年以来的最低谷。
　　许久之后，赵鹏轻叹，把碗里的饭，几口吃下。
　　“现在需要时间……接下来再当一段日子的哑巴吧……”
　　赵鹏咽下口中的饭，眼中露出一丝精光。
　　他并非哑巴，只是不愿说话。
　　脸上的疤痕，使得他整个人，奇丑无比，令人望之心惊，在这山村一个月来，除了那中年男子夫妇之外，再无人对他有过关切之语。
　　而且祸从口出，为了避免和鬼头村其他人产生冲突，他一直没有说过一句话。
　　至于大宇界的通用语言，他早就从应腾哪里学会，和琅琊世的差别不大，只是有些字口音不同。
　　琅琊世在三百年前成为太玄宗附属小世界之后，太玄宗的人便废除了以前的禹文，传下大宇界的语言。
　　所以两界语言文字是共通的。
　　深夜，赵鹏躺在院子内的一块木板上，渐渐睡下了。
　　他现在身体极为虚弱，晚上睡觉也可以补充体力。
　　第二天一早，中年男子背着药框，请了几个猎人，去山里采药。
　　赵鹏睁开双眼，盘膝坐在木板，默默打坐，修炼神魂功法。
　　就这样，平静的日子一天又一天的过去。
　　转眼就过去了半个月。
　　……
　　许墨最近可谓是春风得意。
　　就在半月前他终于成功铸就先天神魔之躯，进入先天之境，超越了长期以来一直排在他身前的内门大师兄，成为了神刀门真传弟子之一，一时风光无两。
　　与此同时，他一直心有好感的周玉梅师妹，也开始将一直集中在大师兄身上的注意力，转移到他的身上来，让他暗地里心花怒放。
　　就连上天似乎也在给他机会，此次本是他与另一名宗门真传师兄出行任务，谁料那名师兄无意中卷入一场仇杀之中身受重伤。
　　而周玉梅又恰恰在他出行任务前几日刚好突破进入先天，宗门便直接安排周玉梅与他一同执行此次任务。
　　许墨心里默默的给那个打伤师兄的人，道了一声谢。
　　此行一路上两人赏山游水，许墨早就把任务忘到脑门后了，眼里唯有周师妹一个人，只想这一路永远走不到头。
　　可惜路虽然遥远，但今天还是到了附近所在。
　　“师兄，前面就是鬼头村了。”
　　周玉梅停在枝头上望着前方说道。
　　许墨淡淡的嗯了一句，这一路上他一直都努力保持着自己这副处事泰然，不为外物所动的高冷样子。
　　谁让周师妹就喜欢这种高冷男呢。
　　他已经计划要用这副高冷的样子，在这次任务中，俘虏师妹的芳心。
　　“师妹走吧，快点完成任务，找到失踪的刘师兄，我们也能早日回师门复命。”
　　许墨张口说着违心的话，运起师门轻功并努力保持着最潇洒的身姿。
　　当两人来到村口时，只见一个面容普通，但气质出尘的粗布青年，盘膝坐在鬼头巨石之上，似乎在打坐修炼。
　　大宇界武道盛行，哪怕是像鬼头村这种偏远山村，也会有修习武功的人，两人并不觉得奇怪。

第两百一十章 古怪
　　许墨抬头看着鬼头巨石上的青年，抱拳道：“这位小兄弟，鬼头村最近可有陌生人前来？”
　　因为要在周师妹面前展现身为师兄的风度，所以哪怕是对待这样一个偏僻山村的小武者，许墨也是异常客气。
　　盘膝坐在鬼头巨石的赵鹏睁开眼，看了两人一眼，摇了摇头，指了指不远处一个正在田里务农的老农，示意许墨去那里问。
　　许墨脸上闪过一丝愠怒，没想到自己堂堂一名先天高手，都这么客气了，这个小武者居然这么不给面子，连话都不回一句，还嫌自己打扰了他。
　　不过师妹就在一旁看着，他强忍着没发作，只是暗暗爆发出了一丝先天高手的气息。
　　鬼头巨石上的青年似乎不受一点影响，再次闭眼打坐。
　　让许墨一拳打在棉花上，郁闷得要吐血。
　　周玉梅在一旁看到这一幕，顿时乐了，没想到在神刀门行事一向比较张狂的许墨，居然会在一个小小的村子吃亏。
　　她明白，这其中也有她的功劳，要不是她在场，这个粗布青年可就惨咯。
　　许墨一脸郁闷的去了田边，上前对务农的老农行了个礼道：“老人家你好。”
　　老农听到声音，直起身子摘下了遮阳的斗笠转身看向许墨，因为阳光刺眼而眯着眼睛，对许墨道：“这位公子喊老丈不知何事。”
　　许墨问道：“请问老人家，可知村子里可有一个叫刘青山的人，他上个月曾来过这里，我是来找他的。”
　　老农摇头道：“刘青山？我却是不知道这个人，村子中时常有外人前来，我也不曾注意。
　　不过公子可以去找村长帮忙，村里大大小小的情况基本没有他不知道的。”
　　许墨一愣，这么偏远的山村竟然时常有外人前来？
　　他向老农请教了村长家所在后，便谢了一声转身离开。
　　周玉梅跟了上来，许墨跟她说了刚刚得到的消息后，周玉梅立即肯定道：
　　“那些外来人肯定都是来找火灵芝的！不然这么远的小地方谁愿意过来。”
　　火灵芝是炼制火灵丹的一味主药。
　　火灵丹可以增加两成修炼火属性功法的武者，突破先天的成功率，异常珍贵。
　　所以火灵芝自然也是极为抢手，在宗门也能换取大量贡献点。
　　鬼头村附近的祁云山脉有火灵芝的消息已经传了大半年了，可是从来没有幸运儿得到过。
　　刘青山也是为了火灵芝而来，却失踪不见。
　　许墨当然不会天真的跟周玉梅一个想法，心底总觉得哪里不对劲，却也只能先放下疑惑向村长处走去。
　　田里的老农在许墨离开后，也刚好把田里的活儿做完，扛起了农具悠悠向村子里走去。
　　只是在刚刚干活的地方，一根人的手骨从农作物下面的土壤里露出一小截，上面还沾有血丝。
　　许墨走在村里小路上，心头总有种说不出的怪异感觉。
　　一路遇见的村民看到他们后，视线一直落在他们的身上，就算拐过了某个弯道后，也给他一种他们的目光穿过了墙壁看见自己的感觉。
　　他压低声音对周玉梅道：“你们有没有觉得这个村子里有些古怪？”
　　周玉梅回道：“没有啊，就是一个很普通的偏远山村罢了，哪里有什么古怪？”
　　许墨皱眉道：“我们一进来所有人都盯着我们看个不停，你们不觉得奇怪吗。
　　相比起来村口那个青年反而正常一点，不冷不热，就没有多看我们一眼。”
　　周玉梅无所谓道：“许师兄你想多了，像这种偏远山村如果来了外人，一般都会引起村民围观的，这很正常啊。
　　至于村口那个青年，你打扰了别人练功，别人肯定不会给你好脸色啊。
　　再说了，这一路都是不会武功的普通人，村口那个青年更是连内气都没练出来，我们两个先天大高手怕什么？”
　　许墨没有再和她们说什么，村口田里那名老农明明说过这个村子时常有外人前来，照此说来村民对外人应该已经司空见惯了。
　　更何况他觉得村民看他们的眼神，并不只是单纯的那种看陌生人的感觉，而是像看食物一样，令他心中有点毛骨悚然。
　　周师妹终究是第一次行走江湖，经验不足，所以自己还得多加小心，多作防范。
　　两人很快抵达了村长家，鬼头村虽然地处偏远，交通不便，但一路走下来也没见到几户贫陋人家，村长家更是青砖大瓦，在整个村落中倒也显得颇为气派。
　　许墨在门外喊了一声后，很快就有一个秀丽少女从屋内走了出来，来到院落门口问道：“你们有什么事么？”
　　许墨作礼道：“见过姑娘，请问这里是村长居处吗，我们有事来找村长。”
　　秀丽少女上下打量他们几眼后回头喊道：“爷爷，又是找你的外来人。”
　　很快一个像员外更像村长的富态老丈从屋内走了出来，喊道：“小竹快把两位客人，请进屋来。”
　　两人跟着名为小竹的女孩进了屋内，村长作揖道：“不知两位少侠前来有何要事？”
　　许墨回礼道：“是这样的，我有个同门师兄上个月来到贵村寻找火灵芝，可是一个多月未归，宗门的传讯令牌也联系不上他，我等特意前来查探，看看是怎么回事。”
　　许久未归不算什么，毕竟真传弟子长期在外面寻找突破机缘的也是不少。
　　可是宗门传讯令牌都无法联系他，这可就是一个危险信号了。
　　村长哦了一声道：“不知少侠的师兄姓甚名谁，老朽看有没有印象。”
　　“我那师兄名叫刘青山。”许墨说道。
　　小竹此时从屋后端来了茶盏，递给三人。
　　三人一一称谢，村长还在埋头苦思，小竹已经出言说道：“刘青山我没听过，不过我倒是知道有一个叫做刘山的客人。”
　　许墨一愣，连忙道：“是啊，姑娘能描述一下他的容貌吗？”
　　小竹将刘山的相貌详细的说了出来，连他的武器是什么样子都讲了出来。
　　“面白无须，狭长陌刀！”许墨听后点头，对村长道：“没错，我们要找的就是他，刘山应该是刘青山师兄的化名！”
　　村长这才一拍脑袋，恍然大悟道：“原来两位贵客找的是刘大侠啊！”
　　随后村长苦笑道：“还真是不巧，说起来少侠不要见怪，刘大侠却是被村子里的事耽误了。”
　　村子对许墨两人解释起来。
　　在村长口中，原来这片山林里这段时间竟从别处迁来一群恶狼，皮糙肉厚，力大无比，总是不断袭击村子里的人畜。
　　短短半个月来竟被它们拖走了五个村民，外加二十几头猪羊。
　　村子里人心惶惶，便组织了十几名猎户想要将它们猎杀，没想到普通的武器却连巨狼的皮毛都刺不穿。
　　反而激怒了狼群，又咬死了好几个村民。
　　正要准备组织人出山报官解决的时候，刘青山寻找火灵芝无果，从祁云山脉归来。
　　听说了这件事，自告奋勇的说要帮村里解决此事，便和那十几名猎户进入山林，去猎杀那群恶狼了。
　　山林实在太大，他们十几人出去找了四五天，带的干粮便不够用了，回来补充了干粮又钻入了山林，还没有回来。
　　不管有没有结果，估计要不了几天就会再次回来。
　　许墨两人这才稍解心中疑惑，对于刘青山的安危却没有担心。
　　刘青山已是先天之境，对付几十头皮糙肉厚的畜生不过手到擒来罢了。
　　至于他的通讯令牌，可能不小心丢失在了山林的某个角落也说不定。
　　村长提议道：“刘大侠此去为村除害，村子也算是托了贵门派的光，两位少侠晚上不如就先住宿于老朽家中，等到刘大侠回来再行打算。”
　　许墨两人也不推辞，告一声叨扰了便答应了下来。
　　毕竟两人这次的宗门任务就是要确定刘青山的生死，既然刘青山没事，到时候让他和二人一起回神刀门，就算是交差了。
　　接着两人跟小竹去收拾客房，留下村长一人坐在大堂之中，村长此时脸上已经换上了一副诡异的笑容，坐在那里痴笑着，口角竟有口水流了下来。
　　收拾好客房之后，一个下午许墨都在和村长搭着话，说到了村民们盯着他们看个不停，村长挥手道：“每次来了外人都这样，少侠不要在意。”
　　偌大的庭院中，似乎只有村长和他孙女小竹两个人居住。
　　红日西斜的时候，还来了一位带着一条大黄狗的可爱少女。
　　听说她是村里张郎中女儿，叫做张雪燕，小名二丫，是小竹的玩伴。
　　二丫听说村里又来客人了，便好奇的过来看看。
　　小竹一直在厨房忙碌，许墨又在和村长搭话，二丫一来倒是让周玉梅有了谈话的对象，显得不是太过无聊。
　　晚上小竹做了一桌子好菜款待了他们二人。
　　周玉梅还邀请二丫留下来一同用餐。
　　二丫看了满桌的鸡鸭鱼肉一眼，咽了一口口水，又看了看老村长。
　　老村长的笑容十分和蔼：“傻丫头，你可是我看着长大的，又不是外人，留下来一起吃吧，吃完了小竹送你回去，你爹娘是不会怪你的。”
　　二丫有些迟疑的坐了下来，这么多鸡鸭鱼肉，她只有逢年过节才能吃到，难免有些嘴馋。
　　老者与孙女笑吟吟的站在桌旁，看着三人用餐。

第两百一十一章 转生
　　二丫用筷子夹起一块鸭腿，正准备放到嘴里。
　　“二丫在里面吗？”
　　此时门口突然传来一阵叫喊声。
　　爷孙互相看了一眼，小竹走了出去喊道：“二丫在屋内，客人请进。”
　　赵鹏从外面慢慢踱步进来，此时村长已经坐在了桌上，拿着碗筷吃着饭。
　　老者连忙站起了身道：“原来是张郎中家的赵小兄弟，请坐请坐！”
　　赵鹏咧嘴冲他笑了笑，来到了埋着头不停扒饭的二丫身侧。
　　这半个月，他的实力已经基本恢复，容貌也恢复正常，于是不再继续充当哑巴，村里人也知道了他的姓名。
　　许墨见是今天村口那青年，不由多看了他几眼。
　　过去了大半日，他心中的郁闷已经消去不少，而且和这种山野武者斤斤计较，似乎自降身价。
　　想到这儿，许墨转过头去，不再多看赵鹏一眼，有一种高高在上的俯瞰姿态。
　　还未等赵鹏开口说话，老村长又热情道：“赵小兄弟应该还没吃饭吧，农家饭菜略过简陋，还请赵小兄弟不必计较一起享用。”
　　赵鹏扫了一眼桌上被做成各种佳肴的人手人脚，淡笑道：“就不必打扰村长了，张郎中家的饭菜已经做好了。”
　　他早就觉得这个村子有问题，大部分人的心跳速率都没有普通人的一半。
　　不仔细观察，连先天高手都很难发现这点小差异。
　　起初赵鹏伤势太重，也没有注意到这一点，只是最近才发现异常。
　　前几日半夜三更，还有两个长着犄角的怪物想来杀他，只不过实力不咋地，还不到先天后期，被他轻易烧成灰烬。
　　许墨和周玉梅似乎对眼前的人肉没有一丝察觉，反而吃得津津有味。
　　吃惯了山珍海味，偶尔吃一吃“农家小菜”，也别有一番风味。
　　赵鹏眉头微皱。
　　看来这里的怪物会用一种很厉害的迷障，就连先天高手也会中招。
　　可惜对于感知恐怖的自己起不到丝毫影响。
　　这半个月他又把六门神魂功法入门，加点到了圆满境界，神魂伤势不仅恢复，更是较之以往更为强大。
　　只是神魂本源的伤势暂时没法恢复，那里还残留着魏帝留下的人道意志，无法用普通手段祛除。
　　“二丫，跟我回去！”
　　赵鹏按住了二丫想要往嘴里送“鸭腿”的手，淡淡的语气中却有一种不送拒绝的味道。
　　“我才不要你管！哼！”
　　二丫一想到最近这些日子，父亲大有把自己许配给赵鹏意思，不由又是火气上涌。
　　赵鹏只是一个捡来的病人，父亲凭什么总是高看他一眼？
　　二丫叛逆心大起，想把“鸭腿”送进自己嘴里，而赵鹏的手却想像铁铸一般，让她的右手不能动弹分毫。
　　她眼睛一瞪，刚想向场上其他人求助，赵鹏直接大手往上一捞，将她扛在了肩膀上。
　　“救命啊，强盗抓人啦！”
　　二丫蹬着小腿，拼命挣扎，可是赵鹏就像一座大山，巍峨不动。
　　“汪汪！”
　　小牛犊般的大黄狗见主人被欺负，狂吠两声，想要冲上来。
　　赵鹏只是淡淡瞥了它一眼，它就如同雷击，低嚎一声，趴在地上，眼皮低垂，只有尾巴还在摇晃。
　　“废狗！我养你有什么用！”二丫见大黄瞬间认怂，气得牙痒痒。
　　“小妹的性子就是这么顽劣，各位不要介意！”
　　赵鹏赔笑一声，扛着大喊大叫、手脚乱蹬的二丫，走出了村长家的院子。
　　许墨吐出了嘴里的人指骨，看着赵鹏离去方向，冷笑道：“乡野之人，粗鄙不堪！”
　　周玉梅夹了一块人肝到碗里，她倒是觉得这个青年武者是真性情。
　　老村长和孙女小竹笑了笑，没有说话，只是这爷孙俩的笑容一模一样，在油灯光芒之下，多少有些诡异。
　　三更时分，月色昏暗，群星隐退。
　　许墨正坐在床边进行日常晚课，听到门口由远渐近传来一阵脚步声，很快房门便响起了敲门声。
　　“师兄，是我。”
　　周玉梅清丽的声音从门外传来。
　　许墨连忙收功，起身前去打开了房门。
　　门外周玉梅亭亭玉立，轻启贝齿笑道：“师兄就不请我进去坐坐吗？”
　　许墨一脸失魂的让开了身子，跟着关上了房门。
　　这么大一晚上，师妹居然主动来找自己，莫非……
　　笃笃笃！
　　与此同时，周玉梅屋子之外同样响起敲门声。
　　她打开房门，望着门口的许师兄，脸上露出了一丝痴傻的微笑。
　　……
　　现在夜深人静，连回家后一直吵吵闹闹的二丫都已沉沉睡去。
　　可是赵鹏没有睡，今天村里潜藏的邪祟已经在他面前露出马脚，连人肉都拿了出来，今晚估计不是一个平静的夜晚。
　　他再次来到村长的家中，运起十五层的龟息功，将自己的气息隐匿起来。
　　他并不关心许墨和周玉梅的死活，而是想要看看潜藏在鬼头村的邪祟究竟是什么东西。
　　村长屋中，一片黑暗。
　　可是两道声音在暗中交谈着，令赵鹏神色一动，贴墙倾听。
　　“这个村子已经可以抛弃了，我们需要新的聚集地。”
　　这是老村长的声音。
　　“新的聚集地还不如现在的这个隐蔽，这个地方抛弃真的很是可惜。”
　　另一道清丽的女声响起，是小竹的声音。
　　“哼！谁让你的手下四处散布火灵芝的消息，故意猎杀人族武者，现在失踪的人族武者越来越多，迟早会引起南楚鹰狼卫和大派的注意，否则我们需要这么早就换地方吗？最少还能再待二十年。”
　　“这是我们一族的天性，无法扼杀。
　　不说他们，就是我等也无法抑制，自己对人族武者血肉的渴望。
　　不过剧增的低等族类就留下来作为弃子，转移人族的视线吧。”
　　“只有如此了，低等族类终究是累赘，除了无法很好的掩藏自身外，还控制不住自己的食欲，成事不足败事有余，用来当炮灰也算是废物利用了。”
　　“还有张郎中家那个姓赵的武者怎么解决？晚饭时候，我怀疑他已经看破了我们的障眼法。”清丽女声道。
　　老村长苍老的声音传来：“前几日派去对付他的两名高等族人，都莫名其妙失踪了，那小子极有可能是一位深藏不露的人族高手，暂时不用理会他。”
　　“反正等族人将那两名先天高手转生完毕，我们就离开鬼头村，不会和他产生任何交集……”
　　屋内的声音很快就沉寂下去。
　　此刻许墨与周玉梅二人，都在各自的房中被人紧紧箍着，脸上如同涌上了一片火烧云，似乎整个身体的热量都在向上涌去。
　　许墨的两眼黯然无神，似一具死尸被那个长着周玉梅外貌的女子托在怀中大口吮吸，一缕缕不知名的气息从体内源源不断的被抽取而出。
　　那是精气和阳气。
　　“既然这具身体不适合转生作为族人，那就不必这么温和了，直接吸干吧。”
　　村长不知何时走了进来，对着“周玉梅”说道。
　　“周玉梅”闷哼了一声表示知道，随后将许墨搂的更紧，许墨脸上的红晕迅速的消失，一张脸逐渐变的苍白。
　　很快整个人就以一种肉眼可见的速度消瘦起来，变成了一个干瘪的干尸。
　　“周玉梅”随手将他扔到了地上，闭上眼享受刚刚的余韵。
　　周玉梅房中，她惊恐的睁大了双眼，拼命的挣扎着，偏偏就是挣不开“师兄”的怀抱。
　　一缕缕黑气从她体内被“许墨”大口吸出吞咽下去，她逐渐露出了绝望的表情。
　　“走吧，另一边应该也差不多了。”
　　村长喊起了“周玉梅”。
　　她漠然点点头，整理好身上的衣服跟了上去关上房门，留下了地上干枯的许墨。
　　许墨的尾指微微一颤。
　　两人先来到了周玉梅住处，周玉梅还被她眼中的“师兄”紧紧抱着吸食。
　　村长微微点点头，与许墨不同，这名女子是极为适合转生族人的体质，先天高手转生后基本就是高等族人了，不可浪费。
　　也就没有催那个男子，和女子又退了出去。
　　许墨房中，倒在地上干瘪的尸体忽然发出了布帛裂开的脆响。
　　只见许墨干瘪的皮肤竟然一寸寸裂开，露出了下面新生的白净肌肤，整个人如同充气球般充盈起来，如同蜕皮的老蛇般蜕下了一层干瘪的旧皮。
　　体内丹田深处，一股海量的精气涌现出来，迅速冲向他的身躯四肢，整个人除了浑身没有一丝真气外，竟和原本没有一点区别。
　　“大意了。”
　　许墨扶着桌椅爬了起来，咬牙恨道。
　　“还好我觉醒的武道神通是假死一类，只要尸体不残缺就能依靠储存的精气复活肉身，可惜周师妹估计已经遭难了。”
　　武者后天返先天之后，有一定的几率会觉醒武道神通，只不过非常稀少而已，而许墨恰好是其中一个幸运儿。
　　他捡起了地上的衣服一一穿上，他思考着接下来该怎么办。
　　目前的自己浑身一丝真气全无，唯有先找个地方躲起来恢复实力，再赶回去禀报师门。
　　陈郡境内竟然生存着一支如此数量的尸魄部落，简直不可思议。
　　清醒后的许墨一下子就知道了他遇到了什么。
　　“你居然还没死？”惊诧的声音响起，大开的房门外，突然走进一人。

第两百一十二章 屠戮
　　“谁！”
　　许墨吓了一跳，当看清来人之后，他心神一定，来人只是今天遇到过两次，还没修炼出内气的那名青年武者。
　　他既然出现在这里，应该也是尸魄。
　　“一个小小的低等尸魄，居然敢独自来到这儿，找死！”
　　许墨狞笑一声，手腕一抖，长刀已是幻化漫天刀影，尖锐的气流，在刀尖碰撞，带着呼啸风声，罩向前方的青年。
　　他虽然没有先天真气在身，但是凭借他的武功，对付一个低等尸魄，自然是手到擒来，万万没有失手的道理。
　　先把眼前的低等尸魄击杀掉，再快速突围出去。
　　万一被尸魄包围了，他可就真的死定了。
　　现在他还不知道尸魄的数量，但以尸魄的转生能力，想必是不会太少。
　　“叮……叮……叮……”
　　青年不闪不避，竟是迎着刀影逆流而上，刀影击打在他的身上，发出金铁交击之声，连白印都未能留下，就像是清风拂面。
　　劲气暴鸣之中，青年一拳轰出，许墨一声惨叫，径自砸破墙壁，倒飞而出。
　　整个世界仿佛都失色了，现在没有先天真气护体的许墨，抱着脑袋痛苦的倒在了地上翻滚，红色的血线从七窍中慢慢流了出来。
　　完了！
　　这是至少堪比先天后期强者的高等尸魄！
　　许墨心里一片绝望，哪怕自己觉醒了假死的武道神通，终究也不能逃过一劫！
　　“尸魄是什么？”
　　青年一个闪身，下一刻已经来到许墨跟前，居高临下的俯瞰着狼狈不堪的许墨。
　　青年自然就是赵鹏，他刚才突然感知到许墨房间里有一股浓郁的生机勃发，一进门就看见死而复生的许墨。
　　许墨闻言一愣，这人难道不是尸魄？
　　可是他已经在这鬼头村生活好一段时间，怎么可能没有被尸魄转生成族人呢？
　　“难道要我重复第二遍？”
　　赵鹏有些不耐，一脚踩在许墨小腿上。
　　咔嚓一声，许墨的小腿直接被他踩得粉碎性骨折，许墨惨叫一声，豆大的汗珠不断从额头落下，连忙说道：
　　“尸魄是妖魔种之一，这种妖魔天生具有很强的催眠能力，武者没有用心防范就极容易中招。
　　尸魄在妖魔中属于中低档次，但是极为难缠，最为令人忌惮的一点就是，他们本身没有繁衍能力，都是通过转化体质适合的人族增大族群！
　　最重要的是这种转生是无法逆转的，并且平日里都是以人族的形态生活，还没有那些妖魔身上最为容易认出的妖力气息。
　　所以一般除非尸魄自己暴露，否则很难认出！”
　　“尸魄族群的壮大就是踩在我们人族的尸骸之上，它是我们人族的死敌之一，我知道就这么多了，还请前辈……饶我一条小命！”
　　赵鹏的脚缓缓收了回来，点了点头，若有所思道：“原来是这样。”
　　这里的动静这么大，当然瞒不过村长等伪装成人族的尸魄。
　　就在许墨说话的功夫，一大群尸魄已经围了上来！
　　其中大部分都是先天层次的高等尸魄，剩下的也是潜力较大，有望突破先天的低等尸魄。
　　这一群尸魄都是今晚准备从鬼头村撤离的尸魄精英，都聚集在村长房屋附近，一听到这里的巨大动静，便立刻赶了过来。
　　刚才墙壁轰破倒塌的声音，整个鬼头村都能听见，还有一些没有被转生成尸魄的普通人也被惊醒，好奇的向这里赶来。
　　“本想饶你一命，没想到你却主动跑来送死！”
　　村长带着小竹走上前来，周围的尸魄自发给两人让出一条通道。
　　可以看出，两妖在尸魄中地位不低。
　　小竹有些诧异的看了许墨一眼，当时许墨可是在她眼皮子底下被族人吸成人干，没想到居然还能活下来。
　　“族老，让我来对付他！”
　　小竹一边微笑着向赵鹏走来，一边双手已经解开了自己的腰带。
　　尸魄一族最强的乃是摄魂术，无声无息的催眠敌人。
　　小竹可是堪比半步法相的尸魄，先天武者中鲜有人能抵挡她的摄魂术法。
　　小竹相信眼前这位青年同样不会例外，只会乖乖拜倒在自己的石榴裙下，任由自己拿捏。
　　“客人，我美么。”
　　她剥开了自己的外衣，露出曼妙朦胧的身姿，声音中带着一种别样的魅惑。
　　赵鹏还没有动静，一旁的许墨却已经是失魂落魄，深陷其中，难以自拔。
　　赵鹏这才抬起了头，看着眼前**的美人勾起了笑容，用一副痴傻的笑容回道：“你好美。”
　　“吻我！”
　　小竹已经坐进了他的怀中，顺势勾住了赵鹏的脖子，用一种慵懒的语气说道。
　　赵鹏满眼痴迷之色，却没有吻她红艳的嘴唇，而是用手轻柔的抚摸她的脸庞。
　　而小竹突然惊恐的睁大了双眼，拼命的挣扎着，偏偏就是挣不开赵鹏的怀抱。
　　“动手！”
　　村长看见后一惊，立刻下令，众尸魄正欲有所行动，然而却愣住了。
　　小竹原地站了起来，一脸呆滞的转过身，面朝村长。
　　赤红色的火焰从她的口中涌了出来，随后鼻子耳朵眼睛中也窜出了赤色烈焰，好像她体内安放着一台大火炉。
　　整个人瞬间就成为了一个大火炬，熊熊燃烧着，不时传来一阵噼啪的油脂炸裂声。
　　赵鹏面孔在火焰的映射下明暗幻灭。
　　“小竹！”
　　这时许多村民也陆陆续续赶来，二丫恰好见到小竹化为火炬这一幕，呼喊的声音都带着哭腔。
　　“以阁下的实力不会无名无姓，你到底是谁？”
　　村长的表情变得格外凝重，连“红姑”豁出性命，都没有查探出具体深浅的人物，绝对是法相境之上的人族高手。
　　除了村长之外，另外最强的两名尸魄也走上前来，三个妖魔将赵鹏围在了中央。
　　赵鹏却仿佛没有看见，突然问道：“你们应该刚来鬼头村不久吧？我看还有四分之一的村人没被转生，变成尸魄。”
　　村长略微迟疑，回道：“确实才刚来不到三个月。”
　　“那你们都给我去死吧！”
　　赵鹏裂开了狰狞的大嘴，露出了一口的尖牙，整个人开始慢慢拔高，一股压抑许久的暴戾气息，瞬间充斥在整个方圆百丈空间之中。
　　许墨正心神恍惚，突然听到一声巨响，瞬间清醒过来
　　而眼前的一幕让他目瞪口呆，看起来像极了妖魔内讧。
　　此时的场中，一头七米高的金光巨人正将两个浑身漆黑，头长犄角的人形怪物抓在手上，抡着往地上猛砸。
　　“轰！轰！”
　　随着一声声巨响，许墨只觉得脚下的大地也在跟着颤动。
　　“啊！”
　　两个现出了本体的尸魄放声怒吼着，却根本挣不开那只紧紧攥住自己的大手。
　　“人族武者，去死吧！”
　　老村长头上长出两根犄角，跳上屋顶怒吼道。
　　他的嘴中泛起了一个漆黑的能量团，随后化作一道黑色的光柱冲向金光巨人的头颅。
　　“能够凝聚黑暗光柱，至少是堪比法相强者的尸魄！”许墨大惊失色。
　　黑暗光柱乃是由妖力凝成，威力不在法相之下，这一下赵鹏可就危险了。
　　虽然赵鹏十分凶残，但好歹是人族，如果他胜了，许墨还有一丝活命的机会。
　　要是他败了，许墨那可真是十死无生了。
　　所以哪怕刚才被赵鹏踩碎了一只脚，许墨也还是希望赵鹏能赢。
　　接下来，许墨就看到了一副他毕生难忘的景象。
　　只见那头金光巨人直接回头冲村长咆哮一声，其掀起的恐怖声浪就生生震散了那道黑色的光柱！
　　老村长也整个爆炸成一团血雾。
　　他脚下的屋子轰然碎开，化作一片废墟残迹。
　　“太凶残了！”
　　许墨心里只剩下了这个唯一的想法，仅仅凭着一声怒吼带起的声浪就干掉了一名法相境界的尸魄，碾压这里不过是时间的问题罢了。
　　相比尸魄，赵鹏看上去才更像是妖魔。
　　“现在是逃走的好机会！”
　　看着无数尸魄飞蛾扑火般向赵鹏扑去，许墨强忍着腿伤，跌跌撞撞，手脚并用的向远处林子里爬去。
　　他这一动，立刻就有尸魄注意到了他。
　　武者的血肉对尸魄来说可是最美味的食物，当即就有七八个尸魄追了上来。
　　“不！”
　　许墨惊恐大叫一声，很快便被尸魄淹没，随后响起了渗人的咀嚼之声。
　　赵鹏看到了许墨，没有在意他的去向，自然更不会在意他的死活。
　　正面完全承受他一声怒吼的老村长已经变成了一滩碎肉，手上拎着的两个，强撑了好几下都没挂，反而被他吼出声浪的余波给吼晕了。
　　二十一层的金刚不坏神功，赵鹏的一举一动都带有滔天神力，就算是法相后期都能活活打爆，这群尸魄怎能经受住他的蹂躏？
　　太弱了，还没有尽兴就结束了。
　　赵鹏随手扯断两只尸魄的脖子扔到地上，意犹未尽。
　　“救我...”
　　周玉梅**着身子，脸色苍白的从屋内爬了出来，额头已经冒出了一点犄角。
　　“我不想变成尸魄，救我……”
　　周玉梅凄惨的哭喊着，向赵鹏一点一点爬过来。
　　可是她眼中的暴戾嗜血之色却越来越浓，一边再向赵鹏求救，一边却觉得眼前的巨人是无与伦比的美味。
　　那是一种本能，就像鬣狗看到肉块一样，无法抑制内心的贪婪与渴望。
　　“别担心，我是不会不管你的。”
　　赵鹏蹲下了七米高的身子，用他那狰狞的脸孔，“温柔”的看着周玉梅白嫩姣好的身体说道。
　　随后一脚踩了上去，血花四溅。
　　“这样你就永远都不会痛苦了，不用谢！”
　　许墨之前都说了，尸魄转生是不可逆的，对付一个妖魔种，赵鹏当然不会脚下留情。
　　这对她来说，未必不是最好的解脱。

第两百一十三章 陈郡
　　深山之中，白日里一片祥和的村庄燃着熊熊烈火，各种非人的嘶吼声接连响起，又随着一声声惨叫而不断停止。
　　村庄中心，烈火燃烧最为猛烈的地方，一个七米高金光巨人屹立在火海之中，并缓缓向前挪着步伐。
　　时不时就有一个黑色的犄角怪物身影从某个角落冲向赤发妖魔，被他如同驱赶蚊子一般抽飞或者直接捏爆。
　　更多的犄角怪物遵循着本能四散逃去，然而在金光巨人看似缓慢实则极为迅速的步伐中轻松追上，被其直接一脚踩爆。
　　“哈哈哈哈！死吧死吧死吧！”
　　赵鹏在火海中癫狂的大笑，又是大手一挥直接将挡在身前的房屋扫塌，随手提起躲在里面瑟瑟发抖的尸魄，捏爆头颅。
　　尸魄的心跳没有普通人的一半，凭借这一点细微差异，赵鹏很容易分辨出谁是人，谁是被转生的尸魄。
　　当然，一些高等尸魄会控制自己的心跳，看上去和常人没有差别，但赵鹏的目的又不是屠村，他只是顺手把大部分的尸魄解决掉而已。
　　“净化吧！赤焰龙息！”
　　赵鹏聚起胸口炽烈燃烧着的赤阳内力，随着一声大吼喷射而出。
　　十八层的赤阳神功所产生的内力，就质量而言，已经不比普通的先天真气差。
　　一道火红色的能量柱随着恐怖的声波从他口中怒泄而出，一路摧枯拉朽射到尽头的山林里，引起剧烈的爆炸。
　　火红色能量柱经过的一路上，所有的房屋都瞬间汽化消失，原地留下了一道宽达两米布满红碳的沟渠，远处的山林熊熊燃烧着大火。
　　赵鹏七米高的巨大身影高高跃起，浮在半空中，狰狞的大嘴中又一次蕴育出一团红光，随后向身下中心对准身下的村子中心怒吼道：“死吧！！！”
　　狂暴的力量宣泄而出，赤红到妖艳的火焰团如同流星一般狠狠砸落在地表，瞬间引发了直径达两百米的恐怖爆炸，掀起的冲击波向四周扩散而去，一路摧枯拉朽将遇到的建筑直接摧毁。
　　小半个村子在这一击中直接消失了，爆炸处留下了一个焦黑的大坑。
　　“这就是力量啊。”
　　赵鹏陶醉的眯起了眼睛，嗅着空气中炙热的气息。
　　惨嚎声，嘶吼声，大火燃烧引起的爆裂声。
　　在他耳中交织着一曲动听的音乐。
　　这是死亡与毁灭之歌。
　　来到大宇界之后，他还是第一次这么痛快。
　　压抑的太多，一朝爆发，宣泄一下，也未尝不是一件好事。
　　随手又将一个前来偷袭的尸魄拍成肉渣，赵鹏睁开了双眼。
　　眼中的赤色已经褪下了，一开始还是简单的清理杂鱼尸魄，后来不知不觉就陷入杀戮的幻象中，刚刚发出了一个大招后才恢复了清明。
　　冷冷的看了一眼残余奔逃哭嚎嘶吼的低等尸魄们，赵鹏收回完全体状态，又到一处农家取来一套干净的麻布衣穿上。
　　此时躲藏起来的幸存村民们，才胆战心惊的从屋子走了出来。
　　“多谢赵大侠救命之恩！”
　　一个机灵的村民朝着赵鹏跪下磕头，其他村民也有样学样。
　　他们没想到生活了这么久的鬼头村，居然暗中被妖魔渗透。
　　要不是赵鹏出来，他们恐怕也难以幸免。
　　哪怕村长打算将高等尸魄迁走，但是低等尸魄还是会留下来的。
　　而且没了高层的管制，会更加疯狂混乱。
　　一想到平日里都在和妖魔打交道，这些幸存村民心中就是一阵不寒而栗。
　　看见张郎中一家也想朝自己跪拜下来，赵鹏连忙上前阻止，并且笑道：“你对我有救命之恩，这一礼可是万万受不得！”
　　其他村民羡慕的看着张郎中一家三口，能够结交上这样的强者，下半辈子基本生活无忧了。
　　赵鹏道：“鬼头村是不能待下去了，附近可能还有其他的尸魄部落，张郎中可有好去处？”
　　张郎中想了想，说道：“我有一个堂兄在郡城开了一家酒楼，颇有些家底，我家和他有些往来，现在去投靠他，想必他不会拒之门外。”
　　……
　　两日后，天空传来一道锐鸣之声，数十只翅展开超过两米的白色巨鹰出现在半空，盘旋几圈后在四个点落了下来，隐隐包围住了整个村子。
　　一个个身穿黑地劲装的鹰狼卫从巨鹰上面跳了下来，为首的中年男人一手握着跨在腰间的刀柄，一手把玩着两枚漆黑发亮的铁狮子头一，冷冷的盯着已经成了一片废墟的鬼头村。
　　还有一些幸存下来的村民正在重建鬼头村，也有人在生火做饭。
　　他们世代生活在鬼头村，靠山吃山，没有去处，离开了这里就只能变成流民。
　　所以哪怕知道有尸魄的威胁，他们也不敢轻易离开这里。
　　鹰狼卫很快就将这些人统统赶到村子的空地上。
　　面对气势汹汹的鹰狼卫，这群村民自然是无话不答。
　　“尸魄部落，金光巨人？还有神刀门的三个真传弟子都死在了这里？”
　　为首的中年男子得到了自己想要的信息后，眉头紧锁。
　　神刀门可是大宇界九大仙武宗门之一，而那金光巨人也疑似有法相巅峰的实力，放在鹰狼卫中也是千户一个级别。
　　这个案子比较扎手。
　　“廖大人，这些村民怎么处理？”有鹰狼卫上前问道。
　　“全都杀了！一个不留！”
　　中年男人猛的一挥手，身后的鹰狼卫齐齐应道：“是！”
　　拔出腰刀冲入人群中大肆砍杀。
　　尸魄伪装能力惊人，为了以绝后患，鹰狼卫遇到这种情况，一般是宁可错杀一千，也不放过一个。
　　万一让这支尸魄部落在陈郡扩散开来，荼毒无穷。
　　检查手段自然也有，可是用在这几十个普通百姓身上太过浪费，远不如直接杀掉来得轻松。
　　官府的人到来，幸存村民本以为等来的是援助，没想到却是灭顶之灾。
　　……
　　赵鹏一路护送张郎中一家三口，在离开鬼头村第三日近午的时候，四人到达了陈郡郡城。
　　走进城门，沿着青石铺成的大道慢慢行走，鼎沸的人声不断传入赵鹏的耳中。
　　二丫牵着大黄，紧紧跟在赵鹏身后。
　　两边的店铺人来人往，各类小贩带着自己的商品走卖吆喝着，不时吸引几个路人前去驻足围观。
　　二丫第一次来到郡城这种繁华的城市，一路上都看花了眼。
　　“陈郡背依祁云山脉，是整个雷州最偏远的一座郡城。
　　每年不知多少商贾前来，就为收购这祁云山脉中的土著野人手里的各类药材特产、天材地宝，算是靠山吃山的典型了。”
　　“起初，别人只知道赚野人的钱，等到了大山中的土著们出来贩卖特产换取物资的时候，才会有各处商贾汇聚一堂。
　　后来有人发现商机，开设各种赌坊青楼，客栈钱庄盘活了这座城，赚哪些行商的钱，这才让陈郡规模逐年扩大，从一个边远小城成了一个雷州有名的不夜之城。”
　　张郎中慨然叹道，他来过陈郡好几次，倒是习以为常，没有像女儿那样，眼中全是惊奇之色。
　　本来这座城就是由一个小集市发展而来的小城镇而已，后来又经过百年的扩建，分为了内城区和外城区。
　　外城区都是后来那些商贾投资的各类正常的产业，内城区则是一个不夜之城。
　　各类大大小小的赌坊青楼林立其中，每晚上卖掉的美酒据说能灌满内城河，无数的奢侈商品充塞着一个个商铺，吸引着雷州各处的人士。
　　每天总有不知名的尸体被人从各个阴暗的角落发现报官，很多人又把陈郡称为堕落之城。
　　其实现在的陈郡就算没有那些大山土著的特产贩卖，依然会如此繁华，毕竟如今不夜之城的名声实在太过响亮。
　　这是一座真正能让人醉生梦死的城市。
　　“先吃饭吧，歇息片刻再去找你的堂兄。”赵鹏对张郎中道。
　　张郎中连连点头，赶了半天路他和妻女早就饿坏了。
　　四人直接走进最近的一家客栈，大黄则是交给小二喂食去了。
　　此时正午时分，正是客栈中最为生意火爆的时候，大厅里的桌椅已经坐满了七七八八，就剩下零星几个空位。
　　赵鹏直接让小二带上了二楼的雅座包间，靠着窗户既能看外面繁华风景，又能听着楼下各种江湖趣事。
　　一路上有好几拨不开眼的强盗山贼送温暖，倒是让赵鹏的钱包鼓了起来，花费起来也是颇为大方。
　　小二先端了一壶茶一碟花生放在桌上留给他们解闷，随后便下去到后厨通报菜式。
　　二丫直接抓着茶壶，给自己倒了一杯，就往嘴里灌，也不管烫不烫嘴。
　　“嗓子都快冒烟了！”
　　喝了一大口后，她抹了下嘴巴说道。
　　“没大没小的野丫头！”
　　二丫的娘亲训斥了她一句，连忙给赵鹏倒了一杯。
　　二丫看了赵鹏一眼，对娘亲扮了个鬼脸，又想去夹花生吃，却被父亲一瞪，悻悻然的放下筷子。
　　“没事，吃吧！”赵鹏笑了笑，不以为意。
　　这时，楼下一桌人的谈话吸引了赵鹏的注意力。
　　那桌上坐着三个汉子，其中一个瘦些的汉子刚刚说道：“你们听说鬼头村发生的事情了吗？”
　　“听说了，昨天下午官府便通传了，让百姓近些日子不要到那边去。”另一个壮实点的汉子说道。

第两百一十四章 火拼
　　干瘦汉子心有戚戚道：“真惨呐，山林大火，整个村子的人一个都没逃出，全都被活活烧死了，七百八口人命就这么没了。”
　　剩下的一人点头道：“可不是嘛，大火还在烧呢，听衙门里的兄弟说了，最近的几个城都被抽调了人手前去扑火，也不知何时能救完火灾。”
　　“这就是南楚朝廷对妖魔事件的处理方式么？”
　　赵鹏高高坐在上面，端着一杯茶抿了一口。
　　大宇界三十三州，最小的通州的面积都堪比琅琊世两三州之地。
　　南楚北魏，两分天下。
　　西方十万大山，穷山恶水，乃是邪魔五教和妖魔种的栖身之所。
　　之前赵鹏在虚空遇到的魏帝，便是北魏开国圣帝，至今在位已有一百三十多年了。
　　楼下又陆续多了几人加入了关于鬼头村大火的讨论，没有一人对此有其他的看法，似乎都认同了官府的说法。
　　小二很快端上了几个精致的菜肴，二丫捧着大碗狼吞虎咽。
　　她跟赵鹏也算极为熟识了，这几天赶路，她走累了，就像树袋熊一样趴在赵鹏背上，所以也不注意礼仪什么的。
　　赵鹏又听了一会儿，楼下的食客们都是讲述的一些普通江湖琐事，他也就没多做关注，而是吃起菜来。
　　“听说了吗？九大仙宗即将大开山门，招收弟子，我们要不要去碰一碰运气？”一位年轻侠客对同桌的人说道。
　　赵鹏侧目，九大仙宗可是大宇界正道最顶级的九大仙武宗门，和朝廷也是平起平坐，招收弟子可不是一件小事。
　　有普通酒客奇道：“不会吧，九大仙宗同时招收弟子，可是千年来头一遭，你是哪里听来的谣言？”
　　紧接着，楼下一个雷公脸模样的人冷喝道：“你一个凡俗之人知道什么，前段时间邪魔五教联手偷袭驻守在十万大山边境的北魏军队，致使其死伤惨重。
　　后来更是突破边境防线，攻入柳州太玄仙宗，听说连太玄仙宗的山门都被攻陷大半！
　　后来其他仙宗和北魏朝廷的援军赶至，邪魔五教的人才退去。”
　　雷公脸淡漠道：“这一战持续一年左右，连许多隐世老魔都出来了，北魏朝廷和九大仙宗损失惨重，自然要补充新血。
　　当然邪魔五教的人损失也是不小，唯一的赢家估计就只有咱南楚了。
　　最近几年，北魏都别想发兵南征。”
　　桌上另一人道：“邪魔五教的妖人干嘛要做这种费力不讨好的事？”
　　雷公脸摇摇头：“听说是为了太玄宗的一件宝物，具体是什么宝物，那可不是我等可知晓的了。”
　　赵鹏听后若有所思，怪不得之前太玄宗的山门中会出现了冥教的人，这一次正魔大战，阴差阳错的使赵鹏也深受其害。
　　在琅琊世，要不是有公孙神月相救，他估计早就成了那只猫妖的食物了。
　　进入大宇界之后，又正巧碰到魏帝和罗祖大战，差点一命呜呼。
　　当然，受到影响的不只他一人，还有许多先天神魔乃至元神宗师，都在这一场大战中丢掉了性命。
　　酒饱饭足之后，赵鹏便送张郎中一家去了他堂兄家里。
　　他堂兄是一个矮胖的中年人，开了一家三层酒楼，名为吟月，日子过得还算是富裕。
　　面对投靠而来的张郎中一家三口，矮胖中年人的态度还算温和，只是他的妻室全程冷着脸，一言不发。
　　随后赵鹏便离开了他堂兄的住处，张郎中本以为赵鹏已经离开，没想到第二日他又驾着一辆马车来到吟月酒楼，将二丫一家人接到了一处宅院。
　　不仅如此，赵鹏还盘下了一处做药材生意的大药铺，一并送给了张郎中。
　　他可从来没有打算让张郎中一家寄人篱下生活，只是暂时让三人在其亲戚家歇歇脚罢了。
　　这宅院和大药铺都是通过正规途径购买而来，并非巧取豪夺，只是购买的钱，可能少不了一些“好心”富商的资助。
　　赵鹏在张郎中的新家小住了几日，待他彻底接手大药铺之后，便收拾好东西，在张郎中夫妇千恩万谢和二丫的不舍目光之中离去了。
　　九大仙宗同时招收弟子，可是一大盛事，赵鹏也不想错过。
　　他的首要目标，便是距离雷州最近的，位于雍州的造化仙宗。
　　高级功法、修炼资源以及元气浓郁的洞天福地，都被朝廷、宗派和世家大族牢牢把持。
　　而且三者相比之下，宗派相对自由，枷锁也比较少，自然是赵鹏的首选目标。
　　他来到郡城码头，沿着码头转了一圈便来到码头最东端。
　　这里有许多客船，专门载客人沿河上下，从这里去到黎河上游雍州境内，只要十两银子就行。
　　赵鹏在大药铺时，就委托伙计订了一张船票。
　　头等舱五十两银子一间客房，早就没了位置。
　　好在他并不是贪图享乐之人，十两银子的普通单人舱就足以了。
　　这艘客船挺大，头尾约莫有四十多米，共有三层，他住的是第一层，有个小窗户可以透光。
　　船还没开，他没回房间就坐在船头看河面风景，在码头另一头是专供货船上下卸货的码头，许多赤着上身的苦力正搬着一箱箱或一袋袋的麻袋从船上卸下来。
　　就在离这边不远有一艘大货船正在卸货，船上是一箱箱密封完好的木箱，估计里面装的是重物，要两个苦力才能抬起来，周围有许多穿着黑色劲装的大汉正紧盯着他们。
　　突然，两个苦力抬着一箱重物从船上下来时，那搭在货船与岸上的木板不知道是年久腐朽还是什么，突然咔嚓一声断裂成两截，板上两个苦力与抬着的箱子随即坠入河中，发出一声巨大的‘扑通’水声。
　　船上有两名劲装大汉立即扶到船边看了下，二话没说跳了下去，其他黑衣大汉有一半围了过来，另一半喝斥让运货苦力先停下来不要乱动。
　　就在这个时候，突然有人指着货物掉落的地方高喊：“快看，有血！”
　　赵鹏也瞟了一眼，看到木板断裂的青绿河水之下，有大量鲜血随着水泡涌上来，很快将附近河水染红。
　　显然，刚才跳下去的两个劲装男子遭遇不幸。
　　“铛！”
　　船上一大汉敲响了警钟，周围黑衣大汉全部抽出刀来将苦力推到一边，开始警戒。
　　又有十几个黑衣大汉，在一个脸上长满络腮胡子的大汉带领下，拿着大刀跳入水中。
　　不管水下是什么怪物，他们都要把掉入水中的货物抢回来。
　　就在这些人刚跳下去的瞬间，码头四周人群中突然冲出数十名手挽红布的提刀大汉，二话不说举刀就砍，黑衣大汉立即还手，双方瞬间战成一团。
　　跳入水下的十几个大汉也突然惨叫连连，一群精通水性，赤着上半身的精瘦汉子，从水里冒出，将他们砍杀在水中。
　　就在这个时候，那些看上去老实巴交的苦力突然行动起来，两人一组将一个个箱子抬了起来往人群中钻去。
　　“找死！”
　　一声厉啸从货船舱中传来，生生压下所有喊杀声，一道身影破开舱门冲出，一跃十数米，几下从船上冲出，一掌拍下，真气外放凝聚出一个巨大的掌影压下。
　　‘轰’的一声巨响，两名手挽红布的大汉被打出十多米远，落地时浑身都是鲜血，身体扭曲不成人样，浑身骨骼已被打碎。
　　赵鹏站在客船船头看得眉毛一挑。
　　那高手的内力强悍无比，一掌拍出巨大的掌影比人还要大。
　　打在地上就像是被大炮轰过一样就是一个大坑，打在人身上直接全身骨骼粉碎，这些人还是有一些武功功底的，如果只是些普通人，绝对能一掌将人打的粉身碎骨。
　　船上有高手，劫货那一边也有高手出马。
　　一高一矮两个男子藏身于围观人群中，一人冲出来与其对掌吸引注意，另一人从后面暴起一掌打在他身上，但也被他反手一掌打成重伤。
　　矮小男子趁机上前一掌拍在他后背，打得他一个踉跄，随后大汉向前一扑，前面那个受重伤的瘦高男子从怀中掏出一个圆筒一按机括，一枚短箭直射他面门。
　　船上出来的大汉用尽全身力气一偏身体，但距离太近还是没躲开，一箭从他左眼穿过，他痛吼一声，牙一咬一掌拍出，正好拍中拿暗器男子面门，“砰”的一声整个脑袋炸开，无头尸体晃了晃重重倒下。
　　矮小男子悲呼：“大哥！”
　　但他手上动作不慢，双手一合拍中大汉后背，大汉整个人腾空而起一口鲜血飙出，重重摔在地上滚了一圈爬起来。
　　他仅剩的右眼看了一下四周自己的人死了大半，死死盯了对手一眼，二话不说一拍地面，借力往后倒飞，直接跃入不远处的河中。
　　河水浑浊青绿，眨眼间他就没了踪影。
　　这一番战斗仅仅持续不到一炷香，就分出胜负，货船一方完败，除了少量几个跳河逃走的，剩下的全部死亡，就连那个估计有先天中后期实力的大汉都是受了重伤，也不知道能不能活下来。
　　不过，这与赵鹏无关，权当看了一场好戏。

第两百一十五章 法眼
　　这时估计是怕惹到麻烦，客船提前开船离开码头，沿着黎河往上，但船上的乘客都聚在甲板在议论纷纷，都在谈论这到底是怎么回事。
　　也有人认识其中一方势力，那群提刀前来劫货，手挽红布的大汉，是这黎河上的一个叫大黎帮的大帮派，掌握整个黎河大半的槽运，有法相境高手坐镇，势力与实力都极为强大。
　　就连沿河两岸的官府，都得给大黎帮几分面子。
　　至于被劫的那艘船，倒是没人知道是哪一方势力，但从押运高手的实力来看，估计也不是什么小势力。
　　半个小时后客船离码头有几里远，赵鹏看了一会河岸风景后准备回舱，突然耳朵动了动停下脚步，疑惑的走到船沿往下一看，看到一个熟悉的身影正紧紧扣在船舷板上随河水飘动。
　　“这么巧？”
　　这人正是那个跳河的独眼高手，都以为他跳河逃走了，没想到竟然就藏在码头边上的客船底下，这一般人真想不到。
　　手捏着下巴看着下方那男子，赵鹏想了想，转身就走，他不准备趟这一趟浑水。
　　回到船舱，他唤出系统面板。
　　湛蓝的系统面板上，排在最上方的赫然是地级功法。
　　一共七门。
　　胡家刀法：第十七层（圆满），特效：破甲五重！
　　绝杀之招：穿空破云九九八十一式！
　　赤阳神功：第十八层（圆满），特效：灼烧六重，火毒六重，火羽五重，焦土四重！
　　江月破浪诀：第十八层（圆满），特效：水滴劲六重，震荡六重，控水六重，海量五重！
　　浮光掠影诀：第十八层（圆满），特效：轻身六重，疾速六重，幻身三重！
　　夺命十五剑：第十八层（圆满），特效：极速五重，煞气五重，杀道剑意二重！死亡剑意一重！绝对静止一重！
　　龙象般若功：第十三层（圆满），特效：神力四重！龙象法相二重！
　　金刚不坏神功：第二十一层（圆满），特效：金身七重！气膜七重！不坏身五重！破邪四重！
　　在七门地级功法之下，就是长长一列一流极限功法。
　　《混元无极功》、《回春功》、《龟息功》、《菩提心法》、《燃木刀法》、《牛魔虎形拳》、《新版锻神引》、《擒龙功》等，品阶尽皆都是一流极限。
　　一流极限的《回春功》，可以增加32倍的内力恢复速度，再配合赵鹏体内上千年的内力，赵鹏的内力已经是用之不竭了。
　　一旦赵鹏突破先天，内力转化为先天真气，所造成的杀伤力将更为恐怖。
　　先天与后天的差距是非常大，内功达到先天境界，就算是刚刚突破，武力也会陡增数倍乃至超过十倍，战斗力暴增。
　　不过现在赵鹏识海中的人道意志还是没有办法驱除，并且一直在缓缓消磨赵鹏神魂本源，已经成了赵鹏体内的顽疾。
　　这段时间，赵鹏入门的神魂功法有十门左右，已经可以尝试融入锻神引中，看看能否突破地级品阶，壮大神魂，将人道意志驱除掉。
　　目光凝视属性面板，他心中默念以锻神引为主，其他神魂功法为辅，结合各大神魂功法的一些优点开始推衍。
　　随着他心念一动，十几门神魂功法同时消失，化成一团混沌在扭曲。
　　三四秒之后，一门崭新的神魂功法出现在赵鹏的眼帘里。
　　极道值：4553
　　功法：养神经
　　品阶：一流极限炼神功法
　　分层：十六层
　　状态：第十五层（大成）
　　特效：定神四重，韧性四重，法眼两重！
　　赵鹏心中略微失望，看来十几门神魂功法，并且其中大部分都是三流功法，就想融合出地级功法，有点不现实。
　　等他把脑海中的剩下的所有神魂功法全部入门，或许才能融合出地级神魂功法。
　　赵鹏念头一动，直接将《养神经》提升到了圆满境界。
　　极道值：4549
　　养神经：第十六层（圆满），特效：定神五重，韧性五重，法眼三重！
　　养神经和锻神引相比，多出了韧性和法眼的特效。
　　韧性能增加灵魂坚韧程度，相当于给灵魂横练，普通的神魂攻击很难伤害赵鹏的神魂。
　　就连脑海里的人道意志对神魂本源的伤害幅度，也大大降低。
　　而法眼又称为菩萨之眼，可以看破幻术，看破虚妄，甚至可以……
　　赵鹏眼睛泛起一点金光，目视前方，只见前方船舱的木墙开始变得半透明起来，他甚至能够隐隐约约看见过道上的事物。
　　这时过道上有人影跑动穿梭，没过多久，赵鹏就听到门外传来喧哗吵闹声。
　　他收起法眼，打开门，问从门口经过的两名船客：“外面发生了什么？”
　　赵鹏的体格比较高大，那两客人下意识往后倾，其中一人指着门外小声说道：“有人发现船下有个重伤的人，救了上来，正在问船上有没有大夫。”
　　赵鹏眉头一皱，本不想惹麻烦，但麻烦还是找上门来。
　　大黎帮向那艘船动手就是在找不知道什么东西，后面那人跳河，就有十几艘小船出来搜寻，他们好在有提前开船，如果慢一点有可能想走都走不了。
　　也不知道大黎帮有没有达到目的，如果目的没达到，十有八九会追上来。
　　能在众目睽睽之下动手劫杀，大黎帮对那不知道什么东西肯定是势在必得，绝对会追查下来。
　　不过他也没办法，他不想惹麻烦，但不能阻止其他人救人，只能小心一点，尽量不卷入其中。
　　“砰”的一声将门一关，他决定眼不见为净。
　　接下来过了个把小时，船上倒是安静下来，可能是好奇过去后大家都回自己房间去了，赵鹏其间只是上了一趟甲板并没有看到大黎帮的船只跟上来，回船舱吃了点东西，没事和衣睡觉。
　　不知道睡了多久，突然一声巨大的碰撞声将他惊醒，客船猛的一震便停了下来。
　　赵鹏皱着眉头侧耳倾听，隐约听到外面正大声吵闹，有人在大喊大黎帮的声音。
　　打开房门便看到对面一男子正一脸惊恐看着外面，他想了想，回去将行李包裹放在身上。
　　出门沿着走道悄悄来到舱门，这客船是艘楼船，他住的就是甲板第一层。
　　走到门口就看到许多客人挤在门口，他的身高较高，只是抬头就越过其他人头顶，看到客船被一艘战船顶住船身停靠在河面，大量大黎帮帮众正从战船上跳到客船船头。
　　在船头甲板上，客船船长正在与大黎帮的人交涉，船长大声说道：
　　“蒋老大，老吴我在这黎河上跑了那么多年知道规距，那人的确不是我救上来的，客人要救我也没办法，现在人在船上，你派人去带走吧。”
　　那个蒋老大是大黎帮这波追兵的首领，身材极为高大，但有一只眼睛瞎掉用个黑眼罩盖着，也就是江湖上常见的那种独眼龙，他独眼如鹰视扫过客船，冷哼道：“量你也不敢与我大黎帮做对！”
　　他大手一挥，喝道：“给我搜，将人找出来。”
　　一群大黎帮大汉立即应喏，一窝蜂涌上客船，一部分涌向客船左右，一部分冲向舱门。
　　“所有人回船舱，等待搜查！”
　　一群人冲进舱门将堵在门口的客人往里轰，赵鹏思索了一下，回了自己的住处。
　　这个时候，没必要节外生枝，等到大黎帮找到人自然就会离开。
　　没多久，一个大汉‘砰’的将门踢开，看到站在门口的赵鹏吓了一大跳，感受到赵鹏身上充满压迫的气息，声音不知不觉小了许多：“大黎帮办事，请配合让我检查！”
　　似乎是大黎帮三个字给了他底气，声音重新恢复大声，但相比其他客人要客气许多，不敢像检查对面船舱那个客人时，呼呼喝喝像唤孙子一样。
　　赵鹏淡淡盯了他一眼：“自己看。”
　　说完让开身体让那人进来，站在门口就这么盯着他。
　　他房间中当然什么也没有，那人也不知道找什么，随便翻了一下床底与衣柜就没再继续，回到门口看了赵鹏一眼。
　　赵鹏能看到这人眼中似乎有些不甘心。
　　就在这时，突然从楼上传来惊呼声：“快来人，找到了！”
　　正在这一层搜的大黎帮众，立即冲出来往外跑。
　　然后赵鹏听到自己房间传来一声咔嚓巨响，回过头来就看到自己房间顶部的船板被打穿一个大洞。
　　一个布包的盒子从中扔了下来，他回头看到周围并没有人看到，回到房间往上并没有看到人。
　　他拿起布包打开，里面是一个锦盒，外面饰有漂亮的花纹，盒子并没有上锁，轻轻一按就打开一条缝，并没有想象中绽放出什么光芒。
　　打开锦盒，里面不是想象中的珍贵宝物，而外观就是一个普通白色瓷瓶，样式极小，一个巴掌就能全部握下。
　　赵鹏拔开白色瓷瓶的木塞，向里面看了看，只见里面空空荡荡，什么也没有。
　　“两方势力争夺的就一白瓷瓶？”赵鹏有点难以相信。
　　或者说里面的东西，已经被那名受伤的先天高手取走了？
　　这下可是黄泥巴掉进裤裆里，不是翔也是翔了。
　　“嘭！”
　　赵鹏的门猛的被人一脚踢开，独眼大汉蒋老大带着一群小弟，脸色冷峻的走了进来，他身后还有小弟押着一名气息萎靡中年汉子。
　　独眼大汉一看见赵鹏手里的白瓷小瓶，当即瞳孔一缩。
　　赵鹏扬了扬手中的东西，道：“我说这瓷瓶原本就是空的，你们信吗？”

第两百一十六章 琼浆
　　就在大黎帮的人找到赵鹏之际，黎河东岸十几里处，两名披着黄色道袍的黑影正在夜风中慢慢前行，向西走来。
　　虽然夜风凛冽，吹得树枝唰唰作响，但是诡异的是两人身上的道袍都未飘动。
　　任夜风再大，吹打在两人身上的时候就被一层透明的薄膜所隔绝开来，丝毫沾染不到二人的身体。
　　赫然是两名能外放真气护体的先天高手！
　　其中走的略微靠前的一人忽然停下了脚步，伸手从怀中拿出一个小小的铜制罗盘，罗盘上刻满了各种古怪的符号图形。
　　此时罗盘的指针正在疯狂地转动着。
　　后面的那道身影也跟着停下了，一道浑厚有力的男声传出：“师兄，找到了？”
　　被称为师兄的蓑衣男子并没有直接回答，而是耐心的看着手中的罗盘，待到罗盘的指针终于慢慢稳定下来，他才回道：
　　“找到了，那件东西似乎突然出来了，不过现在狂风呼啸，罗盘受到了不小的影响，指针还是略微晃动。”
　　罗盘受到了影响，他们就不能用出最快的速度，不然很容易就与目标错肩而过。不过终究能稍微提快点速度，不用在夜风里慢慢的走了。
　　两名披着黄色道袍的先天男子加快了脚步，向着罗盘指引的方向走去。
　　此时被男子抓在手中的罗盘上，指针赫然指着赵鹏所在的客船方向。
　　另一边，客船上。
　　“我只要你手中的玉瓶！”
　　蒋老大双眼紧盯着赵鹏冷声说道：“识相的将东西交出来，和我大黎帮作对，你就算是先天圆满也是必死无疑。”
　　赵鹏双手一摊，无奈道：“很可惜，我手里拿的并非是大黎帮的东西，没有可交的，或者我这里有些银票，你要说是你们的给你也无妨。”
　　蒋老大勃然大怒：“你敢戏弄本舵主，找死！”
　　赵鹏态度这么随意，至少也是先天高手，而大黎帮可是有着法相高手坐镇，大帮主和二帮主皆是法相境！
　　在黎河一带，大黎帮是当之无愧的地头蛇。
　　蒋老大还没有见过敢不给大黎帮面子的人，更别说敢戏弄他！
　　话音一落，脚下大片木板瞬间炸成碎屑，蒋老大整个人宛如一发炮弹从门口撞向赵鹏。
　　而赵鹏动也没动，脸上浮现一丝笑容，双手在身前上下逆时划出一个大圈在中央合拢，双掌合一狠狠推了出去。
　　“轰！”
　　两人全力对掌，强大的内力和真气迸发，宛如炸弹炸开，激起漫天的木屑，一股环行气浪，以两人为中心向四周扩散开来。
　　蒋老大感觉一股震荡之力阴绵不绝袭来，震得他身体发麻、僵直。
　　随后一只苍白的手掌拍在蒋老大胸口，恐怖的寒气涌入，胸口中掌位置瞬间知去了知觉，寒气如潮水一样冲刷全身，瞬间将他冻成一块冰坨。
　　在冰坨中的蒋老大，脸上还带着一抹惊骇之色，栩栩如生。
　　江月破浪诀本身就是水属性功法，自带阴寒之力，把先天中期的蒋老大冻住一时三刻不成问题。
　　赵鹏一脚将冰坨踢入黎河帮弟子中，又指了指那名被船客救上来，又被大黎帮弟子抓住的中年男子，道：“此人留下，你们可以滚了！”
　　大黎帮弟子面面相觑，没想到啃到一块硬骨头，当即也没放什么狠话，以防激怒对方，十分识时务的放下中年男子，抬着冰坨离开了这里。
　　连蒋舵主都非眼前青年的一合之敌，他们留下来也只是送死，现在当务之急是回去搬救兵。
　　轰隆隆！
　　抵住客船船身的大黎帮战船缓缓启动，在河面大风之中扬帆离去。
　　“将东西扔到我这儿，祸水东引，倒是打的一手好算盘。”
　　赵鹏拿着空瓷瓶，笑盈盈的走到中年男子跟前。
　　“刚才实属无奈之举，我感应到阁下的气息比较强大，所以病急乱投医，还望阁下恕罪！”
　　中年男子心中一凛，知道赵鹏要秋后算账，连忙对他行了一记大礼。
　　随后中年男子凝重的看着赵鹏，缓缓开口道：“我乃丰州豪族萧家之人，单名一个陨字，如果阁下能护送我回萧家，萧家必有重谢！”
　　似乎“萧家”两个字让萧陨很有底气，看着赵鹏的目光也没有多么忌惮。
　　赵鹏见萧陨还想让自己当护卫，只是摇了摇头道：“你是什么人不重要，就算你是天王老子也与我无关。”
　　“不过，你敢算计我，就和我有关系了。”
　　随着话音落地，萧陨还没看清发生了什么，小腹就传来一阵剧痛，整个人如同炮弹般倒飞了出去。
　　嘭！！！
　　直到落地砸飞了一堆杂物后，萧陨才意识到，自己刚刚被赵鹏一脚踢飞了。
　　骇然的看着将他踢飞的赵鹏，萧陨发现自己竟然连他的一点动作都没有看清。
　　萧陨短促的咳嗽几声，几口淤血从嘴中吐了出来，他此刻虽然猝不及防遭受重创，但是可能因为之前的伤势，已经让他痛的麻木了，所以自身还没有太过强烈的痛觉。
　　萧陨趴在地上，艰难地说道：“你到底是什么人？”
　　赵鹏这么年轻，就拥有如此实力，而且还不将大黎帮和丰州萧家放在眼里，绝非寻常出身。
　　“还是多关心一下你自己的处境吧。”
　　赵鹏看着萧陨漠然道：“这个玉瓶有什么用？”
　　萧陨低下头，只是不停咳嗽着，没有回话的意思。
　　“嗯？”
　　赵鹏正想给萧陨一点苦头吃，突然轻咦一声，他就是简单的打量着这个小瓷瓶，上下里外看了个透，怎么看都是普通材质。
　　但是在感知中，这个瓷瓶无时无刻不在吸收着天地间的元气。
　　赵鹏随手拿起地上的一把钢刀，哐当一下就砍在瓷瓶上，看的萧陨嘴角抽动。
　　‘这货好暴力.....就不怕把东西弄坏了么？’
　　哐当好几下，瓷瓶完好无损，反而是钢刀崩了好几个口子。
　　“这个东西有什么用？”赵鹏再次向萧陨问道。
　　“哼！我是不会...啊！！”
　　还没等萧陨硬气到底，赵鹏已经将瓶子当作暗器直接砸在了他的嘴上，一下子就砸掉了两颗大门牙。
　　萧陨捂着嘴巴痛哭流涕：“我说，我说！”
　　指缝中鲜血不断的往外流着。
　　赵鹏上前捡起了滚在地上的小瓷瓶，淡漠的看着萧陨，等待他的下文。
　　“这件宝物叫做琼浆瓶，是陈州大族林家的一件至宝。”
　　萧陨低沉着声音开始为赵鹏讲述起来。
　　赵鹏坐在了萧陨旁边一边把玩瓷瓶，一边听着萧陨的讲述。
　　“世俗林家有个老祖宗，一直活到了一百二十有五，直到两个月前方才过世。
　　但是令人称奇的是，这名一百二十五岁的老祖宗直到火化下葬，一直都还保持着十七八岁少女的容颜美貌。”
　　”有意思。”赵鹏眉头一动，继续听萧陨的述说。
　　“江湖中一直将她称呼为童姥，同时都隐隐有着一个传言，那就是这位林家童姥少年时期与九大仙宗之一——剑神山的一位真传弟子交好，所以被赠与了一件异宝，童姥就是靠着这件异宝才得以青春永驻。
　　本来一直都是传言而已，童姥过世后，终于被某个名声不小的神偷传出了消息，确认了这件宝物的存在，就是这件琼浆瓶。
　　琼浆瓶看起来就像一个普通瓷瓶，平日里都是被童姥装作盛药的瓶子，和那些普通的瓶瓶罐罐混放在一起。
　　但是其实此物有一个很大的特点，那就材质极其坚硬，神偷也是在一次童姥不小心打翻整个药盘后才发现了这个瓷瓶。
　　当时药盘打翻在地，所有的瓶罐都碎了，唯独这件琼浆瓶没有一丝异样。
　　后来神偷用自己那个削铁如泥的精金匕首，都没能在这个瓷瓶上留下一丝痕迹。通过长时间观察他发现，童姥每隔一个月就会从瓷瓶中倒出一滴玉液，将玉液服用后童姥明显的精神奕奕，容貌焕发。
　　于是就在童姥死后的那个月，神偷趁机自己偷偷尝试服用了一次玉液，发现这种宝物对武功修炼都极具效果。”
　　赵鹏问道：“既然如此，那他为什么不自己偷走？”
　　萧陨勉强笑道：“这件宝物是剑神山的强者送给友人的，谁敢擅自偷走？”
　　他接着道：“直到上个月，林家为了此物发生了一场内乱，这件东西被林家一个小姐偷了出来，准备逃到江州，我得到消息才一路寻来，设下陷阱夺取此宝。”
　　“只是不知大黎帮如何得到消息的，估计是在夺宝过程中不小心走漏了风声。”
　　“这个东西还能吸取别人的内力产生玉液。”
　　“这是我得到了琼浆瓶之后，无意间发现的，当时我一名手下全身的真气都被此物吸光了，但是那个月玉液提前产出了。”
　　赵鹏眼眸中显露出抑制不住的兴奋。
　　如果真如萧陨所说，这玉液能够驻颜还能精进武道，那可是难得的宝物。
　　就算他自己用不着，也可以拿去交易自己需要的东西，例如怪异物品和武学秘籍等。
　　不过这玉液具体的效果如何，还需要自己尝试一下。

第两百一十七章 妖邪
　　赵鹏将瓶子塞到了萧陨手里，萧陨还一脸懵逼的问：“干什么？”
　　随后他很快醒悟开来，手中的瓶子像是烫手一般往外一扔，整个人连爬带滚的远离赵鹏，叫道：“我不要！放过我吧！”
　　赵鹏面无表情的接住被萧陨扔起来的瓶子，缓缓站起身子向萧陨走去，房间的烛光将他的影子无限放大，直接覆盖住了萧陨全身，萧陨爬到了墙边，瑟瑟发抖地看着只是影子就将自己全部笼罩的赵鹏。
　　“你想死么？”
　　冰冷的话语似从九幽之下传出，钻入了萧陨的耳朵。
　　“我不想死！”
　　萧陨终于受不了这股压力了，他很快做出了抉择，在武功和生命之间，他还是选择了生命。
　　毕竟武功没了还能再练，就算再艰难也是可以练的回来的，而命就只有一条了。
　　虽然不确定赵鹏在他失去价值后会不会杀了他，但是如果现在不做一定会死。
　　一个选择肯定会死，另一个选择不肯定死不死。
　　萧陨果断的选择了第二个。
　　这次安分的接过了琼浆瓶，萧陨脸色苍白无比，也不知是被吓得，还是因为刚刚被赵鹏狠狠踹了一脚疼的。
　　一边小心的注入着真气，萧陨一边小声说道：“其实在输入一半真气之前是不会有事的，但是只要超过了一半真气，琼浆瓶就会自动吸取你剩下的全部内力，就像它有着自己的灵智一般，那时候想甩都甩不掉了。”
　　赵鹏只是静静地看着琼浆瓶，没有说话。
　　“等下如果我在输入一半真气之前就产出了玉液，我就停下，可以不？”
　　萧陨语气中满是哀求。
　　赵鹏继续冷漠以对。
　　萧陨的心随着苦修多年的先天真气一丝丝的减少，也在跟着一点点的冰凉。
　　随着时间的过去，很快萧陨的真气已经超过了一半，而此时琼浆瓶中还没有出现一丝产生玉液的迹象。
　　萧陨面如死灰，他已经甩不掉琼浆瓶了，体内的真气犹如泄洪一般不可控制的向琼浆瓶中涌去。
　　很快，萧陨的全部真气都已经被琼浆瓶吸入其中，失去真气后的萧陨再也无法压制身体上的各种伤痛，痛苦的躺在地上扭来扭去不断呻吟。
　　咔嚓。
　　赵鹏直接捏碎了萧陨的脖子。
　　萧陨睁大着不甘的眼睛躺在了地上，死死地盯着赵鹏，慢慢终于咽气死去。
　　敢算计自己，赵鹏早就给他判了死刑。
　　“大……大人！”
　　正在门外候着的船长见到这一幕，都快哭出来了，丰州萧家的人死在他的船上，又是一桩大祸！
　　而且还有随时会再次来袭的黎河帮。
　　想到这儿，船长真想一头撞死，今天出门肯定是没看黄历！
　　一辈子的倒霉事都没今天的多！
　　可是现在这位爷也不是他能得罪得起的。
　　“有什么事吗？”赵鹏瞥了一眼船长。
　　船长擦了擦额头的汗水，连忙堆笑道：“大人，您这船舱破损严重，不能住人，小的已经为您重新准备了一间顶好的房间。”
　　赵鹏四下一扫，只见地板坑坑洼洼，木床、木柜在刚才的交手中已经化作木屑，门口也是一个大洞。
　　确实不能继续住人了。
　　于是他点点道：“那就走吧！”
　　随后船长恭恭敬敬的将赵鹏领到，楼船第三层一个豪华的头等舱中。
　　头等舱早就没了位置，这其实是船长自己的房间。
　　见赵鹏满意后，船长这才离去，回到甲板第一层，收拾萧陨的尸体。
　　赵鹏坐在圆桌旁，打量着依然毫无反应的琼浆瓶，开始尝试着将自己的内力注入其中。
　　他的千年内力生生不息，外加回春功的32倍回气特效，可谓是用之不竭。
　　这玉瓶的功效配上他的内力可谓是相得益彰。
　　如果能够源源不断的产出玉液，将会给赵鹏带来多大的收益？
　　难以估量。
　　客船在黎河上快速行进着。
　　一众船客早就回到了自己的房间，心惊胆战的等待着不知何时会到来的大黎帮的报复。
　　或许下一刻，这艘客船又会被迫停下。
　　狂风卷席着乌云，闪电肆虐在雷云之中。
　　快要下雨了。
　　身穿黄色道袍的师兄弟两人来到了黎河边上。
　　“就在前方不远了，应该在一艘行驶的船只上。”师兄高平看着前方视野中，奔腾不息的大河缓缓道。
　　他手中罗盘的指针，正指着黎河上游一动不动。
　　突然罗盘上的静止的指针疯狂转动起来，没有丝毫的停顿。
　　师弟黄宏宇大吃一惊道：“高师兄，这是怎么回事？”
　　高平脸色阴晴不定道：“看来那件东西正在苏醒，它开始在隐藏自身了。”
　　听到此处，黄宏宇却不由更显疑惑：“苏醒？我们此次不是回收一件流落在外的宝物吗，难道这是个活的宝物？”
　　“我们这次回收的是名为琼浆瓶的白玉小瓶，这琼浆瓶有一件特殊的功效，那就是它能自动采集天地精气，然后每逢一个月就会产出一滴玉液。”
　　“这滴玉液有着神奇的功效，武者服用可以加快武功内气的修习，而普通人吃了，也能健康长寿，容颜不老。”
　　师兄解释道：“而很少有人知道，这种宝物，其实是用来封印邪物所用的东西。”
　　“师弟你也知道，大宇界各种妖邪怪物层出不穷，有的怪物论实力并不算如何出众，但是其妖异特性却诡异无比，任你用尽办法都杀不死它，就好像拥有着不死不灭之身。”
　　“对付这种怪物，就有前辈高人开发出了一种封印之法，炼制出一些至宝，将怪物完全封印其中，永生永世的镇压。”
　　在这种情况下，就出现了很多这种封印了怪物的宝物，但是不知为何有很多流失在外。”
　　黄宏宇认真地听着师兄口中的秘辛。
　　高平继续道：“但是随着时间的流逝，再强力的封印都会出现问题，这就给了这些怪物可乘之机。”
　　“随着封印的松动，有些妖邪就利用自身的能力吸取周遭的能量，以用来恢复自身的力量不断瓦解蚕食封印。
　　“于此同时，它们会故意留下一点点的残余能量，凝聚成对武者有用的资源，让武者将其当成某种至宝。”
　　黄宏宇终于明白了，原来这都是妖邪的阴谋。
　　“某些不明事理的武者，甚至会将自身的内力或真气输入其中，以加快那些资源的生产，但是他们不知道的是，只有很小一部分才被转换成他们所用的资源。”
　　“而且随着封印越来越松动，妖邪的胃口也越来越大，到了后期，若是再有武者输入内力，它会直接将那名武者榨干变成废人。”
　　在脱困的最后一刻，它连欺骗武者的耐心都没有了，就算有武者不断给他输入内力，也不会产出一丝一毫的资源！”
　　又是一道雷声大作！
　　说道这里师兄又笑道：“不过不用担心，就算到了这个时候，妖邪至少也要一个月的时间来彻底挣脱封印，在这段时间里，除非有一个千年功力的老怪物不停给它灌输功力，否则他暂时是出不来的。”
　　师兄弟二人正在说话间，师兄忽然停住了声音，望向手中的罗盘。
　　只见罗盘上的指针已经不复刚刚那副胡乱旋转的样子，而是慢慢的稳定下来，稳稳指着前方某个方向。
　　黄宏宇轻咦一声：“咦，罗盘怎么突然又可以用了。”
　　他见状道：“有没有可能是那个妖邪故意扰乱自己的气息后，扔出的一个假目标吸引我们过去？”
　　高平摇了摇头，似是对手中的罗盘极为信任，他说道：“不可能，妖邪没有这种手段。”
　　黄宏宇又道：“那会不会是那个妖邪即将脱困，所以不屑于再隐藏自身了？”
　　师兄听此笑道：“那更加不可能了，我天师门在外面已经将这种妖邪的情报搜集的清清楚楚，宗门根据分析后，这个妖邪最起码还要三个月才能挣脱封印脱困而出。不管怎么样，我们先去看看。
　　不过也要小心，有资格被封印的至少也是法相境妖邪，而且不死不灭，远比普通法相强者难缠十倍，万一妖邪真的脱困了，我们立刻用秘法远遁。”
　　黄宏宇点头，两人再次跟着罗盘向黎河上游疾驰而去。
　　客船的一间头等舱中，赵鹏端坐在床榻上，源源不断的给琼浆瓶输送内力。
　　他已经输送了好几炷香的时间，可是琼浆瓶仍旧没有产出玉液的迹象。
　　反正赵鹏的内力几乎用不完，他也不着急。
　　随着赵鹏大量精纯的内力注入，琼浆瓶似乎彻底撕开了伪装，一缕缕恶意从琼浆瓶中不断的散发出来，幽深的瓶口中似乎隐藏着某种邪恶的目光，正透过瓶口窥探着赵鹏。
　　赵鹏一脸漠然地看着散发着丝丝恶意的瓶口，不但没有制止琼浆瓶的吸收，反而加大了内息的注入。
　　咔咔...…
　　空寂的房间中，似乎响起了某种东西裂开的声音。
　　赵鹏的眼睛泛起金光，向瓶中看去。
　　在法眼之下，所看到的景象又是大为不同。
　　只见在一片混沌灰雾中，一道朦胧的巨影，在其中起起伏伏，巨影身上有着密密麻麻的金色符文，大半都已经破损。
　　赵鹏注入的大量内力被巨影吸收，它身上剩下的金色符文崩溃的速度越来越快。

第两百一十八章 自在天魔印
　　芥子空间？
　　赵鹏大感惊奇。
　　在赵鹏的法眼之下，巨大的黑影微微一震，似乎察觉到了赵鹏的感知。
　　随后混沌灰雾中巨型黑影不断缩小，接着出现了一个不大的影子，与赵鹏差不多高，那影子内部出现一道道线条，处在运动之中，那是真气运行的轨迹。
　　赵鹏目不转睛，盯着琼浆瓶中的黑影，潜心记忆行功路径，他的体内，内气也在按照轨迹运行。
　　与此同时，赵鹏也减弱了对琼浆瓶的内气注入，以防黑影破除金色符文的速度太快。
　　这个黑影一看就知道是被封印的妖邪，不过会传授别人功法的妖邪，赵鹏还是第一次遇见。
　　可是赵鹏的内气输入一减弱，黑影的身影就模糊起来，朦朦胧胧，让人看不真切。
　　黑影身上大概还有五分之一的金色符文完好无损，想必没那么快能突破封印。
　　赵鹏微微加大内气输入，不过只有之前的二分之一。
　　即便如此，黑影的身影也足够清晰，可以看清运功路线。
　　“自在天魔印！萨摩耶！”
　　突然有魔音响起，瓶中黑影体内元气行进路线产生新的变化，而且它居然动弹起来，打出一套动作。
　　只不过由于金色符文的限制，它有一部分身体被封禁，无法动弹，所以动作看上去有些别扭。
　　赵鹏聚精会神，眼中金光大盛，法眼的威力发挥到极限，将瓶中黑影的内气行功和变化看得一清二楚。
　　他拼命记忆，很快就将那瓶中黑影的动作打出。
　　“萨摩耶！”
　　他默诵魔音，元气运行，顿时另一种奇妙的力量从体内勃然而发，促使他的身体做出另一种动作。
　　他的面部不由自主露出微笑，手指做出拈花状，一印拍出。
　　尽管将自在天魔印施展出来，不过始终觉得欠缺了一些什么东西。
　　这时，瓶中的黑影动作越来越慢，每一个动作打出，都显得极为艰难。
　　到最后，更是停顿下来。
　　这时瓶中有沙涩的魔音响起：
　　“这自在天魔印能一印将对方的魂魄拉入掌中，掌心就是自在天，将对方的魂魄在掌心中磨灭，阴险歹毒，令人防不胜防。”
　　“敌人再强横，也逃不出你的五指山。”
　　“我之前传授给你的是自在天魔印中的摄魂法门，接下来我要传授给你的是摄取魂魄后，磨灭神魂的法门。”
　　瓶中的黑影越发显得无力，影子越来越模糊，声音越来越低，道：“不过这一法门更复杂，我怕你无法看清。”
　　“前辈别担心。”
　　赵鹏露出憨厚笑容：“晚辈眼力好的很，还能勉强看得清。”
　　瓶中的黑影沉默，声音越来越细微，叹道：“但是我坚持不下去了。”
　　“你输入的内气太少了，不足以支撑我把灭魂法门完全打出。”
　　“我看你的内气雄厚的吓人，一时半会儿用不完的，只要你加大内气输入，让我在封印之下喘一口气，只要喘一口气，我便可以将完整的印法传授给你。”
　　“前辈，我还是不学了。”
　　赵鹏摇头，道：“太麻烦了，我笨得很，多半是学不会。”
　　瓶中黑影抖动一下，循循善诱道：“我可以多教你几遍，只要你输入更多内气……”
　　赵鹏没有理会黑影，而是唤出系统面板，见上面已经多出一行小字，嘴角露出一丝笑意。
　　功法：自在天魔印
　　品阶：地级下品神魂功法
　　分层：七层（残缺）
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　提升！
　　赵鹏的意念化作一根手指，狠狠点在提升按钮上。
　　系统面板连闪七下，残缺的自在天魔印直接提升到了圆满境界。
　　自在天魔印：第七层（圆满），特效：摄魂三重！掌心自在天一重！
　　残缺的自在天魔印并没有磨灭神魂的法门，只能将别人的神魂困在掌心自在天。
　　不过这已经是一记大杀招，身体里没了神魂，那还不是任由赵鹏拿捏？
　　赵鹏见自在天魔印后面的推演按钮还亮着，轻咦一声，没有犹豫，立刻点了下去。
　　系统面板一阵扭曲，过了好一会儿才恢复正常。
　　这时自在天魔印的状态发生极大变化。
　　自在天魔印：第十层（超凡入圣），特效：摄魂四重！掌心自在天二重！大日炼魂二重！
　　大量的修行经验涌入赵鹏脑海，让他明白了大日炼魂的作用。
　　大日炼魂，是以赵鹏身上的赤阳神功的至阳精粹，将敌人阴魂磨灭。
　　在阴神没有度过雷劫转化为阳神之前，这种至阳精粹无疑是任何阴魂的克星。
　　甚至对阳神也有一定的伤害，只是伤害幅度远不如对阴神的大。
　　赵鹏本来还在琢磨怎样从黑影手里套出自在天魔印的后续法门，现在既然已经被系统补全，他也就不在和瓶中妖邪虚以委蛇，直接断掉了对琼浆瓶的内气供应。
　　不过赵鹏不知道的是，这自在天魔印是瓶中妖邪偶然所得，原本就只有半式，后面的它自己都不会，专门用来坑骗人族武者的。
　　要是妖邪知道自在天魔印被赵鹏补全，表情不知道何等精彩。
　　这时，琼浆瓶中隐隐传来一声咆哮：“臭小子，你以为这样我就拿你没办法了吗？”
　　一股巨大的吸力猛然从琼浆瓶中传递而出，赵鹏体内的内力不受控制的向琼浆瓶涌去。
　　赵鹏微微一惊，立刻运转内功心法，只是一个弹指，就将暴动的内力平复下来。
　　他体内的内力雄浑无比，还有着混元无极功统御诸法的特效，浑然一体，只要有所准备，琼浆瓶中的妖邪根本无法撼动。
　　“这小子已经发现了我的本体，接下来不会再继续输入内力，恐怕还会将琼浆瓶交给人族强者……”
　　瓶中的黑影喃喃自语。
　　“是你逼我的……”
　　黑影身上突然黑红色的光芒大作，金色符文在黑红光芒之突然下迅速黯淡、崩溃。
　　为了不被人族强者再次封印，它拼着燃烧自己的本源之力也要提前解封！
　　赵鹏也发现琼浆瓶的异状，他定睛看去，只见黑影身上的金色符文以夸张的速度在崩溃着。
　　几乎每一秒，都有四五个金色符文崩溃掉。
　　而黑影身上仅剩的金色符文，也才二十几个而已。
　　咔咔……
　　细微碎裂声不断响起。
　　赵鹏正欲有所动作。
　　嘭！
　　这时房间窗户轰然破碎，有两道披着黄色道袍的身影，在呼啸的狂风中冲进了赵鹏的房间。
　　师兄弟二人一进房间，就望向了坐在床榻之上，年轻公子样貌的赵鹏。
　　准确来说是他手中的琼浆瓶。
　　高平眼睛一亮：“就是那个！”
　　又是一道咔咔声。
　　师兄弟二人听到后面色一变！
　　黄宏宇立刻冲赵鹏叫道：“快扔了你手上的玉瓶！”
　　赵鹏抬起手上的琼浆瓶道：“你们是说这...”
　　轰！！
　　一道通体漆黑，整体比那名公子腰身还要粗的狰狞手臂从琼浆瓶中猛然窜出，直接抓住赵鹏的整个脑袋。
　　两人面色苍白的看着眼前的一幕。
　　妖邪，脱困了。
　　为什么？
　　为什么会这么快！
　　难道宗门出错了吗？！
　　天空雷霆大作，闪过的电光映照着两人没有一丝血色的脸庞。
　　一股无法形容的邪戾气息从那只狰狞的手臂上溢散到整个房间之中，两人的心头似是压上了千斤的重担，无形的恐怖压力甚至让他们失去了逃跑的勇气。
　　就连整艘客船其他的人似乎也受到了影响，在自己的房间里，各种语无伦次的胡言乱语，似是集体陷入了某种可怕的梦魇中。
　　“狡猾的人族小子，终于让我逮住你了！”
　　在两人惨淡的目光中，那只抓住年轻公子的狰狞大手慢慢收紧，看来那妖邪是准备在两人面前，直接捏爆他的脑袋。
　　两人的眼中，都仿佛出现了赵鹏脑袋被捏爆的狼藉模样。
　　狰狞大手猛地一紧。
　　两人的心也跟着瞬间一紧。
　　“怎么没有爆一地的脑-浆？”
　　师兄弟两人有些小疑惑，那个大手似乎也愣住了。
　　很快，大手又是一紧！
　　师兄弟二人的心再次一跳。
　　那个公子的脑袋还是完好无损...
　　好像又没有成功...
　　空气中弥漫着某种尴尬的沉默...
　　就在那只大手准备再次试试的时候，被它裹着脑袋的赵鹏终于出声了：“捏够了没有？”
　　声音中一片冷漠淡然。
　　就在声音发出的一瞬间，散发着无尽邪戾气息的狰狞黑色手臂猛地向瓶口缩了回去。
　　接着师兄弟两人就看到那个年轻公子猛地伸手抓着那只怪手，另一手拽着瓶子，就开始把怪手用力往外一扯。
　　“啊！！”
　　瓶中传来怪物的惨叫，整根怪手瞬间被拉出来一大截！
　　什么情况！
　　看着一副谦谦君子模样的赵鹏拽着那个邪异恐怖的妖邪手臂，两人的眼珠子都快瞪了出来。
　　这才是真正的怪物吧！
　　这是两人心中现在唯一的想法。
　　眼看着一个邪气滔天的怪物，在自己两人面前刚刚破开封印，就要准备血洗一方，祸乱天下。
　　结果没想到，连眼前这个看起来手无缚鸡之力的年轻公子都没能干掉，反而直接被吓跑了。
　　现在更是被那个年轻公子抓住了一只手，正一点一点的往外拉。
　　小小的琼浆瓶中传出了妖邪暴怒的叫声，它的手正被人抓住一点点扯出瓶口。虽然它一直想逃离这个破瓶子，可从没想过是这样出去！
　　瓶子外面特么的是什么怪物！
　　力气比我还大！
　　邪物本来还想直接取走赵鹏的性命，发泄一下，没想到发现似乎有点怼不过他……

第两百一十九章 镇压与通缉
　　瓶中的邪物一脸憋屈的拼命往回拽着自己的手臂，奈何外面的力气越来越大，它已经完全拉不过了。
　　嘶啦！！
　　师兄弟二人目光呆滞地看着邪物被撕断的怪手，被年轻公子直接扔在了地上。
　　“你以为躲在里面不出来，我就奈何不了你了？”
　　赵鹏冷笑道。
　　咔嚓！！！
　　那件刀剑难伤的琼浆瓶被赵鹏捏在手中，发出一声脆响。
　　赵鹏一只手握住琼浆瓶，一点点加大着手中的力量。
　　原本赵鹏就有有十龙十象之力，在金刚不坏神功提升到圆满之后，他身上的巨力翻了近三倍，达到了三十龙之力！
　　并且在上千年雄厚的力量的加持之下，更是可以极限爆发出四十龙的力量！
　　咔嚓...
　　那两名先天高手唯有剩下呆滞的目光继续看着赵鹏惊人的举动了。
　　要知道这种能封印邪物的宝物，本就是用某些极为坚固的材料制成。
　　虽然其原理是依靠阵法符文的威能来压制邪物，但是那些能支撑着阵法符文镌刻的物品，其本身又是何等坚固？
　　威力越大的阵法符文，其承载的力量也就越强，对所承载阵法的材料要求也更高。
　　这个琼浆瓶别看只有巴掌大小，但是它既然能封印一头法相层次的邪物，那它自身的强度也就可想而知。
　　可以毫不夸张的说，就算是一般的法相强者，竭尽全力也别想损伤它分毫。
　　但是就是这么一件东西，被赵鹏一只手直接捏出了一道裂纹。
　　而且赵鹏看起来还没有用全力的样子。
　　咔！！
　　琼浆瓶彻底碎了。
　　在琼浆瓶破碎的一瞬间，一团黑色的雾气出现在了赵鹏面前，并且毫不犹豫地直接向船舱外面冲去。
　　接着师兄弟二人就看见赵鹏原本纤细的手臂猛然暴增变的粗长无比，直接将衣袖撑碎化作漫天的碎布。
　　肌肉虬结的手臂上泛着赤金色的金属光芒，一眼看上去就给人一种坚不可摧的感觉。
　　一股极度灼热暴戾的气息随着这条赤金色手臂的出现，立刻充斥满整间头等船舱，将原本怪物出现时带来的邪戾气息冲刷的干干净净。
　　手臂的尽头，一只大手已经抓进了快要冲出船舱的黑雾中，黑雾拼命的扭动着，却不能扰动赤金色大手分毫。
　　不过短短半息之间，赵鹏就追到了黑雾，他重重踏在地面，跃起跳到黑雾上方，抬起右掌直接从上面一巴掌拍下去。
　　嘭！！
　　黑雾被这一巴掌直接打得溃散了，现出了一个黑色怪物的本体，被赵鹏直接砸到了地板上。
　　高平师兄弟二人这才发现，整个地板不知何时结着一层寒霜，坚固无比。
　　不然赵鹏刚才那一下，可能直接将邪物从甲板第三层砸到最底层。
　　就算是将甲板砸穿，也不是没有可能。
　　赵鹏打量着眼前的怪物本体。
　　这只怪物整体呈人型，浑身漆黑如墨，但是顶着一个骷髅脑袋，两个空洞的眼眶中闪着幽幽的红光，像是两团红色的火焰在里面跳跃。
　　骷髅头骨上，长着四根大型犄角，分别伸向两边。
　　上面的两个犄角约有一尺长，在中间部位再度分叉，形成两根尖锐的犄角。
　　而下面的两根犄角则差不多有两尺长度，自头骨两边伸出，在约莫三分之一的地方分叉成三根弯曲向下的犄角，酷似两边各有一只幽冥鬼爪伸了出来。
　　怪物全身肌肉虬结，在大腿和肩部长有浓密的黑色毛发，两只大手上都长有至少三尺长的尖锐骨爪。
　　“嗬！！”
　　伴随一声常人难以忍受的难言嘶吼，怪物猛然冲向赵鹏，恐怖的大手上弹射出一根根狰狞的骨爪，狠狠挖向赵鹏的胸口。
　　赵鹏直接一把抓住怪物的利爪，怪物瞬间进退不得。
　　“这下是谁逮住了谁呢？”
　　赵鹏对着它咧开满是利齿的大嘴，似笑非笑道。
　　邪物眼眶中的红芒猛烈跳动着，发出一道不知是愤怒还是恐惧的嘶吼声，另外一只利爪狠狠挖向赵鹏的双眼！
　　轰！！
　　赵鹏拉着怪物的一只手，在它打到自己之前就直接一拳轰在了怪物头上，空气都因为这一拳恐怖的速度发出一连串的气爆声，怪物的半个身子都被直接打成了一滩烂泥。
　　啪嗒。
　　赵鹏松开了左手，怪物仅剩的那只黑色手臂掉在了地面上溅起一滩泥水。
　　一不小心太过用力，直接打死了？
　　赵鹏蹲下了身子，用手上邪物留下的一只利爪，小心的拨弄着那摊碎肉烂泥。
　　接着他就惊讶的发现，这摊怪物的烂肉竟然逐渐融化成一团黑气，再次融合在一起，又变成了一个活生生的怪物。
　　不死之躯？
　　赵鹏饶有兴趣的看着重新变得活生生的怪物，一把抓住它的头颅，狠狠一捏。
　　轰！
　　头颅爆碎。
　　赵鹏看到被他捏碎的那个头颅碎片已经化作一团黑水向地下渗去，不断发出滋滋的腐蚀声。
　　头颅都可以瞬间长出来，那么身子呢？
　　想到就做，赵鹏将另一只手也插入它的胸膛，两只利爪用力一拉，怪物直接被赵鹏从中撕成了两半。
　　再次爆发出一阵惨嚎后，怪物两个眼眶中的红光似乎都黯淡了些，但是被撕成两半的身躯很快又窜出屡屡黑烟交缠在一起，将两个残躯慢慢融合，怪物再次变得完好无损。
　　只不过怪物的惨嚎声已经越来越弱，到最后那股邪戾中夹杂着疯狂的气息已经完全消失了，只剩下一股对赵鹏的恐惧情绪。
　　它虽然有不死之身，但是它也有痛觉啊。
　　“前辈，这种怪物肉身不死不灭，用普通的方法很难将他消灭，我这里有封魔袋，可以重新将他封印起来！”
　　高平拿出一个刻满符文的黄色的小袋子，向空中一抛，黄色符文袋子迎空见长，转眼就变成一个大袋子，将如同一条死狗一样趴在地上的邪物罩了进去。
　　邪物没有反抗，反正也逃不掉，与其被赵鹏折磨，还不如再次被封印。
　　邪物被收之后，封魔袋再次恢复原本巴掌大小，圆鼓鼓的躺在地板上。
　　“又是芥子空间？”
　　赵鹏上前拾起封魔袋，掂量了一下，发现并不是很重。
　　高平笑道：“这封魔袋上刻有空间符文，大小自如，倒是让前辈见笑了。”
　　高平的师弟黄宏宇，盯着赵鹏手中的封魔袋抱拳道：“前辈，这封魔袋品阶不高，只能封印邪物两三个月的时间，还请让我师兄弟二人带回天师门，交给门中长老，将其封印在万魔窟中。”
　　天师门可是九大仙宗之中，最热衷于对付邪异的门派，像各地出现邪异事-件，许多人第一个想到的便是天师门的道长。
　　这可是一块金字招牌，黄宏宇觉得自己都亮出了身份，想必赵鹏应该不会为难他们。
　　“你们可以用这邪物，换取宗门贡献点之类的东西吧？”赵鹏意味深长一笑。
　　高平点点头：“确实如此。”
　　要是没有好处，他们冒着巨大风险，四处降妖除魔，岂不是吃饱了撑的？
　　赵鹏沉吟一下，突然问道：“造化仙宗可以用邪物换取宗门贡献点吗？”
　　“当然可以，只不过换取的贡献值没有我们天师门丰厚。”高平不假思索的答道。
　　“既然这样，这东西我就不能给你们了！”
　　赵鹏哈哈一笑，抓着封魔袋，身体如同大鹏一样腾空而起，飞出窗外。
　　当师兄弟二人追出去时，连影子都看不见了，速度之快，匪夷所思！
　　“那可是花了我两千宗门贡献值才换来的封魔袋！”
　　高平捶胸顿足，整张脸皱成一团。
　　这前辈拿了东西就跑。
　　不当人子啊！
　　船舱之外喧哗声渐起，这里的动静之大，早就惊动了整个客船。
　　特别是刚才所有人集体陷入了梦魇，清醒之后，更是心神骇然。
　　“师弟，我们也走吧！”
　　高平叹了一口气，无奈摇摇头。
　　江湖之中，弱肉强食的事不少，但是他基本没有遇到，敢欺负到九大仙武宗门头上的人。
　　今天赵鹏倒是扎扎实实的给他上了一课。
　　……
　　赵鹏为了避免那两个天师门的道人继续纠缠，直接趁着夜色离去。
　　万一天师门赶来什么高手，再想脱身，就不是那么容易的事了。
　　在他离开后半个时辰，大黎帮的二帮主就带着一大批手下再次拦下客船，却发现赵鹏不见踪影，皆以为赵鹏是怕了大黎帮。
　　开始画出赵鹏画像，连夜派人四处张贴，通缉他。
　　不得不说大黎帮的可以动用的力量还是非常庞大的，当赵鹏在荒山野岭中赶了两日的路，来到一个小镇时，第一眼就看到小镇门口挂着的一张自己的画像。
　　画像十分传神，和赵鹏有九分像，显然出自画作大家手笔，别人只要看他一眼，就知道通缉的就是此人。
　　上面还写着悬赏一千两黄金买他的下落，如果能抓到他，直接赏一万两黄金。
　　一千两黄金对绝大部分普通百姓来说，绝对算是一笔巨款，他刚一近镇门口，就有一些泼皮无赖撒腿往镇子里跑。
　　赵鹏看到镇口那悬赏布告就知道他们回去报信了，但他并没有离开，而是在众人围观之下走进镇门，来到镇街口一家店铺购买了一些熟牛肉热包子吃了起来。
　　这两天在外风餐露宿的，压根没吃什么热食，肚子空荡荡的。
　　首要任务，当然是要填饱肚子。

第两百二十章 大黎帮帮主
　　赵鹏刚吃了两斤熟牛肉与三十几个包子馒头，外面围观的人群喧哗起来。
　　紧接着人群分开，一群手挽红布的黑衣大汉分开人群走进店中，居中是两个穿着锦袍的大汉。
　　其中一人伸手抓向赵鹏说道：“知道我们来还敢呆在这里，胆子不小。”
　　但他话刚一落，赵鹏一掌拍出，这大汉倒是有点功夫，反应极快，化抓为掌迎向他的手掌。
　　“砰！”
　　一个身影以极快的速度倒飞出店外砸倒一大片人，落地时已成一具冻结成冰的尸体，凛烈的寒气令周围温度骤然下降十多度，吓的大量围观的急忙往后缩。
　　另一锦袍大汉此时伸出手僵在半空，进也不得，退也不得，额头冒出的汗滴还未落下便已被冻结成冰粒滚落。
　　而周围的黑衣大汉也被这一幕吓到了，自家老大一招都没走过就被秒杀，另一老大动都不敢动，他们更不敢动。
　　混帮派的该拼命时凶的狠，但该怂时比谁都怂，眼下老大不出声他们更不会乱来，他们可不会嫌自己命长。
　　赵鹏举起手中江月内力爆发而冻成石头一样的半块馒头，刚才出锅不久还热腾腾的，就这一下子就像刚从急冻中拿出来一样，摇了摇头往地上一扔，向老板招手：“再来一笼热的。”
　　老板此时一脸苦相，听他相召脸更加苦，战战兢兢端来一笼热腾腾馒头放在他面前，像免子一样缩回了铺子里面。
　　“瞧把你吓的，我又不是坏人。”
　　赵鹏耸了耸肩，也不管边上一大堆人围着，大口吃着馒头。
　　古代的馒头份量十足，一个壮汉两三个大馒头就能吃饱，他整整吃了四五笼才堪堪吃饱，伸了个懒腰，他转身看着那大黎帮的锦袍大汉问道：
　　“能告诉我为什么要通缉我么？”
　　听到他询问，那锦袍大汉似松了口气后退一步，手向后挥了挥示意手下后退一些，正襟坐在凳子上，说道：“我只知道总舵发下公文通缉大侠，具体什么原因并不知道。”
　　“哦！”
　　赵鹏伸手从头顶抚过，抬头看了锦袍大汉一眼，问道：“那你现在还要不要抓我？”
　　“不敢！”
　　锦袍大汉立即摆手否认，干笑道：“大侠说笑了，我从没收到通缉的消息，不知道怎么回事。”
　　“挺聪明的嘛！”
　　赵鹏伸手轻拍他肩膀，笑了笑，转身走出店门，围在门口的大黎帮帮众谁也不敢拦，赶紧让开像夹道欢迎一样目视他走出小店，直到他离开，所有人才大松一口气。
　　“这煞神终于走了！”
　　那锦袍大汉拿出一块手绢擦了擦额头上的冷汗，众手下围了上来，其中一个看着赵鹏的背影低声问道：“老大，真的就让他走？”
　　锦袍大汉回头看了他一眼，淡淡地说道：“你就这么想我死？”
　　那人立即额头冒汗赶紧解释：“不敢，老大我从没有这么想过。”
　　“哼，谅你也不敢。”
　　锦袍大汉将手绢往地上一扔，狠狠吐了口口水，道：“这人武功太厉害了，我们所有人一起上也不过人家几下手脚，副舵主一招没走过就被秒杀，我的武功比副舵主强不了多少，上去后果没什么区别。”
　　“总舵只说此人有先天实力，但这哪是先天，说他是法相我都相信！”
　　这时，一个手下跑来向锦衣大汉汇报道：“老大，那人并没有离开小镇，而是住进了来缘客栈，看样子今晚是打算在小镇留宿一晚。”
　　“还敢留下来？”
　　锦衣大汉愈发确定赵鹏是法相境真人，所以才这么艺高人胆大，根本无惧大黎帮增援。
　　“用天机石通知总舵吧，等两位帮主赶来，他的好日子也就到头了！”
　　锦衣大汉目光在所有手下扫过，其中隐隐有着寒光。
　　此时天还大亮，来缘客栈的一间上等客房之中，赵鹏却已合衣而眠。
　　赶了两日的路，他的精力虽然依旧充沛，但精神却有些疲惫。
　　晚上可能还有一场恶战，他就早早休息了。
　　大黎帮的势力范围不小，与其一路被骚扰，倒不如一劳永逸，在这个小镇彻底将这个麻烦解决掉。
　　当赵鹏一觉醒来，只觉神清气爽，而外面已经是明月高悬。
　　清冷的月光透过窗户，洒到赵鹏房间里。
　　赵鹏来到桌边，给自己倒了一杯茶水。
　　茶水已凉，赵鹏也不介意。
　　“天色这么晚了，大黎帮总舵的高手还未赶到吗？”
　　赵鹏饮了一口冷茶，向窗外望去：“之前大费周折，现在总不可能放弃了吧？”
　　咔嚓！咔嚓！
　　几乎只是他念头骤起的瞬间，屋顶便喀喇大响，烟土尘飞当中，两个一胖一瘦的人影仿佛柳絮般飘落下来。
　　那胖的是一个笑容满面的中年人，笑嘻嘻道：“呵呵……这位小兄弟不但抢了我们大黎帮的东西，还打死了两位舵主，真是好生霸道！”
　　瘦的老者冷冷道了句：“该杀！”
　　他语意冰寒，脸色阴沉，就好像一块冰，两只眼睛不停在赵鹏脸上打量，似乎想要看看赵鹏是否有三头六臂，居然还敢留下来。
　　“两位想必就是大黎帮的两位帮主了！”
　　赵鹏起身抱拳，步履从容不迫，倒令两人心里啧啧称奇。
　　那个中年胖子身材魁梧，圆脸大耳，穿一袭古铜色绸袍，笑嘻嘻地和蔼可亲，说话也多，此时又道：
　　“你既然敢等我二人前来，定是有所依仗，不过这琼浆瓶乃是我大黎帮必得之物，阁下最好还是交出来，不然就只有做过一场了！”
　　赵鹏摊开手，无奈摇摇头道：“琼浆瓶早就被我弄碎，两位想要得到它恐怕是不可能的事了。”
　　“哼，我看你是不见棺材不落泪！”
　　精瘦老者冷哼一声，他当然不会相信赵鹏的话语。
　　“轰！”
　　精瘦老者话音一落，滚滚精气冲天而起，显化出了一颗巨型磨盘，横亘在他的头顶，散发着恐怖的气势。
　　“天地大磨盘，给我落！”
　　一架巨大的磨盘，浩浩荡荡从天而降，狠狠的压在了赵鹏的身上。
　　“咔嚓！”
　　赵鹏的身躯早就超越了人体极限，可谓是非常的强悍。
　　但即便如此，被精瘦老者的磨盘法相猛的一压，他就仿佛负担着一座大山一样，呼吸都有些困难，脚下地板更是出现蜘蛛网一般的裂缝。
　　赵鹏没有留手，全力一拳击出。
　　“轰！”
　　空气扭曲，一个巨大的圆形气团，带着排山倒海之势轰向精瘦老者。
　　精瘦老者的身躯巨震，脸色更是煞白无比，一连退了十几步，这才稳住了身形。
　　而赵鹏头上的磨盘法相，也在这一击之下轰然破碎，化作精气回到精瘦老者的体内。
　　只是精气损失不少，不到之前的一半。
　　“嘭”。
　　中年胖子见老者吃亏，也立刻出招，他头顶浮现出了一团血色火焰，这团血色火焰不停的变化各种恶鬼妖魔形状，显得非常诡异。
　　这团血色火焰刚一成形，就扑到了赵鹏身上。
　　“血焰天罗，爆！”
　　中年胖子一声怒吼，嘴角有一丝残忍的笑意。
　　“轰”的一声，血色火焰凌空炸开，烈焰升腾，将赵鹏裹入其中化成一团巨大的火球。
　　整个房间在高温之下，瞬间燃烧起来，化着一片火海。
　　不过普通凡火的温度，对于法相真人来说，就像是温水一样，中年胖子和精瘦老者都浑然不在意。
　　两人死死盯着血色火焰，中年胖子口中低语：“死了么？”
　　数秒后，烈焰缓缓消失，露出丝毫未损的赵鹏，如一尊天神般分开汹涌的血焰与滚滚浓烟，从中大步走出。
　　正面碰撞能够伤害法相后期的血焰天罗，他丝毫未受哪怕一丝伤。
　　不过这血焰虽然没有伤害到他的肉身，却击破了他的混元气罩和金刚不坏气膜。
　　他的衣服有些破损，在高温下烧焦，让他看上去有点狼狈。
　　“来而不往非礼也！”
　　赵鹏淡然一笑道：“我最近新得到了一门功法，想请两位品鉴一下！”
　　“萨摩耶！”
　　他口吐魔音，内气运行，面部不由自主露出微笑，手指做出拈花状，一印拍出。
　　轰！
　　中年胖子和精瘦老者只感觉一阵天旋地转，两人来到了一片红芒覆盖的空间，远处五根肉色巨柱擎天而起，仿佛撑天神柱。
　　肉色巨柱之外的整个世界都淹没在一片火海之中，就像天火灭世一般。
　　两人很快就反应出来这是哪里。
　　这分明就是在赵鹏的手掌之中！
　　翻手两人镇压在五指山中，他们莫非招惹了一尊恐怖的大神通者？
　　两人只觉得头皮发麻。
　　“不对，这不是我们的肉身！”
　　精瘦老者惊呼一声，他没有从身体中感应到一起精气！
　　“我们应该是神魂状态！”
　　中年胖子身影一晃，就瞬移到了数十丈之外，没有感觉到丝毫空气阻力的存在。
　　两人同时松了一口气，如果是神魂功法的话，还能理解。
　　他们如果是肉身被人收到掌心，那就不用反抗了，闭目等死就行了。
　　“只是，我们该如何离开这里？”
　　精瘦老者的脸色仍旧十分难看，万一肉身被赵鹏毁掉，他们可就成了孤魂野鬼，在阳世存活不了多久。

第两百二十一章 造化升仙令
　　中年胖子同样束手无措，神魂功法珍贵无比，乃是各大宗派的不传之秘，他们两人都没有接触过，更别说修炼。
　　这时，一轮大日从东边升起，与此同时，一股火热的灼烧感出现在两人身上，大日升得越高，光芒越强烈，灼烧感也就越强。
　　大日炼魂！
　　“走！不能在原地等死！”
　　精瘦老者轻喝一声，看准一个方向，疾弛而去，中年胖子紧紧跟上。
　　没过多久，他们就来到了手掌边缘，然而手掌边缘有一层半透明的气膜，阻止他们离开。
　　这时大日也升到正中，他们就像是普通人在六伏天的烈日下暴晒，口干舌燥，皮肤皲裂。
　　虽然这只是神魂反应，但是持续下去，肯定不是什么好事。
　　要是神魂死在赵鹏的手掌之中，身体估计也会陷入假死状态，要不了多久就会一命呜呼。
　　两人没有修炼过神魂功法，但能够修炼到法相境，心智绝非常人可比，很快就想到了对策。
　　那就是用神魂之力模拟精气，凝聚出法相！
　　“天地大磨盘！”
　　“血焰天罗！”
　　一个巨大的磨盘和一朵血焰，分别出现在精瘦老者和中年胖子的头顶，然后狠狠砸向了半透明的气膜。
　　气膜之上出现一圈圈水波一样的涟漪，却没有破碎。
　　“继续！”
　　两人的魂体魂力消耗巨大，摇摇欲坠，却没有放弃，而是继续向着气膜砸去。
　　如此连续三次。
　　“嘭！”
　　气膜终于被砸出一个大洞，不过大洞在缓缓愈合。
　　两人没有丝毫犹豫，跳出了大洞！
　　随后又是一阵天旋地转，待到清醒过来时，睁开眼，正对赵鹏那双若有所思的眸子。
　　赵鹏心中暗道：“自在天魔印可以困住法相真人几息时间，难以磨灭其灵魂，不过对付先天神魔应该是一记有死无生的大杀招！”
　　只是自在天魔印的消耗也是极大，刚才一击，就消耗了赵鹏一半的神魂之力。
　　如果对付先天武者的话，消耗应该要少上一些。
　　周围火海涛涛，三人都没有在意。
　　“萨摩耶！”
　　赵鹏手指再做拈花状，似乎想要继续施展自在天魔印。
　　脸色苍白的中年胖子和精瘦老者，见此头皮发麻，他们现在的神魂虚弱无比，再来一次还不得要他们的命啊？
　　中年胖子连忙道：“我们认输！愿意为之前的不快进行赔偿！”
　　“赔偿？”
　　赵鹏手掌放下，笑吟吟的道：“你们打算怎样赔偿我的损失？”
　　“我这几日都没有睡个好觉，现在更是连衣服都烧焦了，你们要是给我几门地级功法以及几百件怪异物品，这事就算一笔勾销。”
　　几门地级功法？几百件怪异物品？
　　两人脸都黑了，论损失，我大黎帮才是损失最大的那个好吧？
　　琼浆瓶被你劫走，两名舵主被你打死，你还要狮子大开口？
　　可是如今势比人强，他们不得不低头。
　　精瘦咳嗽一声，从怀里掏出一个灿金令牌，缓缓道：“此乃造化升仙令，持此令牌可以直接进入造化仙宗，无需入门考核。”
　　“小兄弟应该清楚它的价值，九大仙宗对弟子要求甚高，资质上等只是最低要求，还要经过重重关卡的考核测试。
　　而持有此令，哪怕资质差一些，只要来历清白，没有修炼魔功，也能顺利进入造化仙宗。”
　　“这样一枚令牌，造化仙宗每年只会发出十几枚，珍贵无比，小兄弟即便自己用不着，拿去给后辈亲友使用也是极好的，甚至拿它去和哪些世家大族交易四五门地级功法，都是轻而易举。”
　　“是吗？”
　　赵鹏眼睛一亮，直接将这枚灿金令牌拿到手里，只见令牌正面龙飞凤舞的刻着“造化”二字。
　　令牌缝隙之中还有干涸的黑色血迹，显然来路不是那么正当。
　　“地级功法可以抵去了，但是怪异物品不能少，五百件！少一件都不行！”
　　“三个月之后，我会再来大黎帮，要是没有准备好，可别怪我翻脸无情！”
　　赵鹏收起了灿金令牌，淡然的笑意中却有一丝不容拒绝的意味。
　　地级功法入门难度较大，他现在手里都还有好几门地级功法没有入门。
　　如《万劫刀谱》，《阴阳磁极功》，《密藏梦观成就法》等。
　　而且进入宗门之后也不会缺少功法，可以不用急于一时，但怪异物品却是要早早收集，越多越好。
　　精瘦老者和中年胖子对视一眼，苦笑一声，只得答应下来。
　　三个月的时间收集五百件怪异物品，虽然有点难度，却也不是全然没有办法。
　　总比现在让赵鹏翻脸要好。
　　当赵鹏三人一团和气的跃下火势大作的来缘客栈时，可是惊掉了无数大黎帮弟子的下巴。
　　就是不知那琼浆瓶，两位帮主抢回来了没有。
　　来缘客栈的掌柜见人出来了，连忙招呼伙计灭火，可是火势太大，就算灭了，估计也不能住人了。
　　一旁还有一个妇人看着大火哭哭啼啼，这可是她家唯一吃饭的产业，现在就这么没了，以后的境遇可想而知。
　　可是她不敢找大黎帮赔偿，要是惹得大黎帮的大爷们不高兴，一刀砍了她，她可没地方哭去。
　　赵鹏看着这火势汹汹的客栈，淡然道：“两位帮主把别人的客栈毁了，总要给人赔偿吧？”
　　中年胖子连连点头：“这是自然，我大黎帮一向讲理，既然是我们造成的损失，一定会给客栈老板一个满意的赔偿。”
　　随后他招来一名手下，吩咐了几句，那名手下立刻回驻地准备银两去了。
　　此间事了，赵鹏谢绝了两位帮主邀请他到总舵小住几日的美意，而是重新找了一家客栈，第二日一早继续向造化宗赶去。
　　……
　　在造化山脉的最高峰，有着一排排雕栏玉砌、充满仙风的殿阁。
　　此地，就是造化宗的山门所在。
　　实际上，这显露出的一角，只不过是造化宗的一部分罢了，更多的阁楼雕砌，全部被阵法隐去样子，远远看去，除了葱葱绿树，成荫碧浪之外，别无他物。
　　这一日清晨，天空万里无云，碧波浩荡。
　　此时若是从天空向下望去，可以清楚的看到，在造化宗山门方圆三百里之内，陆陆续续三三两两有着无数的男男女女，纷纷步行前进。
　　在造化宗山门外，站着四个年轻的修士，负责安排这些前来拜师之人。
　　此时在造化宗山门百里外，一男一女两个武者，正向前行走。
　　这二人中，男子年约二十七八，他气定神闲，目光平静，其衣襟之上有着一把紫色飞剑的刺绣，这表示的他已经是剑神山内门弟子。
　　在他的身边，跟着一个十五六岁的妙龄少女，此女身穿紫色衣裙，腰部束着同样颜色的丝带，看起来其身姿凹凸有致，倒也有股腻人可看的味道。
　　再往上看，此女相貌颇为动人，以闭月羞花来形容倒也丝毫不为过，此时，此女樱口微翘，揉了揉双腿，嗔声道：
　　“哥哥，这造化宗有什么好的啊，为什么偏偏要人家来这里，我才不喜欢炼丹，我喜欢剑神山！”
　　男子神色如常，看了女子一样，在她额头点了一下，笑道：
　　“剑神山杀戮太重，不适合你，要知道造化宗，可是以炼丹出名，人脉广泛，和天下各大势力都有往来，即便是大宇界遭遇大难，也很难波及到此宗。
　　上一次正魔大战，造化宗可是九大仙宗之中损失最小的宗门。”
　　“若你能拜入这造化宗，为兄也就彻底放心了，想必若是爹娘在世，也一定含笑九泉。”
　　女子听到兄长提及父母，神情不由的一暗，沉默少许后，她乖乖的点了点头，望着兄长，声如百灵般说道：
　　“哥哥，如果我能拜入造化宗，那么我专门给你一个人炼丹，你看好么，到时候你修为高了，咱们就回家族让那些老家伙们看看，哥哥你好好的教训他们。”
　　男子听到此话，转过头去，双眼露出一丝寒芒，为了怕妹妹承受不住打击，他没有把当年之事如实相告。
　　“这位兄台，你也是去造化宗拜师吗？可否同路？”
　　这时附近一名长相普通的白衫青年，上前抱拳道。
　　这青年自然就是赵鹏，只不过他对附近的地形不甚熟悉，所以才有找人结伴同行的想法。
　　“自无不可。”
　　男子没有拒绝，他感知一扫，这青年的修为，只不过是后天内气罢了。
　　不过让他感到一丝诧异的是，他知道自己妹妹的相貌颇为动人，这一路上所遇武者无不纷纷侧目。
　　尤其是在进入这造化宗百里之内后，一路凡是看到他妹妹者，均都会多留意几眼，可惟独这青年，其目光平静如水，在看到他妹妹时，没有任何波动。
　　少女也注意到了这一点，她看向赵鹏的双手，只见白白净净，没有一丝老茧，反而来了兴趣，越过兄长，来到赵鹏面前笑道：“你有学过炼丹吗？”
　　赵鹏摇摇头：“没有，从来没有接触过丹药。”
　　少女乐呵道：“那你可就惨了，第三关就是检验炼丹天赋，你一点炼丹基础都没有，肯定过不去的！”
　　赵鹏只是客气的笑笑，没有说话。

第两百二十二章 资质
　　两个时辰后，造化宗的山门已然近在眼前，赵鹏目光露出一丝感慨，望着眼前那宏伟的阁楼，他的思绪，不由自主的想到了当年的沧海帮。
　　凡是来到造化宗想要拜师者，都会被带到一处外山的偏房休息，待一个月拜师期限过后，所有来到造化宗的武者，统一进行考核。
　　现在距离一个月的拜师期限，只剩几日。
　　与赵鹏同行的少女，在被造化宗弟子带进山门后，她的哥哥便转身离开，只不过在临走之时，此人扫了赵鹏几眼。
　　他总觉得这名平平无奇的青年有些古怪，之前与他同行的时候，莫名有些压力。
　　在造化宗内居住了数日后，造化宗的山门再次阵法隐藏在云雾之中。
　　至此，造化宗收徒之礼，算是结束。
　　接下来，将会在十天时间内，在所有来到造化宗准备拜师之人中，选出最多百名弟子，其余人等，全部遣散出造化山脉。
　　这一日，在造化宗山峰下的巨大平台上，上万欲拜师的弟子，纷纷盘膝而坐，静静等待考验。
　　这些人中，有男有女，有老有少，其中修为，最高者已然达到了先天后期，最低者，则是还未踏入后天内气的不入流武者。
　　在平台的四周，站着几十个身穿白色道服的造化宗弟子，他们的脸上，均都是流出淡漠之色，隐约透出一股傲气。
　　毕竟，他们已经身为造化宗的一员，身份比之这些欲拜师者，自然高出一等。
　　时间不长，一个身穿白衣，袖口绣着三个丹鼎的中年人，慢慢的从半空的一头黄羽巨鹰上飘落而下，此人站在一处高台上，俯视了众人一眼，语气低沉的说道：
　　“入我造化宗门下，辈降十等，若是不愿，现在离开。”
　　此话说完，平台上的上万人，没有任何一个起身离开，纷纷抬头目露坚定的望着此人。
　　这些人中，少有的十几个先天高手，他们知道，这中年人的话，是说给他们听的。
　　哪怕先天高手进入造化宗，也不可能一步登天成为真传弟子，在没有宗门贡献之前，辈分比哪些后天武者高不了多少。
　　而且考核还比后天武者严厉好几倍，连来历出身都会查证得一清二楚。
　　武功越高，如果是他教细作，自然对宗门的危害更大。
　　在巨大广场靠近建筑的方向，有十几副桌椅，在空地上一字排开。
　　每一张桌子上面，都摆好了笔墨纸砚。
　　除此之外，每张桌子上还有一根尺长，手臂粗细的晶体圆柱。
　　随后中年人及其余造化宗弟子，各自坐上了一张椅子，将各自桌上的纸张铺开，执笔醮墨，摆出记录的架势。
　　中年人朗声道：“尔等依各自所在方位，排好队列，次第上前，先把手放在元灵柱上，测试你们的体质天赋。
　　上等以上的资质才算通过，可以进入下一关。
　　然后再报上你们的姓名、藉贯、修行经历。”
　　造化宗的仙师当面，山顶众人谁也不敢争执喧哗，安静又快速，还相当恭谦礼让地排出十几条队列，每张桌子前，都大约有近千人排队。
　　之后众人便依照次序，一一上前报名登记，检测体质天赋。
　　赵鹏与同行少女，排在了同一条队列里，位置比较靠前。
　　排在赵鹏前面的，除那名少女之外，只有两个人。
　　那位负责登记的年轻男弟子，让第一人手握元灵柱，见元灵柱上升起四尺白光，年轻男弟子眼中闪过满意之色，在登记表上填了一笔。
　　赵鹏眼力超强，视线一扫，就看到那位年轻男修在登记表上一栏，填了一个“优”。
　　少女见赵鹏一脸好奇，小声笑道：“这元灵柱的晶光一到五尺，分别代表劣等、中等、上等、优等、特优的修炼天赋，听说还有六尺绝世天赋，不过那种天赋上百年也未必能遇见一位。”
　　“如果你是特殊体质，晶光的颜色还会发生变化。”
　　正当少女说着，第二人已经将手放到了元灵柱子，只是那元灵柱才升起一尺白光。
　　“区区劣等天赋，也妄想踏入我造化宗，驱除山门！”
　　冷厉高喝的声音，回荡在石台四周。
　　那名测试的少年，失魂落魄，走下石台，被宗门弟子，驱逐出去。
　　不少人见到这一幕，脸色发白，显然对自己的资质不太自信。
　　也有人老神在在，淡定从容，他们早就知道自己的资质等阶。
　　刚才年轻弟子冷冽的一幕，让赵鹏前面的少女多了几分拘谨，不过她的眉宇之间还是极为自信。
　　当她把手放在元灵柱上时。
　　嗡！
　　元灵柱上迸发出绚目灿烂的绿色晶光，那光霞吞吐间，偌大的石台都看得真切。
　　石台上的考核者，纷纷失色。
　　那晶体柱上的绿色晶光，延伸到五尺有余。
　　超过五尺。
　　“乙木之体！”
　　正在其他木桌上记录的中年人放下笔，走了过来，他如同发现珍宝一样，欣喜道：“后面的测试你不用参加了，你先去后面的大殿候着，等第一关的考核结束后，我直接带你去见掌门。”
　　其他的人一脸羡慕的看着少女，特殊体质可遇不可求，而且她还是天生就和草木亲近的体质，只要悉心培养，未来又是一位炼丹大师，受到各方势力的追捧。
　　随后她又登记了姓名、籍贯。
　　沈幻香。
　　这个名字让在场无数人深深记在了脑海之中。
　　沈幻香登记完毕后，却没有立刻离去，她倒是很好奇，这个一路笃信异常的同行青年，究竟是什么资质。
　　走到木桌前，赵鹏把手放在“元灵柱”上。
　　嗡！
　　灵体柱上迅速腾起一尺半的晶光，稍微一顿，旋即又快速提升，达到两尺八。
　　不过却没有达到三尺。
　　“两尺八，中上资质，不合格！下一位！”
　　年轻弟子挥了挥手，没有多看一眼的兴趣。
　　沈幻香也觉得十分可惜，只要再长两寸，赵鹏就有资格进入下一关了。
　　不过赵鹏没有一点炼丹基础，就算第一关通过，以后的几个关卡，估计同样会被淘汰掉。
　　“等一下！”
　　赵鹏站在原地，没有让出位置，然后从怀里掏出一枚灿金令牌，递给了年轻弟子。
　　“造化升仙令？”
　　年轻弟子接过令牌，眉头微皱。
　　造化宗每年都会发出去十几枚造化升仙令，或给对造化宗有大贡献的外宗人，或是门中弟子长老用贡献值兑换而出，给亲友后辈使用。
　　一般使用造化升仙令的，天赋才情自然不会太高，否则也用不着走后门，所以成就也是极为有限。
　　很多都在外门弟子中转悠。
　　确认令牌真伪之后，年轻弟子面无表情道：“你也不用参加后续考核了，登记之后，去后方大殿候着吧。”
　　造化升仙令啊！
　　造化宗的弟子虽然有些瞧不起走后门进入造化宗的人，但是对场上绝大部分人来说，都是眼红异常。
　　上万人只收取百来名弟子，相当于上百人竞争一个名额，哪怕许多资质上佳，在第一关表现不错的拜师者，都对自己不是那么自信。
　　而现在只要拥有一枚造化升仙令，便可以直接进入大宇界最顶级的宗门之中，对许多人来说，实在是一条通天大道。
　　三个时辰之后，测试渐渐接近尾声。
　　后方大殿之中，赫然多出十几个陌生的身影。
　　除了沈幻香之外，其他的全部都是手持造化升仙令的人。
　　这让沈幻香极度无语。
　　大概就是一个实力派玩家，处在一群老板导演之中的感觉。
　　这时主持第一关的中年人终于忙完了手中的事务，唤来了三只巨鹰，带着众人上飞向了造化宗的主峰。
　　随着距离山顶也越来越近，在经过一道如同水波一般的防御阵法后，赵鹏眼前骤然一变。
　　原本那林荫似浪，葱葱碧芳的山间风景，顿时摇身一变，全部消失。
　　展现在赵鹏面前的，是一个个宏伟至极的雕楼，这些房舍通体均都是以玉打造，乍一看，即便以赵鹏的见多识广，也不由得倒吸了口气，暗道造化宗，果然财大气粗。
　　整个造化宗内的房舍雕露，不说全部，但也有至少八成，都是由天然的玉石打造而成，若是换成世俗财物，定然是一个难以想象的数字。
　　与此同时，因为此地玉石极多，自然而然的营造出一幅仙间之气。
　　赵鹏看了看别人，发现那些同他一样走后门的人，一个个也均都是目瞪口呆，看着造化宗内的景象，一个个眼中露出震惊之色。
　　进入主峰之后，巨鹰的速度开始放缓。
　　一路众人再次呆了一下，只见一群仙鹤从远处飞来，仙鹤之上坐着数个貌美的女子，这些女子身穿彩衣，看起来如同翩翩舞蝶一般，令人不由自主的侧目而望。
　　“宋师兄，这些可是新入的第一批弟子么？”
　　在那群仙鹤飞近时，坐在其上的一个女子，声音娇美动听，如百灵般俏声说道。
　　此女豆蔻年华，丰韵娉婷，齿若编贝，柳腰花态，端是一个美人胚子。
　　尤其是她唇边一枚小痣，看起来颇为妩媚动人。

第两百二十三章 看守药田
　　那中年人哈哈一笑，说道：“没错，这一次首批收取的弟子，共有十五人。”
　　女子美目一扫，秋波微转，竟有一副千娇百媚之态隐隐露出，最后落在了一路与赵鹏同行的少女身上，嫣然一笑道：“好漂亮的小妹妹，若是被师傅她老人家看到，定然会被收为弟子。”
　　那女子说完，仙鹤之上的其他女子纷纷看来，彼此莺声雀语一番后，娇笑着随着仙鹤离开。
　　这群美艳绝伦的女子，来得快，去的也一样快，只不过这一走一过间，却是把那些入选的几个少年，引的思绪浮躁，心驰荡漾。
　　随着飞行，赵鹏渐渐发现，这所有的雕阁园亭，它们分布的方位，几乎是一个圆形，在这圆形的正中央，一座宏伟肃立的大殿，出现在众人的眼前。
　　这座大殿极为宽阔，即使容纳千人也丝毫不显得拥挤，在大殿之外的广场上，一字排开摆放着七个巨大的丹鼎，每一个丹鼎上，都冒起渺渺白烟，摇摇直上，好似沟通了天地一般。
　　整座大殿内外，无不散发着扑面而来的一丝丝丹药之香，此时，在大殿之外，有着数十人，这些人分成两排，彼此或是闭目端坐，或是轻声交谈。
　　在中间，一个白发苍苍的青衫老者，背着双手，含笑望着缓缓而来的众人。
　　带领赵鹏等人前来此地的中年男子，跳下巨鹰，落在广场之上。
　　其他人也有样学样的从丈高的巨鹰上跳下，跟在中年男子身后。
　　中年男子恭敬的对着那青衫老者说道：“九代弟子宋景，拜见掌门。
　　此次我造化宗收徒之礼，共有十五人入选，其中持牌者十四人，特殊体质者一人。”
　　赵鹏来到此地后，脸上也露出敬畏之色。
　　在他看来，此地这些老家伙，一个个都有元神以上的修为，造化宗不愧是九大仙宗之一。
　　除了炼丹术之外，宗门实力也是极强。
　　但就在这时，端坐在右侧第二个位置的一个老妇人，翻起眼皮，露出其内浑浊的双眼，扫了一圈后，声音沙哑的说道：“这个乙木之体的女娃，我丹霞峰要了！”
　　她右手一指，顿时那与赵鹏一路同行的沈幻香，惊呼一声，其身子不由自主的向前飘去，落在了那老妇人身前。
　　这小丫头也是机灵，连忙跪在低声，俏声说道：“弟子拜见师父。”
　　此言一出，顿时四周端坐之人均都是露出古怪之色，即便是那老妇人，也是楞了一下后，笑了起来，说道：
　　“你这丫头倒也聪慧，你可知道，凡是入我造化宗的弟子，全部沦为十代弟子么？”
　　此女俏脸一红，摆弄着衣角，诺诺然不知该说些什么。
　　那老妇人仔细的看了此女几眼，笑道：“罢了，你起来吧，我虽说不能立刻收你为徒，但你若能三年内炼出二品以上灵丹，我便破例收为你记名弟子。”
　　其他长老虽有些眼馋，却没人出声争抢之类。
　　丹霞峰是专门培养女丹师的地方。
　　所有的刚入门的女弟子，丹霞峰都有优先挑选的权利，这是造化宗不成文的规矩。
　　青衫老者微微摇头，目光一扫，落在了那些手持令牌的少年身上，脸上露出凝重之色。
　　这些第一批次收取，手持令牌的弟子，资质都不怎么样，如何分配倒是一个难题。
　　这时一位闭目养神的方脸老者突然睁开了双眼，缓缓道：“谁是孔云？”
　　一个十三四岁的白净少年，长着一个娃娃脸，连忙上前一步，恭敬道：“弟子正是孔云。”
　　方脸老者招了招手：“你爷爷孔皓与我有旧，你且入我天琼峰吧。”
　　“多谢长老！”
　　白净少年脸色一喜，连忙走到方脸老者身后，恭敬而立，不过看向场上其他弟子却有几分傲然。
　　他孔家在造化宗有关系，他以后混的肯定不会太差。
　　不消片刻，有关系的或者资质稍好的，都被各峰首座或长老收去，只剩赵鹏孤零零的一个站在场上。
　　赵鹏十五层的龟息功，敛息能力极强，除非场上的长老将真气探入他的体内，才会发现异常，不然放眼看去，就只是一个平平无奇的后天内气武者。
　　赵鹏不是大宇界的人，身份来历都是编造的，经不起查证，所以目前他是尽量低调一些，能不起眼最好。
　　十七八岁的后天内气武者，放在世俗界也算是一名小天才，可却难以入造化宗各位长老的法眼。
　　最重要的是，此人没有一点丹药基础，就算是打杂，用起来也不顺手。
　　青衫老者四下一望，见不少人都入定养神，似乎没有接手的想法。
　　不禁有些尴尬。
　　但他可是造化宗掌教，要有气度，自然不会说什么这个资质差你们难道就不要的话，只是心念一动，立时便找到了一个替死鬼。
　　“葛师弟。”
　　青衫老者的笑容在此刻看来如此和蔼。
　　葛林心头一跳，眼睛猛然睁开，正要说话，却被青衫老者抢先道：
　　“这一届第一批收徒事务是你门下弟子宋景主持的，看来这名弟子和你流云峰一脉还是很有缘分的。
　　嘿嘿，还是你收到门下吧！”
　　葛林大急，以赵鹏的资质，收到门下只是累赘，他正要分辩，但青衫老者如何肯让他有说话的机会，抢先道：
　　“好了，此事就此告一段落，第二批弟子葛师弟可以优先挑选！”
　　这算是给葛林的补偿。
　　葛林见此，于是不再多说什么。
　　第二批弟子基本都是百里挑一筛选出来的天才，让他优先挑选，还是能占不少便宜，心中的不快也淡去了不少。
　　第一批挑选结束，众人陆续散去。
　　赵鹏跟着宋景和葛林，同上了一只巨鹰，这种黄羽巨鹰在造化宗随处可见，似乎是极为寻常的代步工具。
　　半空中，巨鹰上。
　　宋景看了一眼一直阴着一副脸的葛林，小心翼翼的问道：“师傅，将赵师弟安排至外院，还是……？”
　　葛林没好气的道：“这些规矩还要用我教吗？先去杂役堂，什么时候攒齐了三千宗门贡献值，再进入外院！”
　　不知道为什么，当说出这句话的时候，葛林右眼皮跳了跳。
　　右眼皮跳灾。
　　之前的天机门的吴长老说他半年之内有血光之灾，所以最近一段日子他一直待在宗门之内，而且慎言慎行，从来不得罪任何长老，连对待宗门的法相境执事都是和颜悦色。
　　现在还剩下三个月的时间。
　　只要把这剩下的三个月苟过去，应该就没什么大碍了。
　　赵鹏眼睛微眯，他之前听说手持造化升仙令进入造化宗，至少也是个外门弟子。
　　如今直接被打为杂役弟子，看来葛林对自己这个被强行分配而来的弟子，意见很大啊。
　　到了一座巍峨的巨山之后，葛林直奔居所而去，而宋景则是有些歉然的亲自带着赵鹏来到了偏僻破落的杂役大院。
　　杂役堂上的杂役任务很多，但也有区分。
　　有的杂役活简单轻松给的贡献值又高，自然有大把的杂役弟子抢着去做。
　　有的杂役活很脏很累，贡献值又不多，几乎没有弟子愿意去干。
　　宋景给赵鹏挑选了一个相对轻松，贡献值又高的任务——看守药田主管。
　　每日除草、施肥、浇水、驱虫都有其他杂役弟子去做，赵鹏身为主管，只是经管一下，不出什么篓子就行。
　　看守三个月就有九百贡献值。
　　这个可是个肥差，杂役堂的堂主钱旭见宋景将这个任务分配赵鹏，脸都黑了。
　　一般普通的杂役弟子想要得到这个差事，不给钱旭送一份大礼是不可能的。
　　可是在流云峰，宋景不论辈分还是实力都在钱旭之上，他也不敢多说什么。
　　……
　　流云峰前山是峰内高层和上千弟子们的修炼居住地，大小院落众多，自然是热闹。
　　后山则清静空幽，密林遍布。
　　草药田圃便是在流云峰的后山密林之中开辟出来，位置十分偏僻，不好找。
　　只有一条蜿蜒小道，很少人来，显得十分清静。
　　这样的草药田圃，在流云峰后山有三十余块之多。
　　这是流云峰的药材来源的一部分，还有一些是药师们从野外深山采回来的。
　　钱旭给众杂役们分配完任务后，便亲自带着赵鹏前往其中一片草药田圃的所在之地。
　　这倒不是钱旭关照赵鹏，怕他迷路。
　　而是因为有一道手续，需要他亲自交接。
　　钱旭一路上都是一副傲气横秋，告诫赵鹏，看守田圃的时候千万要小心，别损坏了田里的草药。
　　否则哪怕损坏一株，那都是要赔钱的。
　　赵鹏对这钱旭的这些吩咐，应诺一定细心照料草药。
　　他们两在后山走了许久，终于到了地头。
　　这片草药田圃边上盖有一座木屋，一名十八九岁的青年杂役弟子神色呆木的枯坐在木屋旁，眼神发愣无神，头发也有些乱糟糟的，浑身颓丧之气，口中更是含糊不清的说着一些话语。
　　赵鹏在路上听钱旭提起过，这位师兄是上一期的药圃看守者，在这里已经看守田圃有三个月，该找人替换了。
　　只不过看他这个状态，貌似有点不对劲儿啊。

第两百二十四章 深夜来客
　　青年杂役看到钱旭前来，呆了一小会儿，才终于反应过来。
　　一位新人杂役跟在他后面，应该是接替他的活的。
　　青年杂役不由露出惊喜之色。
　　赵鹏刚到木屋旁，便嗅到了里面传来的一阵酸腐气味，不由皱眉挥手。
　　只见，木屋内随地摆放着一些锅碗瓢盆，还有几袋米面杂粮和盐巴。
　　最里面是一张木床，上面铺着一副破草席，颇为简陋和凌乱，显然是很少打理。
　　“钱执事，您老可来了！”
　　青年杂役连忙起身，迎接钱旭。
　　“嗯！”
　　钱旭傲慢的点了点头，背着双手来到药田里，从怀中掏出一册草药账本，逐一清点草药。
　　这是一道很重要的交接手续，清点完草药，才算完成了任务。
　　钱旭横鼻子竖眼睛的挑毛病，一会儿说田里的草药长蔫了，肯定是浇水施肥不够。
　　一会儿说田里有几株参药的根须有损伤，被锄头弄伤了，要扣工钱。
　　青年师兄不停的辩解，说自己照料药田很小心。
　　但还是被钱旭揪着那些小毛病不放，硬要扣他一百贡献值。
　　那贡献值当然不是真的被扣了，而是进了钱旭的腰包。
　　那位青年师兄被气的半死，但也不想跟钱旭纠缠下去，只能自认倒霉，交接完任务，东西都未收拾，便匆匆离去，似乎一息的时间都不想再待在这个地方。
　　离开时还有一种迫不及待的解脱感。
　　药圃里还有两名正在忙碌的杂役弟子，也被钱旭唤来见过新主管。
　　一位年轻人，一位中年人。
　　年轻的叫做张耀阳，见赵鹏一脸和气，主动向他打着招呼。
　　而年长的那位叫着王承，少言少语，只是勉强喊了一声“见过新管事”，然后又回到田里去了。
　　王承和张耀阳打理药圃，自然也是有贡献值可领的。
　　只要赚取三千贡献值，就能从杂役弟子晋升为外门弟子，不用再干这些粗活。
　　所以对所有杂役弟子来说，宗门贡献值就是一切。
　　不过张耀阳和王承一个月所得的贡献值只有五十，干的都是脏活累活，贡献值却没有赵鹏的一个零头。
　　当然，药圃如果出现什么问题，也与二人无关，一切责任都是由管事承担。
　　完成交接之后，钱旭向赵鹏交代了一番，好生看管药田，三个月之后他会带人来接替，便走了。
　　只剩下赵鹏独自留下，照看这十亩草药田圃。
　　当然，每隔五天都会有伙膳房的人送来米面、油盐和菜食，赵鹏也无需担心饿肚子。
　　赵鹏独自一人留在木屋里，他闻着木屋里的酸腐气味，不由皱起鼻子，马上撸起袖子，先将木屋内外，锅碗瓢盆都收拾清洗干净。
　　张耀阳有意和新来的管事亲近，也在一旁帮衬，打下手。
　　木屋打扫干净之后，赵鹏在张耀阳的陪同下，巡视了一遍草药田圃。
　　药圃周围还扎了半人高的荆棘栅栏，免得密林里的野兔、山鼠等进来吃草药。
　　在张耀阳细致的介绍下，赵鹏对这片十亩田圃里的药材做到心中有数。
　　这片十亩田圃中栽种着数十种草药，主要分为三大类。
　　第一类是寻常伤寒、病痛、跌打损伤的各类药材。
　　可以炼制一些金疮药，纯粹给刚入门的弟子熟悉药理，练手用的。
　　第二类是内气武者炼精化气，所需要的淬体草药，又可以细分为补血、补筋、补骨、补皮、补髓等等方面，属下品药材。
　　第三类是武者所不可缺少的培元固本、补气类草药，最常见的便是参药、莲子、黄芪等等，属中品药材，年份越高越值钱。
　　这些修炼用的药材，主要是供给造化宗内，未入先天的外门弟子和内门弟子使用，或者卖给江湖上其他大小帮派，换取资源。
　　田圃里每一株草药都有数的，被钱旭记在草药账簿上。
　　造化宗刑律极严，手段比官府厉害多了，自然也不会有弟子大胆去打这些草药的念头。
　　至于提供给先天以上强者的上品药材，每一样都十分珍贵，不是杂役弟子可以接触到的。
　　赵鹏巡视一圈后，又想起之前离开的青年管事的异样，便道：“这药圃附近可有什么怪异的事发生？”
　　“怪异的事？”
　　张耀阳脸上的笑容收敛起来，有了几分沉重：“管事师兄，天黑别出门，不管听到任何动静都不要出去。”
　　“最近几个月，流云峰后山夜里有些不干净的东西，已经接连失踪了二十几个杂役弟子。”
　　张耀阳将后山诡异事件详细告诉给了赵鹏。
　　大约在两个月之前的时候，流云峰这片区域下了一场整整持续七天七夜的大暴雨。
　　不过雨势虽猛，但是因为流云峰的强势作为，让流云峰的损失也没有多大，只是造成了微不足道的一些影响罢了。
　　流云峰后山的一个低矮山头，有许多专门用来掩埋药渣废丹的深坑深洞。
　　经过七天大暴雨的冲刷，积蓄的巨量雨水似是将其中一些坑洞直接压垮了，通往不知名的所在地。
　　随后的几天，后山就开始出现一些大大小小的古怪事情了。
　　比如有的杂役弟子说半夜听见屋外出现哀嚎之声，惊悚恐怖不似人类。
　　又有人说走夜路时无意看见似是被大水泡的浮肿的死尸在山林游走。
　　还有人说大雨过后，平日里偶尔可见的老鼠鸟雀全都消失不见，不知去了何处。
　　本来流云峰的高层听到这些传闻，起初还没有太过在意，暴雨刚完他们要忙着处理灾情。
　　这样过了三四日后，终于开始出现不对劲了。
　　一开始是有杂役弟子无缘无故的突然失踪，引起了流云峰高层的注意。
　　有的人前一日还好好的，第二日别人喊他去喝酒，房中已经是空空如也，不知去向。
　　有的人只是半夜出去寻个地方方便一下，便一去不回，毫无踪迹。
　　短短半个月时间，就失踪了十多个人。
　　而整个后山杂役弟子也不过就上七八百人，彼此之间都极为熟稔，一下子少了这么多人，直接闹得人心惶惶。
　　流云峰高层也迅速重视起来，派出人手开始调查巡逻。
　　之后一个半月还是不断有杂役弟子失踪，只不过失踪人数比之前要少上许多。
　　赵鹏讶然道：“流云峰的高层没有探查源头吗？”
　　张耀阳苦笑道：“已经有好几位先天乃至法相的真传弟子前去坑洞探查过，可是全部失踪。
　　后面宗门来了几位长老，将那个地方封印了起来，不允许任何人接近。
　　“即便如此，还是不断有杂役弟子失踪。”
　　随后张耀阳又郑重道：“那些邪物只会对落单的人下手，不敢在人多的地方出现，管事师兄夜晚一个人守着药圃，一定要多加小心。”
　　他和王承并不住在木屋中，而是住在杂役大院，只有白天才会过来给这十亩田圃挑水、施肥，清除杂草，赚取贡献值。
　　“还有。”
　　张耀阳看了一眼远处正在松土的王承一眼，犹豫了一下，小声道：“小心王承，最近他有点奇怪，我有好几次都看见，他去密林里抓野兽生吃，他还喜欢将活的野兽的内脏挖出来吃掉。
　　后来有一次跟踪时，差点被他发现，我就没有再跟踪过他。”
　　赵鹏露出丝丝异色。
　　生吃野兽内脏？
　　喜欢生吃血肉的武者也不是没有，只是比较罕见，这确实是一个值得注意的疑点。
　　很快，夕阳西下，王承和张耀阳在太阳还未沉入西方山岳时，就早早回去了。
　　只不过在临走前，赵鹏见王承似乎有话想对自己说，最终欲言又止，叹了一口气，转身离去了。
　　夜幕降临，一轮明月高悬。
　　赵鹏在木屋中修炼阴阳磁极功，接引太阴星的力量，形成太阴神纹。
　　一缕缕月华穿过窗户，开始慢慢在盘膝而坐的赵鹏周围汇聚，先是一点点水色光华汇聚，渐渐的形成了一片巨大的荷叶，只见一片水色荷叶环绕在赵鹏，正在展开着，随着夜风微微摇摆着。
　　大宇界的太阳星与太阴星投影比琅琊世强出十倍不止，修炼效果也好得出奇。
　　照这个进度，赵鹏觉得不出两个月，自己就能凝聚太阴太阳神纹。
　　只是元磁之力，他还一直没有头绪。
　　“咚！咚！咚！”
　　而就在这个时候，门外突然响起了敲门声。
　　“是谁？”
　　赵鹏睁开眼，冷然道。
　　任谁在修炼的时候被打扰，心情都不会太高。
　　“咚！咚！咚！”
　　门外没有人回应，反而是敲门声越来越大。
　　莫非是邪物？
　　赵鹏没有轻举妄动，立刻去开门，而是使出了法眼。
　　一抹金色自他眼中泛起，在法眼的透视功能下，他渐渐看清了门外的事物。
　　门外是一个人，一个赵鹏意料之外的人。
　　“王承？他这么晚了来我这儿干嘛？”
　　赵鹏眉头微皱，却起身下床，打开了房门。
　　他并没有在王承身上看到怨念、邪念之类，证明他确实是王承，而非邪物伪装。
　　只是当赵鹏打开木门时，却只看见了王承的匆匆离去的背影。

第两百二十五章 夜魔
　　人走了，门口地面却多出一张纸条，赵鹏捡起来一看，上面扭扭曲曲的写着几个字：“小心张耀阳！”
　　赵鹏冷笑起来。
　　这可真是奇了。
　　张耀阳让自己小心王承。
　　王承又让自己小心张耀阳。
　　赵鹏冷冷一笑：“我倒是要看看你在搞什么鬼！”
　　话音刚落，他的身影已经消失在了原地。
　　再次出现时，已经在百米开外的王承身前。
　　赵鹏扬了扬手中的纸条，漠然道：“这是什么意思？”
　　王承指了指自己的嘴摇了摇手，示意自己不能说话，并且还指了指赵鹏的嘴，示意赵鹏也不要说话。
　　“夜晚不能说话？还是其他什么限制？”
　　赵鹏死死盯着王承，却突然在他脸上发现了惊恐的神色。
　　他恐惧得无以复加，看了赵鹏背后一眼，拔腿就朝相反的方向跑去。
　　也不知道是不是赵鹏的心理作用，刚才还感觉皎洁的月光，忽然变得阴晦黯淡起来。
　　赵鹏一脸谨慎的转过身。
　　而他看到的是……
　　在他背后站着一个身着黑衣，长发披散，面目腐化溃烂，下巴完全断裂，仅仅靠嘴下面的一根根筋连着的……人！
　　那张脸上，一双血红的瞳孔，正死死注视着前方，看着赵鹏！
　　“你就是黑夜里的邪祟？”
　　赵鹏伸出一只大手，一把按住了黑衣邪物的肩膀，势大力猛，像是一座大山朝它压了下去。
　　轰！
　　声音沉闷，碎石飞舞。
　　黑衣邪物大口喷出黄色尸液，发出尖锐惨叫。
　　他的身躯被赵鹏生生按落了下来，将地面都给砸出了一个深坑，可怕的力量将它浑身骨头都压断掉了。
　　看着成为一滩烂泥的邪物，赵鹏摇摇头：“这么弱，出来送死吗？”
　　这个邪物其实也不算弱，堪比先天武者，任何杂役弟子遇见，都只有被秒杀的份儿，可惜它遇到是赵鹏。
　　这个有着法相实力的杂役弟子。
　　说着，赵鹏手中出现一团赤绿色的火焰，将邪物笼罩其中，不消片刻，深坑就只有一堆黑色灰烬。
　　……
　　“逃！一定逃回去！该死，黑夜里根本不能在屋外说话，这个刚来的管事什么都不懂，早知道我就不来提醒他了！”
　　王承一边奔逃，一边暗中懊悔不已。
　　可是他才刚跑出十几步，背后就传来一声轰响和一声凄厉惨叫。
　　王承知道，那个新来的管事完了！
　　“夜魔”可是有先天实力，连真传弟子都拿之不下，而杂役弟子基本都是后天内气，后天绝顶早就成了外门弟子，炼丹术再高明一些，更是可以直接进入内门。
　　不过，哪怕是内门弟子，遇见“夜魔”，也只有被秒杀的份儿！
　　即使已经知道结果，可是王承还是忍不住向后看了一眼。
　　这一看，他就呆住了。
　　只见赵鹏完好无损，而“夜魔”却被砸到地面，将地面砸出了一个深坑。
　　随后赵鹏手中出现一团赤绿色火焰，将夜魔烧成一堆灰烬。
　　“这……这……”
　　王承看得目瞪口呆，确实是一场秒杀，不过被秒杀的却不是赵鹏，而是“夜魔”。
　　“能够秒杀堪比先天高手的夜魔，再怎么也得先天后期吧？莫非他是暗中前来调查后山诡异事件的流云峰高层，只是伪装成了杂役弟子？”
　　王承眼珠转动，浮想联翩。
　　“说吧，究竟是怎么一回事？”
　　赵鹏一脸淡漠的走了过来，上下打量着王承。
　　“大半夜的跑过来就为了给我扔一个纸条？”
　　“还有刚才那邪物，你似乎也很熟悉的样子？”
　　王承勉强一笑，恭敬道：“此事说来话长。”
　　他在心里已经将赵鹏当做暗中前来调查后山诡异事件的流云峰高层，所以知无不言，很快就将自己所知道得一切完整的告诉给了赵鹏。
　　之前王承乃是巡逻队的人，经常在夜里和几位队员四处巡逻。
　　在某次夜间巡逻的时候他突然闹肚子，当时他已经走到了后山一处极为偏远的地方，想寻茅厕是来不及了，为了不拉裤子里，他只能寻了个阴暗角落就蹲下去解手。
　　刚蹲下没多久，路上就响起了一阵脚步声和交谈声，王承自觉不妥，就把身子更是藏了几分，小心被别人发现。
　　脚步声接近后，王承探头看过去，发现两人都是熟人，白日里刚刚见过。
　　其中一个正是张耀阳，另外一个是张耀阳的朋友，听说张耀阳的那位朋友集齐了三千贡献值，即将进入外门。
　　看情况今夜却是为了给他朋友庆祝，两个人喝到现在才回杂役大院。
　　眼看着两人醉醺醺的一路互相搀扶着走！
　　走着走着，不知怎么的竟然抱到了一处，两个人就在路上如同夫妻一般亲热起来。
　　看的躲在暗处的王承目瞪口呆。
　　不过很快这股情绪就转变成了惊恐。
　　因为随着角度的转变，一直被遮在后面的那个人的脸出现在了他的视野中，一张腐烂长满黑斑的恐怖面孔。
　　依稀可以辨认出是张耀阳的面庞。
　　两人也不是在亲热，而是另一个被那个恐怖的人影死死抱在怀中挣脱不得。
　　王承可以清楚的看见一根苍白的舌头从腐烂人脸的嘴中伸进了另外那人的嘴里，鲜血沫子随着舌头的搅动不断流了出来，染红了两人身前的衣服。
　　就持续了短短的一会儿时间，另外那个人的脸皮很快也变得腐烂不堪，脸色青紫长满黑斑，不断挣扎的身子也停止了动静，不一会儿就化作一滩血水。
　　而后张耀阳的容貌恢复正常，顺着原来的道路继续向前走去，很快消失在王承的眼中。
　　王承当夜就跑进了杂役堂，将自己刚刚看见的情况告诉了钱旭。
　　钱旭不敢怠慢，又立刻将这个消息上报给了流云峰高层。
　　出现这种变故后，流云峰高层迅速做出反应，葛峰主的大弟子宋景更是亲自前来调查。
　　当抓到张耀阳的的时候，他还是一脸茫然。
　　杂役弟子都是睡大通铺，四人一间房。
　　他的三位室友都说他晚上没有出去，可是确实有其他人在外面遇见过他。
　　在验明张耀阳的确是人类而不是邪物之后，高层做出论断，哪些隐藏在暗中的邪物，可以化作他人的模样行凶，所以夜晚最好不要出门。
　　“从那以后，我发现，张耀阳就缠上我了，不知是不是想要报复我。”
　　王承回忆起之前的事，还有一阵后怕。
　　“我在巡逻队，他也加入巡逻队，为了避开他，我退出巡逻队，前来打理药圃，他也跟了过来，不仅如此，我还发现他多次暗中跟踪我。”
　　“白天的时候，张耀阳一直在你左右，我没有机会接近你，所以只有晚上来提醒你。”
　　“至于刚才那邪物，叫做夜魔，也是最近一段时间出现的，只要夜间在外面一说话，就有一定的几率引来它。”
　　王承一脸坦诚的说了这么多，赵鹏却是将信将疑。
　　为了刚认识不到一天时间的人，王承会冒着死亡的危险，专门来提醒他？
　　而且看似来好心提醒他，实际却把他引到了屋外，让他陷入了更大的危险之中，要是换作其他杂役弟子，现在估计已经尸骨无存了。
　　可是王承的的确确是一个人类，而不是邪物。
　　不过哪怕是正常的人类，也有被篡改记忆的可能，这事赵鹏以前在青牛村就遇到过。
　　赵鹏摸了摸下巴，缓缓道：“我会留意张耀阳的，你先回去吧。”
　　反正现在事情扑朔迷离，赵鹏相信时间一久，张耀阳或者王承自然会露出马脚。
　　要么其中一人有问题，要么两人都有问题。
　　……
　　第二日，日上三竿，张耀阳和王承都没有前来打理药圃，却来了几位执法堂的不速之客。
　　“你就是赵鹏？”
　　其中一位眼睛如鹰眼一般锐利的中年男子，走进木屋，牢牢盯着赵鹏。
　　赵鹏起身抱拳道：“没错，正是在下，不知几位师兄有何要事？”
　　“王承自杀了，听他的室友说，昨夜他曾到你这里来过，回去就有些胡言乱语，你跟我们走一趟吧！”
　　赵鹏脸色微变，不过没有多说什么，只是默默的跟在了几位执法堂弟子身后，向着杂役大院走去。
　　杂役大院一处房间内，血腥气味刺鼻，满地血液堆积。
　　一个人影跪坐在中央，头颅扬起，双目睁开，嘴角带着诡异微笑。
　　他的腹部插着一口长剑，横切开来，将腹部切出了一个三寸左右的口子，里面血水涌动，内脏可以看得清清楚楚。
　　赵鹏进来的时候，王承早已没了丝毫气息。
　　他眼神闪动，注视着王承。
　　这种死法有些怪异！
　　看起来像是什么仪式一样。
　　他在王承身上感受到了极为微弱的阴气波动，不知是不是在回去的路上遇到了邪祟。
　　房间外还围有不少杂役弟子，赵鹏扫了一眼，张耀阳也在其中，他看向王承的眼神中有几分惊愕，似乎难以理解好端端的，他为何会突然自杀。
　　“闲杂人等，统统散去！”
　　那名中年鹰眼男子，眉头一皱，一声厉喝，房门之外的众人顿时作鸟散，显然他在杂役弟子心中威严极深。
　　“把昨晚发生的事原原本本讲出来吧！”
　　鹰眼男子盯着赵鹏，目光之中却有几分不善。

第两百二十六章 秘密
　　昨晚的事并非什么秘密，赵鹏很快全盘说出，只是隐去了夜魔一事。
　　“大半夜不顾邪异危险，只是为了去提醒你？”鹰眼男子语气中充斥着不信。
　　赵鹏无奈道：“事实就是这样，我一个刚入门的杂役弟子，和王承无冤无仇，总不可能去害他性命吧？”
　　“王承之死疑点重重，你是主要嫌疑人，有配合我执法堂调查的义务，暂时你就不要回去了，等此事调查清楚之后，如果与你无关，自会还你清白！”
　　鹰眼男子又对身后一名执法堂弟子道：“小牧，带他去偏堂大院休息。”
　　那名年轻执法弟子对赵鹏做了一个请的手势，然后向着东南方的建筑物走去。
　　赵鹏默默的跟在他的后面，不多时，他们穿过巷子，来到一处四合大院。
　　赵鹏发现，院子里还有其他一些弟子，正三三两两扎堆聊天。
　　那名执法弟子将赵鹏引到了一个房间后，转身离去。
　　房间还算干净，只是被单有股淡淡的霉味，看样子是很长时间没有清洗了。
　　现在外面烈日当空，赵鹏便把被单拿出去晒一晒。
　　当赵鹏把被单挂在一处光秃秃的树枝上后，一位圆脸胖子笑眯眯的走了过来，自来熟道：“这位兄弟有些面生啊，应该刚来流云峰不久吧？”
　　“正是。”赵鹏看了其他人一眼，又看向圆脸胖子，奇道：“你们也是被执法堂收押起来的人？”
　　圆脸胖子点点头，道：“兄弟你也知道，最近后山闹鬼，很多杂役弟子莫名失踪，但是最近不但有人失踪，而且还有不少人诡异死亡。”
　　“我之前给人送信，结果半路遇到一个跳河自杀的杂役弟子，我就被执法堂的人抓进来了。”
　　“兄弟，我告诉你一个秘密。”
　　圆脸胖子突然有些神神秘秘的，他靠近赵鹏小声道：“我被关进来之前，执法堂的何羽师兄已经住进了杂役大院，就是眼睛像老鹰那家伙。”
　　“有一次我经过他门口，发现他在叩拜一个邪物雕像，这事儿你可不要对别人讲。”
　　圆脸胖子拍了拍赵鹏的肩膀，笑道：“我也是对你一见如故，才会告诉你这些，何羽那家伙有问题，我们得多留个心眼。”
　　见赵鹏脸上露出惊疑不定的神色，圆脸胖子这才满意而去。
　　听完圆脸胖子的话，赵鹏若有所思，之前一进门，他就感知到了王承身上的阴气波动，但和整个杂役大院的阴气比起来，什么都不算。
　　那鹰眼男子何羽可是先天高手，连他也出现问题，可想而知暗处的邪异对流云峰后山的侵蚀之深。
　　只是没过多久，赵鹏又见圆脸胖子对另外一人神神秘秘道：“这位兄弟，我告诉你一个秘密，你可千万不能对别人讲……”
　　赵鹏：“……”
　　时间入夜，赵鹏准备前去何羽的房间打探一下情况，看看是否真如圆脸胖子所说，何羽在供养邪物。
　　他正准备行动，这个时候，房门处传来了异响。
　　赵鹏背对房门，鼻间传来酣鸣，似乎正处于美梦之内。
　　紧闭的房门处，开始挤出来一道黑乎乎的影子，一边挤一边发出嘿嘿嘿的毛骨悚然笑声，门缝之间的裂缝极小，几乎只能容纳一张纸。
　　可是这道影子却偏偏从如此狭窄的空间，向里面钻来。
　　他钻的时候，两扇门却没有发出任何声音。
　　整个身躯似虚无又非虚无，极为怪异。
　　忽然，一道冷淡的声音在房间内响起。
　　“挤得很难受吧，我来帮你怎么样？”
　　那道影子脸色一怔，突然抬头向着床榻看去，有些不可思议。
　　赵鹏没睡着？
　　这怎么可能？
　　他忽然发出嘿嘿嘿的笑声，让人毛骨悚然。
　　就算没睡着又能怎样，他可以轻易杀死对方。
　　刷！
　　这影子用力一挤，瞬间挤了出来，阴风呼啸，向着床榻的位置扑去。
　　但刚刚扑来，却发现床榻位置早就没人了。
　　刚刚还躺在那里的赵鹏，转眼消失不见。
　　黑色影子再次一怔。
　　轰隆！
　　忽然，空气轰鸣声音响起，火热气息滚滚。
　　赵鹏不知何时出现在了他的身后，一只大手火焰缭绕，如同一座火焰山向着这影子的脑门处狠狠拍了下去。
　　似乎将这道影子的脑门当成了蚊子一般。
　　砰！
　　一声闷响，打的这道影子凄厉惨叫，声音刺耳，承受了不知道多重的力量。
　　狂暴一击拍下，将他的身躯差点打的崩溃。
　　黑色影子哀嚎一声，凄惨无比，像是流浪狗被打断了尾巴，声音要多凄惨有多凄惨，夹起尾巴，便向着远处逃去。
　　他逃走的时候，身躯化为一团阴影，贴着地面，瞬间冲出了房间。
　　但这边刚刚冲出房间，墙壁炸开，火热的人影横冲而出，气息熊熊，恐怖莫测，如一颗燃烧流星，快到极致，一脚跺在他的身上。
　　砰！
　　声音轰鸣，大地崩裂，无尽的碎石到处席卷。
　　那道黑乎乎的影子被他一脚跺在地板，砸出一个大坑，凄厉哀嚎，多处都开始迸散。
　　“不，你不能杀我，住手！”
　　黑色人影尖叫道。
　　然后他身影凝实，居然现出张耀阳的模样，身上不再有一丝阴气邪气。
　　“你果然有问题！”
　　看向地上哀嚎惨叫的张耀阳，赵鹏直接大步上前。
　　张耀阳一边哀嚎，一边向外面蠕动，凄惨大叫。
　　“来人啊，杀人了，赵鹏杀人了，快救命啊！”
　　外面早已轰动，从赵鹏撞碎墙壁冲到这里的时候，巡逻的弟子以及四合院众人便已发觉异常，惊呼声中，都在向着这里赶来。
　　住在四合大院附近的何羽，更是第一时间冲了过来。
　　轰隆！
　　赵鹏反手就是狂暴一拳，赤绿火焰气息弥漫，整只手都被火焰覆盖，熊熊燃烧，力量也不知道多大，狠狠轰在了张耀阳上。
　　砰！
　　张耀阳再也承受不住，惨叫一声，在无与伦比的高温之下，直接变成了一团蒸汽，消散开来。
　　当众人赶来的时候，只看到了地上残留的一堆灰烬。
　　何羽眉头大皱，盯着赵鹏，冷喝道：“这是怎么回事？”
　　“张耀阳被邪异附身，被我杀了。”赵鹏淡漠道。
　　何羽闻言，眼中更是有着莫名怒火：“他是不是邪异附身，应该由我执法堂的人来判定，你没有权力取他性命！”
　　赵鹏眼中有一丝讥讽：“照何师兄这么说，就算有邪异想要取我性命，哪怕被打个半死，我也不能自卫反击，要等到执法堂的人来证明我是清白的么？”
　　“这是什么狗屁道理！”
　　其他人闻言大惊失色，何羽可是执法堂的真传弟子，就算流云峰其他真传弟子见到他，都得客客气气的，赵鹏小小一个杂役弟子居然敢这样当面顶撞于他。
　　众人看向何羽，只见他脸上果然一副猪肝色，显然被气的不轻。
　　“你……很好！我会将此事上报给堂主，到时希望你还能如现在一般狂妄！”
　　何羽冷哼一声，狠狠一甩衣袍，转身离去。
　　刚才赵鹏动手时爆发的气息，连他这个炼出罡气的先天后期高手都感到心惊不已，他知道这个赵鹏并不是表面看起来的那么简单，没有轻易出手。
　　不过，只要等执法堂堂主一来，赵鹏就再也蹦跶不起来了。
　　众人再次吃了一惊，本以为何羽会出手教训赵鹏，没想到只是放了一句狠话就离开了。
　　“赵兄弟，你得罪了何羽，以后的日子恐怕不好过了！”
　　圆脸胖子走上前来，叹了一口气。
　　赵鹏淡然道：“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的？”
　　其他人也是看疯子似的看着赵鹏，不知他哪儿来的底气。
　　赵鹏一个刚入门的杂役弟子，执法堂的人想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　到时候何羽随便给他按个罪名，打入流云峰大牢里，各种刑具一上，想死都是一种奢望！
　　看着众人散去的背影，赵鹏眼神闪动，嘴角挂起一丝冷笑。
　　后半夜，万籁俱寂。
　　刷刷！
　　赵鹏速度如风，悄然来到何羽的小院。
　　他在何羽身上留了下几缕魂丝，可以锁定何羽的位置。
　　何羽房间中还有着昏黄的光芒。
　　赵鹏身躯轻飘飘的落在了何羽的屋顶，动作缓慢的拿开了一张瓦片，向着下方看去。
　　只见何羽正在房间内对着一个有着无数触手的水怪雕像叩拜，一边叩拜一边神色虔诚，念着神秘的咒语。
　　狰狞水怪雕像上出现一张诡异人脸，嘴角带着浓郁笑容，双目似闭非闭，似阖非阖，似乎接受叩拜的颇为享受。
　　突然那张诡异人脸睁开了眼，一对惨白的没有瞳孔的眼珠，诡异的移动到了头顶，注视着赵鹏！
　　同时，那只雕像竟然直接活了过来，不断兴奋地蠕动着出触手，两只眼睛发出了诡异的红芒！
　　这一吓，着实将赵鹏吓个一大跳，他只感觉脑袋嗡一声，一股寒意直接冲到头顶，头皮都要炸开了，想也不想，他猛然翻身而走！
　　直至离开何羽小院的刹那，他仿佛挣脱了某种束缚，就好像从水中挣脱出来一般，全身变得无比轻松！

第两百二十七章 不可名状之恐怖
　　雕像的动静也让何羽吓了一大跳，他立刻意识到房顶有人。
　　抬头仰望时，只看见了一个被揭开瓦片后留下的方形小洞，而之前偷窥的人，早已不见影踪。
　　何羽脸色一沉，他最大的秘密居然被人发现了！
　　正当他就要追出去时，雕像传来一阵诡异的波动。
　　“不用……理会，吾已经记住了他的灵魂气息……将会把他化为吾之眷属……”
　　回到自己的房间之后，赵鹏见没人追上来，松了一口气。
　　刚才那诡异雕像给他压力十分巨大，不知是不是那邪物的本体。
　　如果是本体，情况还好一点，如果不是，上面只有邪物一小部分力量，那就就极为可怖了。
　　赵鹏和衣躺在了床上，闭上了眼睛，没有睡去，而是仍然在思考刚才的事。
　　何羽明显是被邪物控制了，就是不知这邪物对流云峰渗透到了何种地步。
　　张耀阳不知和这邪物有没有关系。
　　不知不觉中，赵鹏困意莫名来袭，做了一个梦。
　　梦中，他似乎来到了一座巨大无比的宫殿，而在宫殿的最深处，一座漆黑幽深的洞窟中，传来一阵阵低吟激烈的呢喃声……
　　“轰，黑天！”
　　“轰，黑天！黑天！黑天……”
　　呢喃声越来越强烈，最终化作一声声剧烈的咆哮，似乎有什么无可名状之物在里面挣扎、嘶吼，想要脱封而出！
　　咆哮之声越来越大，越来越癫狂，就像一个疯子在声嘶力竭的狂吼乱叫。
　　“轰！”
　　“黑——天——！”
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　“哈哈哈哈！”
　　赵鹏猛然睁开眼，额头的冷汗簌簌而落，直至半晌才回过神来，此时他才发觉，自己那一躺，竟然直接睡着了。
　　而且不知何时，房间中的油灯也已经燃尽，整个房间一片漆黑。
　　他的记忆还保留在梦境的最后一幕，在他的梦境中，一只如同深渊般的巨大眼球出现在洞窟内，那是一只怎样的眼睛啊……
　　充满了恶毒和暴虐，以及对生命的深深恶意，仅仅是一颗眼球，便有整个洞窟那么大！
　　赵鹏实在不敢想象，那只怪物的本体，又该有多么庞大？
　　而且，那些低沉邪恶的呢喃，完全不是人类可以发出的语言，可是赵鹏却有些诡异的发现，那个声音，似乎是在蛊惑自己，询问着自己什么，充满了无法言喻的邪恶。
　　不过，幸好是一场梦……
　　赵鹏呼出一口气，想要坐起身，可是就在这时，他却发觉出不对劲。
　　四周一片死寂。
　　即使夜再深，他都能听到四合大院所有人的呼吸声和心跳声，偶尔还会有大院外巡逻队的脚步声。
　　可是此时，就好像整个大院的人都蒸发了一般，静悄悄，连一丁点声音都没有……
　　清凉的夜风顺着窗户悄然飘入，可是在吹拂到赵鹏身上的时候，他却感觉到了一种异样的冰寒。
　　只不过是小睡了一会儿，不会在这段时间，四合大院所有被看押的杂役弟子都死光了吧？
　　他的脑海中突然灵光一闪，有一丝明悟。
　　“或许我并没有真的醒来……”
　　赵鹏愣了一下，他伸出手，怔怔的看着自己的手心——
　　此时此刻，手心的掌纹略有些模糊，无论怎么看，都看不真切。
　　不仅如此，自己现在所在的房间，也有许多细节和现实并不相同，比如说墙壁上的纹路，桌子上的摆设，都是如此。
　　而且之前门墙被自己打出一个大洞，现在也完好无损。
　　也就是说，现在赵鹏依然是在做梦，而且这种在梦中知道自己是在做梦的梦境，前世的人称其为清明梦。
　　人在沉睡过程当中，因为自我意识封闭，而潜意识处于活跃状态，所以才会做梦。
　　而梦中的一切也是潜意识的产物，比如梦中到处找方便的地方，只是因为睡前喝水太多，从而产生了尿意。
　　如果现实中遇到让自己茫然无措的情况，也有可能在梦中以不停奔跑的形式表达出来。
　　所谓梦由心生，都是这个道理。
　　一般人在做梦的时候是没有思考能力的，可是在清明梦状态下，做梦者却可以在梦中拥有清醒时候的思考和记忆能力，部分人甚至可以自由的操控梦境，但却知道自己身处梦中。
　　简单来说，清明梦，便是一次潜意识和表层意识的交流，一次自我和本我的交流。
　　“梦境吗？”
　　如果是梦中的话，没有感应其他人的气息，就不是什么奇怪的事情了。
　　不过他并没有掉以轻心，而是起身，朝着门口走去，随即轻轻一拉。
　　顿时，木门传来年久失修的嘎吱声，声音悠长而深远，回荡在漆黑的深夜中，显得诡异而又令人心悸。
　　大门，打开了，可是门后，却并不是四合院子，而是一片漆黑如墨的汪-洋大海！
　　大海发出滚滚的波涛声，声音厚重，一股股大浪不断在海面翻滚着。
　　此时，赵鹏才惊觉，自己哪里是在四合大院，分明是在一艘破旧的大船上！
　　大船有二十几米长，风帆破碎，甲板一片狼藉，到处都是木头渣子。
　　正在大海上随波漂流。
　　“果然，这里就是梦境了。”
　　赵鹏深吸一口气，并没有因此而慌乱。
　　不过，为什么会是大海呢？
　　所谓梦由心生，或者说，此时的梦境还有什么寓意不成？
　　“凡人，这里，是你的潜意识海洋。”
　　可是，就在赵鹏疑惑的时候，一个邪异的呢喃却突然传了出来，这股声音并非人类的语言，甚至人类的发声器官完全无法发出这种古怪的音调，可是它却直抵赵鹏的内心，凭空让他明白了这段话语的含义！
　　“谁！”
　　赵鹏猛然抬头，一道雪亮的闪电轰然从头顶划过，照亮了他阴晴不定的面孔，旋即寂灭！
　　“嗤……”
　　那个声音发出一声低吟，似乎在笑。
　　就在这时，大海却突然咕嘟嘟冒出一连串巨大无比的气泡，每一颗气泡都要比赵鹏所在的大船巨大数倍，携着怪诞般的邪兆，整座海面竟然开始轰隆隆的震颤起来！
　　似乎有什么庞然大物，想要从海洋的监牢中挣脱而出！
　　轰隆隆……深沉无比的黑暗中，一股数十米高的大浪猛然呼啸而来，赵鹏下意识伸手挡在身前，顿时，那股滔天巨浪竟然直接被无形的力道所挡住。
　　直至此时，他才猛然看到，在自己不到百米远的前方，两轮巨大的血月凭空从海面冉冉升起！
　　不，那不是月亮，那是一双眼睛！
　　透过令人窒息的黑暗，他惊愕无比的看到，那一双眼睛下，似乎有着无数条粗大的触手，不断的蜿蜒蠕动，就像是一条条巨龙！
　　这只庞然大物只能看到隐隐的上半身轮廓，可是仅仅只是一个上半身，就足有千米之高，长几十米的大船在其面前，恐怕连对方的半根手指都比不上！
　　在看到那个梦魇般身影的瞬间，赵鹏只感觉自己的大脑都要爆掉了，数之不尽的幻象在脑海中左冲右突，他几乎是在瞬间就要陷入永久的崩溃！
　　不可名状！
　　不可直视！
　　强忍住那股令人绝望的窒息，赵鹏猛然别过脑袋，不敢再去直视那道足以令人发疯的身影，只是冷冷道：“你就是之前何羽叩拜的那尊邪恶存在？”
　　雕像还可以直视，而眼前这道身影却没办法直视！
　　强行直视它，赵鹏感觉自己要不了多久就会疯掉！
　　“吾所过之处，光明退散，皆为黑夜，吾为黑天魔神！”
　　一个怪异洪亮的声音在赵鹏脑海中响起，不可名状之怪物，庞大的身躯居高临下的俯瞰赵鹏。
　　既然能交流，那就好办多了，赵鹏就怕这怪物一出现就给自己来一记大招，干掉自己。
　　“不知尊上拉我进入潜意识，有何目的？”赵鹏微微欠身道。
　　赵鹏一边稳住这一头邪物，一边却在思索如何才能把它驱逐出自己的识海。
　　“咕噜……”
　　那个声音并非是从这只邪物的口中发出，而是类似于直接控制空气震动，可是赵鹏却再次明白了这段呢喃的含义！
　　“让我成为你的眷属……”
　　赵鹏瞳孔一缩，却没有立刻回答，思索一下，谨慎问道：“我能得到什么？我需要付出什么？”
　　大量的呢喃弥漫在大船的四周虚空。
　　“你可以建造黑天祭坛，继承吾之力量。”
　　“本座观你骨龄不到二十，肉身却堪比法相武者，显然横练天赋极佳。”
　　“肉身力量越强，继承吾之力量越多，只要你成为吾之眷属，吾能让你在半年内成为三花境武者，三年之内成为真武境武者！”
　　“而你，仅仅需要付出一丝真灵印记，只要你不背叛吾，天地之大任你逍遥！”
　　赵鹏当然不可能去做眼前这头邪物的眷属，献出真灵印记，灵魂都被邪物控制，生死都被邪物掌控了，怎么可能还逍遥自在？
　　而且三年才能成为真武境武者，这进度还不如自己努力来的快，赵鹏更不可能答应了！
　　心中虽然嗤之以鼻，但赵鹏的脸上却露出意动的神色。
　　不过夹杂着一些踌躇犹豫。
　　怪物见赵鹏犹豫不定，再次发出呢喃。
　　之前是利诱，而现在却是威逼。
　　“凡人，你没有选择的余地。”
　　“流云峰的高层已经有一半的人都成了吾之眷属，不然你以为他们处理后山诡异事件的手段为何一点不强硬，甚至还有些纵容？”
　　“如果你拒绝我，吾之眷属就能让你死无葬身之地！”
　　“而且出现在你面前的，是吾之意识投影，就算是元神武者的元神，吾都能凭借这一丝力量重创他，令其变成疯子，以你脆弱的灵魂，又拿什么来反抗吾？”

第两百二十八章 前兆
　　赵鹏却是突然笑了笑：“如果你能直接控制我，为何还要口头劝说？”
　　“真的以为我拿你毫无办法吗？”
　　这里是赵鹏的识海，一切自然由他掌控，经过最初刚被拉入识海的茫然，现在他已经能够操控识海的力量。
　　不过想要凭借赵鹏自己的神魂力量对付黑天魔神的这缕意识，显然还不够。
　　“还想挣扎？徒劳罢了！”
　　虚空中的呢喃声越来越大、越来越多、越来越嘈杂！
　　就像有成千上万的人在赵鹏耳边喃语，一听到这种杂乱无章的声音，赵鹏感觉意识越来越沉重，似乎就要再次昏睡过去。
　　“出现吧，人道意志！”
　　赵鹏强行压住不适，双臂环抱虚空。
　　一大片赤色的神光突然在识海上空降临，恍若神火，焚尽天地。
　　一颗残缺的金星自一片赤红神光中降落。
　　金星耀世，荡尽世间牛鬼蛇神。
　　这是一种绝强的精神意志，压平一切。
　　金星天降，狠狠砸在巨大邪恶的眼球上。
　　怪物发出一声声怪异的咆哮，无数触手席卷而上，像利剑一样刺向金星。
　　随着一次惊天碰撞，怪物和金星同时破碎。
　　识海之中卷起滔天巨浪。
　　“凡人，你逃不出吾手掌心的！”
　　一声不甘的咆哮声在赵鹏的识海渐渐消逝。
　　而现实中，赵鹏猛的睁开眼，大口喘着粗气，身上的衣衫早已被汗水湿透。
　　而脑海更是像要炸裂一般头疼。
　　刚才他急中生智，利用魏帝残留在他识海本源之中的人道意志攻击黑天魔神的意识化身，果然收到奇效。
　　赵鹏的神魂也在两者的碰撞之下再次遭受重创，哪怕有《养神经》，估计没有十天半个月，也是没办法恢复如初了。
　　不过赵鹏的眼中却有着兴奋之色，这一次不仅解决黑天魔神的意识化身，还将神魂本源难以磨灭的人道意志成功驱除。
　　同时解决了如鲠在喉的两个巨大威胁。
　　相比之下，神魂的伤势反而不是那么重要了。
　　“这里却是不能继续待下去了！”
　　黑天魔神说自己已经控制了流云峰一半的高层，虽然不知有没有夸大的成分，但赵鹏肯定先当真实信息处理。
　　这样一来，他的处境可就十分不妙。
　　继续呆在原地，只会让黑天魔神的眷属瓮中捉鳖。
　　造化七峰，每一峰都自成派系。
　　整座流云峰都被大阵笼罩，只有流云峰真传弟子以及一众长老执事，才能凭借自己的身份令牌自由进出。
　　造化宗的大阵自然不可能是凡品，元神宗师以下的武者想要暴力破阵，可能性几乎为零，而且还会惊动看守大阵的长老。
　　前山又是龙潭虎穴，赵鹏一去可能自投罗网。
　　赵鹏眉头微皱，但很快就舒展开来，他想到了一个好去处。
　　流云峰后山的诡异源头，造化宗派了几位长老镇守那里，听说领队的是一位阳神宗师。
　　阳神宗师的元神度过雷劫，拥有阳刚之气，对妖邪的精神幻术有巨大的抗性，绝对不是黑天魔神能轻易侵蚀的。
　　想到这儿，赵鹏身影一晃，已经消失在了房间之中。
　　“快！快！不要让他跑了！”
　　不多时，门外突然传来一阵嘈杂声，一大群人手持火把，踢开赵鹏的房门闯了进来。
　　最前面的一个身材高大，面目威严的中年男子，他眉目之间有几分阴翳，让他的威严多了几分郁结。
　　“人居然跑掉了，这赵鹏果然有问题！”
　　威严中年男子看着空荡荡的房间，冷哼道：“整个流云峰都有大阵笼罩，他跑不了多远，给我发动全部的执法弟子和巡逻队，全山搜查！”
　　“是！堂主！”
　　中年男子后方的一大群年轻弟子齐齐响应，开始各司其职，立刻行动起来。
　　……
　　在七天七夜的大暴雨之后的第五日，那座平日里掩埋药渣废丹的低矮山头突然出现了浓郁雾气，将其紧紧包围其中，走入雾中是真正的伸手不见五指，甚至连武者的神识感应都被屏蔽了。
　　随后就开始有各种怪异的事情发生。
　　而流云峰高层派出去的由两名先天境界的真传所带领的探查队伍，在进入浓雾后，也如石沉大海，没有再出现过，更没有一点消息传出。
　　出现这种变故后，流云峰高层迅速做出了应对，直接调派了数十名先天武者前去驻扎封-锁，并且再度派出一名法相后期的执事前去调查。
　　可是仍旧杳无音讯，一进入浓雾，就像是进了怪兽的巨口，休想活着出来。
　　这下，流云峰高层终于意识到了不对劲儿，连忙向掌门一脉的主峰求助。
　　主峰惊闻流云峰的异变之后，派出了三名元神长老，其中最强的乃是阳神级别的强者，叫做蓝毅。
　　蓝毅和其他两名长老以最快的速度抵达了流云峰。
　　蓝毅为人稳重。
　　在流云峰的配合下，先用困魔大阵，将浓雾区域封印了起来。
　　然后才开始展开调查。
　　因为根据流云峰的情报中显示，之前浓雾中有一些邪物跑了出来，可以将人吞噬后，再伪装成死者的模样，他们的熟人都察觉不出一丝异样。
　　这些邪物就隐藏在流云峰弟子之中，目前已经出现过最厉害的有先天实力，所以最近流云峰所有弟子，只准进不准出。
　　在通过严密的筛查后，还真让蓝毅从流云峰弟子中揪出了十几个异类，就是如同张耀阳一般，那种夜里会变黑色影子袭击人类的怪物。
　　他们潜藏在人群里，白天与人无疑，常规手段无法鉴别，只有当他们自己露出马脚时，才能知道他们是邪物。
　　最让蓝毅心惊的是，他发现其中一些邪物似乎在祭祀一头触手邪物的雕像。
　　那触手邪物的雕像十分诡异，当蓝毅靠近它三米之内时，上面传来嘈杂的呢喃，连蓝毅都受到影响，精神好一阵恍惚。
　　最后雕像似乎见自己控制不了蓝毅，突然自爆掉了。
　　连蓝毅这个阳神境都能受到影响，雕像邪恶诡异的力量可见一斑。
　　蓝毅怀疑普通的阴神高手，都很难抵挡这股邪异力量的侵蚀。
　　这让他不得不更加忧虑。
　　接着蓝毅尝试找出这件事情的源头，他仗着自身阳神级别的强悍实力，带着一队先天境界的弟子闯入了白雾之中，结果还没有查到什么，就受到了怪物们源源不断的袭击。
　　有两名先天弟子因此受了伤，伤口似乎有着奇毒，他们不得不退出了浓雾。
　　而且在浓雾中的时候，蓝毅感觉到了一种奇怪的波动，给他带来一种心悸的感觉。
　　他回来后找出矮山周围的地图，通过方向对比后发现，那种散发着古怪波动的地方正是流云峰的地脉所在。
　　蓝毅根据这些信息，将此事件命名为妖雾之祸，递交主峰，申请请来大威天龙寺的灭魔镜与天师门的诛妖镜，用这两件至宝查出混在流云峰弟子中的邪物。
　　然后掌门批复同意，直接下达紧急任务，让两名阳神长老分别前去大威天龙寺与天师门请来这两件宝物。
　　在蓝毅的建议之下，流云峰已经全面封山，最近半个月，除了参加收徒大典的宋景和峰主葛林，就没有其他人出去过。
　　估计等不了十日时间，灭魔镜和诛妖镜就能被请到造化宗，解决掉混在流云峰弟子中的邪物后，再集合宗门之力一举将妖雾源头消灭。
　　到时候妖雾之祸应该就能消弭无形了。
　　当赵鹏来到那片被封-锁的矮山附近时，东方已经泛白。
　　蓝毅在矮山附近新修房屋内，一脸叹息，坐在椅子上，端起茶盏，自顾倒了一杯茶水。
　　“总有一种心神不宁的感觉，希望不要出事……”
　　他口中喃喃。
　　对于他这样的阳神高手来说，心血来潮可不是什么好事。
　　这时，门外突然有人道：“蓝长老，有一名叫做赵鹏的杂役弟子想要见你，说是掌握了有关邪物的重要信息，想要当面向您汇报。”
　　蓝毅正把茶水送到嘴边，闻言动作一顿，道：“把人带过来吧。”
　　不一会儿，一位青年被带到了蓝毅面前，这青年看上去虽然平平无奇，但双眼中却有一股勃勃英气。
　　“弟子赵鹏，见过蓝长老！”
　　蓝毅在打量赵鹏的同时，赵鹏也在打量他，感受到眼前清瘦老者如渊如狱的气息后，赵鹏心中凛然。
　　蓝毅摸了摸花白的胡须，淡然道：“听说你有重要消息向我汇报？”
　　赵鹏点点头，缓缓道：“整个流云峰一半的高层，可能都被妖邪控制了！”
　　赵鹏语不惊人死不休，一开口就让蓝毅大惊失色。
　　然后赵鹏将自己的经历详细说出，只是把人道意志换成了偶然得到的异宝。
　　“黑天魔神？！”
　　当蓝毅听到黑天魔神的名号，再次脸色大变。
　　看着赵鹏一脸迷惑，蓝毅一拍椅子上的扶手，长叹道：
　　“这黑天魔神乃是一头域外魔神，据说实力更在真武之上，它麾下的魔军已经攻陷大宇界附近好几个世界，没想到终究还是把目光投向了大宇界，这已经不是简单的怪异事件，而是界面大战的前兆啊！”

第两百二十九章 暗算
　　闻言，赵鹏心中同样掀起惊涛骇浪。
　　他从应腾口中得到不少大宇界的信息。
　　大宇界附近还有其他界面，虽然不如大宇界强大，但是也能诞生出元神乃至三花境高手。
　　而黑天魔神居然攻下了好几个这样的世界，实力不可谓不恐怖。
　　他现在则是被这样一尊存在盯上了。
　　“这浓雾里面，必然有着黑天魔神开辟的世界通道，如果不立即毁掉，恐怕造化宗的山门，不久后就会沦为战场，数千年的基业都会毁于一旦！”
　　蓝毅站起身子，语气急迫道：“我得立即把此事上报掌门以及太上长老，你且呆在这里，一会儿掌教来此，可能会找你问话。”
　　赵鹏苦笑道：“蓝长老还是将我一并带走吧，我得罪了黑天魔神，它的眷属现在估计正在漫山寻我踪迹！”
　　蓝毅摆摆手：“一会儿我会吩咐下去，流云峰没有人能动你，这里十分安全，你就放心吧！”
　　与此同时，远在十几里之外的一个山洞中，里面建有一座祭坛，祭坛中央有一个巴掌大的草人，草人身上缠着几根银白发丝。
　　而在祭坛下正有一个黑袍男子在下面盘膝而坐。
　　要是蓝毅在此，定能认出，这是与他同来的主峰徐恺长老。
　　而此时徐恺脸上泛着冰冷的杀意，口中念念有词。
　　一根蓝色小针凌空悬浮起来。
　　徐恺咬破舌尖，一口精血喷在了蓝色小针上。
　　旋即蓝色小针迅入闪电般扎穿草人的头颅。
　　而施法完毕的徐恺，神情多少有些萎靡。
　　就在这时，正在向屋外走去的蓝毅突然感觉一阵心悸，有种大祸临头的感觉。
　　随后脑海一阵油炸般的巨疼突然传来，让他的脚步一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“蓝长老，没事吧！”
　　赵鹏连忙上前扶住他，才没让他跌倒。
　　蓝毅脸色苍白道：“有人用精神秘术暗算我！”
　　赵鹏有些无语，你不是才说这里很安全吗？
　　刚说完自己就出事了？
　　“来人！”
　　蓝毅强忍着不适，朝屋外大吼了一声。
　　“哟，蓝长老，你这是怎么了？”
　　一位抱着长剑的高大老者，带着五六个法相境执事走了进来，一脸玩味的看着蓝毅。
　　“庄世勋，你……”
　　蓝毅看着高大老者这幅表情，神色微变，已经猜到了什么。
　　而且庄世勋只有在动武之前，才会抱着他的剑。
　　那几个法相境执事，也是一脸漠然地看着蓝毅，仿佛这是第一次和蓝毅见面。
　　“既然连你都被黑天魔神控制，想必徐恺也不会幸免，刚才袭击我阳神的，应该就是徐恺的精神秘术——戮神针！”
　　蓝毅叹了一口气，不曾料到自己的两位同僚已经成了黑天魔神的走狗。
　　能够无声无息的控制两位阴神宗师，看来赵鹏之前所说，黑天魔神已经暗中控制了流云峰一半高层，多半也是真的！
　　抱剑老者哈哈一笑：“没错！
　　蓝毅，你现在阳神受损，不能动用阳神的力量，你一身实力又能发挥几分？
　　念及你我二人有几分交情，如果现在投降，放弃抵抗，我还可以饶你一命！”
　　“要战便战！我是绝对不会投靠域外邪魔的！”
　　“大日耀阳！”
　　一轮金色的太阳从蓝毅头顶升起，好像要与天上的大日争辉。
　　恐怖的力量在蓝毅身上汇聚，方圆数里的天地元气都被他引动。
　　蓝毅的武学如大日行空，覆压万物。
　　庄世勋近些日子虽然在黑天魔神的隔空灌顶下，力量暴涨不少，但是还是感到了一阵窒息，在这招下他感受到了死亡的气息。
　　见金色的大日袭来，庄世勋眼神一凝，开始缓缓拔出手中宽厚的宝剑，这是他的成名绝技“斩天拔剑术”。
　　他曾在海中练剑，一剑之下令海水分流，久久难以愈合，意如天剑能断流水。
　　一寸、两寸、三寸……剑没拔出一寸，庄世勋的气势与精神境界就拔高一截，这一刻他的心神凝聚，唯剑唯我。
　　森然的剑气自剑上吞吐，剑气之锐利仿佛可以切开空间，无物不斩。
　　强大的战意与恐怖杀意在场中交织，将这里化为了一个修罗杀场。
　　其他几位法相执事和赵鹏感到一阵阵窒息感传来，他们被迫退到屋外，才感到好受点。
　　随后，虚空震爆！
　　轰！
　　房屋在一声巨响中被恐怖的力量震成粉末！
　　在金光和剑芒中，隐隐可见两道人影在疯狂碰撞，传出一声声爆响。
　　随后那六位法相境执事，心有默契的向赵鹏围杀而来。
　　这几人全是法相中后期强者，光是气息震慑，就让赵鹏寒毛直立，而另一边的战场，蓝毅还隐隐有着颓势。
　　赵鹏深吸一口气，当即断掉了留下来硬碰硬的想法，绝对不能把希望压在蓝毅身上。
　　他身形疯狂暴退，在后退的过程，身影突然一分为三。
　　三个气息一模一样、难辨真假的身影，朝着后方三个不同的方向疾驰而去。
　　六位法相武者对视一眼，当机立断的两两一队，朝着三道身影追去。
　　啵！啵！
　　左右两道身影在法相执事的攻击之下，像水泡一样破灭，只有中间那道影子反而借力冲进了妖雾之中。
　　赵鹏不是邪物，并没有激发困魔大阵，轻而易举的冲了进去。
　　而追击的法相执事，却被一层幽绿色的水波阻隔在外。
　　他们虽然不是邪物，但神魂已经被黑天魔神的力量污染，顿时让困魔大阵生出感应。
　　妖雾之中。
　　赵鹏单手抓住一个正冲着自己张牙舞爪的腐烂怪物，这不忍直视的形象让他不由想到了前世那些影视中的丧尸。
　　咔嚓！！
　　捏碎它脖子的瞬间，从体内释放而出的恐怖高温直接将它化作一道人形的火炬，无头的怪物徒劳的奔跑挥舞着腐烂的手臂，很快就被烧成一堆焦黑的残骸。
　　腐尸腐烂的皮肉带来的滑腻触感还残留在手上，虽然明明知道都已经被高温净化干净，不会有任何东西留在上面，可赵鹏还总是觉得特别恶心。
　　他下意识拍了拍手掌，眉头微微皱起。
　　最初他见那六名法相高手没有追过来，还暗自高兴，可是很快他就高兴不起来了。
　　他迷路了。
　　这片普通人眼中的白雾，在赵鹏的法眼中呈现出黄色。
　　不知是由什么组成。
　　严重的影响了赵鹏精神上的感知。
　　但是好在赵鹏的法眼有一定的破妄效果，可以看清方圆五米的环境，让赵鹏不至于成为睁眼瞎。
　　即便如此，他直线走了好几炷香的时间，仍然走不出这片妖雾。
　　反而一路上碰到了不少腐尸，可能是由流云峰后山失踪的那些杂役弟子尸变而成。
　　赵鹏忽然对着左方抬起了手，屈指一弹。
　　嘭！！
　　一道肉眼可见的赤绿色火焰从他的指尖射出，直接射进了一个悄然接近的腐尸体内，在它胸口炸出一个拳头大的空洞。
　　腐尸见赵鹏老远就看见了它，怒啸一声，放弃了隐藏，直接合身扑了上来。
　　只是还没有接触到赵鹏，在半空中的时候就化作一团烈火掉在了地上，挣扎两下后不再动弹，很快便燃烧殆尽。
　　指枪这种攻击方式用在此处对付这些怪物极为合适，可以不用接触到这些怪物恶心的身体就能造成杀伤。
　　就是现在准头还略微有些不行，刚刚他明明是瞄准腐尸的头颅进行攻击，结果却打到了腐尸的胸口。
　　再度将蕴藏的恐怖热量的赤阳神焰，分流出一丝凝聚在指尖，屈指一弹，那一丝恐怖热量的火焰，随着空气弹射入一只新出现的的身躯，直接将其炸成了一个小型的烟花。
　　炸飞起的每块碎肉都燃着火焰，如同一个个小火球一般，所以看起来就像一个爆炸的烟火一般。
　　又直线向前走了许久。
　　赵鹏突然屈膝半蹲了下去，用手指挑起了地上的泥土。
　　一缕强烈的恶臭从指尖的黑色泥土上散发而出，钻入了赵鹏的鼻子里。
　　不知何时，赵鹏的脚下已经全都变成了由这种腐臭泥土组成的土地。
　　四周的空间一片静寂，唯有狂风的怒号声不断从远处传来。
　　赵鹏眼眸深处闪起一点金芒，随后整个瞳孔都逐渐化成一道金色烈焰，在眼中熊熊燃烧。
　　在赵鹏全力激发的法眼之下，原本散发着腐臭味道的黑色泥土，此刻在他眼中已经变成了一只只芝麻大小的黑色蠕虫，正在不断撕咬着他的皮肤，而赵鹏此前却一无所觉。
　　还未等赵鹏多想，他忽然感到自己的身子正在向下沉。
　　他低头看过去，脚下的土地已经全都变成了那种黑色的蠕虫，密密麻麻的蠕虫剧烈的涌动着，赵鹏此刻就像陷入了流沙中一般，蠕虫们还在从四周不断向赵鹏身上汇聚着。
　　他的两只脚已经完全陷进去了。
　　嘭！！
　　随着一声剧烈的爆炸，原本赵鹏所处的地方出现了一个巨大的深坑，大量的黑色烟气自深坑中蒸腾而起。
　　那是无数黑色蠕虫被杀死后所残留的烟气。
　　赵鹏面无表情的从深坑中缓缓走了出来。
　　低头望着脚下，现在他可以确定是真实的土地，虽然与刚刚黑色蠕虫伪装的土地一样腐臭不堪。

第两百三十章 地下邪物
　　燃烧着金焰的眼眸中，黄色的雾气无边无际，整片天地都散发着一股强烈的荒凉枯寂的感觉。
　　赵鹏仔细倾听着狂风的声音，循着风声的方向向前走去。
　　浓密的雾气中，他的那双金眼就像两团妖火悬浮在半空，远远望去说不出的妖异。
　　随着赵鹏的逐渐深入，腐尸的袭击开始变得越来越频繁。
　　不过对赵鹏没什么影响，只是多费一点手脚而已。
　　只是让赵鹏疑惑的是，一路上他杀死腐尸再怎么也有七八十只，失踪的杂役弟子人数加起来都没这么多。
　　而且有一些腐尸身上的服饰一看就不是造化宗弟子，很有可能来自蓝长老口中的世界通道。
　　直到现在他还没有碰到太过强大的邪物，不知是不是世界通道对实力的限制。
　　赵鹏又走了一会儿，突然停下脚步。
　　因为前方有一个黑漆漆的深洞，不断有大风从深洞中呼啸而出。
　　这个深洞就是大风的源头。
　　深洞是倾斜的，不断有腐尸从里面爬出。
　　赵鹏一脸凝重的看了深洞一眼，没有立即选择进入，而是转身离去。
　　洞穴里面危险未知，目前他还是以寻找出路为主。
　　妖雾只是将埋藏药渣废丹的低矮山头笼罩，按理来说范围并不大。
　　可是半个时辰之后，赵鹏却再度出现在了深洞面前。
　　他现在已经确定自己是在妖雾中迷失了。
　　现在也不知外界战斗的结果如何。
　　既然走不出妖雾，他决定进入深洞看一看所谓的世界通道，如果能够摧毁它，妖雾应该就能自动散去。
　　但如果洞穴深处的有无法力敌的强大怪物，他就会立即退出来。
　　赵鹏向着洞穴深处走去，沿着通道走了大约半里的路。
　　随着一阵风声，一个黑影从黑暗中向赵鹏扑来。
　　一点赤绿光芒闪过，黑影掉在了地上化作一道燃烧的烈焰，火光照耀出了他恐怖的腐烂面孔。
　　正是一头腐尸。
　　嘭！！
　　一声炸响过后，黑暗的地下通道中闪过一道炫目的火光，一头形态恐怖的腐尸全身不断灼烧着，惨叫着拖着被炸的剩下半边身子的残躯在地面打滚。
　　地下通道的黑暗深处，密密麻麻的窃窃私语声不断传入赵鹏的耳中，似乎试图以此对赵鹏造成精神上的压力。
　　“去！”
　　赵鹏指尖燃起一道赤绿色火焰，屈指将其弹射而出，火焰化作一道细长的火线射入黑暗深处，再度引发了小规模的爆炸。
　　随着这声爆炸过后，那里再度恢复了寂静，那些窃窃私语已经完全消失不见。
　　这个地下通道似乎深邃的有点过分，有流水侵蚀的痕迹，也有挖掘的爪痕，似乎不是人工挖掘而出。
　　赵鹏发现了奇怪之处。
　　虽然他不懂得关于地下通道的挖掘设计之类的知识，但是从眼前地下通道挖掘的粗糙程度来看，这种地下通道到了如此深度，坍塌几乎是必然的结果。
　　可是目前看来，这里不仅没有坍塌，而且似乎还颇为坚固。
　　赵鹏一边慢慢的走着想着事情，一边顺手清理那些伏击自己的各种腐尸，此时他身后每隔几步就有一个燃烧的正旺的人形火堆，伴随着的还有腐尸那独特的惨嚎。
　　惨嚎回荡在这幽深的地下通道中，也算驱逐了那份难言的寂静，只是莫名的让地下通道显得更加阴森恐怖了。
　　“咦，这是水声？”
　　赵鹏此刻忽然听到地下通道深处传来一阵流水的声音，虽然还颇为微弱。
　　他仔细辨认了一下方向，转身向水声的那里走去。
　　这个地下通道里面四通八达，就像一个地下迷宫一般，若是一般人无意中闯进来，绝对会迷失在其中活生生困死。
　　赵鹏将自己走过的路线都记了下来，沿途还留下不少记号，他不用担心自己胡乱改变方向会导致迷路。
　　就算真的被困住了，那他直接将这座小山轰塌就是了，本就是一个小山头，地下通道再深还能深到哪去。
　　随着越发的深入，一丝丝阴寒的气息开始逐渐变得浓郁，仿佛逐渐来到了寒冬腊月。
　　但是这缕阴寒似乎又不是温度上的变化，而是灵魂上的感觉。
　　赵鹏感觉到一缕缕阴寒缠绕在自己身上，随着时间的推移，缠绕在自己身上的阴寒的气息愈发的增多，皮肤表面传来一阵阵麻痒的感觉，这是那些阴寒气息试图透过他的皮肤钻入他的体内所带来的触觉。
　　这是这些阴寒气息的本能反应，只要随便来个带有体温的生物，它们就会自行缠绕而上，吸取生物的热量，逐渐熄灭生命之火，让其永远留在这个地下通道中。
　　可是赵鹏体内像是有一个熊熊燃烧的大火炉，所蕴含的热量太多，反而将这些阴寒气息撑爆、消散。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　前方的拐角处，一个小小的兽皮球忽然出现在了赵鹏的眼前，慢慢向他滚过来。
　　赵鹏停下了脚步，他缓缓用脚轻轻踢了踢滚到他脚下的兽皮球。
　　兽皮球上面布满灰尘，脏兮兮的看起来颇为破旧，用不知什么动物的表皮缝制，显得有些粗制滥造，应该是一般人家自己缝制而成。
　　这是一个真正的兽皮球，并不是什么幻觉之类的东西。
　　只是随着兽皮球一接触到脚，赵鹏感觉到一缕奇怪的气息从兽皮球上传了过来，悄悄的附在了自己身上。
　　等了一会儿发现没有任何动静后，赵鹏踢着兽皮球继续向前面的黑暗中走去。
　　走过了拐角处，兽皮球出现的地方，还是一点情况都没有发生，赵鹏略微有些疑惑。
　　他随手将脚边的兽皮球踢到一边，直接走进了黑暗深处。
　　在他离开后不久，一个脸色苍白的小女孩从石壁中钻了出来，她抱起角落上的兽皮球，看了赵鹏离去的方向一眼。
　　费了半天的力气，对那个人施加的幻术没有起到一点作用，还把自己累了个半死。
　　这种家伙不是自己一个小小的怨灵能够招惹得起的，还是早走为妙。
　　小女孩刚想钻进石壁中，眼前一道影子闪过，她的脖子突然被一双有力的大手抓住，提了起来。
　　“嘤嘤……不要伤害嘤嘤……”
　　小女孩抱着兽皮球，两只小脚在空中乱蹬。
　　赵鹏早就知道这个兽皮球出现得有些诡异，故意躲在了拐角处，果然蹲到一只野生小怨灵。
　　不过让赵鹏有几分兴趣的是，这小家伙似乎是个嘤嘤怪。
　　听到她的叫声，赵鹏总有给她一拳的冲动，想要尝试一下一拳一个嘤嘤怪的感觉。
　　赵鹏看了一眼自己沙包大的拳头，蠢蠢欲动。
　　“嘤……”
　　小女孩感受到了赵鹏的杀意，认命般的闭上了眼睛。
　　可是好一会她都没有感受到任何动静，她好奇的睁开眼睛，正好迎上赵鹏笑意盈盈的脸庞。
　　“小家伙，带叔……咳，带哥哥去世界通道那里，也就是你来到这里的地方，要是敢乱带路，哥哥就烧死你！”
　　赵鹏将她放到地上，一只大手盖在她的头上，露出八颗白牙，和善一笑。
　　小女孩拼命地点了点头。
　　随后，为了防止她跑掉，赵鹏牵着她的小手，在她的指引下，向洞窟深处走去。
　　随着渐渐深入，流水的声音越发的响亮，赵鹏也不由加快了一丝步伐。
　　一头牛犊大的巨狗向赵鹏冲过来，它全身肌肉血管都血淋淋地暴露在体外，没有一点皮肤的遮挡。
　　腥臭的液体从它的口中不断流淌到地面，发出一阵阵滋滋的腐蚀声。
　　赵鹏嫌恶的看着向自己冲来的怪物，右手在身前猛力向下挥斩，一道无形的空气刃呼啸着射向了来袭的怪物，将它直接击飞，重重落在后面的石壁上打出一道深坑。
　　怪物挣扎地从碎石中爬了起来，身子摇摇晃晃，看起来有些晕乎乎的。
　　难道这种不是纯粹的死物？
　　又挥击出一道空气刀，把它再度打趴在地后，赵鹏好奇的看着眼前的巨狗。
　　虽然空气刀的攻击看起来很是强力，但实际上对怪物的伤害微乎其微，只有着强大的冲击力，而没有相应的锋锐度和切割力，所以造成的伤害实在有限。
　　将怪物彻底打晕后，赵鹏蹲下了身子打量了起来。
　　虽然怪物身上散发着极其浓郁的死气，但是赵鹏也在它身上听到了心跳呼吸与血液流动的声音。
　　好奇怪的状态，似生似死，非生非死。
　　这可算得上真正的活尸了。
　　“他和你来自同一个地方吗？”赵鹏看向小女孩道。
　　“嘤……”
　　小女孩用力点了点头。
　　随着越来越接近那水声传出的地方，赵鹏便开始遇到像巨狗这种各式的怪物，不再仅仅限于腐尸和怨灵。
　　像什么长着人脸的蜘蛛，人手人脚的巨型蜈蚣，舌尖是一个小女孩头颅的大型蟾蜍。
　　尽是一些诡异的奇葩生物，巨狗这种怪物算是比较正常的了。
　　遇到这些新型怪物，赵鹏也没有直接杀死，而是像对待这只巨狗一样先用空气刀打趴下，仔细研究了一番。
　　有的怪物是纯粹的死物，更多的则像这个巨狗一样半死半活。

第两百三十一章 黄泉
　　赵鹏现在所走的这些通道，在经过一个大豁口后，也明显从地下通道的样式，改换成了其他模样。
　　而这里明显存在着人工开凿的痕迹，只不过从石壁的风化程度上来看，比洞穴的出现要早成百上千年。
　　地表那条挖出的坑洞，在流水的侵蚀下，无意中和地下曾经的一处遗迹碰到了一起。
　　如果说刚刚走过的地下通道属于地下迷宫的话，现在他走在这片半人工半天然的地下通道中，就有如走进了一个黑暗地下世界。
　　不过赵鹏能够黑暗视物，黑暗的环境对他并没有什么影响。
　　嘭！！
　　这地下世界的居民们显然不怎么欢迎他，感知到了生人的气息，疯狂向他冲击而来。
　　现在出现的各种异类怪物，与之前碰到的大同小异，赵鹏没有再度研究的兴趣，直接一个指炮将其炸成一堆火球，自己和小女孩继续前进。
　　两人经过一处拐角，终于走到了传出流水声的地方。
　　一道黄色大河在出现在两人面前，湍急的河水激烈的奔流着，打在岸边的岩石上激起一阵阵水花，一丝丝阴寒扑面而来，似是河水激荡引发的水汽所致。
　　河水中上下沉浮的各种怪物。
　　最奇异的是，大河的上下游都是灰蒙蒙一片，从未知之地流出，有流向了未知之地。
　　似乎只有这一段河身，才经过地下空间。
　　嘭！
　　赵鹏双手一搓，手中出现一大团赤绿色火焰，猛地扔出，直接将身前的空地化作一片火海，无数怪物在其中挣扎，烧成灰烬。
　　大河中许多怪物吓到了，本能的不敢向岸边爬去，只有在河水中继续沉沉浮浮。
　　“这是什么地方？”赵鹏看向小女孩，问道。
　　“嘤……黄泉……世界通道……”
　　小女孩有些畏惧的看着黄泉水，不敢接近。
　　赵鹏眉头微皱，他本来还以为传送阵法之类，没想到却是黄泉大河，这下顿时有种无从下手的感觉。
　　怪不得这里没什么厉害的怪物看守，原来根本就不需要。
　　只是不知这黄泉是原本就存在，还是黑天魔神弄来的。
　　不过赵鹏还是不死心，继续道：“有什么办法可以将它毁掉吗？”
　　黑天魔神想要降临大宇界，造化宗由于就在通道上方，肯定是黑天魔神第一个想要解决的目标。
　　赵鹏才加入造化宗不久，还想在造化宗发育一段时间呢。
　　小女孩摇摇头，脆生生地道：“嘤……不知道……”
　　“那么地表的妖雾你知道有什么办法可以解决吗？”赵鹏抱着一丝希望道。
　　小女孩想了想，指了指某个方向，然后拉着赵鹏向那里走去。
　　她带着赵鹏离开了黄泉，沿着一个斜坡向下走。
　　不知走了多久，赵鹏就看见前方满地的白骨残骸。
　　从骨骼形状来看，基本都是人骨。
　　白骨却铺着厚厚的一层，也不知死了多少人才能留下如此多的残骸。
　　白骨中央有一座天然的石台高高升起，大概有三米高。
　　石台下方有一个骑着白骨马、手持白骨长枪、身披黄铜色锁子甲的骷髅将军，一动不动，仿若白骨雕像。
　　要不是骷髅将军头骨里有一团跳动的血色火焰，赵鹏还以为这家伙是死物。
　　石台的侧面上残留着一些血迹干涸后的残留图案，赵鹏光是看着那些残缺的图像，心里就有一种烦闷的感觉，就像心中的各种杂念全部涌现了出来，吓得他赶紧移开了视线。
　　而小女孩早就把头转到一边，根本不敢去看哪些图像。
　　而石台之上，则是凌空悬浮着一块拳头大小的黑色石头。
　　赵鹏没有在石台上感应到任何阵法气息，然而黑色石头就这么悬浮在哪里，并缓缓旋转着。
　　“这莫非是……”
　　赵眼中精光一闪，突然想到一物。
　　阴阳磁极功需要感应太阳之力、太阴之力和元磁之力。
　　太阴太阳之力，可以借助太阴太阳两大至尊星辰在各大世界的投影进行感应。
　　而元磁之力虽然无处不在，却无形无质，最难感应。
　　公孙神月曾对赵鹏说过，元磁之力的感应最难，需要机缘，需要悟性。
　　如果能得到由元磁之力高度凝结而成的元磁神石，即便悟性不佳，也有一定的几率感应到元磁之力。
　　而眼前这块凌空悬浮的黑色石头，十分符合公孙神月口中的元磁神石的特征。
　　看了一眼那头静止不动的骷髅将军，赵鹏没有轻举妄动。
　　虽然从骷髅将军身上感应不到丝毫气息，但是直觉告诉赵鹏，它的实力异常恐怖。
　　赵鹏待在远处，捡起一根腿骨扔向骷髅将军。
　　这时，骷髅将军头骨里的血色火焰猛然跳动了一下。
　　咔嚓咔嚓。
　　骷髅将军的骨头架子动了起来，不过下一秒就像要散架一般。
　　腿骨还未砸到它，就被骷髅将军一枪扫飞了出去，在半空中爆作一堆骨粉。
　　骷髅将军复苏之后，一双空洞的眼眶直勾勾的盯着赵鹏。
　　座下白骨马发出奇异嘶鸣，然后像一道闪电般向赵鹏冲来。
　　赵鹏没有后退，反而迎了上去。
　　元磁神石是他必得之物，迟早都要和骷髅将军交手。
　　嘭！
　　赵鹏被骷髅将军一枪扫在胸膛之上，顿时倒飞了出去，在地上滚出去七八米才制住了身形。
　　赵鹏胸口渗出鲜血，额头上满是豆粒大小的冷汗。
　　没想到他还是低估了骷髅将军，居然一招就能破掉他的防御，令他受伤。
　　在硬碰硬吃亏的情况下，赵鹏改变策略，开始在骷髅将军身边游走。
　　骷髅将军的招式简单，就是不停的扫、刺，但是一招一式都有莫大的力量，是赵鹏的两倍左右。
　　赵鹏即便使用灵活的身法，不停攻击骷髅将军的破绽。
　　但在骷髅将军强大的攻势下，支撑得依旧相当艰难，身上的衣服多处破损，体表不断渗出丝丝鲜血。
　　只是赵鹏镇定至极，在这样的逆境之下，依然保持清醒的头脑，避开了大多数致命的攻击。
　　“嘭！”
　　赵鹏再一次被击飞出去。
　　“这个骷髅将军有点奇怪，好像越来越强了！”
　　赵鹏从地上爬起来，强忍着身上的伤，再次冲了上去。
　　即使不断受伤，但赵鹏的金刚不坏神功恢复能力惊人，依然能够生龙活虎的战斗。
　　赵鹏本想利用这一优势，耗死骷髅将军，可是让他心中一沉的是，骷髅将军越战越强。
　　受到攻击之后，不但没有伤势，力量和速度反而有显著的提升。
　　多次与骷髅将军战斗，倒也不是完全没有收获，以他的观察，骷髅将军身上确实有一处弱点。
　　只是赵鹏不能确定，这个弱点是否致命。
　　事到如今，赵鹏也只能试上一试了。
　　赵鹏知道自己需要创造一个机会，在骷髅将军再次挺枪刺来的时候，赵鹏身躯猛然膨胀变大，转眼就成了七八米的金身巨人。
　　骷髅将军刺向他胸膛的一枪，现在却刺在了赵鹏的小腿上。
　　骨枪的枪尖撕裂了赵鹏的肌肉，赵鹏趁着骨枪还没有被收回去的一刹那。
　　拳速突破音障，以极快的速度带起的惯性巨力，加上本身的力量，像一座小山砸在了骷髅将军的脸上。
　　嘭！
　　在赵鹏强大的力量撞击之下，骷髅将军面部骨头破裂，那眼眶里面的血色火焰顿时四散飞溅出来，犹如喷溅的鲜血。
　　原来正在用力抽枪的骷髅将军，身体猛然间停住了，下一秒，那柄骨枪跌落向地面，他全身的骨头也都瞬间散落于地面，连骷髅马也一样散架，化为了一地的腐朽骷髅。
　　赵鹏一瘸一拐的走向石台，拿起石台上的黑色石头，再次恢复原本的形态。
　　这时他小腿的血洞已经结疤，不再流出鲜血。
　　当赵鹏四下一望，却发现嘤嘤怪早就不见踪影，显然是刚才趁着赵鹏和骷髅将军战斗时，偷偷溜走了。
　　感受着手中黑色石头宛如实质的磁场力量，赵鹏嘴角挂起一丝笑意，对溜走的嘤嘤女孩并不在意。
　　有了元磁神石，他有把握在两个月之内，将阴阳磁极功入门。
　　如果中途有所顿悟，入门速度还能加快不少。
　　赵鹏随手一拳轰在石台之上，石台轰然炸碎，石台侧面哪些血色图像，也随着石台的破碎，失去了影响他人心智的诡异力量。
　　一股神秘的波动传了出去，地表的妖雾稀薄了一些，不过并没有完全消散。
　　……
　　此刻造化山脉，周天峰上，一个衣物破损，并且上面还有斑斑血迹，神色匆忙的中年男子站在黄色巨鹰之上，飞过了一个个楼阁，向着后面的大殿处飞去。
　　练武场中宗门弟子都一脸惊讶的看着飞过去的中年人。
　　周天峰可是几位太上长老清修之地，宗门规定，不管有何等急事，在周天峰上空都严禁飞行，违者将会受到极其严重的处罚。
　　已经有一队执法弟子在地面跟了上去。
　　“那位似乎是流云峰的宋景师兄？”有弟子认出男子的身份。
　　能够来周天峰修行的弟子，都是各峰的顶级天才，流云峰的自然也有。
　　认出宋景的便是流云峰的一名真传弟子。
　　宋景落到一处紧闭的殿门外面，单膝跪下，他低着头恭敬喊道：“师叔祖，弟子宋景有重要情报禀告，事关宗门存亡！”

第两百三十二章 团灭
　　“进来吧。”
　　随着一道充满威严的苍老声音响起，紧闭的大门在宋景面前自动打开，他迅速走了进去，殿门随之再度紧闭。
　　后面赶过来的那队执法弟子看到此幕不由面面相觑。
　　眼前这处大殿是宗门中地位最尊贵的太上长老们平日的居所，他们是如何也不敢进去打扰太上长老们的清修的。
　　可那人在众目睽睽下触犯禁令，若是就这么回去，受罚的就要变成他们自己了。
　　“你们回去吧，不用担心犯禁的处罚。”那道威严的苍老声音再度响起。
　　一众执法弟子听到声音后，都恭敬地对着殿门行了一个礼，随后迅速退下。
　　宋景进入大殿中后没有多久，一道强大的气息就冲出大殿直冲云霄，引来宗门各处众多弟子的侧目。
　　很快，又有几道强大的气息直冲而上，几道气息交织在一起，上方的云层都被撕碎了。
　　几股意念气息在空中交织着，似乎在激烈交流讨论着什么，很快就各自收回，被洞穿的云层再度恢复了原状。
　　……
　　当赵鹏踏出深洞，来到地表时，发现妖雾只是稀薄了一些，仍旧十分浓郁。
　　不过，在法眼下，没有那种黄色的雾气，这些只是普通的白雾，失去了迷幻效果。
　　对赵鹏而言，这妖雾与消失也没什么两样了。
　　赵鹏沿着一个方向前进，可是很快就在雾气中发现了几道身影，微微有些诧异。
　　那几人正是之前在妖雾外围攻他的那几名法相执事，赵鹏进入妖雾之时，分明看见他们被困魔大阵阻挡在外，现在却能进入妖雾之中，不知外界发生了什么变故。
　　与此同时，那几道身影也发现了赵鹏，向他围了过来。
　　“小子，看见我们居然不跑？”
　　其中一个执事说话了，他的胸口还有一道刀痕，不断渗出血迹。
　　不只是他，其他五人也几乎人人带伤，最严重的左臂都断掉了。
　　似乎六人刚刚经历了一场大战。
　　“几只土鸡瓦狗罢了，有何惧之？
　　之前我不与你们交手，只是害怕黑天魔神其他的眷属过来支援罢了。
　　既然在这里遇见了你们，那就送你们上路吧！”
　　赵鹏背负双手，气势不凡。
　　“哈哈哈……”
　　一阵狂笑从六人中传递出来，在笑声之中，蕴含杀机。
　　在他们看来，赵鹏只不过是肉身强大，身法诡异罢了，想要以一敌六，真当自己是元神宗师？
　　“你们替我掠阵，让我来解决这狂妄的小子！”
　　刚才说话的那名法相执事炮弹似的激射，几个起落，就到达了赵鹏跟前，一拳打来。
　　起落如猛虎，出拳雷霆震怒，真气化为漩涡，拳头洞穿铁壁。
　　“天蛮破！”
　　这是流云峰执事，蒙天磊，一身天蛮气功出神入化，融金化铁。
　　他把钢铁握在手里，都能化为铁汁液掉落在地面。
　　轰隆！
　　哪里知道，就在他话音刚落，赵鹏的内气运转，身形一动，一股狂野无比的气势从他体内爆发出来，如同一头凶猛凶残的龙象从深渊中窜出，撞向蒙天磊。
　　“不好！”
　　法相巅峰级别的齐雄突然飞起，滑翔而来，准备解救。
　　但是迟了。
　　这刚猛一击，蒙天磊当场就忍受不住，所有真气全部被击溃，一掌被打在胸口，血肉横飞，整个胸口出现了一大窟窿，被赵鹏打穿了。
　　噗通。
　　他的尸体掉落在地面，前一眨眼还是一个活生生的人，下一个眨眼就变成了一团烂肉。
　　齐雄降落地面，手一抓，就把蒙天磊的尸体抓了起来，企图输入真气救活，可惜的是人已经被打穿了，回天无力。
　　见赵鹏一击打死法相后期的蒙天磊，其他五人终于慎重起来，齐雄厉喝道：
　　“准备，把这个年轻人团团围绕住，只要我一声令下，大家就全力出手，把这人打成肉饼。”
　　其他几人闻言，在雾气中跳跃，对赵鹏进行了包围之势。
　　眼前这小子蛮力惊人，眼下是生死存亡的时刻，不必讲什么江湖规矩，直接杀掉对方才是正途。
　　五团精气冲天而起，显化出虎、蛇、山、剑、锤等各种法相。
　　法相一般是法相境武者拼命的手段，赵鹏一击毙命蒙天磊的情形，让五人心中大寒，一出手就使出底牌，誓要将他一击打死。
　　赵鹏面对他们这凶猛合击，神色如常。
　　“自在天魔印！”
　　他口吐魔音，面部露出微笑，手指做出拈花状，一印拍出。
　　场上除了齐雄微微晕眩，其他四人皆是一脸呆滞。
　　齐雄乃是法相巅峰高手，已经开始接触元神的奥妙，自在天魔印对他的影响有限。
　　可是其他几人就没这么幸运了，哪怕他们修炼了神魂功法，可是造诣有限，根本抵挡不住掌心自在天的吸引，顿时被困在其中。
　　不过，也困不了多久，最多只能困住两三个呼吸的时间。
　　这对赵鹏来说，已经足够！
　　赵鹏身躯飞了起来，由于速度太快而化作五道残影，连连轰击，一掌一掌，都有几十龙之力。
　　赵鹏连续拍出五掌。
　　每一掌，都惊天动地，石破天惊。
　　只有保持保持清醒的齐雄勉强挡下了这一掌，其他四人的肉身，在一片呆滞的神色，猛然炸成一团团血雾。
　　齐雄脸上血红，惊惧异常的看着赵鹏，脚下岩石已经成为了粉末。
　　此刻他终于明白，赵鹏说要把他们六人留下，并非狂妄，而是对自己实力的自信！
　　其他四人的神魂脱困之后，发现自己的肉身居然没了，只能成为飘荡在虚空的孤魂野鬼，一阵微风吹来，他们都感觉神魂一阵撕裂般的疼痛。
　　这时四人神魂中的黑天魔神印记突然大亮，一股冥冥之中的力量降临，似乎想要将四人的神魂接引到未知之地。
　　突然，一股赤绿色的火焰熊熊燃烧，焚烧虚空，四人的神魂只来得及发出一声惨叫，顿时就被烧得魂飞魄散！
　　对于黑天魔神的眷属，赵鹏能够赶尽杀绝，就不会留一丝情面！
　　齐雄脸色阴沉的看着赵鹏，道：“阁下现在收手，你我井水不犯河水，不然在下就只有与你玉石俱焚了！”
　　“龙象出渊！”
　　赵鹏直接用行动回答了齐雄，他的身躯猛然向前一扑一窜，双掌拍出，交错一剪，真气在双手之间摩擦，顿时一声龙啸从双手之间发出，声音震耳欲聋。
　　仿佛一头被关押在深渊之中的龙象，凶性最旺盛的时候从深渊中脱困而出，一出来毁天灭地！
　　齐雄见赵鹏不肯放过自己，脸色难看至极，目光中有着一丝决意和冷酷。
　　“是你逼我的！”
　　他五指一张，当头一拂，顿时头顶的青山法相熊熊燃烧，很快就变成了一座火焰山！
　　这是他精气燃烧而形成的异象！
　　火焰山气息滚滚，比之前要强大好几倍，直如一座真正的神山向着赵鹏碾压而下，似乎要将他镇压在火焰山下。
　　轰！
　　两者轰然碰撞到了一起。
　　火光之中，一道魔神般的身影将火焰山山体打穿，整个人站在了火焰山之上。
　　“龙象踏山！”
　　赵鹏足下一顿，神力爆发，轰的一声巨响，脚下的火焰山顿时四下炸开。
　　下一步腾身来到空中，大脚踩在齐雄的脑袋上，狂暴的力量顿时爆发，将齐雄生生踩入岩石之中！
　　齐雄硬接这一式，身体咯咯作响，不知有多少处骨折，口中更是吐血不止！
　　“再接我一招！”
　　赵鹏如同神象冲撞而来，再次抽击而下，连踏十三步，连续十三击。
　　十三声巨响结束，齐山已经血肉成泥，碎骨遍地！
　　赵鹏扔出一团赤阳神焰，给他扬灰，料理身后事。
　　看着齐雄的骨灰的漫天飞扬，赵鹏心有感慨，从天地中来，又回天地中去，这或许就是轮回吧。
　　当赵鹏走出妖雾时，发现外面一片狼藉，到处都是战斗留下的痕迹。
　　矮山旁那一片新修的建筑，早已成了断壁残垣。
　　困魔大阵的阵纹也被一道道剑痕破坏掉了。
　　大量的流云峰弟子正在打扫战场，见赵鹏从迷雾中走出，立即有一队执法弟子上前想要攻击他。
　　从妖雾走出的，基本都是邪物。
　　“住手！”
　　一道苍老的声音响起，步履蹒跚的蓝毅在一名弟子的搀扶下，走了过来，咳嗽道：“这位就是之前向我通风报信的那位弟子，之前只是被迫逃入了妖雾之中。”
　　这时执法堂堂主走了过来，目光有些阴翳的看了赵鹏一眼，冷冷道：
　　“进入妖雾这么久，难保没有被域外邪魔污染，还是先将他关押起来，等请来了诛妖镜和灭魔镜，他是人是魔，自然一清二楚。”
　　蓝毅想了想，倒也没有反驳，眼中带着歉意的看着赵鹏，道：“那就先委屈小兄弟几日，这一次多亏小兄弟提前通风报信，让老夫警惕，才有机会发出信号，得到流云峰长老弟子的支援。”
　　随后，蓝毅叹息道：“在支援的过程中，有三分之一的长老弟子突然反水偷袭，打了大家一个措手不及，流云峰这一次可谓是死伤惨重。”

第两百三十三章 异变
　　蓝毅继续道：“现在流云峰的事已经惊动了宗门的太上长老，几位太上长老已经向其他八大仙武宗门发出除魔卫道的邀请，相信要不了多久，流云峰的妖祸就能彻底铲除。”
　　“这一次你的功劳巨大，宗门和老夫是不会亏待你的。”
　　赵鹏抱了抱拳：“这是弟子应该做的。”
　　随后赵鹏就被几名执法弟子，带到前山地牢中关押起来。
　　地牢阴暗潮湿，还有一股难闻的异味，这里的牢房数量只有二十来间，现在每间都已经塞满。
　　关押的基本都是废去修为，被黑天魔神污染的流云峰长老弟子。
　　这里没有空余的牢房，赵鹏也被塞到了这群人之中。
　　当赵鹏进入一间牢房之后，其中那几十个囚徒，两眼绿油油的一直盯着他。
　　赵鹏没有理会他们，自顾自的找了个位置坐下。
　　这时，一名老者上来，笑容有些渗人道：“吾主即将君临大宇界，成为吾主的眷属，吾主将赐予你永生。”
　　赵鹏闭目养神，不为所动。
　　这些被黑天魔神污染的人，彼此之间似乎有着特殊感应，知道谁是同类谁不是同类，现在想让赵鹏加入他们。
　　见赵鹏一直无视自己，老者阴冷一笑：“要不了多久，你就会求着让吾主转化你！”
　　说完，他又回到了原来的位置。
　　现在这间牢房之中，就只有赵鹏还有修为在身，他们要是用强硬手段，吃亏的肯定是他们自己。
　　所以，除了言语蛊惑之外，他们倒是没有其他的动作。
　　这几日赵鹏一直呆在地牢中感应元磁神石中的磁场之力，只是哪些眷属者像苍蝇一样，嗡嗡的说个不停，在他捏死了两只后，终于清静了不少。
　　过了五日时间，再次有执法弟子打开牢门，将赵鹏带了出去。
　　赵鹏跟着执法弟子来到流云峰前山的一处巨大的广场之上。
　　广场中央，每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，分作三排，每排三个，共有九只，规矩摆放。
　　鼎中不时有轻烟飘起，其味清而不散。
　　将广场烘托的宛如仙境一般。
　　当赵鹏到达广场后，远远望去，广场上已有数千人。
　　除了流云峰的长老弟子外，其他峰的高层也有不少，还有一群披着袈裟的和尚。
　　这些都是大威天龙寺的高僧。
　　大威天龙寺就在造化宗的邻州，距离造化宗最近，接到造化宗的求援消息后，也是第一个赶来的。
　　其他宗派的人正在赶来的路上。
　　毕竟域外邪神可是大宇界所有正道之敌，稍微处理不当，就会酿成巨大的灾难。
　　五百年前，邪魔五教之一的冥教霍乱众生，利用邪法，召唤出一尊冥神化身，将涂州整整一州之地的百姓全部蛊惑，近千万人口转化成了半人半魔的恐怖魔物。
　　当时的朝廷是一统天下的大武皇朝。
　　武皇下旨，数十万最精锐的军队和数万宗派弟子出动，进入涂州。
　　屠杀持续了整整半年，近千万人魔被屠戮的一干二净。
　　而为了不让此地化为人间鬼蜮，朝廷军队和宗派弟子驻扎此处持续一年，将刚刚诞生的众多怨灵恶鬼通通屠杀干净。
　　很多无辜的百姓死后连鬼都做不成，心中怨恨似海，竟引得六月飘雪，七月飞霜，任大武朝廷用尽办法都没能驱散那漫天大雪。
　　据说那年涂州河道中的河水，血色持续了一整年都没有消散干净。
　　而之前邪魔五教在三十三州也有信仰传播，自那以后，全部都被赶到了偏远十万大山之中。
　　三十三州一经发现邪魔五教的踪影，立刻杀无赦。
　　不过，接到除魔邀请的只有宗派的人，南楚朝廷的人，并未接到造化宗的邀请。
　　宗门界和朝廷的关系一直比较紧张，除非万不得已，事情到了不可收拾的地步，否则造化宗是不会向朝廷求助的。
　　执法弟子将赵鹏带到了广场中央。
　　广场中央有一道高大的玉门，赵鹏抬头看去，只见玉门上高高挂着两面一丈高的铜镜，明光闪闪。
　　有一些流云峰的弟子正在排队通过玉门。
　　每当一位弟子经过玉门时，两面神镜都会落下两道神光，照耀在那人身上。
　　执法弟子示意赵鹏跟在队伍后面接受检测。
　　排在赵鹏前方的是一位身材姣好的先天女弟子。
　　赵鹏轻轻拍了拍她的肩膀，当然不是为了搭讪，而是有问题向她请教。
　　“这位师姐，那两面镜子有何作用？”
　　女弟子转身，露出一张婉约温柔的脸庞，她看了赵鹏一眼，淡淡笑道：“左边的是诛妖镜，右边是灭魔镜！”
　　“流云峰之前有不少长老弟子被域外邪神污染，因此造化宗高层特意从天师门和大威天龙寺，借来这两面神镜悬挂在此。”
　　“只要是妖魔或者修炼魔道功法之人，被这两面神镜一照，便会无所遁形，立刻就会被炼化成灰！”
　　“长老执事已经检测过了，现在则是轮到我们这些弟子了。”
　　赵鹏不由暗自庆幸，他手中还有一门罗教的万劫刀法没有修炼，如果修炼了的话，保不准会被灭魔镜认成魔教弟子。
　　“啊！！！”
　　这时前方传来一声惨叫，却是一名年轻弟子在通过玉门的时候，两面神镜的光芒直接让他自-焚而亡。
　　“又是一个企图蒙混过关的人魔。”
　　婉约女子微微摇头，叹息一声。
　　“我没有修炼过任何魔功，只是经常和邪物打交道，通过玉门应该没什么难度吧？”
　　看见那名惨死的弟子，赵鹏心中不禁也有些忐忑，但还是径直向玉门方向走去。
　　待到了诛妖镜与灭魔镜的照射范围，那两面神镜之中各有一道神光落下，将他的身躯照耀得通透。
　　然而，两面神镜突然神光大盛，赵鹏身躯微微发热。
　　其实也不是微微，要是普通人遇到这种温度，已经被烧死了。
　　赵鹏是最后一个通过玉门的弟子，关注度本来就高，此时他身上突生异变，顿时吸引了所有人的目光。
　　不过没多久神光一收，消失不见。
　　“法量神僧，这种情况……”正在做记录的中年执事，有些疑惑的看向自己身边的一位慈眉善目的老和尚。
　　“阿弥陀佛，这位施主造成的杀孽太多，身上煞气太重，所以才会有此异象。
　　这种情形，贫僧在法海师兄身上见过多次。”
　　老和尚双手双十，微微一叹，提起法海，他似乎也感到有些头疼。
　　“既然如此，那他就不是魔教中人或者人魔了。”
　　中年男子手中捧着厚厚的名册簿，翻开一页向赵鹏照了照，便将下方的赵鹏影像照入之中，然后询问名姓，记了下来。
　　赵鹏松了口气，知道自己已经通过两面神镜的考察，暂时无忧。
　　不过在被名册照耀之时，他只觉自身一缕精气被纸张吸走，心道：“难道这名册簿也是法器？古怪……”
　　刚才那名婉约女子来到赵鹏身边，好奇的打量他，笑道：“你这是杀了多少人，才会让两面神镜有这么大的反应？”
　　“柳师姐，我一向与人为善，从不招惹是非，怎么可能是杀人如麻的屠夫呢？”赵鹏摊开手，无奈耸耸肩道。
　　刚才登记的环节，赵鹏已经得知这名女子名字，柳若烟。
　　这名字有些耳熟，赵鹏似乎曾经听某位弟子谈起过。
　　赵鹏已经是最后一名检测的弟子，待他检测结束后，那名中年执事合上名册簿，将它交给了为首的那名长老。
　　那位锦袍长老接过名册，对流云峰峰主葛林微微点头，葛林见此站起身子，朗声道：
　　“流云峰地下有沟通域外的黄泉通道，接下来会被宗门打造成一处战争重地，流云峰所有弟子今明两日之内，全部迁往五十里之外的黑雁峰，哪里将会成为新的流云峰！”
　　此言一出，无数流云峰弟子窃窃私语，黑雁峰可是一片荒芜之地，他们这是要去开荒的节奏啊。
　　想要重新建造房屋，打造丹室，培育药田，可会耗费不少时间。
　　已经有不少流云峰弟子打算外出游历了，免得留下来做苦力。
　　看见这些弟子的表情，葛林就知道他们在想什么。
　　可是流云峰迁徙，也是没办法的事。
　　他刚想说几句激励人心的话，突然后山传来一声惊天动地的巨响。
　　随后一道道金色的纹路自虚空浮现。
　　很多弟子认出来了这金色的纹路是绝世神阵启动的征兆，当即又是一阵骚乱。
　　“这是大威天龙寺的高僧布置的万佛朝宗大阵，听说两百年前，五位邪魔五教的真武强者联手，打上了大威天龙寺，最终就是被此阵所阻，最后不得不退去！”
　　在赵鹏身旁的柳若烟，一脸凝重地说道。
　　“这个阵法共有两重变化，一是守，二是攻。
　　这道屏障就是阵法的第一重变化，传说这重变化非三位真武巅峰强者联手不可破！”
　　“当然，流云峰的阵法只是大威天龙寺的高僧临时布置，能有原版阵法三分之一的威力，都算极为不错的了。”
　　赵鹏心中凛然，能让压箱底阵法启动的敌人肯定不会是简单人物，不知后山又出现了什么恐怖的邪物，联想到之前在地牢里，哪些眷属者说黑天魔神亲自降临的话语，赵鹏心中不禁忧虑起来。

第两百三十四章 佛祖法相
　　金色的神纹将流云峰后山包裹，下连地脉上接星辰，整座山峰的元气源源不断的为神阵提供着能量，以供阵法运转。
　　一座黑山在后山迅速长大，很快就遮天蔽日，成为一道巨大的阴影将众人笼罩。
　　这时众人才看清，那座黑山是一个身高百丈，身着黑色战袍的强大神魔。
　　那个强大的神魔没有人能看清他的样貌，但所有人的心中却自动浮现出一个名号。
　　黑天魔神。
　　一只山岳般的擎天巨手，狠狠砸在将整个后山都包裹在内的金色大阵。
　　不过这石破天惊的一击竟然只能让神阵微微颤抖，无法将其破开。
　　“这个阵法有意思！”
　　黑天魔神看着面前的金色屏障，哈哈一笑。
　　他虽然征服了好几个世界，但却都比不上大宇界，像这种大型的阵法他倒是第一次遇见。
　　抚摸着面前的无形屏障，黑天魔神手掌用力，一股力道自掌心迸发打向神阵，神阵只是微微颤抖就随即有一股更强大力量反弹而回，将他的手震开了。
　　广场上的众人见万佛朝宗大阵，成功将眼前这头邪神阻挡，不由松了一口气。
　　只有赵鹏一脸凝重，他以前见过黑天魔神的一缕意识，不可直视，不可名状。
　　眼前这头像山岳一样高大的邪神，虽然看不清样貌，但是却可以直视，没有任何不适。
　　所以，眼前这尊，十有八九不是黑天魔神的本体！
　　“大宇界不愧是天南界域最为高等的世界，孕育出的武道文明果然不凡，哈哈，这样才有一点意思！”
　　说着黑天魔神就已经伸出了手掌，贴在了无形的屏障上，道道黑色的魔气自他的掌中散出，开始侵蚀他面前的屏障。
　　黑天魔神曾在他原本的世界中被封印无数年，对于阵法很有研究，阵法之道归根结底也就是模仿了天地万道的纹理，所以拥有强大的力量，以及各种神奇的功效。
　　但天地尚且不完美，阵法自然也会有缺陷，而破阵的关键就在这缺陷上，当然若是本身足够强大也可以一力破万法，用蛮力毁灭这个阵法。
　　他如今只是一尊魔胎化身，实力不到本体的两成，蛮力破阵有点困难，他打算使用巧力。
　　如今黑天魔神以无暇的心灵映衬出了大威天龙寺的绝世神阵的种种缺陷，并以魔气侵蚀。
　　在他的心灵中，这个阵法是有无数纹理构成的，但却有很多缺漏之处，而这些缺漏之处就是他破开此阵的关键。
　　片刻功夫，神阵就被黑天魔神侵蚀了大半，若无意外，恐怕下一刻这个阵法就会被破去。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时一声低沉的佛号之声传来，万佛朝宗大阵猛然爆发出万道霞光，无数若隐若现的梵唱声自虚空中响起，此时的流云峰就像是一块佛土。
　　有无数佛陀的虚影在虚空中浮现，点点金光自佛陀虚影中溢出，最后汇聚于流云峰的上空一颗拳头大小的金色舍利子之中。
　　法量神僧手中结印，一道道印诀被他打出，在空中留下一道道痕迹，最后所有的印记都被他拍入了上空，进入了舍利子之中。
　　一道金色的佛光从舍利子里冲天而上，方圆百里都清晰可见。
　　一道虚幻的佛影缓缓浮现。
　　广场上，柳若烟看到这冲霄的佛光和虚幻的佛影，黑天魔神带给她的阴霾散去一些，她对赵鹏说道：“这就是万佛朝宗大阵第二重变化，化出佛祖法相，据传这法相拥有斩杀陆地神仙之力！”
　　原本已经被黑天魔神以魔气侵蚀大半的阵法陡然开始排斥魔气，不过瞬息的功夫，刚才被黑天魔神侵蚀的阵法就已经彻底恢复了正常，同时一股沛然大力自阵法中迸发，黑天魔神一时不查竟然被击飞了数百米远。
　　不过大威天龙寺却是以法阵铸就法相免去了一些后患，但是维持这法相的消耗却也是一个天文数字。
　　“这维持法相存世的消耗的不止是星空地脉之力，还有这佛寺舍利子中收集的信仰之力！”
　　黑天魔神已经看出来这个法相存世的根源。
　　大威天龙寺香火鼎盛，无数人来此烧香拜佛，这种对于佛陀的信仰之力，就是法相能存世的根源。
　　“传言非虚啊！”
　　赵鹏此时心灵中突然传出阵阵警兆，突然有一种当初面对魏帝和罗祖的感觉。
　　“仅仅一个临时布置而出的法阵就有如此威力，也许传言中大威天龙寺的佛祖法相，拥有斩陆地神仙之力并非夸大！”
　　“就是不知能否斩杀黑天魔神！”
　　赵鹏看向黑天魔神，今日黑天魔神才是主角，若是黑天魔神连简略版的万佛朝宗大阵都拿不下，那征服大宇界恐怕会成为一段笑谈。
　　半空中的佛影不过拳头大小，但却仿佛是纯金打造，有种不朽的质感。
　　法量神僧双手结佛印，肉身陷入寂灭之中，一道半透明的人影从他身体中走出，融入了佛影之中。
　　这是法量神僧的元神。
　　随后佛影迎风就涨，不过片刻见就涨到了六丈大小，宛如一个巨人。
　　传闻佛祖当初就是修成了丈六金身，而如今大威天龙寺的佛祖法相也正好是六丈大小。
　　巨人的面容模糊不清，好像有千万种面貌在不断变化，每个人看到的面貌皆不相同，那是他们心中的佛祖的形象。
　　“拜见佛祖！”
　　“拜见佛祖！”
　　大威天龙寺的一些僧侣跪倒在地，口中诵经，在一些许多僧侣眼中，这就是佛祖的化身显化。
　　佛祖法相盘坐在一朵金莲上，金莲花开三十六品，淡淡的梵唱自金莲中传出，三十六品花瓣转动，每一品花瓣中都好像蕴藏着三千世界。
　　三千世界生灭演化无数妙景，广场中很多人都看的痴了，不自觉的沉迷其中。
　　一阵阵芳香自地面传来，地上的泥土在这一刻也变为了金色，有淡淡的佛光蕴藏其中。
　　传说中佛祖降世，所踏之处皆为佛土，入佛土之众生皆可得无量寿，无苦无忧。
　　“域外天魔，大宇界不是你能放肆的地方，还不快快退去！”
　　低沉的声音自佛祖法相中传出，声音幽远而深沉，如同暮鼓晨钟发人深省。
　　黑天魔神听闻佛祖法相的话后，微笑着拔出了背后的血色魔刀，幽幽地说道：“什么域外天魔都只是你佛门编出来的东西而已，什么是佛？什么是魔？若是吾能灭你佛门，你佛门以后就是魔！”
　　黑天魔神提刀斩向佛祖法相，在高达六丈的佛祖法相面前，他显得如同一个巨人，但佛祖法相身上的锋芒他却不敢无视。
　　暗红色的魔刀开始绽放血色的光华，好像有血将要从刀身中滴出，魔刀划过长空，在空中留下了一道红色的长虹。
　　五里的距离瞬息而至，魔刀第一次在大宇界绽放出了属于自己的光华！
　　“阿弥陀佛！”
　　佛祖法相低声念诵了一声佛号，而后伸出了一只巨大的金色手掌，拍向了斩来的魔刀。
　　“叮！叮！叮！”
　　魔刀与佛祖法相的手掌碰撞，发出来一声声清脆的声音，佛祖法相的手掌竟然如同神铁打造，坚固而不朽。
　　“如来神掌第八式，佛法无边！”
　　无数金色的梵文突然于虚空中浮现，围绕着佛祖法相极速旋转，浩然的佛光自佛祖法相的周身爆发。
　　面对着这灼人的佛光，黑天魔神不进反退，欲以魔刀的锋芒斩灭佛光，但佛光如水，始终将黑天魔神笼罩，让他斩之不尽。
　　“区区佛光安能阻吾，化血神刀屠灭亿万生灵的血煞之气，又岂是区区佛光可以磨灭的！”
　　黑天魔神长啸一声，以本源之力祭刀，魔刀之中一股沉睡的力量被唤醒，血红色的雾气自魔刀中溢出，滔天的佛光都被这血红色的雾气吞噬。
　　“好凶的刀！”
　　佛祖法相中的法量元神心中感叹，若是他没看错的话，那血红色的雾气分明就是最纯粹的煞气。
　　不过这也只是他心中一瞬间闪过的念头，下一瞬间这个念头就被他斩去，以保证心境的无暇。
　　佛祖法相虽然战力强大，但是能发挥出多少战力也要看操纵者的心境，心境不够就如同小儿舞大锤，发挥不出威力不说，还容易伤己。
　　血红色的雾气沸腾，反过来欲要将佛祖法相包裹，这一刻法量只觉元神突然一阵刺痛，这雾气竟然能破开佛祖法相的防御。
　　一念至此，法量心神一凝愈发不敢大意，黑天魔神手中的化血魔刀之凶还要在他的预料之外。
　　“砰！”
　　魔刀再一次斩在了佛祖法相的手掌上，发出一声巨响。
　　“斩！”
　　黑天魔神沉声喝到，一头黑发狂舞，眼中神光弥散，黑色的魔气将他包裹，凶焰滔天。
　　他与佛祖法相交手的余波四散开来，他们下方的建筑、药田，此时遭受了风暴的洗礼，恢弘的建筑变得残破，大片的药田变得光秃。
　　所幸流云峰后山已经空无一人，否则不知有多少弟子会在一魔一佛交手的余波中丧命。

第两百三十五章 大威天龙！
　　黑天魔神与佛祖法相的激烈战斗引得方圆数十里风云变幻，造化宗所有先天之上的高手，基本都感应到了这里的动静。
　　但除了原本就在流云峰前山的人，敢来流云峰看热闹的寥寥无几，这个级数的战斗不是他们能够参与的。
　　战场数里之外，流云峰前山广场上所有人都在专心观摩这二人的战斗。
　　无论是佛祖法相的如来神掌还是黑天魔神的化血刀法，在真武境当中也是最强的那一档，观摩黑天魔神与佛祖法相的战斗对于场上武者都大有裨益。
　　黑天魔神的刀法大开大合虽无章法却有一种无物不斩的气势，在他的心中他的刀是最锐利的，所以可以无物不斩，这是一种偏执，但也正是因为这种偏执所以他的刀法恐怖无比。
　　“因为偏执所以为魔，黑天魔神似乎与我想象中的域外邪神有些差别，倒不像是天生就如此强大，反而像是从普通生灵一步步修炼到如今的境界。”
　　感应着黑天魔神刀法中自带的韵味，赵鹏脑中念头转动。
　　几十里外的高空中，一个黑袍男子和一个肉山一样的女子正隐匿在一片云气之中。
　　黑袍男子是赵鹏曾经见过的罗祖，而肉山女子则是欢喜魔宗的大欢喜菩萨。
　　罗祖看向了正在与黑天魔神战斗的佛祖法相，心中有些不平静：“大威天龙寺的如来神掌竟然再次有人修成了，隐藏的真是深啊！”
　　如来神掌是大威天龙寺的一套传承武学，但却是难学难练，据传已经有几百年没有人修成此套武学了，但是却没想到大威天龙寺如今竟然又有人修成了这门武学，只是隐藏的极深，不为外人所之而已。
　　相传如来神掌是佛祖成道之时，见天地众生疾苦，于是以自己求道、证道、得道所悟的大智大慧结合天地万象之无匹巨力，创出的一套旷世绝学。
　　这套绝学共分为十式，每一式都有难以揣测的威力，相传佛祖成道之日，有万魔来袭，欲吞噬佛祖血肉，佛祖一式佛光初现，以开慧之佛光照耀万千次元灭尽群魔，这一式初现的佛光就是如来神掌的根基。
　　“域外邪神无法真身降临大宇界，那头邪物应该是黑天魔神的化身，就是不知有本体几分实力。”
　　大欢喜菩萨望向正在与佛祖法相战斗的黑天魔神，嘿嘿一笑。
　　“看样子这邪神化身很难突破正道的封-锁，要不要我们帮它一把，三十三州越乱，我们五教的‘开天’计划才越容易实施。”
　　罗祖眉头微皱，缓缓道：“不要轻举妄动，我感受到了法海那个疯子的气息，他正如我们一般隐藏在造化宗周围的虚空之中，我们出手可能正中他的下怀。”
　　法海的气息阳刚威猛，罗祖只是隐隐有所察觉，还不能完全确定。
　　“法海！”
　　大欢喜菩萨心中悚然一惊，立刻熄了动手的想法。
　　法海是大威天龙寺戒律院首座，将大威天龙寺的镇派功法大威天龙经，修炼到了前无古人的境界，气血和阳气无比旺盛，几乎可以与真龙一样！
　　他被誉为大威天龙寺第一高手，由于杀性极重，又被称为杀生佛陀。
　　真武强者可以飞天遁地，遨游四极，极难杀死，即便如此，死在法海手里的魔道真武强者，也高达三尊。
　　如果罗祖和大欢喜菩萨被他遇见，保不准又会被追杀到天涯海角。
　　之前已经有过好几次惨痛经历，大欢喜菩萨不想再经历一次。
　　“轰！”
　　战场中，黑天魔神挥舞着魔刀，与佛祖法相发生了猛烈的碰撞，一刀劈出带起百丈刀罡斩在了佛祖法相的手臂上。
　　一刀接着一刀震的佛祖法相不断后退。
　　金色的佛光与黑色的魔气交缠，一时间局面开始僵持，不过这种情况对黑天魔神却是很有利的。
　　佛祖法相虽然强大，但却难以持久，每一息的消耗都是海量的，纵使大威天龙寺有储存海量众生信仰之力的舍利子，却依旧难以坚持多久，胜利的天平在向黑天魔神这边倾斜。
　　越是战斗法量神僧心中就越是没底，原本他以为可以凭借佛祖法相压黑天魔神一头，但没想到黑天魔神竟然越战越勇，就算他使出了如来神掌也依旧难占上风。
　　佛祖金身经过激烈的战斗光芒已经开始略显黯淡，但黑天魔神却是依旧战意如虹，默默感应着自身的状态，法量心中暗叫不好。
　　他的元神已经开始萎靡，已经难以完全调动佛祖法相的力量了。
　　佛祖法相虽然是借助了法阵之力形成的，但是发挥战力却是要靠他这个操纵者，每一下都是在消耗他的心力，调动佛祖法相这种不属于自己的强大力量，对于心力的消耗之快还要在他的预料之外。
　　“砰！”
　　一时不慎，法量的动作慢了半拍，佛祖金身被黑天魔神劈出了一道深痕，佛祖法相一阵扭曲，这一刀伤了他的元神。
　　“哈哈哈，死吧！”
　　黑天魔神张狂大笑，手中的化血魔刀血煞之气直冲天宇，空间在刀芒之下撕裂，带起无数细小的空间裂缝，化血魔刀带着可以污染一切、同化一切的血芒，狠狠斩向丈六佛祖法相。
　　佛祖法相中的法量元神惊骇欲绝，他在这一刀之下感受到了死亡的危机，就算侥幸不死，这一刀也会对他的元神造成难以恢复的伤势。
　　“这一刀！”
　　云端造化宗的几位太上长老面色齐齐一变，这一刀给他们的威势隐隐超出真武境的范畴。
　　他们只是真武初期，连插足战场都难，别说施加援手。
　　“难道这魔头无人可制吗？”
　　造化宗的几位太上长老面色苍白，要是黑天魔神跑了出来，他们造化宗数千年的基业将会毁于一旦！
　　“大威天龙！”
　　一声爆喝突然在虚空中响起。
　　“般若诸佛，世尊地藏，般若巴麻空！”
　　霎时间，佛威浩荡，蔓延百里，将阴森流云峰后山化为极乐净土！
　　一个巨大的“卍”字符号浮于空中，以看似很慢但却是极速的速度射向了黑天魔神。
　　“卍”字符号中蕴藏着浩瀚而纯净的佛光，已经舍弃自我以普度苍生的心意，这一招已近无敌。
　　“轰！”
　　“卍”字符号与黑天魔神的魔刀相撞，发出一声巨响，如同陨石天降砸于大地，又似雷霆咆哮连绵不止。
　　刚一接触，黑天魔神就感觉一股沛然大力自刀中传来，“卍”字符号中仿佛带着星河倾倒，斗转星移的力量，黑天魔神全力而发的一式竟然完全无法与其争锋。
　　“砰！”
　　金色的佛光爆发，黑天魔神被震退了数百米才稳住了身形，他的百丈魔躯一阵扭曲，变得略显虚幻，隐隐间有破灭的趋势，不过最后却还是被他稳住了。
　　“好凶猛！”
　　黑天魔神心中大惊，这一击竟然差点将他的魔胎化身秒杀。
　　震开了黑天魔神，“卍”字符号继续击向他，法海已经以精神锁定了黑天魔神，不死不休。
　　“天绝地灭！”
　　黑天魔神悍然无畏，斩向了空中的“卍”字符号。
　　一股绝灭天地的气势油然而生。
　　血色的魔刀，血色的刀气，随意一道刀气就足以削平一座小山头。
　　但厚重而肃杀的刀气在“卍”字符号面前却如同纸糊的一般，完全无法阻止它的脚步。
　　“咚！”
　　“卍”字符号与化血魔刀相撞，发出一声清脆的响声，刀刃上冒出一阵火花，坚不可摧的化血魔刀上竟然出现了一个数米深的缺口。
　　无匹的巨力自刀上传来，黑天魔神倒飞而出，就连魔刀也再也无法握住，魔刀落地直接切开了大地没入了土中，独留一个刀柄在外。
　　“噗！噗！噗！”
　　黑天魔神不断吐黑色魔血，就那一下就已经震散了他体内的气血，使得气血沸腾，他已经拿捏不住体内暴走的气血了。
　　一位披着袈裟的、手持禅杖的中青年和尚，从虚空中渡步而下。
　　中青年和尚眉毛有些粗大，眼神刚毅，一身正气，但是身上却隐隐有着不协调的血煞之气，破坏了他的高僧形象。
　　“拜见法海首座！”
　　所有大威天龙寺的僧侣，纷纷向中青年和尚见礼，脸上隐隐有着几分畏惧之色。
　　法海身为戒律院首座，掌管整个大威天龙寺的刑律，从来不留一丝情面。
　　不管是普通弟子，还是长老首座，只要犯了清规戒律，一视同仁，都要受罚。
　　要是仗着资历和实力不接受惩罚，法海则会大威天龙伺候，到时不死也残。
　　所以大威天龙寺的僧人对他又惧又怕，他的威严更在方丈之上。
　　“咳咳……没想到大宇界还有像你这样的高手，这一尊魔胎只有吾本体的两成实力，吾很期待下一次的相遇！”
　　“哈哈哈……”
　　在大笑声中，黑天魔神的身体缓缓融化，化作一滩黑色粘液，流入了地下之中，顿时整个流云峰后山所有的植物开始枯萎，死亡，失去生机。
　　整座后山开始变得鬼气森森，灰雾骤起，连阳光也穿透不进去。
　　黑天魔神在改造黄泉出口的环境，想要将这里化作魔土！

第两百三十六章 拜师
　　“区区雕虫小技，也敢搬门弄斧？！”
　　“大威天龙，金刚火焰！”
　　法海冷冷一笑，挥手撒出一片佛光。
　　在佛光中，一点星星之火飘然而至。
　　下一刻，星火迎风而涨，虽无声无息，但却疯狂蔓延起来！
　　转眼间，流云峰后山内便掀起一片赤金火海，映的法海的面貌金光闪闪。
　　十息过后，赤金火焰散去，流云峰后山的魔气尽数消除，只留下一片光秃秃的山头，倒显得有些荒凉。
　　山头之中还有一个五丈高的刀柄，那是插入大地的化血魔刀的刀柄。
　　“这次多谢法海大师和诸位大威天龙寺的高僧出手，否则我造化宗危矣！”
　　几位造化宗的老祖也从半空中走了下来，向法海表示谢意。
　　当然，不可能完全是口头感应，根据大威天龙寺出力的大小，造化宗会向大威天龙寺提供一批高品质丹药，还会根据大威天龙寺的要求，特意为他们炼制一批他们需要的丹药，以示酬谢。
　　就在这时，正在与造化宗几位老祖交谈的法海突然转头看向罗祖和大欢喜菩萨所在的方向。
　　法海在那边感受到了一股窥视感。
　　这一刻罗祖和大欢喜菩萨全身汗毛倒竖，浓重的危机感将二人笼罩。
　　“他发现我们了，此地不宜久留！”
　　罗祖厉喝一声，闪身离开了这里，法海给他的感觉太可怕了。
　　大欢喜菩萨也没多说什么，直接跟在了罗祖身后。
　　要是分散逃走的话，她怕被法海逐个击破。
　　“法海大师怎么了？”
　　造化宗的几位老祖并未发现罗祖和大欢喜菩萨的踪迹。
　　法海眼中有着一丝厉芒，说道：“有两个暗中窥视的魔教孽障，我去去便回。”
　　说完，他身子一跃而起，化作长虹顿时消失在远处。
　　看着法海消失在天际的虹光，赵鹏对身旁的柳若烟道：“柳师姐，你对法海大师了解多少？”
　　法海这个名号与他前世白蛇中的那个法海名号相同，只不过白蛇中的法海没有这么年轻，也没有这么大的杀性，更不会一言不合就大威天龙。
　　加之法海刚才大发神威，让赵鹏对他的兴趣大增。
　　柳若烟笑道：“听说法海大师的父母都是死于妖魔之手，从小他就嫉恶如仇，发下大宏愿，誓要屠尽天下妖魔。
　　他天生佛骨，进入大威天龙寺后，他只修金刚伏魔法。
　　不知是否与法海大师发下的大宏愿有关，听说他杀的妖魔越多，修为进展越是神速，他二十多岁时，修为就堪比千年老怪，现在四十多岁了，千年老怪更是见到他就跑，是大宇界正道数一数二的顶尖高手。”
　　赵鹏若有所思的点点头：“看来这位法海大师，也是一位传奇人物。”
　　“赵鹏！”
　　这时一脸颓态的蓝毅喊了一声赵鹏的名字，走向了这里。
　　短短几日没见，蓝毅的花白的发须已经全白，整个人一副风烛残年的模样，比之前苍老了好几十岁。
　　赵鹏知道他在与庄世勋战斗时，遭受重创，现在看来，伤势比赵鹏想象中还要严重一些。
　　蓝毅一双浑浊疲惫的眸子盯着赵鹏，勉强打起一丝精神道：“你之前冒险报信的行为，我已经上报给了宗门，宗门决定奖励你五千贡献值。”
　　“我也欠你一个人情，不管是丹药还是功法，你都可以提出来。”
　　赵鹏认真想了一下，抱拳道：“我既不要功法也不要丹药，我想拜蓝长老为师，学习炼丹之术！”
　　学习炼丹之术当然是幌子，最主要的是，赵鹏想给自己找一个靠山，也不想在流云峰当一个干苦力的杂役弟子。
　　接下来流云峰的弟子还要去黑雁峰开荒，杂役弟子肯定又是首当其冲，干最苦最累的活。
　　有了宗门赏赐的五千贡献值，倒是可以晋升外门弟子。
　　但是也轻松不到哪儿去。
　　“你还没拜师？”
　　蓝毅双目圆睁，觉得有些不可思议。
　　当初赵鹏能在六位法相执事联手之下从容逃走，绝对有法相实力，这样的弟子居然没有师承，着实让他有些惊讶。
　　“弟子刚拜入造化宗不久，确实没有师承，希望能够拜入蓝长老的门下。”赵鹏一脸诚恳道。
　　“这个嘛……”
　　蓝毅迟疑了一下，缓缓道：“你是流云峰弟子，待我去和葛峰主说一声，看他是否愿意放人。”
　　说着，蓝毅就朝远处正在向几位流云峰执事交待事情的葛林走去。
　　“你想拜在蓝长老门下？”
　　蓝毅离开后，柳若烟眼中闪过一抹奇异之色，掩唇笑道。
　　“柳师姐，有什么问题吗？”
　　赵鹏看着柳如烟的表情，心中突然升起一丝不妙之感。
　　“难道葛峰主会故意刁难我？”
　　柳若烟笑道：“那倒不是，只是蓝毅长老身为地级炼丹大师，这么多年来从未收过一名弟子，哪怕一些炼丹天才也被他拒之门外，我想他老人家可能会借口峰主不同意，从而婉拒赵师弟。”
　　“是吗？”
　　赵鹏摸了摸下巴，脸色不太好看，如果蓝毅真的没有收徒的打算，那么他就只有继续在流云峰呆一段时间了。
　　只是那样的话，接下来很长一段时间，可能都会忙于杂事，压缩修炼时间。
　　不一会儿，蓝毅折返而回，对赵鹏点点头，道：“跟为师走吧！”
　　说罢，蓝毅便唤来一只黄羽巨鹰。
　　柳若烟惊诧的看了赵鹏一眼，没想到蓝毅居然会破例招收弟子，看来他欠赵鹏的人情当真不小。
　　没过多久，蓝毅便带着赵鹏来到造化宗主峰丹元峰某处屋舍庭院之外。
　　推开庭院之门，其内是一处不大不小的药园子。
　　在这院子中央，还放着一个一人多高的紫砂铜炉。
　　“我造化宗没有什么繁琐礼节，你从今天开始就是我蓝毅的入室弟子，为师此生从未收徒，你是第一个。”
　　“咳咳……”
　　蓝毅猛然咳嗽了一阵，缓了一口气，才继续说道：
　　“从此之后，你便住在这丹房之中，待为师调养好伤势之后，自会教你炼丹之术。”
　　说完，蓝毅又交代了一些此地细节，随后转身离开。
　　待对方离开后，赵鹏目光一闪，此时此刻，他也算是这丹元峰的一员了。
　　他深吸口气，四下打量起来，这院子内种植了不少草药，赵鹏一路看去，越看越是怦然心动。
　　其内种植了不少在外界极其珍贵的草药，而且这些草药一个个都保持完整，受到此地元气滋润，其药效不会损失半分。
　　待全部看完后，赵鹏内心再次感慨，这造化宗，实在太过奢侈，太过富有。
　　药园子不小，在后面，有着一排屋舍，除了第一间房有禁制守护之外，其余房间没有任何阻拦之物。
　　赵鹏选择了最后一间房屋，走近后目光一扫，这房间内一应俱全，几乎所有日常用品全部都有，除此之外，在房间内还有一个小型的丹炉。
　　对于丹炉的品质，赵鹏虽说没有研究，但是却也略知一二，在他看来，那大殿广场上的巨型丹炉，应该是难得一见的宝物，专门用来炼制高阶丹药。
　　即便是蓝毅药园子内的小丹炉，也属于稀少的宝物一级，最起码，在大宇界其他地方，一个同等品质的丹炉，其造价，庞大得难以想象。
　　要知道造化宗的雕阁庭院极多，每个庭院内都拥有众多这样的小房间，显然，每一个房间之内，都拥有这样的丹炉，如此一来，它的数量就变得极为庞大。
　　很明显，这种丹炉在外界可能珍贵异常，然而在造化宗内并不入流。
　　为了验证自己的猜测，赵鹏身子一跃，走出房间后，连续在每一个房舍内都查看一番，最终确定了自己的分析，在每一个房舍内，都用一个这样的丹炉。
　　此时赵鹏深吸口气，再次感受到造化宗身为九大仙武宗派之一，其所拥有的财力，深不可测。
　　在房间内，赵鹏沉吟少许，盘膝坐在地面上，闭目打坐。
　　时间慢慢过去，待夜晚来临时，赵鹏心神蓦然一动，他能感知到，蓝毅回来了。
　　“出来见我。”
　　蓝毅的声音，徐徐从外面传来，赵鹏睁开双眼，站起身子走出房间。
　　此时虽然已是深夜，但天空中却是有一轮明亮的皓月，对赵鹏这等武者来说，其可见度，与白天无异。
　　蓝毅此时站在院子内，待赵鹏出来后，他右手一甩，扔出一本厚厚的书籍，说道：“为师要闭关，少则数月，多则数载，调养伤势，如此一来，就没有多少时间照顾你的炼丹功课。
　　这本《炼丹详解》内，是为师这几十年来的炼丹心得与一些丹方，你先自行摸索一番，若有什么不明白之处，可去丹霞峰，寻找我孙女蓝可儿，为师已经把收你为徒的事情说给了她。”
　　“如果为师闭关时间太长，你可以跟随蓝可儿，学习下丹道药理基础，相关书籍，她那里有很多……”
　　赵鹏接过《炼丹详解》，大略翻了翻，心底顿时一怔。
　　他没想到，蓝毅居然会给他这样的丹书。
　　此书内，详细的记录了蓝毅这几十年来无数次的炼丹心得，其中重点对于炼丹失败或者品质下降做了颇为详细的记录。

第两百三十七章 炸炉
　　从其内的详细程度上看，这本书可以说对此时的赵鹏，价值极大。
　　看来蓝毅是真的有把他当做衣钵弟子培养的打算。
　　蓝毅沉吟少许后，又继续说道：“我孙女蓝可儿性子温和，定会详细的告诉你有关炼丹上的各种注意之处。
　　另外我这院子内的草药，你可以随意使用，但切记不要断根，以便草药可在此生长。
　　至于那紫砂丹炉，你就不要碰了，此炉若无一定的炼丹造诣，是不可能使用的。”
　　赵鹏点了点头：“弟子定当牢记于心！”
　　蓝毅沉默少许，叹气道：“实际上我本应把一些炼丹之术教你后再闭关，可阳神伤势若是不立刻处理，时间长了就会成为顽疾，留下祸根，待为师出关之后，为你炼制几炉高阶丹药，作为补偿吧。”
　　他说完，看了赵鹏一眼，继续说道：“为师闭关之地在丹元峰后山的一处洞府，所以这院子，你可以继续居住，我的房间外有阵法守护，你不要去碰触。”
　　他略一沉吟，又拿出一个白玉瓶，说道：
　　“这玉瓶之内，有三粒养元丹，你服下两粒，最后一粒按照《炼丹详解》内的方法，作为分析之用。”
　　说完之后，蓝毅身子化作一道残影，离开了这庭院。
　　赵鹏回到了房间内，打开白玉瓶，顿时一股沁人心扉的药香从玉瓶内飘散而出。
　　其内有着三个晶莹剔透的黄色丹药，每一个都有荔枝大小，上面有两道云彩般的纹路。
　　赵鹏捏起一个，看了少许后，服用了一粒，随后感觉身体有一股暖洋洋的热流涌过，像是泡在温泉之中，异常舒服。
　　但，仅此而已。
　　这养元丹是固本培元的丹药，对他的用处有限，剩下两枚他打算全部拿来分析药理。
　　肉身越强，后天返先天的难度越高，以赵鹏近乎法相境无敌的肉身，阴阳磁极功能否成功让他后天返先天，赵鹏心中也没底。
　　修炼资质越高，会降低后天返先天的难度，赵鹏决定在晋升先天之前，先把《洗髓经》练到圆满境界。
　　只要完成一次易经洗髓，《洗髓经》就算入门，接下来就是努力加点了。
　　《洗髓经》中记载了名为洗髓丹的丹方，可以辅助修炼，只是里面有几种偏门的药材，在琅琊世几乎绝迹，所以在琅琊世，赵鹏并未炼成洗髓丹。
　　如今到了大宇界，特别是在这以炼丹闻名的造化宗内，炼制洗髓丹的药材却算不得多么珍贵，在蓝毅的药园里都可以找齐大部分，而缺少的药材，利用贡献值去宗门兑换即可。
　　至于流云峰后山看守药田三个月的任务，现在才几日光景，连药田都没了，流云峰自然不可能发放贡献值。
　　现在《炼丹详解》内详细的记录了炼丹的方法，而且院子内又有众多的灵草，修炼阴阳磁极功之余，赵鹏抽出时间，自己学习炼丹。
　　炼丹之道，博大深远，除了一定的天分之外，更多的，则是辛勤与汗水，这炼丹之道，比之修炼武功，更加困难。
　　越是初始入门，失败率就越高。
　　赵鹏花了五日的时间，才把《炼丹详解》研究明白。
　　随后便一直尝试炼丹，可这半个月来，无数的炼丹，最终只是成功了一次罢了。
　　那一次他耗费了大量的灵草，误打误撞之下才炼制了七粒最基础的血气丹。
　　这一日，赵鹏所在的房间内，传出砰的一声，整个院子顿时出现一层水波光幕，这光幕晃动少许后，院子内回复正常。
　　赵鹏从房间内灰头土脸的走出，他面露苦笑，之前的一次炼丹，又失败了。
　　这一次，是他没有把握住地火的强度，以至于催动过甚，造成了丹炉破损，其内丹药全部报废。
　　好在造化宗什么都不缺，尤其是丹炉，更是众多，这半个月，赵鹏已经“成功”干掉了四个丹炉，院子内的七间房屋内，七个丹炉，只剩下了三个。
　　赵鹏走在院子内，目露思索之色，在每一个房间内，都有一个地火的开关，自身内力是控制地火的关键，只不过这与内力的强弱没有关系，而是一种在《炼丹详解》内被称之为“微控”的手法。
　　以自身内力或先天真气为桥梁，连通地火与丹炉，这里面需要灵力保持一种稳定，这种稳定并非是一成不变，而是根据地火的波动、灵丹的时限以及其内的过程而作改变。
　　若是其中一个环节出现偏差，就会造成炼丹失败，若是偏差过大，那么丹炉就会破碎。
　　这一环节，是炼丹初学者最为难以迈过的关卡，当然，若是修为达到了元神境，那么可以修炼出自己的丹火，利用丹火炼制，则没有这些要求。
　　除了地火的操控之外，对于灵草之间的搭配与运用，也是炼丹的一个关键，仅仅有丹方是不够的，炼丹之术，并非是人人都可以学习的那种制式武功。
　　如果说仅仅有一个丹方，那么一百个人，可以炼制出一百个一摸一样的灵丹，这完全就是一种荒谬的思想。
　　丹方，哪怕里面记录的再详细，也只是一个指引罢了，实际的炼丹中，会有各种各样难以想象的问题。
　　比如说四周环境元气的多少，外界温度的一些变化，以及草药之间是否蕴含杂质。
　　另外还有各种草药之间的搭配，每种搭配都有少则数种，多则成百上千种不同的变化，这些事情，远非一个丹方，可以述说清楚。
　　想要成为一个炼丹大师，实在太难。
　　在丹元峰的这半个月，赵鹏已然从《炼丹详解》内知道，炼丹师与丹药一样，分为九纹。
　　品阶越高的丹药，丹纹越多，最多有九纹。
　　一纹到三纹，为人级炼丹师。
　　四纹到六纹，为地级炼丹师。
　　七纹到九纹，则是天级炼丹师。
　　能够炼制出几纹丹药，就是几纹炼丹师。
　　地级炼丹师可以称为炼丹大师。
　　就目前来说，整个造化宗，只有二十六位地级炼丹师，其中一人，正是赵鹏的师傅蓝毅，能够炼制五纹灵丹。
　　每一位地级炼丹师的地位都是异常尊崇，加入各方势力，受到的待遇不亚于元神宗师，如果是能够炼制出六纹灵丹的地级炼丹师，身份之高，堪比三花境的大宗师。
　　至于天级炼丹师，整个大宇界也不超过十指之数，受到各大顶级势力的追捧。
　　整个造化宗也只有三位天级炼丹宗师。
　　正是那三位太上长老。
　　赵鹏一边在院子内行走，一边心中思索刚才失败的原因，原本之前一切都很顺利，但是在最终丹药成功的一刻，突然地火蓦然增强，这才导致失败。
　　这半个月来，他成功过一次，那一次并未出现这种情况。
　　沉默少许后，赵鹏收取了一些草药，随后来到一个有丹炉的房间，再次开始了炼丹。
　　这一次，在快要成功的瞬间，地火蓦然猛烈起来，波动极大，无论他如何操控，都无法阻止地火的蔓延，顿时，只听砰的一声，丹炉再一次爆炸开。
　　赵鹏一脸阴沉的望着被炸成碎片的丹炉以及其内如同泥巴一般的药渣，眉头紧紧的皱起。
　　他沉默少许，又再次尝试了两次，最终，剩下的两个丹炉，也全部被炸碎。
　　如此一来，在这半个多月的时间，七个丹炉，全部成为了碎片。
　　为什么最近每次炼丹，都会导致丹炉自爆，赵鹏也感到不解。
　　可能这就是没有师傅指导，自己摸索的阵痛吧。
　　赵鹏苦笑，他暗叹一声，若是炼丹失败倒也罢了，只要不断地尝试，总会有成功的时候，可是现在却是丹炉自爆，如果这种现象不能尽快缓解，赵鹏有些担心，自己很有可能是第一个因为消耗丹炉过多，而被造化宗驱除门派之人。
　　毕竟赵鹏深知这丹炉的贵重，每次丹炉一毁，他都有种颇为肉痛之感。
　　与此同时，赵鹏也深刻的知道了，为什么在整个造化宗，炼丹师虽然不少，但可以达到一定程度的炼丹师，却是极其少见的原因，炼丹师，可以说是最为耗费资源的一类人。
　　想要成为一代大师，那么必须要消耗掉天价海量的材料与丹炉之后，才有那么一丝可能。
　　如此一来，若是寻常宗派，根本就养不起一个炼丹大师，也只有造化宗这种专门以炼丹为主的庞大门派，才可以养的下这么多炼丹师。
　　赵鹏暗叹一声，他把丹炉碎片清扫一番后，踌躇少许，起身来到了院子中央。
　　他打起了那尊紫砂大铜炉的主意。
　　院子中央那尊一人多高的紫砂铜炉，乃是平日里蓝毅炼丹所用。
　　既然是五纹地级炼丹大师的丹炉，想来应该没那么容易炸炉才对。
　　赵鹏围着紫砂铜炉转了一圈，摸了摸下巴，沉吟一下，终于下定决心。
　　干就完事！
　　失败了这么多次，他心中也憋着一口气，什么大风大浪没经历过，小小的炼丹术岂能难倒他？
　　赵鹏取来早就准备好的洗髓丹药材，这一次他不再去炼制那些普通一纹丹药，有了七次炸炉的经验，他觉得自己已然可以尝试一下炼制三纹洗髓丹！
　　不过问题来了。
　　紫砂铜炉之下没有地火！
　　蓝毅身为阳神宗师，一直是使用丹火炼丹，当然用不着什么地火。

第两百三十八章 纯阳洗髓经
　　房间里面倒是有地火，不过七次地火暴动，已经给赵鹏心里蒙上了一层阴影。
　　“炼丹有火就行了，要地火干嘛？”
　　赵鹏决定打破陈规，使用赤阳神焰炼丹！
　　赤阳神焰完全受他操控，比地火容易控制多了，也不用担心暴动。
　　“来吧！这一次绝对不会炸炉！”
　　院子中央。
　　赵鹏双手十指交织，内力缠绕，赤阳神焰涌出，化作一朵朵赤绿焰莲花，阴森诡异，纷纷攘攘涌入前方的紫砂丹炉之中，让丹炉中的药力不断激发。
　　不同的药力在炉中冲荡、冲击，那种巨大的力量，几乎将丹炉掀飞！
　　若是炉盖掀飞，药力便会流逝干净，那就是爆炉！
　　爆炉乃是让赵鹏所无法承受的事情，药材变成竹篮打水倒是小事，他不想再次伤及自己炼丹的信心、信念。
　　“想炸炉？问过我没有！”
　　“龙象踏山！”
　　赵鹏眼中精光四射，纵身而起，一只脚踏在紫砂丹炉之上，如同一头龙象，力压大山，将这座丹炉死死压住！
　　与此同时，他双手中的灵诀变幻的更快，一朵朵赤绿焰莲花从手中飞出，融入到丹炉之中，不断将各种药材中的杂质炼化，提纯药力，使药力变得更加精纯。
　　药力越强的灵药，驱除杂质便越发困难，尤其是一些几百年份的灵药，其中的杂质更是有如顽疾一般。
　　赵鹏一边压制丹炉的暴动，一边炼化杂质，只觉体内的赤阳内力在飞速消耗枯竭之中。
　　接连不断的使用赤阳神焰，对他来说也是一种不小的消耗。
　　赵鹏立刻运转回春功，源源不断的恢复赤阳内力。
　　“总算彻底炼化了所有的杂质！”
　　不知过了多久，赵鹏悄悄松了口气，杂质炼化，药力精纯，方能凝结丹药。
　　随即只听咣的一声巨响，他脚下的紫砂丹炉中传来一股狂暴的力量，几乎将他当场掀飞！
　　没有了杂质，丹炉中的药力更加纯粹，因此药力冲撞得也愈发厉害，让他难以掌控！
　　“龙象神桩！”
　　赵鹏沉喝一声，身躯一顿，如同一头蛮象之王腿脚扎根大地，从大地借来宏伟力量，将紫砂铜炉死死压住，心中暗暗喝道：“炸炉是不可能炸炉的，这辈子都不可能再炸炉！”
　　他继续打出种种灵诀，加速药力凝聚，而紫砂丹炉中那股狂暴的力量也渐渐平息下来，待到他最后一道灵诀打出，只听丹炉中传来叮铃铃有如玉珠滚动般的脆响，过了两三息时间才平息下来。
　　“洗髓丹总算炼成了！”
　　赵鹏从丹炉上跃下，皱了皱眉头，炼制这炉洗髓丹，几乎将他所有的赤阳内力消耗干净：“咦，怎么只有三枚洗髓丹？”
　　他开启丹炉，只见三枚指头大小的丹药静静躺在炉底，晶莹剔透，泛着玉石般的光泽，每枚丹药上面还有着三道云彩般的纹路。
　　赵鹏捏起一枚，微微皱眉，心中有些警奇怪：“按理来说，一炉药材可以炼制出十枚丹药，现在只炼出三枚，这岂不是说，一枚洗髓丹中蕴藏的药力，是寻常洗髓丹的三倍之多？”
　　赵鹏返回自己的房间，立即服下了洗髓丹。
　　洗髓丹的药力，相对比较温和，一点点的渗入血肉骨骼，洗刷五脏六腑……整个过程，如同“煲汤”一样，细火慢炖。
　　当然，这只是相对《金刚不坏神功》达到二十一层的赵鹏来说。
　　赵鹏修炼过好几门炼体功法，肉身体魄无比强大，可以承受许多药性霸道的丹药。
　　洗髓丹如果针对一般人，药性就并不见得温和。
　　赵鹏同时运转《洗髓经》和《金刚不坏神功》，吸收药力，更大效果的用于炼体。
　　药力加快释放，一丝丝暖流，带着些许酥麻感。
　　赵鹏隐隐察觉，自己的身体，正在被“洗髓丹”的药力改善，产生蜕变。
　　只是由于自身的体魄太过强大，蜕变的幅度较小。
　　于是赵鹏没有犹豫，直接将另外两颗洗髓丹扔进了嘴里。
　　蜕变的那股感觉比以往更强烈，“洗髓丹”的药力，汹涌澎湃的洗刷着赵鹏的肉身。
　　仅仅半个时辰。
　　赵鹏全身排出一层发臭的粘液。
　　赵鹏感觉精气神整体性的提升，整个人有一种脱胎换骨的效果。
　　看样子应该是完成了《洗髓经》上记载的，第一次易经洗髓。
　　赵鹏打开系统面板，发现《洗髓经》下方果然有入门两个小字。
　　不过让赵鹏微微有些惊喜的是，洗髓经居然是地级功法。
　　《洗髓经》开篇就说。
　　圜一身之脉络，系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润。
　　练成此经后，心动而力发，一攒一放，自然而施，不觉其出而自出，如潮之涨，似雷之发。
　　以赵鹏的理解，大意就是洗经伐髓之后，力量收放自如，暗合自然之道。
　　就是不是威力是否如描述一般。
　　赵鹏没有犹豫，意念化作小指，狠狠点在了提升按钮上。
　　系统面板一阵狂闪，过了三四秒的时间才恢复正常。
　　轰轰轰！
　　与此同时，一道比一道狂暴的力量冲击着赵鹏的肉身，一种撕裂之感从体内传来。
　　赵鹏脸上青筋暴露，浑身不断颤抖着，巨大的痛苦刺-激着他的神经，他感觉自己的体内好像有无数只蚂蚁在啃食一样。
　　可是他依然紧咬着牙关，一声不吭。
　　修炼之道本就艰难重重，曾经他受过的苦比这痛苦十倍的都有，这样的痛苦对于他来说其实并不算什么。
　　一个时辰过去了，赵鹏脸色发白，浑身颤抖着，体表有着寸厚的黑垢，散发着难闻的异味。
　　以他如今的体质，居然还能排出如此多的杂质，简直是不可思议。
　　《洗髓经》不愧是罗汉寺一众高僧历经上千年，完善而成的顶级筑基功法。
　　赵鹏唤出了系统面板。
　　功法：洗髓经
　　品阶：地级下品外功
　　分层：十七层
　　状态：第十七层（圆满）
　　特效：洗经伐髓五重！融汇四重！
　　提升（灰）/推演（灰）/融合（亮）
　　洗经伐髓是潜移默化的。
　　而融汇特效却是将赵鹏身上诸多功法串联起来，融汇一炉，达到冥冥中的境界。
　　洗髓经练成之后全身筋脉无不如意，施展武功犹如一叶小舟于大海巨涛之中。
　　怒浪澎湃之际，小舟自然抛高伏低，又何尝用力？
　　这种境界，已经是武学当中最为高深精妙的道理。
　　实在点来讲，融汇特效能够让赵鹏使出以前三分之二的气力，却能达到同样的威力，变相的提高的赵鹏的战斗力和续航能力。
　　由于身上的异味太浓，赵鹏自己都有些忍受不了，于是先去打水洗澡。
　　足足换了三次水，赵鹏才完全洗去了那层厚厚的黑垢。
　　清洗之后，赵鹏只觉得神清气爽，精神勃发，周身散发着一种自然、纯净的味道。
　　盘膝坐在蒲团上，赵鹏的目光放在湛蓝色的系统面板上。
　　令他没想到的是，《洗髓经》和很早之前在吴家堡得到的《化血功》，后方居然现出同一种颜色的融合按钮。
　　《化血功》是一本换血功法，有清除血液中的杂质的效果，可能正因为如此，两者才有融合的机会。
　　融合是去芜存菁，对赵鹏而言并没有坏处，他略微思索一下，就点在了两本功法后面的融合按钮上。
　　系统面板的光芒黯淡下去，两秒之后再次亮起，而此时一本新的功法出现在了面板之上。
　　功法：纯阳洗髓经
　　品阶：地级中品外功
　　分层：二十层
　　状态：第十二层（小成）
　　特效：融汇四重，无垢之体一重！
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　无垢之体？
　　赵鹏眼中精光大盛。
　　后天的一切，不管是食物、丹药，还是天地元气，都有杂质。
　　这些杂质很少，但在日积月累之中，或多或少都会积累，让体质变差。
　　这是没有办法阻止的。
　　哪怕是先天高手，也只是让体内的杂质少上一些。
　　无垢之体是一种特殊体质，无论是肉身上的杂质，和灵气上的杂质，全都被排除了！
　　没想到一直苦苦追寻的特殊体质，居然机缘巧合下炼成了。
　　不过，赵鹏现在并不是真正的无垢之体，只能算是炼出了一成无垢之体。
　　即便是一成，赵鹏也感觉体内内气和气血运转，比之前顺畅了一半有余。
　　所谓的杂质，即为人体不需要的东西，甚至对人体有害的东西，自然包括无处不在的细菌等微生物。
　　《纯阳洗髓经》中纯阳和洗髓两词，是两种不同除去身体污垢的方法。
　　“纯阳”针对的就是肉身之中的细菌等微生物，要如同太阳一般，让细菌无法生存。
　　太阳是热的。
　　任何的生命都无法在上面生存，细菌被阳光晒到很快就会死亡。
　　要想把体内的细菌完全清除掉，最好的一个办法，就是让身体的温度提升起来。
　　身体的温度提升起来之后，就可以毁灭一切的细菌。
　　赵鹏的身体早就是超人一般的存在，自成体系，对外界的依存度越来越低，许多对普通人有用的共生细菌，对他而言，并无用处。

第两百三十九章 无垢之体
　　人是温血动物，体温恒定三十七度左右。
　　对于普通人来说。
　　体温一旦生变化，身体就会感觉到不适，甚至会大大损害身体。
　　但，赵鹏并不是普通人，无论是哪一个方面，他都比普通武者强大不知多少倍。
　　他算就把体温提升到一百度，也不会有事。
　　“这套纯阳洗髓经的效果如何，很快就知道了。”
　　赵鹏目光微微一闪，点在了提升按钮上。
　　“嗡！”
　　赵鹏体内的精血，以一种惊人的高运转。
　　赵鹏体内的每一丝肌肉，每一块骨头，每一个内脏，每一条筋脉，都以一种奇异的方式震动着。
　　赵鹏的体温，在飞速的提升。
　　八十度！
　　一百五十度！
　　两百度！
　　赵鹏的身体之上，透出阵阵的热气，就像是一个熊熊烧着的火炉。
　　整个房间，都变得炽热起来。
　　赵鹏心念微动，继续加点，体温再一次攀升。
　　他的体温，从两百度，快攀升到了三百度，甚至更高！
　　点点的汗水，从赵鹏身上流出来。
　　赵鹏早就掌握身上的毛孔，平时绝对是没有汗水流出来的。
　　现在流出来的汗水，乃是他故意逼出来的。
　　这些汗水都微微黑，汗水里面，挟杂着无数的细菌以及隐藏在肉身深处的杂质。
　　“这纯阳洗髓经，的确可以把细菌清除出去的。但能清除多少，还是一个疑问。”
　　赵鹏心头暗喜，继续努力加点。
　　“噗噗噗——”
　　赵鹏的体内，传出阵阵的声音这是体液即将沸腾的声音。
　　身体里面的有一定的液体，达到一定温度之后，会沸腾起来。
　　赵鹏早就血如汞浆，其他体液的浓度也是极高，所以三百度左右，体液才有沸腾的迹象。
　　赵鹏当然不能让体液沸腾。
　　体液一旦沸腾起来，就是大麻烦了。
　　赵鹏把自己的控制力发挥到了极致，不断增大体内气压，死死地控制着。
　　赵鹏感觉，现在就是把自己当做一颗丹药来炼，正在控火除去“人丹”中的杂质。
　　每一个刹那，对于赵鹏来说，都是一次生死的轮回。
　　其中的痛苦和危险，只有赵鹏自己知道。
　　就这样，三百度左右的体温持续了整整半柱香之后，赵鹏猛然张嘴。
　　“噗——”
　　一道淡淡青烟，猛然间从赵鹏嘴里吐出去，如同箭一般狠狠地撞到了墙壁之上，竟然发出一声金铁交鸣般的巨响，溅起了一阵火星。
　　这庭院里的建筑都有阵法加固，赵鹏炸了七次丹炉，都没有毁坏，不然刚才直接能将墙壁打出一个大窟窿。
　　赵鹏静静坐着，体温慢慢降了下去，恢复正常。
　　好一会儿之后，他睁开眼，眼神异常的清澈。
　　纯阳洗髓经：第二十层（圆满），特效：融汇六重，无垢之体三重！
　　赵鹏的嘴角，露出了一丝笑意。
　　这次修炼，他不仅再一次洗经伐髓，更是把体内的细菌，基本清除干净。
　　赵鹏感觉到，自己的精神气变得无比的剔透。
　　而他的身体，也变得剔透起来。
　　他抬起手掌看了一眼，发现自己的手掌，竟然呈现出一种半透明之色。
　　赵鹏身体轻轻一震，体表的黑色杂质，统统飞了出去。
　　一种若有若无的清新气息，开始从身躯散发出来。
　　赵鹏检查了一下身体，眼中露出一丝满意之色。
　　体内的细菌清除干净之后，细菌对身体的影响力大大下降。
　　相反，赵鹏对身体的控制力，又提升了一大步。
　　以前。
　　赵鹏轰出内气打人，需要一秒的时间。
　　但现在，赵鹏只需半秒，就可以轰出如同实质般的内气来。
　　而且接引天地元气的速度，也比以前快了一倍有余。
　　如此算起来。
　　赵鹏的境界虽然依旧是后天绝顶，但他的战斗力已经提升了至少三成左右。
　　即使面对元神宗师的强者，赵鹏也有信心过上三两招，可以在元神宗师面前蹦跶一下了。
　　修炼出元神之后，元神宗师的一招一式都带有“神”意，威力大增，而且感应的天气元气更多。
　　先天武者能感应方圆三丈元气，法相真人能够感应方圆十丈元气，而元神宗师则能感应方圆百丈元气。
　　出手的威力自然是不可同日而语。
　　而且元神宗师还能修炼精神秘技，对于绝大部分法相真人来说，都是无法抵挡的杀招。
　　所以法相真人与元神宗师的差距，宛如天堑。
　　现在赵鹏有信心和元神真人交手两三招，不至于被一巴掌拍死，对他而言，已经是莫大的进步。
　　纯阳洗髓经练到圆满之后，赵鹏拥有三成的无垢之体，后天返先天的难度大为降低，最初目的已经超额完成。
　　不仅如此，接下来一段时间，赵鹏还发现自己感应太阴太阳之力以及元磁之力的进度大大增加。
　　至少提高了三倍！
　　之前还需要一个半月的时间，才有把握将《阴阳磁极功》入门。
　　现在赵鹏只需半个月，就有信心将其入门。
　　无垢之体本身就是一看就会，一练就精的顶级修炼体质，哪怕只有三成无垢之体，也让赵鹏的修炼资质超越普通天才不知凡几。
　　现在他终于也体验到了一把天才的滋味。
　　就这样，平静的日子过去了四五日，这一日，突然有一位少女造访。
　　“蓝师妹，快快请进！”
　　待到门口肤如凝脂蓝裙少女自报身份后，赵鹏连忙把她迎了进去。
　　来人正是蓝毅的孙女，蓝可儿。
　　年龄不过十六，却已经是二纹人级炼丹师。
　　修为也不弱，初入先天半年左右。
　　对于她的修为，赵鹏并不惊讶，大宇界天地元气浓郁，哪怕是散修武者，二三十岁突破先天的也有大把。
　　更别说蓝可儿身处造化宗，又是阳神宗师蓝毅的孙女。
　　蓝可儿走进药园子，一路上好奇的打量赵鹏，这位青年长相普通，但是身上总有一股特殊的气息。
　　干净、宁和、超尘。
　　吸引人与他亲近。
　　“不知蓝师妹今日前来所谓何事？”
　　见蓝可儿一直盯着自己，赵鹏轻咳一声，缓缓道。
　　“啊？”
　　当赵鹏的目光望过来时，蓝可儿俏脸一红，眼神躲闪道：“我……我听说赵师兄还不会炼丹，而且最近都未来寻过我，所以特意来看一看。”
　　刚一说完，蓝可儿一愣，师妹？师兄？
　　是不是搞反了？
　　蓝可儿看着赵鹏，认真道：“你应该叫我师姐才对吧？”
　　蓝毅并未告诉她赵鹏的实力，在她看来，赵鹏就是一个普通的后天武者。
　　其实一点儿也不普通，待在他的身边，蓝可儿感觉自己心跳得厉害的，比平日快了一半。
　　“听师傅说，你才十六岁，我的年龄比你大，当然是喊你师妹了。”
　　赵鹏一副理所当然的样子。
　　“可是我的修为和炼丹都在你之上啊。”蓝可儿还想据理力争，当师妹天生就矮人一头，她想当师姐。
　　赵鹏当然不会叫一个看见他就脸红的小丫头为师姐，于是死咬着年龄比蓝可儿大不松口。
　　最后蓝可儿没办法，只好认下师妹的事实。
　　在丹霞峰的真传弟子中，她就是小师妹，出了丹霞峰她还是师妹，果然，她仍旧逃脱不了师妹这个魔咒。
　　“蓝师妹，炼丹的时候，丹炉容易破碎，不知是何缘故？”
　　和蓝可儿熟悉一些后，赵鹏提出了憋在心中已久的疑问。
　　蓝可儿沉吟一下，道：“丹炉破碎，可能是因为你体内内力攀升太快，从而导致地火不稳，这种现象很寻常，只需坚持一段时日，便可自行解决。”
　　说完，她在药园子采摘了十几样药材，然后对赵鹏道：“今日我既然来了，就为师兄展示一下如何炼丹吧！”
　　“师兄”二字她咬得很重，似乎还是有些不服气。
　　她要让赵鹏看一看她炼丹的本事，“师兄”的炼丹水平居然不如“师妹”，她想看看赵鹏一会儿会不会感到羞愧。
　　然而，当她随意走进附近的一个房间时，发现房间里面居然空空荡荡。
　　“丹炉呢？”
　　蓝可儿愣了一下，看向赵鹏。
　　赵鹏咳嗽一声，有些惭愧道：“被师兄我炼废后，清理掉了。”
　　“那就换一个吧！”
　　蓝可儿抬脚就向屋外走去，炼废了一个，还有六个呢。
　　赵鹏连忙劝道：“不用去了，都被师兄炼炸炉了！”
　　都炸炉了？
　　蓝可儿顿时身体僵直在了原地。
　　蓝可儿知道自己的爷爷经历上百年的风风雨雨，看到了太多的潮起潮落，也看到了无数所谓炼丹天才的崛起、陨落。
　　也许，这赵鹏身上，真有什么不同寻常的地方，才会让他起了收徒之心。
　　她也很好奇，赵鹏身上到底有什么特别之处。
　　现在看来并没有啊。
　　短短一个月就炸掉七个丹炉，这证明赵鹏的炼丹天赋几乎是最差的一等。
　　哪怕稍微有一点点炼丹天赋，也会汲取经验，不至于连续炸掉七个丹炉吧？
　　“赵师兄，你以前学过炼丹或者药理吗？”
　　蓝可儿试探的问道。
　　炼丹这一道，与武学修行类似，都需要一定学识和根基。
　　“从未学过，一概不知，蓝长老给了我一本《炼丹详解》之后，我才开始接触药理知识。”
　　赵鹏倒也不隐瞒，这个情况，蓝毅是很清楚的。

第两百四十章 万灵图鉴
　　一概不知？
　　蓝可儿惊疑不定的看着赵鹏，怀疑他是如何能进造化宗的。
　　估计又是一个偶然得到造化升仙令的幸运儿。
　　再让赵鹏这样炼制下去，蓝可儿害怕爷爷的紫砂铜炉都会被赵鹏祸祸了，得给他找一点事做才行。
　　蓝可儿脑海中灵光一闪，说道：
　　“丹道药理的基础，很庞杂，首先，你要记住各种材料的药理属性，在这基础上，你才能从它们身上提炼出精华。
　　在我们造化宗，每个炼丹师，在入门阶段，都要熟读，甚至背下《草木万灵图鉴》。
　　你连基本的药理基础都没有，如何领悟《炼丹详解》？更不用说炼丹。”
　　蓝可儿心中十分清楚，想熟记《草木万灵图鉴》谈何容易？
　　这本图鉴里，记载了世界上千奇百怪，数以万记的炼丹材料。
　　一般炼丹师，历经十几载，只能记一个大概。
　　即便是蓝可儿，也不过是熟读《草木万灵图鉴》，且只记住其中两三千种常见的材料药理和属性。
　　蓝可儿嘴角抿起一丝笑意，等赵鹏看到《草木万灵图鉴》，一定会被那那庞杂无穷的材料药理和属性搭配难倒。
　　那样一来，就没有时间祸祸药园子的药材和爷爷的紫砂铜炉了。
　　“多谢师妹提醒，不知在哪里可以看到这本书？”
　　赵鹏不疑有他，想要成为炼丹大师，肯定要识遍万千药草，这是最基本的。
　　“我这里就有，我一会儿就把它送来。”
　　蓝可儿一脸热情的样子，心中却暗笑：“那可不是一本普通的‘书’。”
　　当天下午，蓝可儿就将《草木万灵图鉴》送来。
　　赵鹏看到《草木万灵图鉴》时，顿时一怔。
　　那整本图鉴是一本巨书，足足可以装满一辆马车，由一只比寻常黄羽巨鹰大两倍的巨鹰运来。
　　图鉴上，有大量的图文信息，包括每种材料的药理和属性，千奇百怪，庞杂无比。
　　看到赵鹏呆滞木然的表情，蓝可儿暗暗一笑，感觉为爷爷药园子炸掉的七个丹炉出了一口恶气。
　　唰！唰！唰……
　　赵鹏二话不说，飞快翻阅《草木万灵图鉴》。
　　这一举动，让蓝可儿，错愕不已。
　　“赵师兄，不要太心急，寻常天才，没有数年时间，都无法吃透这本图鉴。”蓝可儿哑然失笑道。
　　赵鹏没有理会她，飞快的翻阅，恨不得把《草木万灵图鉴》吃掉一样。
　　看到赵鹏这副“心急”模样，蓝可儿眉眼一弯，知道赵鹏是陷入进去了。
　　万灵图鉴里面有许许多多稀奇古怪的灵物，蓝可儿第一次见到时，也是被其深深吸引。
　　一个时辰后。
　　呼……赵鹏长吐一口气，把《草木万灵图鉴》还回去，眼中还泛动着一丝激动兴奋。
　　看完《草木万灵图鉴》之后，赵鹏大涨见识，那图鉴中一些千奇古怪的材料，都是他闻所未闻的。
　　传说中的一些天地灵物的效果，达到近乎逆天的地步。
　　譬如赵鹏看到一种“雷果”，是生于常年雷霆环绕之地，一种奇特树木结出的果子。
　　阴神宗师服用，可感悟雷霆之力，令阴神度过雷劫，成就阳神的几率大增。
　　还有种种奇怪的天地灵物，比如有种“千沉草”，可以让人沉睡千年，身体不死不化。
　　又或者，某种神奇“神血花”，听说是从神灵血液中盛开而出，可以让人类返古，拥有上古种族甚至神灵的血脉力量，演化出三头六臂，不死之身……
　　总之，《草木万灵图鉴》，让赵鹏接触到一个更浩瀚精彩的世界，甚至让他感觉，自己现在身处的宗门，似乎只是真正世界大舞台的一个小角落。
　　“多谢蓝师妹，让我认知到如此广阔，如此精彩的世界。”
　　赵鹏脸上还泛着红光，把图鉴换回去。蓝可儿一脸古怪，没想到赵鹏会这么快，把《草木万灵图鉴》还了回来。
　　“你不多看看？”
　　蓝可儿还打算用《草木万灵图鉴》拖住赵鹏的精力，这才看一个时辰能有什么用？
　　赵鹏笑道：“看一遍足矣，里面的内容我已经记下来了。”
　　毕竟一个普通炼丹师，要熟记《草木万灵图鉴》，至少需要十几年。
　　然而他却拥有过目不忘的能力，只需要将万灵图鉴扫描进记忆宫殿即可。
　　蓝可儿闻言，心神一震。
　　“你是说，你把整本《草木万灵图鉴》，全部给……”
　　“没错，只是过目不忘而已。”赵鹏一脸轻松的道。
　　一般程度的过目不忘，他根本看不上眼。
　　他这可是能够连续不断记忆成百上千书，永远不会忘记的能力。
　　这句话，让蓝可儿，一阵无语震撼。
　　过目不忘，说起来轻轻松松，但这项能力，可以让一个天才，短短数日时间，抵上别人数年的勤学苦练。
　　何况赵鹏把别人十几年才能慢慢熟记领悟的万灵图鉴，给轻轻松松的“过目不忘”了。
　　为了验证这一事实，蓝可儿，不停“拷问”赵鹏图鉴里的内容。
　　她的提问毫无规律，提及图鉴里的材料药理，从常见类型，到冷门类型，都没有放过。
　　但是最终，她的提问，无一不被赵鹏完美回答。
　　这实在太打击人了！
　　蓝可儿久久无语，神情略显灰暗。
　　想想自己至今才记住其中两三千种常见的药材属性，而赵鹏只花了一个时辰就将整本图鉴中上万种药材记下，她整个都被打击得有点颓废了。
　　不过很快她又振作起来，炼丹跟习武一样，记忆力只是最基础的东西。
　　对这些材料的药理运用，以及在炼丹上的运用，才是重点。
　　赵鹏已经七次炸炉，由此可见他在炼丹上的天赋并不高。
　　想到这儿，蓝可儿的眉毛又弯成两道月牙，笑道：“还有七日就是造化宗五年一次丹道大比，以师兄过目不忘的能力，相信一定能够在笔试上取得不错的名次！”
　　但她下一句没说。
　　仅此而已。
　　丹道大比分为笔试、武试和丹试三部分。
　　总分六百，武试两百，丹试三百。
　　笔试满分才一百。
　　就算在笔试中取得不错的成绩，以赵鹏的实力和炼丹水平，总排名那肯定也是惨不忍睹。
　　“丹道大比？”
　　赵鹏眉毛一挑，不解道：“之前不是说会推迟一个月的时间举行吗？”
　　蓝可儿笑道：“流云峰的黄泉通道早就在各大仙宗的联手之下，被封印得死死的，前几日那域外邪神派出几头强大的使魔也没能打破封印。
　　所以这丹道大比自然是如期举行。”
　　丹道大比作为造化宗三年一度的盛事，赵鹏之前也有所耳闻。
　　除了杂役弟子之外的所有正式弟子，必须参加，是造化宗检测宗门弟子修为和炼丹进展的一种手段。
　　当然，也可以不参加，但是要提前申请。
　　如果有师承的话，则是师傅代为向宗门申请。
　　如果赵鹏不参加，势必要劳烦已经闭关的蓝毅。
　　赵鹏当然不会去打扰他老人家养伤，打算随随便便混过去就完事儿。
　　而且他有自知自明，就凭他这一手花式炸炉的技巧，想得到什么好的名次，估计很难。
　　既然是三年一次的盛会，肯定会有噱头。
　　造化宗数万正式弟子，前一千名都有奖励。
　　奖励最好的自然是前十。
　　听说每届前十的奖励，连长老都会心动。
　　不过别说前十，即便是前百，都是先天真传弟子争夺的名次，外门弟子和内门弟子想都不要想。
　　不过这些跟赵鹏又有什么关系呢？
　　他只是想当个混子，取一个中等名次就行了。
　　毕竟蓝毅都还没有正式教他炼丹，取一个中等名次，绝对不至于给他丢脸。
　　不过，以他现在的炼丹水平，取一个中等名次，似乎也不是那么容易的事，谈不上措手可得，必须还要稍微努力一下。
　　接下来两天。
　　赵鹏飞快消化《草木万灵图鉴》里的内容，对这些材料的药理运用，以及在炼丹上的运用，有了初步的了解。
　　在此基础上，他再来参悟《炼丹详解》，发现原理如此简单。
　　《炼丹详解》中记载了一门难度较大的《丹火心诀》，是蓝毅自己使用丹火炼丹的一些手法和技巧。
　　赵鹏现在也能理解了一个大概，之所以不能彻底理解，主要是因为这门心诀，涉及到在炼丹方面的实际运用。
　　过了两天，赵鹏又通过蓝可儿，拿到一些炼丹常识的书籍，一一烙印在脑海，并飞快理解。
　　遇到一些问题，赵鹏也利用通讯令牌，问问蓝可儿。
　　蓝可儿初时还略显不耐，但随后吃惊动容，赵鹏提出的一些问题，其深度完全不像刚刚接触炼丹的新人，甚至远胜一些入门几年的学徒。
　　在学习领悟中，赵鹏如同一块海绵，飞快迅猛的吸收水份。
　　时间不知不觉的流逝。
　　这一日，赵鹏突然想到什么事。
　　是不是到大比的时间了？
　　赵鹏带着身份令牌，离开了药园子。
　　第一项笔试，是检测丹药知识。
　　造化七峰，每一峰都有专门测试的地方。
　　丹元峰的测试地点，便是在丹元大殿以及周边的殿宇群之中。

第两百四十一章 下笔如神
　　丹元峰，有东西南北四峰，彼此相互交错成为圆形，环卫中间的主峰。
　　赵鹏居住在南峰。
　　他身穿内门弟子长袍，腰上别着令牌，向主峰赶去。
　　他虽然是蓝毅的关门弟子，但是修为不入先天，所以内务堂给他发放的是内门弟子服饰。
　　一路上虽然遇到了不少同门，但也无甚熟识之人，最多只是略扫一眼。
　　正行走间，远处天边传来一声声悠长鹤鸣，一只只仙鹤，从远处飞来，途径赵鹏上空时，突然其上传来一声轻笑，只听一银铃般的声音，从上面传来：“咦，是你啊。”
　　赵鹏抬头一望，是之前一路与他同行的沈幻香，她在一只仙鹤上探出脑袋，得意的看了赵鹏一眼，正要说话时，她旁边传来一个温和的声音：“小师妹，师尊正等你过去呢，若是去的晚了，又得受罚了。”
　　那丫头翘着小嘴，嘀咕了几句后，向赵鹏挥了挥手，便随着鹤群远远飞去，离开了丹元峰。
　　赵鹏对她微微点头示意，然后收回目光，正要向前行走。
　　蓦然间他双目精光一闪，回头看向后方，只见在身后不远处的一颗大树上，一个贼眉鼠眼的少年，探出大半个身子，眼中露出痴迷之色。
　　赵鹏观其年龄十六七岁，但身着真传弟子服饰，修为已入先天。
　　赵鹏知道造化宗的天才很多，现在已经麻木了，并不动容。
　　那少年盯着渐渐飞远的鹤群，深深的嗅了一口后，喃喃自语道：“这帮小娘们，越来越水灵了。
　　尤其是那个新入派的小妮子，啧啧……”
　　似发现赵鹏的目光，他冲着赵鹏嘿嘿一笑，身子一闪，从树上一跃，快步来到赵鹏身边，一拍赵鹏肩膀，赵鹏退后一步，躲过对方的手掌。
　　此人一怔，但很快就恢复正常，他一脸神秘的低声说道：“这位师弟，你认识那小妮子？”
　　赵鹏目光平静，摇了摇头。
　　那少年眉毛一挑，笑道：“师弟不要小气啊，那小妮子刚才明显是认识你。”
　　赵鹏扫了他一眼，说道：“我的确认识她，不过不太熟。”
　　说完，他转身就要离开。
　　少年连忙跟上，与赵鹏一起行走，口中却是说道：“我说师弟，贵姓啊？师兄我叫卫闲。”
　　赵鹏看了此人一眼，表情淡漠道：“在下赵鹏。”
　　卫闲一怔，看了赵鹏几眼，忽然一拍额头，说道：“你姓赵，叫赵鹏……我想起来了，你就是一个月前被蓝毅师叔收入的弟子，你……你太幸运了！你可知道，有多少人梦寐以求的成为蓝毅的弟子啊。”
　　赵鹏目露诧异，说道：“这是为何？难道家师的炼丹之术很高？”
　　卫闲眼中露出深深的羡慕之色，说道：“那蓝毅的炼丹之术，虽说不低，但也没什么大不了，最重要的是他那孙女，长得又水灵，炼丹又厉害，小小年纪已经可以炼制三纹丹药，可是绝佳的双-修道侣，谁能成为蓝师叔的弟子，那岂不是可以近水楼台先得月？”
　　只是这卫闲，说道这里后，突然不再继续，而是脸上露出那种贼眉鼠眼之色，嘿嘿笑道：“赵师弟，师兄我是丹元大殿西方第二间偏殿的考官，师弟一会儿来我的考场，包你考一个高分。
　　但是你要答应我，约蓝可儿那小妮子出来游玩一次，怎么样？”
　　所有的弟子会分两批考试，第一批是外门弟子和内门弟子，第二批才是真传弟子。
　　两者笔试试卷，考核难度也是大为不同。
　　内外门弟子的考核，是由真传弟子主持，长老和执事监督。
　　否则这么多弟子测试，光凭长老和执事监察，是忙不过来的。
　　赵鹏神色如常，说道：“赵某已经准备妥当，就不用劳烦卫师兄了。”
　　卫闲看到赵鹏不为所动，连忙说道：“赵师兄，你看我都叫你师兄了，你只需要说句话，相信那蓝可儿肯定会你一个面子的，小忙而已啊。”
　　赵鹏沉吟一下，缓缓道：“这样吧，卫师兄，先让我看看你出力的大小，然后再决定是否帮你这个忙。”
　　看上去赵鹏是给了卫闲希望，其实是变相的婉拒，笔试主要是考记忆力，在这一方面，他对自己很有信心。
　　“那好，一言为定！”
　　卫闲倒是显得很兴奋，他对蓝毅新收的弟子也有所耳闻，听说他才入门一个月左右。
　　一个新人弟子，在炼丹上的理论知识又能有多么丰富呢？
　　到时候让他出手指点的机会肯定不少。
　　赵鹏跟随卫闲，很快就来到丹元大殿的偏殿之中。
　　没有搜身之类的环节，直接进去即可，可以任意挑选座位，每个座位都有已经备好的笔墨。
　　在考试之前，先是有人前来进行身份验证。
　　检测的人手持一个录有影像的名册法器，挨个座位核对身份信息，防止替考。
　　三炷香之后，这个偏殿的上百人的身份信息核对完毕，随后又等了大半个时辰，才发下考卷。
　　第一个问题：何谓炼丹？
　　熟悉的味道，熟悉的风格，考卷从最容易的送分题开始。
　　“所谓炼丹，即是从天地万物万灵中，提炼出其中的一味精华，凝结成一种我们常见的丹药形态，或者其它形式。
　　其特点是一个‘炼’，世间炼丹术，几乎不可缺少丹火的辅助……”
　　赵鹏洋洋洒洒的写下几百个小字，不仅回答了考卷的问题，还举一反三。
　　卫闲站在赵鹏身后，对他能作答，并不感到不意外。
　　毕竟第一道题，基本都是送分题。
　　紧接着第二个问题，考卷加大难度。
　　“请浅谈一下炼丹材料的选择和搭配。”
　　“天地间，万事万物都有各自属性，不同属性的材料，蕴含不同的天地精华。
　　甚至一些灵物，蕴含混合的属性，以及一些独有特性，这个中融合，极其复杂，但大致有一定规律可循……”
　　赵鹏很流利的作答，脑海中浮现庞大的信息量。
　　“炼丹中，如何引用丹火，如何控制丹火，在控火过程中，需要注意什么……”
　　考卷的问题难度，进一步加大。
　　对一个内门弟子来说，向他提出“丹火”，“控火”方面的问题，这几乎有些苛刻。
　　毕竟大部分内门弟子都在学习药理知识，能够练出成品丹的，百中无一。
　　“在元神境之前，炼丹师还无法修炼出自己的丹火，因此需要从外界引用丹火，这些丹火，可以从各个途径获得，譬如高等黑云碳中，燃烧可以形成炼丹的黑云焰，只是品质不高。
　　还有一些火属性的晶体，可以产生较高品质的丹火……
　　在造化宗内，最常用的则是地火……”
　　赵鹏依旧答得很轻松，一口气写了上千字。
　　这一下，卫闲略显惊讶，他可是非常清楚，赵鹏只是一个刚入门一个月的纯新人。
　　随后若干个问题，更深奥，更复杂。
　　但所有常识类问题，都难不倒赵鹏。
　　后面的问题涉及到药理搭配，深奥复杂，不懂材料药理的情况下，差之毫厘失之千里。
　　然而，接连几个深奥的问题，都没有难倒赵鹏。
　　卫闲的脸上，脸上露出震惊。
　　这几个关于药理如何搭配的问题，就算是从小熟读药理的他，都不能完全答对。
　　卫闲额头上渗出冷汗。
　　直到现在他都没有出手的机会。
　　这一刻，他不知道是难堪，还是惊吓。
　　“还有最后一个问题。”
　　卫闲深吸一口气，
　　“这个问题是分析‘雪灵丹’的材料搭配原理。
　　材料搭配原理，几乎涉及炼丹的核心，他绝对答不上来，是时候轮到我出手了！”
　　不少高明的炼丹师，都掌握有独门的“配方”，其中涉及药理、属性、材料特性的搭配融合。
　　而且雪灵丹是难度较高的二纹灵丹，其配方也很复杂，但对于一个刚入药道的新人来说，这个问题，完全是刁难。
　　一个刚入门的炼丹新人，连常见的那些材料属性和特性规律都没掌握，更何谈实际中的材料搭配原理？
　　“雪灵丹？”
　　赵鹏眉头一挑，没有停顿过的右手，终于停顿下来。
　　关于此丹，《炼丹详解》有所提及，材料配方也有，不过并没有搭配原理。
　　而赵鹏现在要做的，就是将“为什么这样搭配，才能炼制出雪灵丹”详细的解释出来。
　　这一个没有现成的答案，需要靠他自己对药理的理解。
　　当看到这个问题后，赵鹏也陷入短暂的思索。
　　不愧是压底箱的难题，对他而言也确实有一点难度。
　　卫闲见此心中暗暗一叹，这个问题，是不是太狠了些？
　　比以往好几届的最后一题都难，能成功回答这个问题的人，基本都是正式的炼丹师。
　　卫闲见赵鹏好一会儿都没有动笔，以为他被难住了，正准备外出准备答案，这时赵鹏手中的笔突然动了起来。
　　“千年冰雪莲，属性偏寒，蕴含天地冰雪之精华，此乃‘雪灵丹’的第一位主材料；尖毛灵猴的脑髓和血髓，复合属性，偏阳血性，可融合一定活力灵性，中和千年冰雪莲，此乃第二味主药；
　　“三牙翠叶，特性清脑静神，融合前二者，可以加入安神镇定的效果……”
　　赵鹏把一共三十四种材料的属性和配合原理，一一说明。
　　当他全部分析完后，留下了瞠目结舌的卫闲。

第两百四十二章 元磁神纹
　　良久之后。
　　卫闲深深的看了赵鹏一眼，暗道：“这家伙一定出自某个炼丹世家的炼丹天才，怪不得蓝师叔会收他为徒。
　　内门弟子的笔试根本难不倒他，之前他是故意摆了我一道！”
　　赵鹏轻吐一口气，伸展了一下手臂。
　　作答完毕后，他只感觉浑身轻松。
　　最后这一道题确实有点难度，不过幸亏有蓝可儿给他推荐的《草木万灵图鉴》。
　　他是把整本图鉴的材料药理，全部记在了脑中。”
　　其中自然包括‘雪灵丹’的材料成份。
　　只要稍作理解分析，就能完整回答而出。
　　整场考试从辰时三刻开始，下午未时三刻结束，前后三个时辰。
　　而赵鹏现在才用半个时辰，就将整张考卷，作答完毕，考卷都洋洋洒洒写了五大张，足足上万字。
　　当他交卷的时候，还有不少弟子认为他是在哗众取宠。
　　半个时辰就做完了十几道题目，只有抄答案才有这么快吧？
　　卫闲一直在他赵鹏身后，他可以证明赵鹏就是在抄答案！
　　除了最后一题他稍微停顿了几息外，之前他的笔就没有停下来过！
　　就像是已经把答案背下来了一样。
　　卫闲收好考卷，将赵鹏送到门口。
　　“卫师兄，现在你总不会让我替你约人了吧？”
　　赵鹏嘿嘿一笑。
　　卫闲脸上直冒黑线，面庞抽动了一下，直接挥手，咬牙道：“不用了，四日之后就是武试，到时候师兄我一定会亲自前去，给师弟‘加油’的！”
　　“加油”两个字，简直就是从卫闲牙缝里蹦出来的。
　　造化宗收徒严格，整个内外门数万弟子中，有三分之二都是后天绝顶。
　　其中还有十几位先天内门弟子。
　　想要成为真传弟子，必须满足两个条件，一是有师承，而是先天修为。
　　这十几位先天内门弟子，基本是靠造化升仙令进来的，没有什么炼丹天赋。
　　所以，没有长老愿意收他们为徒。
　　不过放眼内门弟子中，他们的战力毫无疑问是最顶尖的那一批。
　　卫闲不信赵鹏能在上万后天绝顶弟子和十几位先天弟子手里翻出什么浪花。
　　这么年轻就有这么高的炼丹造诣，在修为上不说一塌糊涂，肯定也强不到哪儿去。
　　卫闲到时一定要去看一看，他被别人暴打的样子，好发泄一下被他摆了一道的恶气。
　　内门弟子笔试完毕的第二日，便是真传弟子笔试。
　　之后三日就是批阅考卷，准备武试擂台场地的时间。
　　不过这些与赵鹏关系不大，笔试成绩他也毫不担心，以他的丹药知识，九十分以上手到擒来，没有一点压力。
　　药园某间房屋中。
　　房屋中空无一物，只有正中央有一个蒲团，赵鹏正盘膝静坐在蒲团上。
　　他胸前悬浮着一块拳头大小的黑色石头，黑色石头中不断撒下灰色的雾气，将他的身体包裹，隐隐约约看不真切。
　　元磁神石！
　　大量元磁神力缠绕着赵鹏身体，宛如云雾，让他的修行进度一日千里。
　　元磁之力不断融入赵鹏的体内，迅速地被每一个饥渴的细胞给吞吸，赵鹏的全身筋骨肌肉乃至内脏，都在不断发生着变化。
　　“哗～～”
　　赵鹏穿着的蓝衫不断鼓起、收紧，就像人在呼吸一般。
　　紧跟着便是“嗤嗤嗤～～”的声音，他的上衣在元磁神力的磁场作用下逐渐裂开。
　　不是撕裂，而是类似于分解，就像一层无形的火焰在燃烧，他的上衣逐渐变成了粉末。
　　过了大约半个时辰，赵鹏的上半身就全部裸露着。
　　只见赵鹏背部中央有着黑光闪烁，一座黑色的大山图案出现赵鹏的肩背中央。
　　元磁神纹！
　　自得到元磁神石后，赵鹏便昼夜苦修不止，时至今日，终于成功将它凝聚而出！
　　待赵鹏凝聚出元磁神纹之后，元磁神石光芒灰暗，表层出现了几道裂痕，摔落在地，失去了所有神异。
　　一枚元磁神石才让赵鹏凝聚一道元磁神纹，阴阳磁极功的修炼难度可想而知。
　　幸好赵鹏只需入门就行了，不然要将它修炼到大成，不知要到猴年马月。
　　“元磁神纹后来居上，第一个凝聚而出，按照目前的凝结速度，三日之内，我就能将阴阳神纹凝结出来，到时候就可以尝试突破先天了。”
　　赵鹏感受着全身游走着元磁力量，他的身体既可以轻若飘羽，又可以重若泰山，对某些武功有意想不到的加持作用。
　　“赵师弟在家吗？”
　　药园外突然传来一声熟悉的叫喊声。
　　赵鹏随手披了一件外套在身上，打开房门走了出去，只见外面星光遍地，已是夜晚。
　　不知不觉已经修炼了一整天了。
　　赵鹏打开药园大门，对着门口那名年轻人笑到道：“卫师兄这么大一晚上来找我，不知有何要事？”
　　来人正是赵鹏结识不久，对蓝可儿恋恋不忘的卫尘。
　　卫尘警戒的四下看了一眼，见没有其他什么人，然后猥琐一笑道：“当然是好事了，师弟快跟我来，晚了就错过时间了！”
　　卫尘想要去拉赵鹏的手臂，却被赵鹏不动声色地躲了过去。
　　赵鹏笑道：“卫师兄你带路，我不会跟丢的。”
　　他倒是想要看一看，卫尘葫芦里卖什么药。
　　“那好，这可是你说的，跟丢了可别怪我！”
　　卫尘有意为难赵鹏，像一只利箭一样窜了出去。
　　两边屋舍树木，化作残影飞快倒退。
　　“师兄好功夫！”
　　赵鹏脚下不疾不徐，潇洒而行。
　　任凭卫尘速度再快，却始终在他两米之外，甚至还有余暇开口与之交谈，吐气舒畅。
　　“这小子简直就是个怪胎，未入先天，轻功似乎还在我之上！”
　　本想让赵鹏吃瘪的卫尘，大感郁闷。
　　月色下，两道影子不多时就离开了丹元峰，很快就进入领峰丹霞峰的地盘。
　　这里是一片水声潺潺的山谷。
　　要来到这里，就必须先经过一堆堆的荆棘与好几处山隙，特别是最后那一条隐没在两个石壁间的密道，若无熟悉之人指引，恐怕就是找到死也没辙。
　　水流如瀑，更是激荡起朦胧的水汽，与山间白雾合二为一，令这里如同仙境。
　　“这个地方是师兄偶然寻到，经常夜晚会有丹霞峰的内门女弟子前来洗澡，师弟一会儿就可以大饱眼福了！”
　　两人进入幽谷之后，卫尘的笑容愈发猥琐。
　　这个地方当然不是他偶然寻到，而是他跟踪了好几次丹霞峰的女弟子，才找到这个地方。
　　他这次带赵鹏前来，就是要让赵鹏上他的贼船。
　　赵鹏得了他的好处，总要表示一下吧？
　　到时候蓝可儿不就能轻松约出来了吗？
　　赵鹏也有些无语，没想到大半夜的卫尘居然是带他来看这个。
　　堂堂真传弟子，居然偷窥内门弟子洗澡，就不觉得羞愧吗？
　　而赵鹏就没什么好羞愧的了，他只是内门弟子，身份对等。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　一阵水声传来，在这幽无人迹的山谷之内，有几声银铃般的笑声响起。
　　卫尘拍了拍赵鹏的肩膀，嘿嘿笑道：“师弟，这就是来得早不如来得巧哇！”
　　两人又走了几步，收敛气息，躲在一块大青石后面，便看到一个在水中嬉戏的倩影。
　　漫天的星光照彻下来，竟映衬得她身体晶莹如玉。
　　咕噜！
　　卫尘咽了一口口水。
　　赵鹏同样咽了一口唾沫，小声道：“师兄，注意形象！”
　　卫尘：“……”
　　不过令赵鹏有些奇怪的是，这一片水雾弥漫的碧潭，给他一种说不出来的诡异阴森之感，似乎不是简简单单的一处小瀑布。
　　起初只能看见那名女子的背影，随着那名女子转身，卫尘的眼神突然有几丝惊恐之色：“薛妍，她不是已经死了吗！”
　　一个死去的人，居然会半夜在这里洗澡？
　　“谁？”
　　卫尘的惊呼，惊动了水里的少女。
　　只听一声厉喝，岸边的白衣与银带俱都飞起，水雾中似有美人鱼一闪，再出现时，一个脸罩寒霜，风姿绰约出尘的女子。
　　她的气息鼓荡，赫然是一名先天真传弟子。
　　当看见大青石背后的赵鹏和卫尘时，女子凤眉倒竖，眼中更是带着凌厉的杀气。
　　好家伙，一次来俩！
　　“这里已经丹霞峰内，任何男人进来只有……死！”
　　她的声音很好听，在说话之时，整个人已经仿佛仙子般飞了过来，一双玉手勾魂夺命，已经摸到了赵鹏的胸口。
　　“在下无意唐突，还望师姐恕罪则个！”
　　赵鹏手一拍，那名女子一颤，身子便以来时更快的速度倒飞出去。
　　“你是什么人？”那名女子面若寒霜的望着赵鹏，一双玉手隐隐发麻。
　　卫闲也有些吃惊的看着赵鹏，他都已经准备出手了，女子的攻势却被赵鹏轻易化解。
　　赵鹏没有理会女子，转头看向卫闲，道：“卫师兄刚才的话是什么意思？”
　　眼前明明是一个大活人，卫闲为何说她死了？
　　卫闲也不知是不是自己认错，毕竟他之前也只见过薛研一次面，只得硬着头皮道：“你是不是叫薛研，师从林雪梅长老？”
　　“不错！”
　　女子点头，目光仍是一脸警惕。
　　听到女子承认下来，卫闲脸色微变道：“一个月前，林长老的弟子薛研四肢被人肢解而死，这件事真传弟子中无人不知，你说你是薛研，你可记得最近这一月你经历了什么？”

第两百四十三章 尸变
　　“最近这一个月我经历了什么？”
　　薛研蛾眉紧皱，突然发现不只是这一个月的事她不记得，一个月之前的事，也模模糊糊。
　　印象最深的就是，自己叫薛研，是林雪梅的弟子。
　　见薛研苦苦回忆，赵鹏和卫闲对视一眼，这人果然有问题！
　　“我究竟忘记了什么？”
　　薛研抓着头发，一脸痛苦的苦苦思索。
　　两个淫贼偷看她洗澡之事，只是让她感到愤怒，而现在记忆的缺失却让她感到恐慌。
　　难道自己真的已经死了？
　　可是自己明明是一个大活人啊。
　　最终，在记忆的最深处，她只看到了成片倒下的同门的尸体，以及向她斩来的长剑！
　　那把剑是她师傅的佩剑——飘雪！
　　“不！”
　　当那一剑斩来的时候，薛研抱着脑袋大叫一声，两行血泪从她眼中流了出来。
　　她的生机迅速流逝，死气勃发。
　　长长的黑色指甲从手指上伸了出来。
　　四肢开始现出缝合起来的痕迹。
　　她整个人也开始溃烂、腐臭，散发着阵阵恶臭。
　　似乎这才是她本来的面目。
　　“你们，都得死！”
　　薛研猩红的舌头长长的伸在外面，口里发出沙哑的声音。
　　还未等变身恶鬼的薛研扑来，赵鹏脚下微动，一块头颅大小的石头瞬间破空飞起，发出尖锐呼啸，直接将薛研砸进了碧潭之中。
　　薛研刚想从水中跃起。
　　这时，异变突生。
　　碧潭下方像是有什么东西，将薛研的身体牢牢抓住，扯进了潭水之中！
　　“让我来看看，这里究竟藏着什么？”
　　赵鹏深吸口气，一缕金色的气流闪过双瞳。
　　世界也因此发生了变化。
　　在法眼之下，他分明看见了潭水上方的空气中，布满了游荡着猩红怨毒的血线。
　　这是‘怨念’。
　　若是死前遭受巨大冤屈怨恨的对待，神魂才会产生怨念。
　　空气中的怨念已经形成丝线，可见其浓郁。
　　如此浓厚的怨念，碧水谭里肯定有什么东西存在。
　　思及此处，他将法眼激发到极限，看向碧水谭深处。
　　随后整个人倒吸一口凉气，他看到的是……
　　“有人来了！”
　　卫闲听见谷口出传来脚步声，见赵鹏盯着潭水沉思，拍了一下他的肩膀，将他惊醒。
　　赵鹏这时才会过神来，与卫闲找了一个隐秘的地方藏好。
　　沈幻香走进这处幽谷，只见飞瀑水气弥漫，与山谷结合，直如幽深仙境。
　　“方师姐说这里有一处洗澡的好地方，果然没有骗我？”
　　沈幻香打量这飞瀑碧潭，眼中有着满意之色，虽然用浴桶也能洗澡，但哪里比得上在潭水中嬉戏玩耍来得痛快。
　　而就在此时，在那瀑布水气深处，有人似乎在对沈幻香招手，那只手洁白如玉，看上去美得不可方物。
　　谭风刮在沈幻香的小脸上，让她手脚冰凉的同时，双颊浮现出淡淡的红痕。
　　沈幻香想走近一些，仔细观望——
　　哗啦。
　　冷。
　　刺骨的寒意从脚底蔓延上来。
　　沈幻香傻眼一般的抬起头。
　　不知不觉中，她已经踩进潭水中，半截大腿都没入了森冷阴寒的潭水当中。
　　“怎么回事？！”
　　寒谭的潮湿与寒冷将沈幻香整个人包裹，她原本红润的嘴唇以肉眼可见的速度发白泛紫！
　　她的双腿失去知觉，全身都被寒意给支配。
　　匪夷所思。
　　以她的实力，就算是在冰天雪地里洗澡都没事。
　　怎么可能会冻成这样！
　　什么都看不见。
　　原来在不觉中，泛白的湖泊雾气已经将她包裹。
　　她再回过头，只有水气深处摇曳着的手臂。
　　摇曳着的手臂——数以十计的手臂，它们簇拥着挤在一团肉块上面。
　　手，手，手——全部都是手！
　　在寒风当中，如灌木草丛一般摇曳着！
　　绝望，疑惑，不解，种种情绪混杂着，迫使沈幻香高声尖叫！
　　她好想逃，但是逃不掉！
　　“来。”
　　有人在迷雾中向她伸出手。
　　这是唯一的生路。
　　沈幻香双手伸出，用力地抓住了这最后的稻草！
　　刹那间，水雾散尽，沈幻香躺在潭边岩石，下半身湿漉漉，嘴唇哆嗦泛紫，满脸劫后余生的庆幸。
　　“是你？”
　　当看清楚救了自己的人之后，沈幻香愣住了。
　　赵鹏摸着下巴，笑道：“沈师妹，我们又见面了。”
　　“没想到，白雾里居然是哪些邪祟东西！”
　　卫闲刚才也看到了沈幻香看到的那一幕，不禁有些后怕。
　　他才大半个月没来，没想到这处幽谷就发生了如此可怕的变故。
　　“不对，这里是丹霞峰，禁止男弟子进入，你们怎么会出现在这儿？”
　　沈幻香的小脑瓜子终于反应过来，气鼓鼓道。
　　赵鹏轻咳一声，淡笑道：“这不重要，重要的是，我救了你一命。”
　　赵鹏指了指碧水谭：“要是没有我们二人在此，你可就成了它们的一员了。”
　　淫贼两个字已经到了嘴边，可是赵鹏这么一说，沈幻香却怎么也吐不出来了。
　　只得吞吞吐吐道：“那……究竟是什么东西？”
　　赵鹏眼中泛起金芒，可以清楚的看见碧水谭底的一切：“这水潭底部是一堆被冰封的碎尸块，这里应该是一处藏尸之地！
　　这些人死后怨念极重，汇聚之下，才会在潭水形成邪物。”
　　沈幻香一想起最近丹霞峰失踪的二十几名女弟子，脸色不由更加煞白三分。
　　丹霞峰的情景和之前的流云峰何其相似！
　　就是不知其他峰头，有没有这样的事情发生。
　　沈幻香带着哭腔道：“域外邪神不是已经被封印了吗？怎么还会出现这样的事？”
　　“域外邪神神通广大，你以为封印一个通道就没事了？”赵鹏摊开手道。
　　随后他又看向沈幻香：“这件事是不是和那头域外邪神有关，现在也不清楚，你回去后就把这件事上报给丹霞峰高层，看看宗门怎么处理。”
　　丹霞峰不允许男弟子进入，他和卫闲是偷跑进来的，要是这件事从他们嘴里传出去，两人肯定要受重罚。
　　两人再三叮嘱沈幻香不可暴露他们二人的存在之后，这才离开丹霞峰的幽谷。
　　第二日午时。
　　“徒儿，你去宏岳殿一下，掌教找你有事！”
　　卫闲所在的房屋中，忽然响起一道苍老的声音。
　　这是他师傅的声音。
　　“是，师傅。”
　　卫闲盘坐在云床上，恭敬回道。
　　“掌教丹尘子怎么会突然找我呢，不会与昨晚的事有关吧？”
　　发现藏尸之地虽然有功，但是偷看女弟子洗澡肯定过错更大，还是要受罚。
　　卫闲心中揣揣不安，犹豫了一下，他又将通讯令牌握在了手里，要是掌门要责罚他，他就立马向师傅求救，让师傅替他求情。
　　师傅还是一向很疼他这个弟子的。
　　如果只是简单的处罚，那就没必要劳烦师傅了。
　　当然，也有可能是其他事，只不过其他事惊动掌教的可能性极小。
　　就是不知道会不会重罚，总不能逐出师门吧？
　　卫闲一边走，一边忧心忡忡的想着事情。
　　卫闲很快就来到宏岳殿门外，丹尘子似是已经看到了他的前来，殿门已经悄无声息的打开了。
　　卫闲走进幽深的大殿，殿门轰然关上。
　　大殿尽头，一个身着青衫的白发老者闭着双眼静坐在云床上，他穿着一件素白的道袍，整个人浑然没有一丝气息漏出，甚至连呼吸心跳都微不可闻。
　　“见过掌教。”
　　卫闲恭敬行礼道。
　　丹尘子睁开双眼，眼眸中似是闪过一道电光，将整个幽暗的大殿都瞬间照亮。
　　他缓缓开口道：“卫闲，你成为掌门种子的机会来临了。”
　　卫闲闻言惊讶的抬起了头，看着丹尘子的双眼。
　　随后，他浑身就是一震。
　　这是一双怎样的眼睛啊：幽暗残忍，却又带着人间的千回百转，众生百态，在那眼眸当中，更似有着迷离烟雾，似乎要将他的魂魄都吸引过去。
　　他感觉自己的神魂上缓缓被刻印上了什么东西，这些印记让他的神魂有种本能的厌恶与恐惧。
　　“你不是丹尘子掌门！”
　　卫闲嘶声大吼，面孔狰狞，连忙通过手中的通讯令牌向师傅发了一道求救的消息。
　　可是却石沉大海，没有一点回应。
　　在脑海还有着最后一丝清醒的时候，他给赵鹏发了一道消息，随后整个人就堕入了无边黑暗之中。
　　过了片刻，殿门打开，卫闲面无表情的走了出来。
　　“何事发生？”
　　而这时他的通讯令牌震动，赵鹏回了他的消息。
　　卫闲冷漠的回了两个字：“无事。”
　　……
　　赵鹏赤着上半身坐在药园中，烈阳照射在他的身上，给他古铜色的皮肤增添了一份色彩。
　　刚才他正在修炼阴阳磁极功，卫闲突然给他发了一个“逃”字，将他惊醒。
　　只要输入内气或者真气，意念一动，就能用通讯令牌发出很长一段消息。
　　可是卫闲只发了一个字，可见当时情况十分危机。
　　当赵鹏迅速回了一道消息询问之后，过了好一会儿，那边居然传回来无事的消息。
　　赵鹏想了想，又给沈幻香发了一道消息。
　　昨晚分别时，三人就互换了通讯令牌编号，方便及时沟通幽谷女尸一事的进展情况。
　　还未等沈幻香回信，药园外突然响起了粗暴的敲门声。
　　赵鹏眉头一挑，将大门打开，只见门口站着三位一脸凶神恶煞的法相执事。
　　“你就是赵鹏？”领头的那名高瘦执事哼道。
　　“没错！”赵鹏微微颔首。
　　高瘦执事哼声道：“掌教找你，跟我们走一趟吧！”

第两百四十四章 坑妖
　　“好，等我换一身衣裳，立刻就随三位大人前往。”
　　赵鹏听见掌教找自己，脸上恰到好处的露出了几分受宠若惊和好奇的神色，随后又有几分歉意道。
　　高瘦执事看着赵鹏赤着上身，眉头微皱，这个样子确实不雅，于是挥了挥手：“动作麻利点，要是去晚了，掌教怪罪下来，你我可承担不起！”
　　“马上就好！”
　　赵鹏再次歉然一笑，转身返回了药园之中。
　　回到自己的房间，他的脸色立刻阴沉下来。
　　卫闲刚才的事情大有古怪，沈幻香回去之后，就一直没有回过自己的消息。
　　昨晚赵鹏也给她发过消息，可是至今没有回信。
　　掌教现在突然找要见自己一个小小内门弟子，怎么看都有猫腻。
　　即便只是为了幽谷女尸之事。
　　赵鹏也不打算前往。
　　以他的性子，只要有三分危险，他也不会前往。
　　主要是以掌教的实力，他根本没办法反抗。
　　万一造化宗高层真的有问题，赵鹏直接凉凉。
　　他赌不起。
　　现在他已经打算一会儿出其不意的干掉那三位法相执事，然后易形成一个普通弟子的模样，逃出造化宗。
　　他披上一件普通长衫，走来到房间的一个角落，移开一块地砖。
　　地砖之下是掏空的，有两只翠绿玉瓶，一个刻满符文的黄色布袋。
　　在赵鹏绝对武力的镇压下，从琼浆瓶跑出来的那头妖邪成了他压榨的苦力，每天都要不断的汲取天地元气凝聚成玉液供应给赵鹏，它能够一天产两滴，早晚各一滴。
　　这两个翠绿玉瓶中装的都是那头妖邪产出的琼浆。
　　这头妖邪有极高智慧，之前一直骗人给他输送内力和真气，才使得他提前几百年脱困而出。
　　可惜，在最后脱困的阶段遇到了赵鹏，然后就开始了他被压榨的苦比生活。
　　这只妖邪有伪装能力惊人，就是不知能不能伪装成自己，不求骗过掌教，只要骗过外面那三个法相境执事就行了。
　　想到这儿，赵鹏向封魔袋中发出一道神念道：“我现在给你一个脱困的机会，你要不要？”
　　“什么机会？”
　　妖邪这些天虽然已经在心里将赵鹏骂了千百遍，但是一听能脱困，语气立马就变得乖巧起来。
　　他知道赵鹏不可能那么好心，更不会轻易放弃自己这么一个“宝藏”妖邪。
　　所以静静等待他的下文。
　　赵鹏知道这头妖邪智慧极高，所以基本没有怎么隐瞒，而是一五一十的告诉给了他。
　　“你只两息的考虑时间！”
　　时间紧迫，赵鹏不可能让妖邪考虑太久。
　　“好，成交！”
　　妖物念头一转，就答应下来，它对自己的隐匿手段很有信心，只要不将神念探入它的体内，就算是三花境大宗师也难以发现异常。
　　如果那丹尘子不是邪物，只是普通盘问一下赵鹏，回来之后他就能逃出造化宗，逍遥自在。
　　即便他是邪物，打不了顺势而为，投靠于他。
　　最坏的情况不过是再次封印罢了。
　　赵鹏解开了封魔袋的封口，一道黑雾从里面钻了出来，很快形成一个赤身男子的模样，外表看去，跟赵鹏就像是孪生兄弟。
　　赵鹏将自己的内门弟子服饰扔给了他。
　　“好了没有！”
　　外面的三人等得有些不耐烦了。
　　“来了来了！”
　　邪物应了一声，连声音都和赵鹏一模一样。
　　很快他就穿着赵鹏的服饰走了出去。
　　“走吧！”
　　高瘦执事看了“赵鹏”一眼，觉得穿上外衣后，这赵鹏的气质，反而多了几分邪异，却不知眼前这人根本就是个冒牌货。
　　高瘦执事等人刚走一小会儿，一个身材矮小的黑瘦中年汉子，就从药园子里走了出来。
　　这人自然就是赵鹏易形缩骨而成，和赵鹏本来的样貌没有一丝相同之处。
　　临行前他没有惊动蓝毅，他虽然是蓝毅的弟子，却没有见过几次面，也不知他有没有被邪物侵蚀。
　　而且如果真的连掌教都出了问题，那么蓝毅也是保不了自己的。
　　万一惊动了他，半路把自己给拦下，那可就悲催了。
　　之前的准备也就白费了。
　　易形之后，赵鹏一路大摇大摆地来到造化宗的山门之前，半路还顺走了一位内门弟子的身份令牌。
　　山门由各峰轮流派遣真传弟子镇守，今日镇守山门的四位弟子胸口秀有云彩，看样子应该是天云峰的人。
　　赵鹏打量了四人一眼，快步上前，递上一枚身份令牌道：“弟子丹元峰贺远，因家中有急事，需要返回一趟。”
　　为首的那名年轻弟子拿过身份令牌看了一眼，又还给赵鹏，淡淡道：“可有宗门信物？”
　　造化宗山门全部被一座绝世大阵——六阳玄煞大阵笼罩，可不是想来就来，想走就走的地方，除了长老以外，其他的执事和弟子想要离开，都要凭借信物。
　　“信物自然是有的！”
　　赵鹏笑了笑，在怀里掏了掏，然后展开手掌，上面却空无一物！
　　“不好！”
　　这四名真传弟子还未来得及反应，就感觉一阵天旋地转，纷纷进入了一个炽烈的火海。
　　失去了神魂，他们的身体一个个“扑通扑通”的摔倒在地。
　　赵鹏轻笑一声，从为首的那名年轻真传弟子身上摸出一个三寸玉牌，放在的大门一侧的凹槽里。
　　轰隆隆。
　　三丈高的玉石大门缓缓打开，赵鹏走了出去，一挥手，四人被摄入掌心自在天的神魂，回归了身躯。
　　赵鹏无意取他们性命，他们都有师承，被几个元神宗师追杀至死的画面，想想都太美。
　　不过他们的神魂都被烈阳气息灼伤，一时三刻是休想清醒过来了。
　　现在正值丹道大比，这个时间段离开山门的弟子十分稀少。
　　短时间内不用担心有人发现这里的异常。
　　……
　　宏岳殿之中，妖邪现出骷髅骨甲本体，像一条死狗一样趴在地上，看着丹尘子身后如山岳一般庞大的魔影，它心头有一万头草泥马奔腾而过。
　　一进入大殿，丹尘子二话不说，就施展魂印想要奴隶它。
　　结果发现根本找不到“赵鹏”的神魂。
　　妖邪的神魂分布在身体的每个微粒之中，根本不是一个整体，除非能在一瞬间将它身体每个微粒都毁灭掉，否则根本就杀不死它。
　　这才是它不死不灭的根源，也是它与生俱来的天赋。
　　魂印也拿它束手无策。
　　妖邪在丹尘子对它动手的刹那，就化成一团黑雾想要逃走，然后一道魔影在丹尘子身后显化出来，高等魔物的威压直接将它压趴在地，动弹不得。
　　“赵鹏呢？”丹尘子淡淡道。
　　“他察觉到了大人身上的异常，让我来试探一下，现在应该正准备跑路……”
　　妖邪低眉顺眼，显得十分乖顺，有问必答。
　　丹尘子漠然道：“你能知道他的位置吗？”
　　“这……他可能还在药园，也有可能躲起来了……”妖邪思索一下，认真道。
　　“也就是说，你不知道了？”
　　丹尘子眼中精光一闪，他身后的魔影伸出一条长长的黑色舌头，眨眼间就将他卷入腹中。
　　“不！我是不死不灭的！”
　　魔影肚子中传来妖邪不断挣扎的声音，可是很快这道声音就越来越虚弱，直至于无。
　　“真是难得的美味啊！”
　　魔影满意的舔了舔狰狞大嘴，为了主上的大业，进入大宇界之后，它一直很克制自己，今日难得饱餐一顿。
　　吞掉妖邪之后，魔影渐渐虚幻起来。
　　待到魔影完全消散，丹尘子才向宏岳殿外的执事传音道：“赵鹏勾结邪魔，是冥教暗作，去海云阁取来他的精气名册，锁定他的位置，将其捉拿入狱！”
　　真传弟子之下，包括杂役弟子都会被宗门收录精气，方圆十里可以锁定位置，即便超过十里，也能锁定方位。
　　而真传弟子之上，则是每人会留一盏魂灯，能够千里之内精准定位。
　　可是没过多久，那名执事再次返回：“报告掌教，看守山门的四位真传弟子神魂受损，重伤昏迷，山门大开！赵鹏的精气位置也不在山门之内！
　　他，已经逃离了造化宗！”
　　“有趣，主上说他肉身堪比法相武者，没想到在神魂上也有这么高的造诣。”
　　丹尘子闪过几缕光芒，然后缓缓道：“赵鹏是从流云峰出来的，就先让流云峰的执法长老前去缉拿他。
　　另外，传讯蓝毅，我要问一问他，对赵鹏勾结邪魔一事知情多少。”
　　“谨遵掌教法旨！”大殿外的执事恭敬答道，随后再次转身而去。
　　殿中，丹尘子脸上有着一抹奇异之色：“这么久了，不知蓝毅体内的心魔孵化出来了没有。”
　　……
　　造化山脉横跨数州，纵深不知几许，正是一个上好躲藏的所在！
　　离开了造化宗之后，赵鹏就进入了一片云雾笼罩，连普通先天高手都不敢进入的造化山脉深处！
　　“你一个造化宗缉捕令，我就不信横跨造化山脉，进入其它大州之后还有这么大的效力！”
　　赵鹏打着如意算盘。
　　“并且，山里环境清幽，正好适合我练武，等我阴阳磁极功大成之后，世间哪里不可一去？”
　　身负极道系统，时间就是赵鹏最好的朋友！
　　并且，在实力未成之前，他自然是要默默蛰伏，等待破茧成蝶那一日。

第两百四十五章 天罡霸体
　　赵鹏端坐在一棵大树上，手中拿着一只通体翠绿的玉瓶，他将瓶塞拔掉，将玉瓶倾斜轻轻一抖。
　　一滴黄豆大小，圆润润的玉液，从瓶子中滚了出来，掉落到赵鹏的手上。
　　玉液整体呈琥珀色，通体散发着一股淡淡的幽香，让人闻到后不由身子为之一轻，一身的疲劳似乎都被这道幽香带走。
　　赵鹏直接将这滴玉液服下，吞入腹中后很快就被消化成了一股庞大的精气，弥补着这两日的体力消耗。
　　这玉液是那妖邪吸收天地元气凝聚而出，可以炼制延年益寿的丹药，生服则可以补充体力。
　　这两日多亏了它，才能让赵鹏一直在穷追不舍的追兵之下，保持充沛的精力。
　　“嗯？”
　　就在赵鹏服用完毕，准备继续赶路的时候，他的耳朵突然微微一动。
　　“唳！！！”
　　巨鹰尖啸中，狂风呼啸越来越近，令赵鹏的脸色越发凝重起来。
　　转瞬间就有两只黄羽巨鹰盘旋在了大树上空。
　　两只黄羽大鹰上各有一人。
　　一人相貌平凡，肤色黝黑，表层泛着一层金属光泽，显得很有质感，更能凸显此人那筋肉纠结的魁梧身姿。
　　另外一人是剑眉星目的白袍剑客，他器宇不凡，手中拿着一个精气罗盘，看着赵鹏的目光中有着几分欣赏。
　　只不过赵鹏的脸色却是阴沉了下来，这两人的气息都远超一般的法相真人。
　　“一个后天弟子，竟然能够在一众造化宗长老弟子的追捕下，奔逃两日之久，实属罕见！”白袍剑客叶知秋笑道。
　　“不要跟他废话，这小子像泥鳅一样，一不留神就溜跑了，我去拿下他，你帮我掠阵！”
　　魁梧大汉卢升自大鹰上一跃而起，轰的一声砸落地面。
　　“给我下来吧！”
　　卢升大喝一声，狠狠一拳砸在赵鹏所在，两人环抱的大树上。
　　咔嚓！
　　巨大的树干出现无数蜘蛛网般的裂痕，最终拦腰折断，轰然倒塌。
　　既然有人阻路，那就只能速战速决了！
　　赵鹏像飘羽一样落在地面，眼神冰冷，以掌为刀，一记弥漫冰冷肃杀之意的刀光狠斩而出，电光火石间就斩在卢升身上。
　　“咣……”
　　好似铜钟大吕般的滔天巨响在耳边回荡。
　　一道道刀圈猛然在卢升浮现，所有攻来的劲气与他身体相撞全都消散无踪，而卢升继续朝着赵鹏走来。
　　赵鹏瞳孔一缩，胡家刀法的刀光拥有破甲之力，融合提升至地级刀法之后，更是可以斩杀法相强者。
　　要是赵鹏自己用肉身抵挡，都会受伤。
　　然而眼前这人什么都没做，仅凭肉身就轻易挡了下来？
　　这是赵鹏来到大宇界后，第一次为别人的横练功夫感到吃惊。
　　“卢师弟可是百年难得一见的天罡霸体，以他的防御力，就算是元神强者的普通一击都能轻易挡下！”
　　叶知秋笑道：“你还是快快束手就擒为上，否则少不了吃些苦头，卢师弟的脾气可是一向不好！”
　　天罡霸体？
　　造化三杰之一的卢升？
　　赵鹏终于对眼前这人有些印象了。
　　他听闻这一次丹道大比前三最热门的人选，分别是战武峰的天罡霸体卢升，丹元峰四季剑叶知秋，丹霞峰七心琴袁梦瑶。
　　白袍剑客既然叫卢升师弟，多半就是四季剑叶知秋。
　　不知造化宗给出了何等悬赏，居然使得造化三杰中的两杰出马。
　　袁梦瑶说不定也来了，只不过没有与二人同路。
　　造化三杰乃是丹道大比最热门的人选，故有此称号。
　　丹道造诣姑且不谈，但武力绝对是真传弟子中最拔尖的一批，每人都有半步元神的实力。
　　赵鹏眼神谨慎的在场中的两人身上打转，心中却是暗道不妙。
　　“由卢某亲自出马，阁下莫非还要负隅顽抗？”
　　卢升双手环抱，声音霸气敞亮，气息深厚，开口间震得周围大树上的树叶簌簌掉落。
　　“在下不才，也会一点横练功夫，倒是想向卢升师兄请教一番！”
　　赵鹏打出了龙象般若功的起手势。
　　“冥顽不灵，自讨苦吃！”
　　卢升甫一出手，就是全力以赴的爆发，一抬手，宛如皇帝镇压乱民一样的威严气度，大手朝着赵鹏拍去。
　　他练得是武祖长拳，乃是武朝太祖武无极创出，拳意当中有一种草莽摇身一变成天下至尊的强烈意境！
　　这一手，他没有任何的实力保留。
　　连日追捕下，赵鹏接连打死好几位法相真传与执事。
　　他很清楚，不能以境界衡量赵鹏的实力，一旦出手，就必须出全力。
　　他要全力以赴，才能将赵鹏打残。
　　卢升也知道赵鹏很难杀死，打不过想逃走也不是办不到。
　　但他自信凭借着自己半步元神的实力，完全在交手过程中，将赵鹏打成重伤。
　　接下来，就好解决了，就算他会逃走，只要派人围捕就行，以造化宗的巨无霸能量，将重伤的赵鹏擒回去慢慢的审讯，那是轻而易举。
　　这是卢升内心所打的完美算盘。
　　当然，他也可以找叶知秋帮忙，但那样一来反而会成就赵鹏的威名，有损他天罡霸体的名头。
　　除非他敌不过赵鹏，才会出此下策。
　　……
　　却说。
　　面对卢升一拳轰击而来，二人站立不足两米距离，卢升拳头刚一打出，就到了赵鹏的面前。
　　赵鹏淡哼一声，半步元神级高手又如何？
　　终究不是真正的元神高手！
　　他也没有退缩，双拳呈现龙象之势打出，一高一下。
　　拳掌相撞！
　　砰！
　　大地都被这两个人强悍的力量踩出了大坑，尘土飞扬。
　　赵鹏和卢升就在这密林中，动起了手来。
　　两人都是横练中的绝顶高手。
　　在他们的身上，身体的每一个部位都化身成为了手脚般灵活，肘，膝，顶，踢，抓，擒，各种招式的强悍碰撞！
　　这一刻，这两个人完全爆发出来了各自的极限体力，仿佛两头人形猛兽一般。
　　拳头轰击的恐怖声响，如同战场擂鼓！
　　轰！轰！轰！
　　更似乎旱地炸雷，晴空霹雳。
　　转眼间，两个人就互相交手了近百拳。
　　坚硬的青岩地面，在这两个人的凶悍打法之下，就好似烂泥地一样，一脚踩下就是一个大坑！
　　数人合抱的大树好似纸糊，稍一触碰，立刻崩断横飞！
　　在这么一会儿的时间里面，地面被这两个人踩出了无数的坑坑洼洼，树林也是被清空了一大片，狼藉无比。
　　当附近的蓝可儿和其他真传弟子乘着巨鹰赶来时，眼里只见下方已经风烟滚滚，全是木屑、土雾在飞扬。
　　耳边传来的是轰隆隆如同炸雷一样的巨大声响，来自于那两个不断交手，轰撞的人。
　　赵鹏和卢升。
　　“赵师弟！”
　　蓝可儿喊了一声，她实在难以相信，自己爷爷新收的弟子会是冥教奸细！
　　“不要过去！”
　　蓝可儿的师姐颜韵，见蓝可儿想要过去，赶紧拉住了她，面色大变的道：“这种战斗咱们不能靠的太近，只要靠近他们一定范围内，就凭你现在的身体，被震飞出去落得个骨断筋折都是轻的！”
　　蓝可儿听的直嘶一口凉气。
　　再看距离自己不远处的交手的两个人，简直就像是两头蛮荒猛兽。
　　这就是把横练功夫练到了真正强大境界的实力！
　　颜韵看着蓝可儿红红的眼圈，柔声劝道：“你看，以他堪比法相巅峰的横练实力，进入造化宗之后，最初居然只甘心做一个杂役弟子，后来拜在蓝长老门下，也是深藏不露。”
　　“这样处心积虑的隐瞒自己的实力，不是冥教奸细又是什么？
　　再说了，蓝长老不都已经认定他是冥教之人了吗？”
　　“可是他真是冥教奸细，为何会突然暴露自己？而且这一路也没有任何冥教的人来接引他？再说一路至今，他也没有施展任何魔功啊，宗门是怎么认定他就是冥教之人的呢？”
　　蓝可儿有板有眼的反驳道，这些都是深埋在她心里的疑问。
　　颜韵有几分头疼的扶着额头，只道可儿师妹中邪了，无奈道：“等卢师兄把他擒拿，你不就知道想要的答案了吗？”
　　几炷香之后，赵鹏和卢升的对拼，已经达到了白热化。
　　卢升内心之中却是大震。
　　他自忱早就进入半步元神数年已久，就算这小子也同样是半步元神，他也自信可以将赵鹏打个半死，因为他拥有的是经年的对战经验，以及天罡霸体的强悍。
　　他在交手之前，内心估计自己应该只需要一炷香，就能将赵鹏打得半死。
　　然而，等真正交手了之后，随着战斗越来越暴烈，双方的攻击越来越密集可怕。
　　转眼间都是数分钟过去了，赵鹏的力气，竟然还不见到耗尽，并且，他的招式也是一点破绽都没有出现。
　　这怎么可能！！
　　他绝对不会相信，一个这么年轻的小子，能够和他平分秋色。
　　他可是已经踏入半步元神数年之久，怎么可能赢不了一个十八岁的青年。
　　难道这赵鹏也同样踏入了半步元神数年？
　　这怎么可能！
　　几年前，他才几岁？
　　难不成，真有人打娘肚子里面就开始练功了？
　　更何况赵鹏身上连先天真气都没有，证明他只是后天境界！
　　历史有这样可怕的后天武者吗？
　　能够跨越两个大境界，和他堂堂一名半步元神的天罡霸体，斗得旗鼓相当？
　　或许有，只是卢升从来没听说过。

第两百四十六章 四季剑法
　　战斗还在持续，赵鹏此次和卢升交手，此人是罕见的半步元神级高手，拳意是草莽摇身一变化为至尊的拳意。
　　和此人一战，赵鹏大有所得。
　　再过了几炷香，两个人的战斗还没有丝毫停歇下来的趋势。
　　但赵鹏却有些急迫，已经不准备再打下去了。
　　他发现在力量和防御上，卢升奈何不了自己，同样自己也奈何不了卢升。
　　附近区域的真传弟子已经吸引过来了一些，要是等元神长老一到，他可就想走也走不掉了。
　　这也代表着，他要出动他真正的杀招，杀了这卢升了。
　　这种像狗皮膏药一样的人物，他不会留，能打死就打死。
　　卢升则是越打越惊，但他内心之中却是拼着一股狠劲。
　　他就不信，一个青年小辈，还能翻上天了不成。
　　几炷香分不出胜负，那就打一个时辰！
　　他知道自己的优势在于丰富的战斗经验。
　　他自信，如果时间延长下去，赵鹏一定会气力一空。
　　毕竟，一个后天武者的精气怎么可能和一个半步元神强者相提并论？
　　然而，就在卢升咬紧牙关准备继续鏖战，生生要熬死赵鹏的时候。
　　赵鹏食指中指猛然并拢，以指为剑，整个人瞬间变得锐利无比。
　　死剑再现！
　　第十五剑，带着死亡之意，倏然刺出！
　　一瞬间。
　　这赵鹏的面前，一切的一切，全数被一股死亡的意志所笼罩。
　　树叶停止，尘土顿在半空！
　　一剑之下，一切静止！
　　卢升眼中出现了骇然，出现了不可思议……什么？！
　　不可能！！！！
　　在这静止的十丈方圆内，一切都动不了了。
　　不过死亡意境并不能完全限制卢升的行动，只是出其不意，让他动作稍微迟缓一下。
　　他的动作变慢了，赵鹏的动作就变相的增快了！
　　卢升就这么眼睁睁的看着赵鹏的剑指刺入自己的身体。
　　他并不担忧，刚才的交手让他对赵鹏的力量有了一定的了解。
　　他知道赵鹏无法破去自己天罡霸体的防御！
　　那根剑指刺在了卢升的胸口，却如他所料，无法寸进。
　　然后下一秒他的神色骤变。
　　一股雄厚的水火内力同时涌入他的身体。
　　这两股内力实在太过庞大。
　　他体内的真气起初还能抵御，可是没过多久就像是被洪水冲塌的堤坝，轰然崩溃。
　　水火内力在卢升体内疯狂碰撞到一起，不断产生湮灭一切、毁灭一切的恐怖力量。
　　血液渐渐的从他的卢升口眼鼻耳等七窍中渗透出来。
　　他的五脏六腑已经在这股毁灭之力下，化作血泥。
　　他此刻站立原地一动不动，如同一个石人，已然是死了。
　　只是他到死也不明白，为何赵鹏能够同时使用水火内力，而没有爆体而亡。
　　赵鹏身上的混元无极功有统御诸法的作用，换作未炼成混元无极功之前，他也是断然不敢同时使用水火两种极易冲突的内力。
　　几百米外的半空，颜韵和蓝可儿等人，则是瞠目结舌。
　　“刚才，发生了什么？”
　　蓝可儿不敢置信的揉着眼睛，“好像，刚才赵师弟刺出那一剑的时候，他面前的一切都静止了，连树叶都停留在了半空中。”
　　这两个人距离赵鹏所站立的位置有三百米左右，刚才那一幕，他们亲眼所见，在赵鹏刺出了那一剑之后，他面前的天地似乎成为了一片死寂。
　　“我是不是看错了，颜师姐？”蓝可儿再次求证，想要知道，是不是自己眼花了，才会看到那样玄奇的一幕。
　　颜韵这时候却没有心思去解答蓝可儿的问题。
　　她内心之中泛起了滔天巨浪，骇然的情绪占据了内心全部。
　　“这，人的精神影响到自然界的变化？这不是元神境的特征吗？”
　　刚才那种感觉，那分明就是剑意达到了一种极致之后，进而影响了外界。
　　并且这一种死亡静止的意境，比普通的意境高明不知多少。
　　只不过威力似乎稍显不足，对法相真人威胁有限。
　　要是元神宗师施展这一招，估计卢升根本动弹不了，只能任人宰割。
　　赵鹏这个时候，缓缓地收回了手指。
　　他内心平静的自语：“以夺命第十五剑的来对付半步元神，果然还是太过勉强了，只能起一个出其不意的效果。
　　死亡意境难得，日后得寻找一些地级杀剑融入，使它重新焕发光辉。”
　　叶知秋等人看着赵鹏收回手指，同时卢升也硬挺挺的倒了下去。
　　他倒下去的时候，眼睛还是睁大的，是一种任何生物见到死亡时候都会出现的恐惧。
　　“他死了。”
　　叶知秋神色复杂的道。
　　赵鹏能够杀死卢升，大大出乎他的预料。
　　他以为卢升凭借天罡霸体，就算不敌，顶多受点小伤。
　　谁料死得这么干脆利落？
　　半步元神级高手，一个罕见的天罡霸体，就这样死在了赵鹏的手下。
　　相信，卢升之死的消息传出去之后，将要引起的波动，怕是比赵鹏被造化宗通缉还有震撼得多。
　　“你杀了卢师弟，为了给宗门一个交代，我只好杀了你。”
　　叶知秋轻叹一声，人影已经从黄鹰身上消失。
　　卢升的死并非完全没有价值，已经帮叶知秋摸清了赵鹏的实力。
　　叶知秋在造化门有小剑圣的称号，在四季剑法上造诣极深。
　　赵鹏刚才的那股死亡意境休想影响到他。
　　唯一让人头疼的，可能就是赵鹏的横练功夫，但是只要不让他近身，凭借四季剑法的凌厉，可以轻易将他斩杀。
　　一道剑光在虚空中划出一道长线，点向赵鹏的咽喉。
　　四季剑法——惊蛰一剑！
　　赵鹏冷笑道：“见到卢升处于劣势，也从未施加援手，他已经死了，又何必再惺惺作态！”
　　同位造化三杰，丹道大比第一的热门人选，卢升一死，对叶知秋并没有什么损失，反而减少了一位竞争对手。
　　损失的只是造化宗。
　　“铮……”
　　一击袭杀赵鹏的一剑，停在了他的咽喉之前。
　　赵鹏的两根指头抵住了剑尖，劲力推动下两人极速的朝后飘飞，光洁的剑脊反射着叶知秋冷峻的面庞。
　　他冰冷的双眸微咪，真气一催，手中长剑一抖，绵绵剑气激射而出，瞬间笼罩赵鹏周身大穴。
　　赵鹏凝神正色，一拳轰出，霸道的拳劲消融了剑气。
　　叶知秋身形如电，立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑接连挥出，夏日生命的澎湃活力尽显，方圆十米之内具是光芒四射的剑光。
　　一柄玄铁长剑在剑光中倏忽闪没，长剑所至，剑光消散。
　　叶知秋竟然像是拥有了一双看透一切的慧眼一般，招招直击赵鹏拳招的虚弱之处，借力打力、四两拨千斤之下，任凭赵鹏招式变换也无济于事。
　　不愧称之为小剑圣！
　　赵鹏心中暗叹。
　　这位叶知秋年岁不大，却被誉为最近十年最有望进阶元神的真传弟子之一，一手地级上品的四季剑法练得炉火纯青，就算是放到一剑破万法的剑神山去，也是同阶好手
　　叶知秋四季剑法的二十四剑式接连不断的挥出，四季杀法的意境渐渐的与之交汇，最终不分彼此。
　　春夏秋冬四季，象征着世间万物的兴盛起落，而二十四个节气，则是其中具体的变换过程。
　　随着剑式的展开，二十四个节气逐渐融入四个大季之中。
　　剑法越来越凌厉，威力越来越强盛。
　　当！
　　叶知秋手中的长剑，如银蛇乱舞，骤然窜起，剑芒吞吐，吱吱有声，如冰冻解体，寒霜笼罩大地。
　　四季剑法！
　　秋霜盖地！
　　冬雪漫天！
　　四季剑法以春夏秋冬，万物凋零的真意，融入剑法之中，施展出来，浑然天成，几乎有一种天地混元之感。
　　一剑破万法。
　　赵鹏的拳风首先被破掉，那银蛇似的剑芒，反杀过去几乎要洞穿他的心窝。
　　“四季剑势如江河般绵绵不绝，却又渐渐有了排山倒海的气势，这样下去，与温水煮青蛙无疑！”
　　赵鹏心中微微一惊，四季剑法对方施展出来，立刻就让他觉得有一种扭转秋冬的味道。
　　听说元神宗师施展四季剑法，还能一定范围内改变天象，如今看来并没有夸大的意味。
　　刹那之间，他一掌就拍在了剑芒之上。
　　剑刺破了他的护体气膜，但是却被气膜下面的皮肤阻挡住。
　　但是疯狂的剑气，如秋霜，如冬雪，渗透进入了他的经脉之中。
　　“结束了！”
　　小剑圣叶知秋，一剑击中赵鹏手掌，众人都看到了，赵鹏的全身都笼罩了一层寒霜，与此同时一股寒气乌云凝聚在了赵鹏头顶，大有半亩，其中无数雪花降落下来，转眼之间就要把赵鹏冻成一个冰人。
　　赵鹏对于四极剑法的理解与对世间万物的感受渐渐的融为一体。
　　寒风四起、万物死寂，冬季来临。
　　赵鹏眼眸一亮，对战良久，他终于看透了对方的招式变化，身躯一挺，剑指随之刺出，巧妙的破开眼前的剑光，直指对方的胸膛。
　　“铮……”
　　胸口一凉，叶知秋顿在原地，不可置信的低头看向自己的胸前，一股血液正从心口处泊泊流出。

第两百四十七章 天视地听之术
　　“这不可能？”他头颅微转，眼神中满是绝望和疑惑。
　　没什么不可能，我只是一直留了一丝力气罢了！
　　你的剑法确实比我高明，甚至可以说是我见过剑法最好的人之一，但你的速度、力道却并不及我！”
　　赵鹏微微叹了口气，他并未说错，对方的剑法确实比他第十五剑要强的多！
　　但自己身怀炼体巅峰的金刚不坏神功和龙象般若功，又有浮光掠影诀加成，单纯的力道和速度，就算是和元神宗师也能比一比。
　　“嘭……”
　　叶知秋仰面倒地，白衣被血水染红。
　　看着叶知秋的人尸体，赵鹏浑身虚脱，周身多处在叶知秋奋力施剑之下，有较重伤势，火辣辣的感觉阵阵袭来。
　　虽然身上的伤口很痛，但赵鹏却浑然不在意。
　　在金刚不坏身的强大恢复作用下，大大小小的伤口几个呼吸的时间已经结疤，要不了小半个时辰，就能恢复如初。
　　“他居然杀了叶师兄……”
　　颜韵呆滞的看着赵鹏，叶知秋风度翩翩，剑眉星目，武艺高绝。
　　相比一身横肉的卢升，自然更能吸引女粉。
　　颜韵也是他的小迷妹之一。
　　可是她的偶像，如今就这样变成了一具尸体，躺在了她的面前。
　　只是相比这件事情之后引发的后续影响，颜韵的情绪就无足轻重了。
　　连杀造化宗两位最杰出的真传弟子，这是将造化宗往死里得罪的节奏！！
　　造化宗在江湖中的地位，有丹道圣宗的美誉，是屹立四千年的古老势力，不知道经历了多少个王朝变化，还能传承至今。
　　这样古老的势力，人脉关系遍及整个大宇界。
　　之前造化宗流云峰出事，邻近的大威天龙寺立刻赶来支援，就可见一斑。
　　赵鹏得罪死了造化宗，几乎半个江湖，都成为了他的敌人！
　　赵鹏看了半空中其他真传弟子一眼，有仇恨、有畏惧，居然也有人幸灾乐祸，幸灾乐祸的对象当然不可能是赵鹏，只能是地上的两具尸体。
　　只有蓝可儿一人的目光十分复杂，见赵鹏看来，她刚想喊一声赵师弟，却发现这三个字重若千钧，怎么也喊不出口。
　　赵鹏收回目光，身影一晃，化出三个气息一模一样的人影超三个不同的方向跑去。
　　顿时半空中的十几只黄羽巨鹰尖啸一声，分成三队向赵鹏追击而去。
　　不过没有人敢靠近地面百米，之前赵鹏大发神威，已经将他们吓得胆寒。
　　还有两只巨鹰降落，跳下几位弟子给卢升和叶知秋收尸。
　　这里的战斗动静极大。
　　赵鹏走后没多久，就有一支搜索小队就来到了现场。
　　有人看了一眼地面的尸体，脸色陡然大变，失声叫道：“天啊，这，这，这不是天罡霸体卢升师兄、小剑圣叶知秋师兄吗？他们怎么会死在这里？”
　　“什么！卢师兄和叶师兄死了？你不会看错人了吧？”
　　后面的几人听到，脸色齐齐变得惨白。
　　几人以最快的速度跑到前方，看到被斩成鲜血染红的尸体，眼中全是骇然之色。
　　卢升和叶知秋真的死了！
　　造化宗年轻一代最天才的人物，竟然不明不白的死在这片密林之中！
　　这还了得！！
　　赵鹏的真身每跑出三里就分化出三道幻身，跑出二十余里之外后，他已经成功摆脱了后方的追兵，这时后方突然传来了一声凄厉的长啸。
　　这声长啸绵绵不断，虽然相隔二十余里，赵鹏依然能够感觉到啸声中蕴含的气势，不由的暗暗惊骇，忖道：
　　“这个人至少也有阴神的实力，甚至有可能是阳神强者！不过怎么他的声音中，暗含着一股悲凉之意？”
　　就在赵鹏心里暗暗猜测之时，那个啸声停止，一个苍老悲凉的声音道：“老夫六十得子，想不到独子竟然命丧密林！
　　各搜索队听着，动用一切手段严密搜查赵鹏，老夫要将杀死我儿子的凶手碎尸万段，以安慰我儿知秋在天之灵！”
　　听着这包含杀气的话语，赵鹏不由的倒抽了一口冷气。
　　好家伙，叶知秋的父亲叶兴武也来了。
　　这人可是丹元峰阳神巅峰强者。
　　之前领队的长老是流云峰的执法堂堂主张不归，阴神宗师。
　　可能是造化宗见其迟迟没有捉拿住自己，才会派出叶兴武这等阳神巅峰强者。
　　赵鹏杀了他的儿子，接下来，他会不计代价的追杀于他！
　　赵鹏的日子可不会有之前那么好过了！
　　“不能往前走了！前面搜索拦截的人太多，继续前行，十有九会被发现踪迹！东北、西南两个方向也不能走，因为缺少林木的掩护。
　　现在，要脱身看来只有一个地方可以走了，那就是向东深入造化山脉的内部，然后去往造化山脉外围。
　　只有深入到造化山脉的外围，才有机会逃命！”
　　赵鹏冷静的想了一下，立即返身，正要朝着造化山脉的外围而去时，忽然又想起了一个问题：“他们能够通过精气来寻找我的方位，我的幻身虽然也有一部分精气，但是顶多存在半柱香的时间，难以用幻身摆脱追捕。
　　我得想办法混淆他们的感知，否则再怎么跑，也难以逃脱这些人的追杀！”
　　赵鹏沉吟了半晌，目光忽然落到了远处一只飞奔的小兽身上，脸色不禁的一喜，暗道：“有办法了！就是你了！”
　　身形一动，朝那只小兽飞扑而去。
　　这只毛发金黄的小兽名唤飞鼬，并不是它真的能飞，而是它的奔跑速度极快，普通后天武者都难以追上。
　　赵鹏用尽全力才在身上割下了一道口子，皱着眉头将自己的鲜血涂到布条上，然后系在飞鼬身上。
　　怕一只飞鼬不够，接下来赵鹏接连又捉了两只飞鼬，如法炮制后，才动身往东边造化山脉外围方向而去。
　　造化山脉是整个大宇界都有名的山脉，它高耸入云，绵延万里，横跨数州。
　　造化山脉对于普通人来说，充满了神秘色彩，无人敢于接近。
　　而对于武者来说，造化山脉既是一个珍宝遍地的聚宝盘，又是一个随时可能丢掉性命的冒险之所。
　　每天都有人在这里找到天材地宝，狠赚一笔。
　　每天也有人在这里遇上强大的妖兽，魂断兽口。
　　造化山脉危险无比，即使是它的外围，也有不少强大妖兽活动，可谓是危险处处。
　　山脉深处，即便是一个先天武者进去，都无法保证全身而退。
　　赵鹏近乎法相无敌的实力，前往这种凶地只是略感麻烦，能威胁他的妖兽倒是很少。
　　不过也不能掉以轻心，万一碰到元神级大妖，他也很难全身而退。
　　一个时辰后。
　　叶兴武和他的二弟子周建、三弟子刘峰站在一处，三人的目光都望到了地上。
　　在地上，躺着三条血淋淋的飞鼬，这三条飞鼬有一个共同特点，那就是它们的身上都绑着一块衣料。
　　叶兴武脸色阴沉地说道：“刘峰，这是怎么一回事？”
　　刘峰是一个三十多岁的矮小汉子，最擅长追踪之道。
　　听到师父相问，他苦笑道：“赵鹏十分细心狡猾，为了防止我们跟踪，他先是捉住了三只飞鼬，然后将自己的血液涂到衣料身上，接下来，他又将衣物绑到这三只飞鼬上面去，引开了我们。”
　　说到这里，刘峰恼怒的道：“这有什么用，不过是拖延一些时间罢了！”
　　叶兴武闷哼了一下，怒骂道：“饭桶！”
　　周建和刘峰都低着头不敢出声。
　　师父自从得知独子丧生之后，整个人就变得暴躁异常，恨不得立即就把赵鹏擒住千刀万剐。
　　现在赵鹏仍旧没找到，心情更是差到了极点，这个时候如果敢出声，只怕叶兴武一掌就会将他们打死。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　叶兴武狠狠的朝着四周轰出了十数掌，那雄浑的掌力把方圆十数丈内的树木都打得齐腰而断，一时之间尘土飞扬。
　　发泄了一通后，叶兴武目光森寒的道：“刘峰，你觉得凶手可能会朝那个方向走？”
　　刘峰被师父冰冷的目光盯得打了个寒噤，连忙说道：“正前方的路口由张不归长老亲自把守了，而另外两个方向不便于藏身。
　　所以弟子觉得，这个凶手最有可能去的方向是东边造化山脉深处。
　　这里发生的事已经传回了宗门，听闻掌教大怒，已经派出三位长老前来支援。
　　不管赵鹏往哪里逃，三日之内必定能被我们捉拿！”
　　叶兴武脸上青筋暴起：“三日时间太久了，我恨不得现在就将那小畜生千刀万剐！”
　　沉吟了一下，叶兴武冷然道：“这样吧。
　　周建你率领几个小队，往造化山脉东边方向去搜索。
　　刘峰，你跟随着我，本座要亲自施展天视地听之术，在林中搜人！”
　　听叶兴武提到“天视地听之术”，周建和刘峰两人脸上都露出了震惊之色。
　　这天视地听之术乃是造化宗的秘技之一，施展出来之后，能够轻易的感应到方圆百里内的风吹草动，就算是一只小小的地鼠，也无法逃得过这门秘术的追踪。

第两百四十八章 功成
　　这门天视地听之术虽然厉害之极，但施展的难度却是很高，需要三花境大宗师才能够施展。
　　叶兴武的实力只是阳神巅峰，要想强行施展这门秘术，就只有燃烧自身精血，逼出自身潜力才行。
　　如此一来，必然会导致精元大损，大大影响到自身的修为，进而影响到日后进阶三花境。
　　周建和刘峰虽然想劝师父放弃施展秘术，但二人知道师父心情极端不好，谁都没有胆子出言相劝。
　　……
　　树林中林木森森，野草长得比人还高，藤条如同一条条的大蛇，四处的攀缠着。
　　在这种草木密集的环境中，即使是正午的太阳光也透不进来。
　　赵鹏行走在枯枝树叶间，不时可以见到一两条大腿粗的大蛇懒洋洋的爬过。
　　那粗大斑斓的身躯，一看就是剧毒之物。
　　除了大蛇之外，还有大量隐藏在树叶草丛间的毒虫子和毒蜘蛛。
　　这些小东西外形不大，但却是剧毒无比，普通人不小心被咬上一口，立即就要丧命。
　　小心翼翼的行出了十数里，赵鹏来到了一片相对开阔的地方。
　　心里正松一口气时，赵鹏忽然听到左边传来了一阵“吱吱”的尖叫。
　　赵鹏心头一凛，定睛看去，只见左边的树木间突然涌来了一线黑浪。
　　赵鹏仔细一看，原来，这道黑浪竟然是由数千只黑毛尖嘴鼠组成的！
　　黑毛尖嘴鼠是造化山脉外围特有的一种鼠类，喜欢群居，行动之间敏捷非常。
　　它们有着一对角质的尖嘴，尖嘴坚硬锐利，即使石头都能够咬下一块，一些体积庞大的妖兽，遇见这种密密麻麻的鼠群，也只有夺路而逃的份。
　　“吱——”
　　黑毛尖嘴鼠很快发现了树上的赵鹏，一群黑毛尖嘴鼠立即顺着树杆爬了上来。
　　这些体积不大的黑毛尖嘴鼠爬树能力极好，身子在光滑的树杆急速前行，像是一道道的黑影子。
　　“找死！”
　　赵鹏手指一弹，一道淡淡的刀气挥出，一只跳起来的黑毛尖嘴鼠登时被他分尸两段。
　　黑毛尖嘴鼠虽属鼠类，但却最喜血食。
　　闻到同伴的血腥味，黑毛尖嘴鼠更加的疯狂，带着“嗖嗖”的风声扑至。
　　“唰唰唰唰唰唰——”
　　赵鹏连连弹出刀气，每一刀劈出，就有一只黑毛尖嘴鼠被劈成两半，几个呼吸的时间里，他已发出了上百道刀气，斩杀数百只的黑毛尖嘴鼠，黑毛尖嘴鼠的尸体在他的身边堆积了一圈，血腥味和黑毛尖嘴鼠特有的骚臭味充斥着树林。
　　虽然连连被斩杀，但黑毛尖嘴鼠却是更加的兴奋了，赵鹏又弹出数十道刀气时，听到了从远处发来的“沙沙”之声，显然有大批的黑毛尖嘴鼠正在飞速赶来。
　　听这声音，这批飞速赶来的黑毛尖嘴鼠恐怕有上万只！
　　就算将它们杀光，也要大费一番手脚。
　　“不和你们玩了！”
　　赵鹏本想将它们驱赶，见到这一幕，转身就走。
　　他可不能在一群尖嘴鼠身上浪费太多时间。
　　“嗖嗖嗖——”
　　赵鹏连续的跳出了十几棵大树，总算暂时摆脱了这些黑毛尖嘴鼠的围攻。
　　赵鹏一口气奔腾出七八里距离，正要松一口气，忽一种毛骨悚然的感觉，突然从心底升起。
　　他感觉自己的全身上下，都被一个无形无质的敌人看到了！
　　赵鹏强运转全身内气，排斥着那种被窥视的感觉，断喝道：“谁！”
　　密林的另一头，叶兴武“哗！”的吐出了一大口鲜血，脸色变得惨白，整个人像是苍老了十几岁。
　　但他的眉宇间却是现出了一丝喜色，喝道：“找到了！此地东南方九十里处，有一人正独自飞速奔走。如果不出意外的话，此人应该就是杀我儿知秋的凶手——赵鹏了！你们立即通知其他追捕弟子，向那处地方围拢！”
　　“对了！”
　　叶兴武又补充了一句：“此人的神魂之力极为强大，能够感觉到我的窥视。
　　可能会改变行进方向！”
　　嘴里吩咐着，叶兴武掏出了一瓶地级精元丹，把瓶子中的十多颗精元丹一股脑的往口里倒。
　　他刚才接连施展了五次“天视地听之术”，精血损耗极其严重，如果不立即调整气息，补充气血，修为必定会从阳神巅峰掉落到阳神中期，而且至少减寿百年。
　　就算他是服食了诸多补充气血的丹药，修为也势必会掉到阳神后期，寿命也将缩短二十多年。
　　越阶施展秘术的后果，实在是太严重了。
　　“一定要抓到他！千刀万剐！碎尸万段！”
　　想到自己付出了如此大代价，叶兴武的脸色变得狰狞起来，眼中凶光直射。
　　赵鹏并不知道刚才那种被窥视的感觉，是被“天视地听”之术窥视所致，但他隐隐意识到了不妙，当下也顾不上隐藏身形，加快速度朝造化山脉外围跑去。
　　狂奔出几十里路，赵鹏忽然听到身后传来了一声长长的低啸。
　　这啸声虽然不算大，但却是撕破长空远远传出去，显示出发啸人的悠长气脉。
　　赵鹏回头看了看，那啸声起处正是自己斩杀黑毛尖嘴鼠之处，看来，身后的追兵已发现了他的踪迹。
　　“这发啸的家伙，至少也是宗师强者，甚至有可能就是叶兴武！”
　　赵鹏估计出对方的实力，脚下跑得更快了。
　　奔跑间，赵鹏隐隐听到了河水流动的声音。
　　在造化山脉外围，有着一条横贯百丈的大河，名叫澜河。
　　这条澜河流急浪大，里面生存着一些极为强大的凶猛鱼类，传说这些鱼类强悍得连石头铁块也能够吞食，一般的后天绝顶和先天武者，都不是它们的对手。
　　澜河横贯在造化山脉外围，要想离开造化山脉，就必需经过它。
　　每年丧生在河里的高手，简直是不计其数。
　　赵鹏又跑了数里，眼前突然一亮，一条上百丈宽的大河出现在眼前，不用说，这条大河正是大名鼎鼎的澜河。
　　武者的身法练到一定的地步，可以踏水而行。
　　一般而言，后天内气武者都能做到踏水而行。
　　但澜河之中妖兽极多，即使是普通法相真人，也不敢踩水而过。
　　对于赵鹏来说，可能也有一定的危险。
　　赵鹏来到澜河边，随手拿起了一块石头，往河里一扔。
　　石头落水的声音立即惊引来了几头巨大的妖兽，数条大如门扇，长相狰狞无比的怪鱼骤然浮出水面，一双双碗口大小的眼珠瞪着赵鹏，一张张血盆大口张得大大的，它们拳头大的眼睛凶光四射，最后把目光定在赵鹏的身上。
　　赵鹏神色镇定，一股淡淡的威压，从他刀尖身上散发了出去。
　　那几头巨大的妖兽感应到这股威压，竟然“呼”的一下沉到了水里面去，好像看到了什么可怕的东西一般。
　　一些妖兽在觉察到强者的气息之后，立即就会逃之夭夭。
　　目前看来，这些鱼怪对赵鹏并没有什么威胁。
　　然而，下一刻，赵鹏却没有选择渡河，而是扑通一声跳入澜河之中。
　　有江月破浪诀的控水能力，他在水中的速度仅比陆地慢上一筹。
　　澜河中鱼怪众多，而且深达数十丈，有些沟壑甚至深达上百丈，是上佳的保护层。
　　就算造化宗的人锁定了他的位置，但想要找到他的人，也不是一件容易的事。
　　赵鹏顺流而下，一下午的时间就漂流出去数百里，来到了一处芦苇荡，这才停下来稍作歇息。
　　此时金乌已经完全落山了，不过西方的云层还红通通的，令大地还有着一丝光亮。
　　赵鹏抬头看着天空，天虽然还没完全黑，可在天空中已经能隐隐看到弯月了。
　　“金乌落，月兔升！又到了晨昏阴阳交汇之时。”
　　晨昏之阴阳交汇之时，便是晨时太阳初升之时，黄昏太阳落山之时。
　　两者相同，皆是天地阴阳二气交换之时，此时修炼阴阳磁极功效果最佳。
　　“呼！”
　　赵鹏没有放弃这短暂的休息时间，只有将阴阳磁极功入门，才是摆脱追杀的关键。
　　这一刻，赵鹏心神，出奇的宁静。
　　心底深处，仿佛一阵奇怪的悸动，有一股莫名的强烈冲动，在这星空之下，感知力在朝远方延伸，感知着天地间的阴阳之力。
　　“哗哗哗～～～”
　　澜河的河水正一往无前的流淌。
　　“呱呱呱！”
　　芦苇荡中也有着青蛙的叫声。
　　渐渐的……
　　一缕缕光华开始慢慢在盘膝而坐的赵鹏周围汇聚，先是一点点水色光华汇聚，渐渐的形成了一片片巨大的荷叶，只见一片片银色荷叶环绕在赵鹏，正在展开着，随着风微微摇摆着。
　　紧跟着又是一点点火焰光点汇聚，又形成了火焰色莲叶，巨大的莲叶也同样环绕着赵鹏。
　　两层莲叶。
　　一层是金色莲叶，一层是银色莲叶。
　　每一层莲叶都有三瓣。
　　无尽虚空之上的‘太阴星’‘太阳星’分别传递着力量不断融入赵鹏的体内。
　　“哗～～”
　　赵鹏穿着的白衫一瞬间表层出现了一层冰霜。
　　紧跟着便是“嗤嗤嗤”的声音，赵鹏背部的衣衫开始被灼烧的逐渐裂开。
　　冰冻、灼烧。
　　不断进行。

第两百四十九章 天级功法：日月神典！
　　只见赵鹏背部上黑色大山图案左边有着银光闪烁，右边则是金光闪烁。
　　左边冰冷的银光不断流动，逐渐形成一幅图像。
　　右边炽热的金光也不断流动，逐渐形成另外一幅图像。
　　太阴太阳神纹！
　　两大神纹，太阴神纹是月兔模样，太阳神纹则是金乌模样。
　　赵鹏本来就只差临门一脚凝聚出阴阳神纹，如今却是水到渠成！
　　“呼！”
　　赵鹏忽然长呼一口气，睁开了眼，后背的神纹也消失不见了。
　　抬头只见夜阑星稀，星空深邃，夜幕中仅有七八颗最耀眼的星，在光芒闪烁，争相耀目。
　　赵鹏收回目光，唤出了系统面板，只见阴阳磁极功豁然出现在面板之上。
　　极道值：4352
　　功法：阴阳磁极功
　　品阶：地级极品内功
　　分层：二十八层
　　状态：入门
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（亮）
　　“不容易啊！”
　　赵鹏嘴里有着感叹，自己花了一年多的时间才将阴阳磁极功入门。
　　要是没有在流云峰地下通道得到元磁神石，没有修炼出无垢之体，想要入门不知还要花费多少时日。
　　见阴阳磁极功后面的融合按钮亮着，赵鹏沉吟一下，点了下去。
　　顿时，五十点极道值如流水般逝去，已经提升至地级层次的赤阳神功和江月破浪诀一阵扭曲。
　　蓝色的系统灰暗下去，大约过了五秒才重新恢复色彩。
　　极道值：4302
　　功法：日月神典
　　品阶：天级下品内功
　　分层：三十六层
　　状态：第七层（小成）
　　提升（亮）/推演（灰）/融合（灰）
　　天级功法！
　　赵鹏倒吸一口凉气。
　　他以为融合赤阳、江月两门功法顶多是让阴阳磁极功的威力提升一些，没想到直接将功法品阶提升了一大阶！
　　天级功法可谓是大宇界最为顶尖的功法，只有宗师才有资格接触修炼。
　　每一门天级功法都是世家大派的镇派功法，即便是宗师，也只能修炼残篇。
　　完整的天级功法，只有大宗师乃自真武境陆地神仙才有资格掌握！
　　而赵鹏现在手里就有一门完整的天级功法！
　　日月神典！
　　这下晋升先天应该是铁板上钉钉子——稳了！
　　如果天级功法都不能让赵鹏涅槃的话，他实在不知道自己如何才能后天返先天。
　　“唳！！”
　　鹰叫声响起。
　　远处天际十几个小黄点正疾速向这里弛来。
　　赵鹏看也未看，直接狠狠点在了提升按钮之上。
　　下一刻，黑夜之中一轮火红的大日升起，方圆百里亮如白昼！
　　怎么回事？
　　芦苇荡下游三十里的昌乐城中，无数百姓走到大街，一脸懵逼。
　　太阳才下山，这咋又升起来了？
　　没过多久，又是一轮圆月升起，将天边勾月的光芒都掩盖过去。
　　日月同辉！
　　大日、银月不断向地面某处撒下金芒银辉。
　　两道汇聚一处的光柱清晰可见。
　　城中许多武者皆以为有异宝出世或是高人斗法，连忙向着金芒银辉处赶去。
　　城南大街有一个穿着灰色棉袍的老头，这老头头发乱糟糟的，脸上青一块紫一块，在他的胸口衣襟上，还印着几个大大的脚印。
　　看着天空的大日银月，老头面露古怪之色，“引动太阴太阳两颗至尊星辰之力，怎么感觉像是有人在修炼阴阳磁极功？
　　不过就算是在一瞬间把阴阳磁极功从入门修炼到圆满，都不会有这么大动静吧？”
　　“奇怪！奇怪！”
　　老头连道两声奇怪，一步迈出，却已到了百米之外，不紧不慢的向前走去。
　　而方向正是金芒银辉撒下之处。
　　……
　　“这个小畜生居然敢在这个时候突破，简直就是自寻死路！”
　　赶至芦苇荡的叶兴武，看着眼前那由天地间的力量汇聚而成，缓缓转动，巨大半透明的金色莲叶和银色莲叶，森然一笑。
　　涅槃的时候，是武者最脆弱的时候，赵鹏居然大大咧咧的在众人面前肉身涅槃，那就是把刀主动递给他们！
　　赵鹏身为后天武者，就能杀死半步元神的卢升和叶知秋，要是成功涅槃，晋升先天，毫无疑问会力量暴涨，更加难以对付。
　　叶兴武当然不会傻傻的等他涅槃成功才去对付他。
　　“乾坤一气大擒拿！”
　　一只数丈大小的青色巨掌凭空凝聚，向着赵鹏抓去，大有一把捏死他的气势。
　　当青色巨掌刚进两层莲叶笼罩的范围时。
　　“嗤！”
　　两层莲叶相交产生的风，带着蕴含天地之力的绞杀力量，瞬间就将青色巨掌完全绞得粉碎。
　　“天地之力护持！”
　　叶兴武呆滞了。
　　天地之力护持可是传说中的异象，最近千年只在大威天龙寺的法海神僧身上出现过。
　　法海神僧是正道数一数二的高手，有史以来修炼最快的天才，赵鹏有什么本事能和他相比？
　　“叶长老，别急，他就在我们面前，逃也逃不掉。
　　我手中的惊雷剑乃是铁精所铸，无坚不摧，且让我来试他一试！”
　　流云峰执法堂主张不归不信邪，驾驶巨鹰来到赵鹏附近，剑出鞘，一声剑鸣之声响起，森然的剑气吞吐，一道寒芒划破长空，刺向荷叶中央的人影。
　　“哗！”
　　当惊雷剑侵入赵鹏身前数丈范围，进入到两层莲叶笼罩的范围时，瞬间定住了！
　　那无形的绞杀力量作用在上面，嘭的一声，惊雷剑就化为了粉末。
　　叶兴武和张不归都看的心中一紧，他们俩彼此相视一眼，已经明白，眼前的异象就是天地之力的护持！
　　在赵鹏没有涅槃结束之前，就算是大宗师也休想干扰他。
　　估计只有陆地神仙才能以人力胜天，突破天地之力的防御，击杀正在涅槃赵鹏！
　　“那就让他多活一点儿时间！”
　　叶兴武冷哼一声，就算赵鹏涅槃之后实力大进，顶多就是和普通宗师比较。
　　而他，乃是阳神巅峰强者！
　　哪怕一路施展天视地听之术，实力受损，却也远非普通宗师强者可比！
　　赵鹏涅槃的时间异乎寻常的持久，当初即便是有着天地之力护持的法海神僧，涅槃时间也只是持续了三炷香的时间。
　　现在已经过去了五炷香的时间，赵鹏肉身涅槃仍然没有结束的表现。
　　昌乐城的先天武者们，这段时间已经赶到了芦苇荡，后面还有大批后天武者，在陆续赶来的路上。
　　这群武者看着眼前半空十几只巨鹰和下方的金银莲叶，顿时一愣。
　　“看服饰，这群人都是造化宗弟子，那下方这人莫非就是冥教暗作赵鹏？”
　　大宇界有天机阁制作的天机石，可以远程通讯。
　　造化宗通缉冥教暗作赵鹏一事，这些日子早就传遍了南楚，昌乐城就在造化山脉外围，城中武者自然对此事一清二楚。
　　“只是他们为什么不动手拿下他，而是等他涅槃晋升先天呢？”有一位浓眉大眼的武者有些不解。
　　“你傻呀？看见这天地异象没有，日月同辉，方圆百里都能看见！
　　这种异象特定是天资绝世，被天地之力钟爱的人才会拥有！谁人能打破天地之力的防御？”一名老者冷笑道。
　　也有人在打量着造化宗的人，毕竟九大仙武宗门高高在上，平日难得一见。
　　当看见造化宗弟子中有两名元神境长老，顿时又惹得人群一阵热议。
　　“这下那赵鹏可是插翅难逃了！”
　　“两位宗师强者围堵，有天地之力护持的天才又能如何，还不是只能乖乖束手就擒？”
　　“而且这两位宗师都不是普通元神强者，看见左边那蓝袍中年人没有，那是造化宗惊雷剑张不归，一手惊雷剑法可引动雷霆之力，就算普通的阳神强者也不敢硬接。
　　右边那名面若寒霜的老者，是翻天手叶兴武，阳神巅峰高手！一手翻天印有镇压天地的可怕意境，曾经一击打死过大欢喜教的一名欢喜菩萨！”
　　“嘶……”
　　周围的人倒吸一口凉气。
　　大欢喜教的欢喜菩萨至少也是阳神修为，能够被叶兴武一击打死，可见他的强悍！
　　“不过，叶宗师最得意并非他的武学。”
　　之前那人再次得意洋洋的开口。
　　“那是什么？炼丹之术还是徒弟？”
　　“都不是！
　　他最得意的是他有一个儿子，年仅二七，就已经是半步元神修为，一手四季剑法使得出神入化，而且还是造化三杰之一，听说……”
　　“闭嘴！”
　　叶兴武额头青筋暴起，伸手一抓，一只青色巨掌凭空出现，将那不停谈论自己儿子的武者，给捏成了一滩肉泥！
　　他儿子叶知秋今天上午刚被赵鹏打死，除了造化宗的人，其他人并不知晓。
　　现在谈及，无疑是揭他的伤疤。
　　在叶兴武眼里可没有什么不知者无罪的说法。
　　犯他忌讳，只有死路一条。
　　见同伴惨死，昌河城的武者顿时噤若寒暄，不敢多发一言，生怕又有什么地方言语不当，得罪了造化宗的人。
　　“啧啧，真是霸道啊！”
　　之前那名衣衫褴褛的老者也在人群之中，见到这一幕，咂嘴弄舌。
　　不过随后他看向荷叶之中的赵鹏，眼神有几分奇怪和纠结：“这阴阳之力强大得过分，都把元磁之力挤到角落了，这到底算不算是阴阳磁极功？”
