本书名称: 超级汽车销售系统
本书作者: 归德王森
本书简介: 合资车，进口车，国产车的优点，通病。
车商收车卖车、车况鉴定、行业内幕。
骗人伎俩，行业潜规则、整备维修保养，汽车改装等等。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017368243

第001章：赔本大甩卖
　　第001章：赔本大甩卖
　　“这辆思域是2016款220TURBO CVT豪华版，四门五座三厢车，里程数五万公里，16年10月首次上牌，个人一手车，最高时速200，零百加速度8.7秒……”
　　“新车当年落地15.19万，现在我们正弘车行挂牌12万，包过户，客户自行上保险……”
　　大海市天鸿二手车市场正弘车行的展厅内，销售员方远指向了远处，同时给客户介绍着这辆思域的基本情况。
　　年轻的客户顺着方远指出的方向看去，只见一辆白色的本田思域在大厅灯光映照下闪着亮光。
　　这辆思域前脸的切线锋利，镀铬闪亮，细长的LED大灯，低趴的车头，气势汹汹很有杀伤力。
　　客户瞪大了双眼明显一愣，紧接着慌忙一溜小跑过去，站在了思域主驾驶不远处仔细打量。
　　思域的侧面以穹顶过渡，线条从B柱开始缓慢的向尾部延展，到了后面与尾箱曲线完美融合，这种溜背的造型，满是跑车的身影，让年轻客户激情澎湃。
　　客户的反应让方远心里得意极了。
　　这款本田思域的溜背外形拉风颜值高，空间在紧凑级别车型中最大，省油耐用，保养费用低。
　　1.5T地球梦发动机能爆发出177马力。
　　这么一款兼顾运动，时尚与家用的车型，简直是为面前这位年轻的客户量身定做的，方远不信客户有什么理由拒绝。
　　方远偷偷的观察着客户，只见他颤抖的手指抚过思域的车顶，到了车尾低头盯着翘上的尾翼，回旋镖尾灯，久久没有移动目光。
　　客户的表现证明非常喜欢这辆本田思域，方远知道这笔单子百分百能顺利拿下，终于长长的松了一口气，甚至心里暗暗发誓，如果这笔单子再丢了，自己就把车行发的基本参数资料吃了。
　　难怪方远这么兴奋，他来正弘车行三个月，却没有卖出一辆车，如果在剩余的十天内还没有任何业绩，铁定会被辞退，而今天这辆本田思域，让他有了翻身的机会，真是太幸运了。
　　年轻客户依依不舍的收回了目光，朝着方远快步走来：“十二万？最低价多少？”
　　“先生，二手车讲究一车一况，一况一价。这么精品的车况，十二万已经非常超值了。”方远拍着月匈脯保证车行的报价全二手车市场最低，并且还包过户，简直是赔本大甩卖。
　　“我朋友也有一辆16款的思域，听他说这款1.5T地球梦发动机容易积碳，真的假的？”
　　“电视上报道这款1.5T发动机机油增多，机油乳化，到底怎么回事？”
　　“思域的CVT版本和手动挡版本有什么区别？”
　　“汽车的手动档、双离合、CVT、AT变速箱有什么不同？”
　　客户一连串的问题把方远问的瞪大了双眼，直接懵逼了。
　　方远以前没有接触过汽车销售，刚刚入行还不到三个月。
　　刚入职时，经理孙炎明倒是给了一本正弘车行全部车型的基本资料，可是上面只有每辆车的售价，里程数，首次上牌时间，保养维修时间等基本情况。
　　根本没有客户提的这类问题，怎么回答？
　　方远想挽留客户，可是焦急的满头大汗，嘴巴张了张却无话可说，窘迫的老脸通红，愣在了原地。
　　“哼，你什么都不懂还干什么二手车销售？耽误我时间。”客户不再搭理方远，一脸的厌烦直接走开。
　　到嘴的鸭子飞了，方远想不通客户明明喜欢这辆本田思域，为什么却不买，还嘲讽了自己一顿。
　　问题出在哪了？
　　干二手车销售太难了。
　　因为4S店的新车销售员面对的是单一的汽车品牌，在给客户介绍时，没有车况，里程数，保值率，是否停产等因素的困扰。
　　他们卖的全部是新车，只需要记住一个品牌全部的汽车基本参数就行。
　　而二手车销售员，必须和德系，曰系，美系，韩系等进口车，合资车，国产车打交道。
　　必须记住车行各式各样车型的里程数，上牌时间，当年的落地价格，现在的售价，具体的参数，还有是否改装，选装的设备，车况鉴定，保值率等等。
　　尤其是各个车型的优点和通病，缺点等，没有师父手把手的教，没有长时间的学习知识和经验积累，根本无法掌握。
　　方远入职时间短，无数次被客户问的是脸红脖子粗回答不上来。
　　更要命的是二手车买家的心思难琢磨。
　　很多客户来看二手车像害怕丢人似的。
　　要么扳着个脸一言不发，要么对自己的购车预算等等绝口不提，担心被兜了底，讨价还价时吃亏上当，却还要销售员介绍满意的车型。
　　每次碰到这样的客户，方远几乎都抓狂，如果自己能掐会算，早跳槽另谋高枝了，还在车行干苦逼的销售员？
　　搞不懂客户，摸不透车型，不懂得行业内幕，加上试用期三个月没有卖掉一辆车，面临着被辞退的境地，方远已经对这个行业彻底绝望。
　　客户不搭理自己，方远垂头丧气的走向了贵宾室，打算熬时间等下班。
　　“怎么样？能开单吗？”半路碰到了同事刘亮，好奇的询问方远。
　　“没戏。”方远垂头丧气的和打了败仗的溃兵似的。
　　“这个看车的小伙，不是挺有诚意的吗？和你聊了一个多小时。”
　　“什么诚意？”方远委屈的两眼发红，“他问我手动变速箱，双离合变速箱，CVT变速箱，AT变速箱的优劣。插电混合与油电混合的区别……车行发的基本参数资料上又没有这方面的内容，我懂个锤子呦。”
　　懂车的客户问题刁钻古怪，不懂车的客户问题奇葩搞笑。
　　刘亮也是新人能够理解方远的难处，为难的看了看方远，最后深深的叹了口气还是告诉他：“孙经理找你。”
　　“孙经理找我？”方远心里咯噔一下，一股不好的预感涌上了心头。
　　推开隔壁经理办公室房门，一个中年男子正坐在办公桌后面，低头看着报表。
　　“孙经理，您找我？”
　　中年男子抬起头，示意方远坐下：“方远啊，公司的规定你是知道的，实习期是三个月，三个月没有开单的新人，必须做劝退处理。
　　现在已经是八月二十号了，还有十天的时间，你要抓紧了。”
　　经理孙炎明看着方远，言语中满是惋惜。
　　方远没敢动，站在办公桌前低垂着脑袋，也很无奈。
　　他来正弘二手车车行快三个月了，虽然没有卖出去一辆车，但确实很努力。
　　一公分厚的车型基本参数资料，他倒背如流，知道车行里每一辆车的型号，里程数，上牌时间，原来的落地价格，现在的售价，下一次的保险和保养日期，被经理孙炎明夸赞为活资料。
　　就算是车行的销冠王虎接待客户时来不及查资料，都会把他喊来询问一番。
　　轮到方远接待客户时，他简直是把客户当亲爹般伺候，端茶倒水递烟小心说话，唯恐得罪了客户甩手离开。
　　可是，和他一起应聘，连基本资料都背不出来的刘亮都开了单，顺利的卖出了两辆车，而他却还剃着光头。

第002章：诚信经商
　　开始正文之前，我觉得还是说明一下，
　　这本书写的是二手车，并不是建议大家一定要去买二手车。
　　这个大家不要误会。
　　写这本书的目地，是为了以故事的方式，给读者大大们介绍尽可能多的车型，告诉大家某个车型的优点和常出的故障和通病，某些车型的性能和特点。
　　大家对心仪的车型有了更多的了解，然后大家根据自己的实际情况和爱好，购买某个车型，才能美滋滋买车不后悔。
　　比如说，同样是宝马，宝马三系，五系，七系的定位就不一样，喜欢操控的可以买短轴，手动档的宝马三系，如果买了宝马七系，就体验不到纯粹的驾驶乐趣了。
　　比如说，奔驰C63AMG507，开着非常爽，但是也有很多注意的问题，它的油耗高，方向盘死沉，不适合女孩，车龄上来后，怠速容易抖动，不适合跑山，直线王拐弯推头撞轮胎等等。
　　比如说，三大pony Car道奇挑战者、雪佛兰科迈罗、福特野马，他们的差别，特点和性能，哪一款才是最适合自己的dream car.
　　比如说：CVT、AT、和双离合变速箱的区别。
　　因为所有的车型都有优点和通病，而不管主机厂和网络上说的如果天花乱坠或者不堪，只有自己使用一段时间才能发现优点，找出通病和问题。
　　二手车一般是使用了一段时间的车辆，里程数从几千到几十万的都有。
　　在使用的过程中，正好有时间，有精力去发掘这个车型。
　　自己亲眼所见，亲自发现的，才错不了。
　　加上二手车涉及到了进口车，合资车，国产车，小众车，小贸车，大贸车等等，车型多的数不胜数，而不是只写某个品牌那么单调。
　　还有买卖新车，二手车中，有很多黑幕，骗子伎俩，也会在书中一一披露。
　　最后，推一下起点都市完本的（我当车商那些年）
　　谢谢大家。
　　第002章：诚信经商
　　没有业绩，铁定会被辞退。
　　没有了工作，拿什么交房租？
　　想起了兜里剩余的五百多块钱，甚至不够这段时间的生活费。
　　生容易，活容易，生活不容易。
　　方远都不知道自己是怎么走出的经理办公室，而正当他精神恍惚时，脑海中突然响起了一个古怪的声音：【车商系统启动成功】。
　　什么？
　　车商系统？
　　方远愣在了经理办公室门前。
　　在汽车销售行业，有许多约定俗成的行话和术语。
　　方远知道和二手车车虫，二手车黄牛不同，“车商”这个词特指二手车商户。
　　接着，方远的脑海中浮现出一个闪着亮光的系统面板，上面写着【车商商城】【个人中心】【移动】【网络】【管理】等选项。
　　慌乱过后，方远尝试着点开了【个人中心】。
　　面板上很快出现了一列数据：
　　【宿主】方远。
　　【积分】1000。
　　【等级】见习车商。
　　【掌握的技能】则是一片空白。
　　“这个车商系统怎么用？”方远懵逼了。
　　【系统提示】宿主目前的等级为见习车商，可以使用积分兑换车商商城里面的技能，达到系统的要求后，才能顺利晋级，成为最高等级的车神后，可以获得神秘超级大奖。
　　使用积分兑换商城里的技能？
　　见习车商？
　　车神？
　　方远非常失望，他不知道怎么挣到积分，不知道自己的见习车商级别有什么用，更不清楚成为那个什么车神后的神秘大奖是什么。
　　没有办法了，方远关闭了【个人中心】，尝试着又点开了【车商商城】，长长的一溜选项显示了出来。
　　【二手车初级销售技能】：1000
　　【二手车初级鉴定技能】：1000
　　【汽车初级维修技能】：1000
　　【汽车初级整备，保养技能】：1000
　　【汽车初级改装技能】；1000
　　【初级赛车技能】：1000
　　【初级语言技能】：1000
　　【初级方言技能】：1000
　　【初级魅力技能】：1000
　　……
　　方远被第一个【二手车初级销售技能】吸引住了，忍不住询问二手车初级销售技能有什么用。
　　【系统提示】：【二手车初级销售技能】详细记载了一些车型的基本参数，优点，缺点和通病，以及一些基本的汽车资料、常识。
　　优点，缺点和通病？
　　方远死记硬背记住了正弘二手车车行的车型基本参数，而这些车型的优点，缺点和通病，以及一些基本的汽车资料、常识正是他所欠缺的。
　　方远惊喜万分，精神恍恍惚惚的有种天上掉馅饼，还正好落到自己嘴里的感觉。
　　不是正好有一千积分吗？
　　为了证实自己不是精神错乱，不是产生的幻觉，方远立马点中了【二手车初级销售技能】。
　　【系统提示】：宿主花费1000积分，得到【二手车初级销售技能】，请注意查收。
　　突然之间，方远的脑海里涌入了无数的资料，在他脑海里翻转，好像是原本便存在般清晰。
　　等到再次看向四周的各式车型时，脑海中自动浮现出很多资料。
　　并且稍稍回忆一下以前客户提出的问题，立马获得了一些答案，稍微遗憾的是，一些车型依旧不明白。
　　这就是【二手车初级销售技能】？
　　方远终于确定自己不是在做梦，同时也很期待更高等级的二手车销售技能。
　　等到方远再次看向在车海里溜达的那个年轻客户时，脑海中突然想起了一阵古怪的声音。
　　【系统提示】：
　　“客户：王强。
　　男，二十七岁，公司职员。
　　预算：五万左右。
　　要求：想买一辆操纵好，外形拉风的轿车。”
　　方远愣了一下，忽然明白了这是系统给自己提供的客户信息。
　　原来刚才这个买思域的年轻客户叫王强。
　　可是，他的购车预算怎么只有五万？
　　方远恍然大悟，怪不得王强明明非常喜欢这辆本田思域，却又不买。
　　原来是钱不够啊。
　　方远显得很兴奋，同时在脑海中筛选着客户需求中的关键词：
　　二十七岁，
　　五万左右的预算，
　　操纵好，外形拉风的车型。
　　方远有了【车商系统】才明白，思域的外观时尚，运动，但他的操纵并不是最棒的，并没有完全达到王强的需求。
　　方远想到了BRZ，丰田86，凯迪拉克ATSL，宝马三系，马自达6和锐志这些车型。
　　不过客户的预算太低了，只有五万左右。
　　年限短，车况好的BRZ，凯迪拉克ATSL，丰田86、马自达6和锐志被排除掉，只剩下宝马三系和飞度。
　　方远再次迎向了客户，一边在宝马三系和凯迪拉克ATSL之间做出了选择。
　　见到方远走到了自己旁边，客户王强脸上全是不满：“你来干什么？”
　　方远为了业绩，简直是唾面自干，强忍着踹王强的冲动，指向了远处一辆白色的轿车：“您看那辆车怎么样？”
　　王强顺着方远的手臂看去，只见双肾型的进气格栅，锐利迷人的天使眼大灯，圆圆的蓝天白云标志，流畅的车身造型……
　　“宝马啊！”王强瞬时瞪大了双眼，猛的向前一步，却又退了回来，迫不及待的问方远，“多少钱？”
　　“进口宝马三系，五万五。”此时的方远笑的比鲜花还灿烂，心想这回总对你的胃口了吧？
　　“进口宝马三系？”“五万五？”王强的小心肝如同被八百吨的巨锤砸中，身体摇摇晃晃的甚至向后退了一步，接着惊呼了起来，一溜烟的跑了过去。
　　这辆白色的宝马三系，静静的卧在了两人面前，它的发动机盖修长、两侧的天使眼大灯和双肾格栅紧紧相连，如同一体式的设计。
　　锐利的LED前大灯组与尺寸经过加大的亮黑色双肾式前格栅相接，既带有明确无误的家族特征，又具有3系轿车的个忄生。
　　搭配前包围进气口和圆润的线条，没有一丝丝棱角，整体线条流畅舒展，看起来漂亮优雅，立体感图显。
　　拉开厚实的车门，车饰则惨了点，配置也不高，但是选材精良和工艺水准高，依旧体现了宝马3系动态与个性化的风格。
　　握感扎实并在中间印有蓝天白云标的小尺寸方向盘，可以上下及前后调节。
　　座椅对身体的支撑十分到位，包裹忄生很强，前排座椅电动调节，还有北方适用的加热功能，司机位有三组记忆。
　　车内车外的后视镜都具防炫目功能。
　　仪表板没有什么特色，简洁明了，满足了最基本的驾驶需求。
　　喜欢，太喜欢了。
　　王强的目光炙热，对方远早已没有了刚才的拒人于千里之外，主动的招呼他：“能不能给我介绍一下这辆车？”
　　听到了王强激动的声音，方远笑了：“这是一辆2006款的进口宝马320i典藏版，2007年八月上牌，当年新车落地三十五万，现在车行挂牌五万五，个人一手车，实表十八万公里……”
　　听完方远的介绍，王强强忍着内心的激动，装作非常镇定的围着这辆宝马三系转了三四圈，发现除了几处剐蹭，漆面没有什么重大问题再次检查内饰，。
　　方远在一边轻声的介绍：这辆宝马三系的上一任车主是一位医生，驾驶技术好，所以外观除了几处剐蹭，没有其它的问题，真正的原版原漆。
　　全程4S店保养，没有托底和事故记录，更不是水泡火烧车。
　　内饰除了主驾驶的座椅和档把磨损的厉害，其它方面是正常的磨损程度，整备一下能焕然一新。
　　……
　　在德系BBA三强中，奔驰的内饰豪华，奥迪的内饰稳重，而宝马的内饰说好听点，是为了让车主集中精神享受驾驶乐趣而做的非常朴素，说不好听就是土的掉渣。
　　王强仔细的查看过内饰，也没看出什么子丑寅卯，但觉得果然如同方远所说的，主驾驶座椅和档把磨损严重，其它的地方还能接受，认为销售员方远介绍的情况非常靠谱。
　　“五万五，还要整备啊。”五万多能买一辆进口宝马，王强简直乐死了，但是他还想少花钱，更不愿出这笔整备的钱，想让方远优惠点。
　　眼珠子一转，王强找借口对着方远说：“我不喜欢这辆车的颜色，有没有黑色的？”
　　“黑色的？”方远笑了，根据车商系统给出的信息，加上看到王强的反应，方远猜测他明明非常喜欢却故意挑毛病，这是想讨价还价。
　　正弘二手车车行隶属大海市最大的汽车销售集团正弘集团，店内的车型明码标价，除了卖不掉的车型，没有任何优惠。
　　方远以前没有办法，现在有了【二手车初级销售技能】，早想到了如何面对客户的责难。
　　方远冷静的告诉客户王强：“你错了。”
　　“我怎么错了？”王强瞪大了双眼，非常不解，自己在颜色上挑刺，怎么就错了？
　　方远解释说，宝马七系最经典的颜色是黑色，宝马五系最经典的颜色是香槟色，宝马三系最经典的颜色就是白色。
　　这三种颜色的宝马车型，销量最大，客户最喜欢，懂车的客户买宝马三系，常常指定白色，还从来没有主动要黑色的。
　　“哦，这样啊。”王强当然不会舍弃最经典的白色，要什么黑色的宝马三系，可是他不死心，又说，“这辆车怎么这么短？还是辆三系，就便宜点吧。”
　　“你又错了。”
　　“我怎么又错了？”王强实在是无语了，华夏人喜欢加长版的车型，难道享受舒适也是一种罪过？
　　方远笑着告诉王强，
　　想要操纵好，有驾驶乐趣，好玩的车型，必须是后驱，底盘紧凑质感好，沉甸甸的方向盘才能勾起我们把王元它的谷欠望。
　　如果购车预算不高，就别奢望二手的BRZ，丰田86，凯迪拉克ATSL了。
　　无论以前，还是现在，想要方向盘指向精准，底盘紧凑质感棒，特点鲜明，高速过弯和湿氵骨路面的操控表现出色，二手便宜的只有宝马，没有之一。
　　购买操纵好的宝马记住三条就行：
　　第一：买宝马三系。
　　第二：买短轴版本。
　　第三：要手动档的。
　　因为宝马七系是老板开的，宝马五系是社会大哥开的，宝马三系才是操纵爱好者心中的女神。
　　这辆2006款的进口宝马320i典藏版二手相当便宜，但是即使十几年的车龄，依旧方向精准，油门响应积极，档位的吸ru质感和底盘的紧致程度无以伦比，哪怕开了十几万公里，依然能对的起宝马两个字，比什么思域、飞度、名爵6等等强的不是一星半点，能甩他们几条街。
　　在方远看来，短轴手动档宝马三系的目标群体就是以玩车为主的年轻人，完全符合王强的所有要求。
　　当然，方远说的仅仅是操控体验，是驾驶乐趣，是好玩。
　　别指望它在路上飚车能七千转见谁盘谁，因为这辆宝马三系配备的自然吸气动力在当年看还行，放到现在却是连思域都不如。
　　“你不说我还真不知道。”王强此时有种醍醐灌顶的感觉，购买这辆宝马三系的心更加坚定了，然而十八万公里的里程数，十二年的车龄，让他还是心存顾虑，“不会有什么毛病吧？”
　　听到了王强的顾虑，方远不说话了，因为这也是他从入职正弘车行第一天便开始考虑的问题：要不要告诉客户想要购买车型的通病和缺点。
　　车行里的同事，包括销冠王虎，乃至正弘车行所在的大海市二手车市场的其他车商，在卖车时就是两个字：忽悠。
　　四个字：使劲忽悠。
　　他们把客户看中的车型吹的天上仅有，地上绝无，哪怕是纳智捷大七也能吹的是省油耐用皮实省心。
　　至于客户以后发现了问题，则是一推六二五，绝口不承认自己说过的话，做出的承诺，和找上门来的客户扯皮，大打出手的都有。
　　方远认为，现在不是八十，九十年代那样的卖方市场了，进口车型，合资车型，国产车型多的数不胜数，客户的选择余地非常大，维权的途径也很多，按照以前的骗人套路，忽悠客户买车，后患无穷。
　　脾气好的，社会关系少的客户，也会被气的告到法院打官司。
　　脾气不好的，社会关系多的客户，什么手段都能使出来，轻则打上门闹事索赔退车，重则动用手段报复，车行，销售员一个也跑不掉。（真事，一个客户找了税务局的来查账。）

第003章：重大消息
　　第003章：重大消息
　　更可怕的是，客户们会在自己的关系网中传播对车行不利的消息，这样就是得罪了无数的潜在客户，名声也臭大街了。
　　所以，现在竞争那么大，方远认为做生意要诚信，要讲究信誉，要心存良善。
　　必须根据客户的需求，为客户推荐最合适的车型，同时告诉客户这辆车的优点，更不避讳缺点，让客户买车买的明明白白。
　　规避了所有风险后，客户还有来闹事的借口吗？
　　想通了这些，方远开始正视王强。
　　“宝马的通病就是发动机烧机油，渗油，变速箱漏油……”方远认真的告诉王强，只要到了一定的里程数，没有不烧机油，不漏油的宝马。
　　但是宝马车型发动机烧机油的问题几乎无法避免，这是宝马车型的通病，想要绝佳的操控，必须忍受这些问题。
　　另外，宝马发动机的橡胶气门室盖垫容易老化，水泵爱坏，水管常裂，悬架和避震也容易漏油……
　　“这么多的问题啊？”王强牙疼似的砸吧着嘴，有点犹豫了。
　　“你没必要这么纠结的。”方远说，“厂家投资好几百亿制造的汽车，一定是针对用户需求投产的，再不看好的车也有消费者去购买使用；
　　有人说大众EA888烧机油，有人说DSG变速箱不好
　　有人说曰系车皮薄，有人说韩國车不上档次
　　有人说国产车故障率高，其实存在即合理
　　每个人都有自己与众不同的需求，每一款车只要二手车车况好、价格合理，我们就足够有一个去购买它的理由。
　　“你买车是图好玩，又不是平时上下班代步用，没必要担心这么多，真的不想买宝马，可以看看那辆飞度。”方远耍了个心眼，开始欲擒故纵。
　　王强看向了远处小巧的飞度，又回头看了看这辆进口宝马的白色车漆，经典的天使眼大灯，蓝天白云车标，双肾格栅，优雅的车身，无论是车型，还是品牌，全部碾压飞度，两者简直没法比啊。
　　他想想也对，不烧机油，没有故障的宝马，五万五怎么能买的到？
　　况且自己花小钱是想在女同事们面前装大比，玩玩操控，体验驾驶乐趣，只要宝马的牌子响，颜值高，内部的故障有谁知道？
　　王强的心结解开，打定主意要买车，同时认为方远热情周到，人实在、厚道、专业，真诚，不避讳说明的车型缺点，让自己买车买的踏踏实实明明白白。
　　“好，就买这辆车。”王强下定了决心要买这辆进口宝马三系，准备立马付款提车。
　　按照正弘二手车车行的交易规定，客户必须等过户以后才能开走。
　　但是规定是死的，人是活的，方远不愿意在这种小事上把客户惹毛了。
　　正弘车行的经理孙炎明是个老好人，方远相信经理会给自己开绿灯的。
　　所以只是嘱咐王强路上小心点开，别违章，毕竟现在的车牌属于正弘车行，罚钱事小，影响过户啊。
　　“好，我知道了。”王强美滋滋的跟着方远走向了经理办公室。
　　签署购车合同，必须经过正弘二手车车行的门店经理，由他收款，安排过户提档上牌等事宜。
　　还没等方远敲门，办公室的房门先打开了，只见经理孙炎明拿着开晚班会的文件夹，准备和往常一样，开会后宣布下班。
　　见到了方远和一个陌生人站在门前，孙炎明明显愣了一下，瞪大了双眼还没有反应过来怎么回事。
　　方远慌忙解释：“孙经理，我卖出去一辆五万五的宝马三系，带客户来签合同。”
　　“五万五的宝马三系？”孙炎明一脸的惊诧，好像不敢相信方远的话，想着询问详细一点，可是客户就在眼前不方便多说，马上乐呵呵的招呼王强两人进屋坐。
　　简单的和王强交谈几句，确定了客户已经准备付款，孙炎明是真心的为方远感到高兴，都没有计较方远许诺先让客户把车开走的事情，他认为方远这样的新人能完成任务，顺利保住工作就不错了，没必要给员工制造障碍。
　　孙炎明找出了购车合同，然后签字交全款，忙活的不亦乐乎，这时门口站了一帮正弘车行的销售员，好奇的打量着办公室里的情况。
　　“王先生明天别忘了来过户哈。”孙炎明显得非常高兴，和方远一直把王强送到了那辆宝马三系主驾驶车门前，看着车消失在正弘车行大门才转身回来。
　　“老孙，怎么回事？”正弘车行的销冠王虎凑了过来，好奇的看了看方远，“方远卖的车？”
　　“嗯。”孙炎明对王强这么热情，其实很大程度上是看在方远的面子上。
　　方远两个多月虽然没有完成销售考核，但是孙炎明非常喜欢他，认为方远刻苦，踏实，努力，一公分厚的车型资料，除了方远能一字不差的背下来，哪怕在车行工作了五六年的销冠王虎都没有这个本事。
　　现在方远终于卖出了一辆车，哪怕只是一辆五万五的低价车，孙炎明也是很高兴。
　　“好了，好了，现在开会。”孙炎明也不回办公室拿文件夹了，朝着员工们拍了拍手掌，让所有人集合。
　　正弘车行总共有六个销售员，懒洋洋的在孙炎明面前站成了一排，准备等一下散会下班。
　　“先恭喜一下方远，今天旗开得胜，完成了销售任务。”卖出去的这辆宝马三系，销售额太低，孙炎明没好意思怎么夸方远，简单的提了一句后，宣布了一个重大的消息。
　　原来，明天正弘车行的总公司，正弘汽车销售集团八分区的销售经理郝柏池要在晨会上宣布一个重大决策。
　　孙炎明并没有讲具体是什么事情，只是要求所有员工明天谁也不准请假，不准迟到，否则罚款，另外奖金扣光。
　　罚款加扣奖金？
　　孙经理宣布的劲爆消息，和严厉的惩罚措施，瞬间湮没了方远终于卖车，给大家小小震惊的事情了。
　　大家知道，正弘车行的效益不好，在整个正弘汽车销售集团垫底。
　　孙经理人到中年无力回天，仗着资历老，这个烂摊子没人肯接手，干脆破罐子破摔，沉迷养生头不秃，向来是佛系管理车行，只要不闹的过分，迟到早退他都睁只眼闭只眼。
　　现在如此的严厉，证明了明天消息的重要性。
　　方远也来车行两个多月了，知道正弘车行的总公司大海市正弘汽车销售集团，专做汽车销售，领导架构是以董事长为主。
　　董事长下面有一个副总负责外联，还有和副总平级的总监。
　　几个总监管理着营运，企划培训，后勤等部门。
　　营运部门管理的就是正弘汽车销售集团所有的4S店销售人员。
　　营运总监下面划有东南西北四个大区，
　　一个大区负责管理一个或者两个省份内。
　　每个大区又包含若数量众多的分区，分区的区域经理管理着数量不等的门店。
　　然后各家4S店的经理成为了金字塔底的管理层。
　　作为正弘汽车集团内唯一一家二手车车行，千倾地里一根独苗的正弘车行，它的位置非常尴尬，没有相同的兄弟单位，只能由东区八分区代管。
　　正弘汽车销售集团东区八分区的区域经理，对区域内的所有人，包括孙经理都有生杀大权。
　　正弘车行由于规模大，却利润少，营业额差，和后娘养似的，不受八分区的区域经理郝柏池待见。
　　这些已经不是秘密，连方远这个新职员都知道。

第004章：二手车销售员的提成
　　第004章：二手车销售员的提成
　　这种情况下，八分区的区域经理郝柏池要来宣布重大消息，六个销售员你看看我，我看看你，全部懵逼了。
　　很显然，这些销售员没有一个知道内幕，猜不到是福还是祸。
　　还没有开完会，孙炎明已经被销售员们包围，大家好奇的向他打听消息，想知道明天究竟是什么情况。
　　“我也不知道。”为人和善的老好人双手一摊，学着歪果仁的样子，耸肩摆了个无奈的架势。
　　据孙炎明说，他也是临下班时接到的通知，并不了解具体的情况，只知道明天早上九点，郝柏池会准时来开会。
　　为了不让郝柏池找麻烦，孙炎明才严厉的告诫大家不要迟到。
　　换做其他人这么推辞说不知道，正弘车行的这些销售员不会相信，对于孙炎明大家太了解，看着他同样的一脸茫然，才确定老孙头也被蒙在了鼓里。
　　大家都关心明天的晨会，方远卖了一辆五万五的宝马三系，这么小的事情，很快没有人关心。
　　只有和方远一起入职的新人刘亮，在散会后搂主了方远的肩头，嘻皮笑脸的嚷嚷要他请客。
　　“我穷的兜里能饿死耗子，实在请不起。”不是方远小气，这月的房租还没有着落，拿什么请客？
　　“就知道你穷的叮当响，还是跟着哥哥我蹭饭吧。”刘亮和方远算是同乡，加上比方远年长几岁，平时很照顾方远，若不是他几次两百三百的借钱给方远，方远早饿死街头了。
　　两人下了班，在市场大门口旁边的小饭店总共花二十四块钱，各自吃了一碗炒拉条，这才一起来到了公交车站。
　　现在正是下班高峰期，公交车站人山人海的，挤的密不通风，老远望去，密密麻麻全是人头。
　　一辆辆庞大的公交车开来，瞬间引起人群的躁动，汹涌如大海般挤过去，大家都着急上火的回家，哪里有人排队上下车啊。
　　刘亮和方远都住在六环外的一个地下室里，见到了去六环的101路公交车，两人慌忙挤进了人群。
　　经过一阵厮杀，两人满头大汗的终于上来了，这一刻，101路公交车也已经关门。
　　发现公交车起步，比罐头还挤的车内当即就有人嚷嚷了起来：“司机师傅，别开车啊，让我下去，都坐过两站了。”
　　另外也有人焦急的喊：“停车，停车，我特莫得的只是路过，就被挤上来了。”
　　……
　　乱糟糟的车内，方远紧紧的抓住了扶手，今天卖出去一辆宝马，虽然只有五万五，心里其实挺美的。
　　因为即解决了被开除的危机，又能拿一笔提成。
　　方远在大海市天鸿二手车市场将近三个月，对二手车市场里所有销售员的工资待遇还是了解一些的。
　　首先，这些车商分大车商小车商。
　　最小的车商连个店面都没有，一个人，在散户区或者大展厅租一到两个车位，自己即当老板又当销售员，还客串跑腿办手续的。
　　这样规模的，当然不会请人，不用发工资了。
　　稍稍强一点的，就是夫妻店。
　　老公跑车源，负责打广告搞宣传，维护和4S店的友情，为了和同行搞好关系，平时喝点小酒，唱点小歌，互通有无，搞点茶水钱，拼个缝啥的。
　　媳妇看家负责曰常经营。
　　夫妻俩都有自己负责的一块，讲点脸面，脏活累活当然不能自己干。
　　所以修车收拾整备有大师傅，一个月包干七八千。
　　卖车跑腿有小伙计，一个月四五千的工资。
　　然而这种夫妻店，一般不用外人，大师傅小伙计大多是从老家带来的，或者熟人介绍的，也不采用计件提成制度。
　　再大点就是品牌店水平的，除了个别实力强悍的车商，一般采用股份制或者合伙人制度。
　　收购、销售，整备、财务、营销等环节有专人负责，制度相对完善。
　　销售员们的基本工资从一千多到三千不等。
　　五险一金有的有，有的没有。
　　销售员们也不指着基本工资生活，全靠提成，干好了一个月轻轻松松几万。
　　也有倒霉催的，辛辛苦苦一个月到手两三千块钱。
　　所以人员流动忄生非常大，工作不稳定。
　　最后一种，就是正弘车行这样，规模大，员工多，场地广，档次高，有母公司支持，形成了规模和品牌效应的车行了。
　　正弘车行独自占据一层展厅，有上百个车位，管理规范，员工福利待遇好，新员工入职带薪培训。
　　入职即签署正式劳务合同，按时缴纳五险一金、人身意外险。
　　享有带薪年假，带薪病假和带薪郁闷委屈假。
　　正式员工每年免费体检。
　　节日福利、生日会、生日礼金，员工拓展活动，每月团建活动，一个都不会少。
　　最让方远看中的是，正弘车行背靠母公司正弘汽车销售集团，能提供多元化的职业发展渠道，以后能调入别的部门，或者当上门店经理，就和孙经理一样，彻底混入白领一族了。
　　至于正弘车行的工资标准，其实不算高，是按照底薪两千，外加全部车款的百分之二当提成。
　　还有几百的月底奖金。
　　（这里正弘车行的提成方法，不代表二手车行业，还有其它的提成方法，比如不是按照全部车款计算，而是按照纯利润或者毛利润算提成。这里就不啰嗦了，以后都这么算，省心省力，我也不会记差。）
　　员工奖金是孙经理说了算，这个沉迷养生，天天保温杯泡枸杞的老好人对待员工非常好，只要不犯什么原则性的错误，没听说过谁被扣的。
　　方远满意的是，正弘车行发放工资按时，足额发放，每月十号必定会打到员工账户。
　　不像某些车行，说好的十号发工资，老板和躲债似的，一准八号就出差好些天，发工资当天根本找不到人。
　　仅仅是方远知道的，就有好些市场的销售员，被拖欠了几个月的工资和提成。
　　方远卖掉了那辆宝马三系，五万五的售价，按照提成标准，能拿到一千一的提成，加上几百块的月底奖金，也快四千了。
　　四千块钱啊，对于方远这个刚刚踏入社会的新人来说，已经很满足了。
　　交了八百的房租，他不吸烟，不喝酒，唯一的爱好就是看看网络小说，吃饭坐公交车，还能节省下一点点钱。
　　满是汗气的公交车终于到了六环外方远的住处，和刘亮一起费力的挤下车，走过阴暗的过道，终于回到了自己的小家。
　　这个只有五六平方的地下室，只能放下一张单人床，一个不大的书桌，连个衣柜都没有。
　　就这条件，每月还要八百块。
　　洗漱过后，躺在了自己潮氵显的床铺上，方远看着发了霉的天花板，感觉今天的经历和做梦一样。
　　反正是睡不着，方远好奇的点开了【车商系统】，惊奇的发现了一条【系统消息】。
　　【系统提示】：宿主成功销售一辆宝马三系，奖励五十五点积分，请查收。
　　五十五积分？
　　方远越看越是眼熟，这不是那辆宝马三系的售价吗？
　　琢磨出了一点门道，方远急忙点看了看【个人中心】。
　　上面的【积分】一栏，已经从零变成了数字五十五。
　　等级还是见习车商，掌握的技能这一栏，却显示初级二手车销售技能。
　　车商商城里，还有许多方远感兴趣的技能，无奈没有积分，没法购买啊，方远灰心丧气的关闭了【车商系统】，又想起了明天要开晨会的事情。
　　方远在正弘车行属于资历最浅，入职时间最短的员工，想了半天也猜不到明天区域经理会有什么重大的消息公布，结果昏昏沉沉之下，竟然睡着了。
　　九点上班，第二天一早，方远和刘亮六点就起床开始洗漱，他们还是新人，可不希望当出头鸟，被孙经理杀鸡儆猴扣奖金。
　　挤了一个多小时的公交车，刘亮站的腿都麻了，下车后朝着公交车吐了口痰，骂骂咧咧的发誓：“等劳资有钱了，一定买辆宝马七系，哎呦我的老腰呀。”
　　“宝马七系？”方远苦笑一声，车是好车，可是百十万的售价啊。
　　看了看手机时间，竟然快到九点了，两人连早饭都没顾得上吃，风风火火的就向着车行飞奔。
　　两人远远的看到车行的大门已经敞开，当即吓的额头满是细密的汗水，直到跑过去发现还没有正式开会，才长长的松了口气。
　　经理孙炎明挥舞着文件夹催促两人赶紧入队，目光扫过面前站成了一排的六个销售员，厉声喊叫：“向右看齐……”
　　和部队操练似的，六个销售员没有了往日的懒散，一个个昂首挺月匈的一字排开站好。
　　孙炎明整好了队伍，看了看手机已经九点整，可是说好九点过来的区域经理郝柏池还没有踪影。
　　“我曰。”孙炎明熟悉郝柏池，也不在意，自顾自的一边交代今天的工作安排，一边等郝柏池来开会。
　　可是，十分钟，二十分钟，三十分钟过去了，还是没有区域经理郝柏池的踪迹，孙炎明也有些急躁，时不时的看向了大门口的方向，急的直转圈。
　　“这个郝柏池，耍我们玩呢？”
　　“他让我们九点准时开会，这都十点了，还不见他人影。”
　　“孙经理，还开不开会了？我和客户都约好了。”
　　站了将近一个小时，原本笔直的队伍开始稀稀拉拉的，孙经理也不好意思管束员工们，只能站着生闷气。
　　这个郝柏池比孙炎明入职正弘集团还晚几年，升职却比孙炎明快。
　　哪怕是自己的后辈，但是郝柏池现在是区域经理啊。
　　孙炎明知道，正弘车行的销售业绩差，自己没有任何的底气，哪怕一千个一万个不想等，也要老老实实的等下去，否则被郝柏池抓住借口，够自己喝一壶的。
　　等到了将近十点半的时候，正弘车行的门口忽然传来了一阵嚣张的汽车引擎声。
　　都快散架了的队伍，齐齐向门口看去，一辆红色的敞篷轿车夹杂着尘土，疯狂的开了进来。
　　进了大门，还来了个一百八十度的甩尾。
　　敞篷轿车带动的尘土搅的整个停车场漫天都是，六个销售员，外加孙炎明一个个被呛的捂住鼻子和嘴往旁边躲闪。
　　敞篷车停下来的那一刻，车身剧烈的颤抖几下，然后一个带着金丝眼睛，身材矮胖，大热天穿着西服的中年男子出现。

第005章：我不能把车卖给你
　　第005章：我不能把车卖给你
　　方远是第一次见郝柏池，对他的印象非常不好。
　　嚣张跋扈，不遵守时间，对人很不礼貌，加上开着一辆红色的宝马Z4，感觉这个人的品味也不咋滴。
　　因为宝马Z4更适合那些小姐姐小弟弟那样的年轻人驾驭，而不是他这样四十来岁的粗糙老爷们。
　　装嫩，还是耍帅？
　　郝柏池下了车，背负着双手，胳肢窝里夹着文件夹，高昂着脑袋，一副趾高气扬的样子。
　　孙炎明慌忙一溜小跑迎了过去，伸出右手和郝柏池打招呼：“欢迎郝经理视察指导工作……”
　　郝柏池看都不看孙炎明一眼，直接无视他走到了乱作一团的销售员队伍前面，老脸铁青的开始怒吼：“大清早的，连个队伍都站不好，你们就这个精神面貌？怪不得销售业绩一塌糊涂。”
　　“你们看看我们八分区奥迪4S店，看看我们一汽大众4S店的店容店貌员工斗志，多和人家学着点，也不会懒散成这个样子。”
　　郝柏池上来就训斥六个销售员，打的是孙炎明的脸啊。
　　孙炎明的业绩别说在整个集团，就连在八分区都垫底，没底气和郝柏池犟嘴，只能站在他后面低着脑袋不吭声。
　　六个销售员也被郝柏池的一顿训斥，吓的慌忙重新组队，整整齐齐的站成了一排。
　　“好了，都站好了。”郝柏池打开了文件夹，吆喝着，“今天宣布一个重大的改革措施。”
　　什么？改革措施？
　　六个销售员，外加孙炎明全部愣了。
　　正弘汽车销售集团有严格的规章制度，正弘车行也有销售管理流程，改什么革？
　　可是官大一级压死人啊，所有人只好注视着郝柏池，听他将要说什么。
　　郝柏池打起了官腔，照着文件念了起来。
　　方远听了老半天废话，终于明白什么意思了。
　　原来郝柏池嫌弃正弘二手车车行投资大，规模大，人员多，工资等费用高。
　　却年年，月月亏损，拖了总公司正弘汽车销售集团的后退，拖了八分区的后退，给他郝柏池抹了黑。
　　郝柏池认为造成高投入却一直赔钱的原因，就是正弘车行的员工工作时偷奸耍滑，懒散成性，干活不积极，才造成了资金周转率低，业绩差，单车利润低，跑冒滴漏多，客户满意度低，回头客少，老客户生疏。
　　虽然没有指着孙炎明的鼻子明说，但是指责员工越来越不好管理，就是证明孙炎明的能力不行啊，郝柏池的每一句话，都好像在打孙炎明的脸。
　　孙炎明气的老脸铁青，站在后面低着脑袋依旧不吭声。
　　把正弘车行从上到下一通鄙视后，郝柏池终于公布了他为正弘车行量身制定的改革措辞。
　　首先，是公布了新的员工激励措施。
　　第一个是压力式激励。
　　正弘车行的每一个销售员，必须制定任务量，达不到月度底线目标的，提成要打折。
　　但是，若季度和年度累计达到目标的，则将打折扣除的部分退回给销售员。
　　按照郝柏池的计划，除了基本的五险一金和人身意外保险，取消带薪年假，取消带薪病假和带薪郁闷委屈假等等。
　　除了正常的节日福利，取消什么免费体检，生日宴会，生日礼金，员工拓展活动，每月团建活动。
　　听完了这个第一条，包括孙炎明，所有人的脸全黑的和锅底似的。
　　正弘车行作为集团内，唯一一家专门销售二手车的公司，销售额一直不高，就连销冠王虎，也不能保证每天都能卖车。
　　年年赔钱，还保留着正弘车行，是因为总公司正弘汽车销售集团，旗下的各个4S店有大量的运损车，库存车，展车，试驾车，置换车等等。
　　这些车如果被别的二手车车行买走，是一个巨大的隐患，为了维护市场和销售秩序，正弘汽车销售集团必须有自己的处理渠道。
　　于是，就有了正弘二手车车行这个垃圾堆的存在。
　　所以，运损车，库存车，展车，试驾车，置换车的业务在正弘车行有相当大的比例，这点和天鸿二手车市场内的其它车行不同。
　　业绩不行，又被当垃圾堆，孙炎明破罐子破摔，后来干脆向总公司打了报告，为了留住人员，除了新员工前三个月有业绩考核，转正以后就没有了销售压力。
　　加上一些集团公司的福利，也算是给工资不高的员工们一个补偿。
　　现在郝柏池一下子把公司的福利砍掉了一多半，还制定了考核任务，相当于重新把枷锁套在了所有人的头上，可是大家无法反驳啊，毕竟成立公司最根本的目标就是赚钱。
　　郝柏池的改革措施，合情合理，理由相当强悍，谁也无法当面反对。
　　郝柏池不管下面人的反应，自顾自的宣布第二个激励措施，就是荣誉式激励。
　　荣誉式激励，是除了金钱，物质，还必须有精神，荣耀方面的激励。
　　除了以前的销冠称号，还要制作英雄榜，锦旗和证书。
　　每月公布销售员的业绩排名，并给予相应的奖励。
　　季度，年度统计销售员的业绩排名，给予排名前列的销售员特别的奖励。
　　对新的销售员进行底线目标管理，在规定的时间内若达不到底线目标，可以辞退，转岗或者不允许转正等等。
　　听完了郝柏池的这个措施，一直低着脑袋的孙炎明鄙视的直撇嘴。
　　郝柏池也就这水平了，因为什么荣誉式激励，销冠，英雄榜，锦旗，证书，月排名，季度，年度排名，全部是老调重弹，别的店用烂了的招式，根本不是郝柏池提出来的新管理方法。
　　腹诽归腹诽，孙炎明听到郝柏池提出的发展式奖励，终于抬起头露出了惊恐的目光。
　　按照郝柏池的意思，这个发展式奖励，就是优先安排优秀的销售员带新员工，甚至允许骨干销售员自建细胞组织，成为未来的销售领导者。
　　这样一来，彻底结束了门店经理一家独大，纯粹是挑战孙炎明的管理权威啊。
　　孙炎明死死的盯着郝柏池的后背，他是正弘车行的门店经理，绝不允许自己的队伍中山头林立，出现指挥不动属下的局面。
　　可是没等孙炎明想好怎么提出反对意见，郝柏池把更加劲爆的改革措施说了出来。
　　“为了达到有能力就有高薪，我将把销售员分为初级顾问，中级顾问，高级顾问三个等级，不同的级别对应不同的工资标准和提成标准。”郝柏池得意的目光扫过对面的一排六个销售员，故意停顿了一下，才接着说，“你们六个销售员，将要分成两组，一组负责售价十万以下的车型，另一部分负责售价十万以上的车型。
　　不同产品和服务，提成的点数不同，畅销的车型和毛利低的车型提成低，毛利高和滞销的车型提成高，当然这个改革措施还必须上报集团总公司批准，你们先分组，按照以前的提成标准来结算工资……”
　　听到了这个消息，正弘车行所有人全懵逼了。
　　尤其是孙炎明，他在汽车销售行业摸爬滚打了将近二十年，整个华夏从南到北，从东到西，无论是正规的4S店，还是干二手车销售的，就找不到这样给销售员安排车型的。
　　简直是乱来。
　　目前，正弘车行是按照轮流的方式，给所有销售员安排好接待客户的顺序，六个销售员一个接一个上，可以给客户介绍任意价位的车型，这样凭本事吃饭，按规矩办事，大家和和气气的完成工作挣到钱。
　　现在郝柏池要人为的分组，还要改革工资和提成标准，势必影响士气和情绪。
　　造成销售业绩好的赚不到钱，销售业绩差的更加失去信心，在公司待不下去。
　　自己的队伍很快鸡飞蛋打，留不下一个人。
　　孙炎明琢磨着郝柏池奇葩的思路，强忍着没有爆发，是因为这只是郝柏池个人的想法，还没有得到总公司的批准，不会正式执行。
　　郝柏池看着沉默的正弘车行员工，他的想法和孙炎明恰好相反。
　　正弘汽车销售集团作为一家大海市的老牌企业，销售渠道固定，盈利项目成熟，每年就是安安稳稳的挣那么多钱，不搞点新花样，怎么突显他区域经理的能力？怎么往上爬？
　　所以郝柏池想到了这个前所未有的点子，要改革销售员的销售模式。
　　不过他不傻，知道步子迈的太大会扯到蛋。
　　万一搞砸了，别说升职加薪，兴许会被一撸到底。
　　为了稳妥期间，郝柏池想到了自己区域里的烂摊子……正弘车行。
　　既然是垃圾堆，自己怎么折腾都不怕，就是要把正弘二手车车行当实验基地。
　　如果可行，才会把这套方法在八分区的各家4S店实行，总结经验上报总公司邀功请赏。
　　如果不行，倒霉的就是正弘车行的六个销售员，反正是看他们不顺眼，他们赚不赚钱，谁又在乎呢？
　　就算领导知道了，损失也控制在合理的范围内，也不会怪罪自己。
　　郝柏池的算盘打的很精明，站在一排销售员面前，当面一个劲的逼迫孙炎明同意自己的改革措施，从今天开始划分车型，给销售员们分组。
　　而孙炎明当然不肯就范，仗着自己资历老，干脆和郝柏池当场吵了起来。
　　看着两位神仙斗法，方远不知道里面的勾心斗角，还不觉得有什么意外，正站着没趣时，忽然，他的脑海中响起了一阵异响。
　　【系统提示】有客户接近。
　　“客户：张浩。
　　男，十四岁，六中八年级学生。
　　预算：两万。
　　要求：想要给父亲买一辆进货拉菜用的汽车。”
　　经过王强买宝马三系的事情，方远还是挺相信系统的。
　　可是现在显示的信息让方远不淡定了，因为得到的信息是，一个十四岁的八年级初中生要买车？
　　开玩笑吗？
　　系统出故障了吗？
　　这个小家伙有身份证吗？
　　有钱吗？
　　能过户到他名下吗？
　　有驾照吗？
　　怎么把车开走？
　　一连串的问题浮现在方远脑海中，怎么觉得一个小家伙来买车，是很不靠谱的事情。
　　疑问归疑问，前面两位神仙正吵的脸红脖子粗，方远闲着也是闲着，好奇的看向了车行门口。
　　只见大门口，竟然真的走进来一个瘦瘦的小男孩。
　　小男孩穿着蓝白相间的学生服，有些苍白的小脸脏兮兮的，头发乱糟糟的。
　　远远的看着正在掐架的郝柏池和孙炎明，还有站成一排的六个销售员，他的小脸明显有些惊慌，身体甚至不由自主的后退了两步。
　　小男孩的出现，一瞬间闪瞎了方远的钛合金狗眼，打消了他心中所有的疑虑，在心里惊呼着：“哦卖糕的，竟然真的有个小家伙来买车。”
　　郝柏池、孙炎明吵的热火朝天都没有注意到这个小家伙。
　　其他五个销售员倒是看见了张浩，却谁也没有把他当回事，以为是谁家的孩子来溜达玩的，他们只是瞥了眼小客户，就又兴致勃勃的看神仙斗法了。
　　“你好，我，我，我想买车。”张浩离着八个成年人老远，缩着脑袋小心翼翼的终于说话了，只不过他的声音中带着惊恐，好像很害怕的样子。
　　除了方远，根本没有人听见小张浩的询问，可是车行有车行接待客户的规矩，怎么着也轮不到自己过去，所以方远也装作没听见，就没有动。
　　“你好，我，我，我想买车。”小张浩又壮着胆子打招呼，只不过这次他的声音大了许多，吵的翻天覆地的孙炎明和郝柏池都听见了。
　　什么？
　　有客户来买车？
　　两位高管，五个销售员呼的一下子全部扭头看向了声音的来源。
　　可是等到所有人看清小张浩蓝白相间的学生服、瘦弱的小身板、脏兮兮的小脸、乱糟糟的头发。
　　他们的身体如同石化了一般，一动不动，僵持了十几秒钟，饿狼般的目光瞬间把小张浩湮没。
　　站着最近的王虎最先反应过来，好像不敢相信自己的耳朵，迷茫的质问：“你刚才说什么？”
　　小张浩勇敢的向前一步，说出了自己的目地：“我来买车。”
　　“你？”王虎的目光像扫描仪一般，从上到下仔细打量了一番小张浩，接着噗哧一声笑了，根本不相信他的话。
　　郝柏池摇着头，翻着白眼嘴里嘟囔着：“一个小屁孩，能买什么车？走开，走开。”
　　“开会呢，捣什么乱？”孙炎明也不相信小家伙是来买车的，摆着手往外赶人，“出去玩去。”
　　被大人们往外赶，小张浩委屈的退后一步，正要辩解，忽然，正和孙炎明吵架的郝柏池眼珠子一转，挥手招呼小张浩：“小家伙，别走。”
　　转身面对孙炎明时，郝柏池的老脸拉了下来，一双小眼瞪的溜圆，指着他的鼻子歇斯底里的嚎叫着：“客户来了，你竟然往外赶？你就这样对待客户？”
　　“你怎么当领导的？你怎么给员工当表率的？”
　　“还不安排销售员招待客户？”
　　连珠炮般的呵斥让孙炎明搞懵逼了，他被郝柏池莫名其妙的训了一顿，感觉自己委屈死了。
　　看着远处的小张浩，怎么看怎么不像客户。
　　哦，孙炎明最后反应过来，心里暗骂郝柏池魂淡。
　　这个孙子明知道小家伙不是真正的客户，故意刁难自己，让自己妥协啊。
　　可是没有办法啊，小家伙既然当着所有人的面说了是来买车的，又被郝柏池这么挤兑，只能让销售员去接待。
　　“王虎，你去接待客户。”孙炎明实在没办法了，只能派人去应付。
　　“我？”王虎看了看小家伙，他有钱吗？能买什么车？
　　王虎一副哭笑不得的样子，这不是拿自己逗闷子吗？
　　“哈哈哈。”剩余的几个销售员一起哈哈大笑起来。
　　郝柏池更是撇着嘴一阵冷笑。
　　王虎站着没动，死活不想去，嫌丢人啊。
　　看着王虎磨磨唧唧的，孙炎明火了，骂了声废物，又看向了其他的销售员。
　　可是除了方远，这些销售员全部摆着手往后退。
　　“方远，你去。”实在没办法了，孙炎明点了方远的名字。
　　“嗯。”方远点点头，倒是没有推辞，直接走向了门口的小张浩。
　　“哈哈哈。”人群又是一阵大笑，齐齐的看向方远的背影，瞪着看他灰头土脸的怎么好意思回来。
　　方远早已得到确切的消息，拿出了对待客户的架势招待小家伙。
　　离着老远，就伸出了手打招呼：“你好，我是正弘车行的销售员方远……”
　　“哼，这小子脑子有病吗？”郝柏池冷哼一声，干脆不再看方远招待客户，继续逼迫孙炎明答应自己的改革计划。
　　没人关注这边，方远也放开了，专心的招呼客户。
　　看到小家伙很是紧张，循循善诱的提出了问题：“小朋友，你想买什么车？”
　　说起买车的事情，小张浩的眼圈忽然满含泪水，哽咽的告诉方远。
　　他的父亲是在小区菜市场卖菜的，每天早上两点多，就要起床骑电动三轮车去郊区的蔬菜批发市场进货。
　　电动三轮车不安全，还装的不多，有时进的蔬菜多了，甚至要反复的跑几趟。
　　更让小张浩心疼父亲的是，在路上冬天冷，夏天热，风里来雨里去的非常辛苦，正当壮年的父亲，被晒的漆黑，身体也差了很多。
　　那时，小张浩就劝父亲买辆车，不用担心刮风下雨，路上也安全一点。
　　可是父亲总说自己是小本生意，买车要加油，要维修保养上保险，太浪费钱。
　　一分钱要掰成两瓣花，才能攒够小张浩以后上大学，结婚娶媳妇的钱。
　　自己现在辛苦一点不要紧，没觉得骑电动三轮车有什么不方便的，顶多进的蔬菜多了，多跑几趟就是了。
　　所以坚决不肯买车。
　　前几天下大雨，父亲就因为雨水遮挡住了视线，结果躲闪不及一头撞上了前面的汽车。
　　赔了人家修车钱不说，父亲摔倒了地上，胳膊还受伤了，至今打着石膏。
　　小张浩实在心疼父亲，于是自己跑来了天鸿二手车市场买车。
　　然而他找了几家车行，人家都不搭理他，甚至嫌弃他是来捣乱的，直接往外赶。
　　知道体恤家人，多懂事，多好的孩子啊，方远感叹了一声，给他擦了擦脏兮兮的小脸蛋。
　　方远温和的询问小张浩：“这么说，你父亲不知道你来买车的事情，对吗？”
　　“嗯。”小张浩重重的点点头，但是马上露出了得意的笑容，仰着小脑袋看着方远，自豪的说，“我要给父亲一个惊喜。”
　　“惊喜？你父亲一定会有你这么懂事的孩子，感到骄傲的。”方远觉得小张浩太天真，太可爱了，但是微微摇头，告诉他，“我不能把车卖给你。”
　　“为什么？”小张浩郁闷的瞪大了双眼，不解的看着方远。
　　过了一秒钟，小张浩好像猜到了什么，忽然从裤兜里掏出了一个存折，在方远面前晃悠：“我有钱，我能买得起车。”
　　看着不说话的方远，小张浩以为他不相信，甚至打开了存折，让他看上面的数字。
　　方远低头看了下，小家伙的存折上面，竟然真的有两万整华夏币，并且最近一次存钱的时间，就是昨天。
　　方远还是遗憾的摇头，表示自己爱莫能助。

第006章：空间，价格，保养
　　第006章：空间，价格，保养
　　“我有钱，你为什么不卖给我车？”小家伙都急哭了，大声的嚷嚷了起来。
　　这边动静很快引起了郝柏池，孙炎明和销售员们的注意。
　　孙炎明远远的看到小家伙哭的鼻涕一把泪一把，以为出了什么事情，慌忙跑了过来。
　　郝柏池这些人，也好奇的跟在后面。
　　这么一会儿的功夫，怎么把小家伙整哭了？
　　孙炎明不解的看着小家伙，询问方远：“怎么回事？”
　　方远无奈的解释说：“他要给父亲买车，我不卖给他。”
　　“买车？”就这事啊，吓死我了，我以为出什么大事呢，孙炎明乐了，“他有钱吗？”
　　“我有钱。”小张浩抹了下眼泪，朝着孙炎明几乎是吼叫着，扬起了自己的存折，“这是我攒了好多年的压岁钱，加上打游戏卖装备挣的两万块。”
　　“两万块？竟然真的有钱，真的要买车啊。”扑哧一声，王虎这些销售员被小家伙的认真逗乐了。
　　同时，他们的心里酸酸的，为自己失去了一个赚提成的机会而懊恼。
　　毕竟两万的车款，按照提成就是四百华夏币啊，蚊子再小也是肉啊。
　　白白的浪费机会，这个方远放着提成不挣，真是傻子。
　　众多销售员鄙视吐槽羡慕着方远，可是当初是自己不愿意接待小家伙的，现在也不好意思出来争了。
　　“你说你怎么回事？”郝柏池瞪了眼方远，不满的呵斥说，“客户有钱，你就该把车卖给他，搞这么复杂干什么？”
　　“郝经理，小家伙的父亲并不知道买车的事情。”方远没有因为郝柏池的经理身份而屈服，认真的解释，“不经过他父亲的允许，他即使有钱，我也不能把车卖给他。”
　　“你，你胡闹。”郝柏池发飙了，朝着方远嚎叫着，“杀人偿命欠债还钱，咱们卖车，一手交钱，一手交车，这么天经地义的道理也搞不明白？都像你这么样对待工作，集团还怎么赚钱？你不想干滚蛋。”
　　孙炎明也很好奇方远为什么坚持不卖车，但是他对待方远不像郝柏池这么简单粗暴，轻轻的问方远：“为什么啊？”
　　“他还是个孩子，没有身份证，怎么过户？怎么上保险？没有驾照，怎么把车开走？”方远如实的向孙炎明说出自己的顾虑，“尤其是万一孩子的父亲不同意买车，即使交了购车全款，我们也要退回去，否则闹起来，对车行的声誉非常不好。”
　　“嗯？”孙炎明看着方远眼前一亮，旋即笑了，小伙子想的非常周到，做事非常稳重啊，最重要的是，方远处事首先照顾的不是自己个人的利益，能以大局为重。
　　小伙子很不错呦。
　　其他的销售员纷纷点头，觉得方远的顾虑很对，他还是个孩子，确实不能把车轻易卖给他，不但走不完手续，无法过户，后患还无穷啊。
　　“什么没有身份证？什么没法过户？什么没法上保险？这全是借口，借口。”郝柏池看到一个小小的销售员竟敢忤逆自己，当场发飙了，指着方远的鼻子大骂，“又不是我们强迫的，他父亲同意不同意，关我们屁事？”
　　郝柏池骂的方远抬不起头来，还不解气，又朝着了孙炎明怒吼：“老孙，你手下都是这么的怂包，怪不得业绩搞不上去。哼……”
　　“郝经理，话不能这么说。”孙炎明可不是任凭郝柏池拿捏的小小销售员，正好抓住了他话里的漏洞，开始坚决的反击，“可以把车卖给小家伙，但我只问一句，郝经理，如果出了事情，家长闹了起来，你担这个责任吗？”
　　“这个，这个，我，我……”孙炎明的话合情合理，考虑周到，几乎无懈可击，郝柏池被孙炎明一阵还击，说的是哑口无言，找不到借口反驳。
　　“求求你了，卖给我一辆车吧，我不希望父亲以后再出事了。”小张浩搂住了方远的胳膊，死命的摇晃，滚烫的热泪哗哗的流淌着。
　　方远实在是被小家伙的孝心打动，蹲下来正视着他认真的说：“买车牵扯到很多程序，不是打游戏过家家那么简单，除非得到你父亲的允许，我们才能帮你选车。”
　　小张浩想了好久，终于下定了决心：“能不能借您的电话用一下，我让父亲来这里？”
　　“好啊。”方远掏出了自己的手机，还细心的为小张浩拨出了号码，这才把手机递给他。
　　小张浩打完了电话，没过半个小时，正弘车行门口闪电般冲进了一个中年男子。
　　中年男子黑瘦黑瘦的，穿着大裤衩，白背心，最引人瞩目的是左臂打着夹板，吊在了月匈前。
　　中年男子一进来就四下乱瞅，等看到了小张浩后才露出欣喜的笑容。
　　不过等中年男子跑到了小张浩面前时，笑脸却又变成了怒容：“你胡闹什么？谁让你来买车的？”
　　中年男子把小张浩劈头盖脸的一顿呵斥，转过身面对方远时，非常客气的道歉：“对不起啊，小孩子胡闹，不懂事，给你们添麻烦了。”
　　“不，小家伙非常懂事。”方远搂住了小张浩的肩头，笑着对中年男子说，“年纪这么小，就知道关心长辈，体谅家长，别管买不买车，都是他一片孝心，怎么能说胡闹呢？”
　　“哈哈哈，让你们见笑了。”方远把小家伙夸的和一朵花似的，中年男子非常高兴，但是他很快表明了自己的态度，是不会同意儿子给自己买车的，就算是交了车款，也要退回来。
　　果然如此，方远和孙炎明对视了一眼，暗暗的长长出了一口气，幸亏没有按照郝柏池的话去做，否则现在双方就不是乐呵呵的交谈，而是为了退车款吵的不可开交。
　　兴许，门口已经站满了看热闹的同行和客户，方远和孙炎明也成了所有人茶余饭后的笑柄。
　　“不，我就要买车。”小张浩扑到了父亲怀里，死盯着雪白的纱布，大声哭着说，“有辆车多好啊，这样你就不用刮风下雨时吃苦受累，电瓶车没电时，不用费力推着走，不会再受伤了……”
　　看着泪流满面的孩子，中年男子出乎意料的没有训斥他。
　　摸着儿子的头顶，中年男子反而双眼通红，表情温柔似水，哽咽的劝解说：“孩子，我只是个蔬菜摊贩，没有必要买车的。”
　　“你想想啊，买车要上保险交税，加油，保养维修，费用很高。”
　　“我辛苦一点没关系，要把钱存起来供你上大学，给你结婚买房子。”
　　最后，中年男子告诉小张浩：“况且只有两万块钱，怎么能买到合适我的车型？还是等以后再买吧。”
　　小张浩铁了心要买车，忽然挣脱了父亲，不服气的看向了方远：“叔叔，难道两万块钱，就买不到合适的汽车吗？”
　　方远愣了一下，但是看到小家伙炙热的眼神，最后还是说：“有啊。”
　　“有？”中年男子扑哧笑了，告诉方远，他如果买车，可不是出去兜风闲逛的，要装菜运货，还要省油耐用皮实、维修保养便宜，最重要的是价格超级便宜，方方面面要考虑到。
　　总之，中年男子是不相信能有这样的车型，否则他早买一辆了。
　　发现父亲的口风变了，小张浩非常高兴，嚷嚷着要知道方远给父亲推荐什么车型。
　　“你看那里。”方远指向了车行的一角。
　　大家顺着方远指明的方向看去，只见一辆车长超过四米三，高度超过一米七的硕大白色MPV车型出现在大家面前。
　　这辆车的进气格栅采用镀铬直瀑式中网设计，中网轮廓同样采用镀铬包裹，并且配有车前雾灯，四个门都是平开式车门。
　　轿车化的前脸造型，闪亮的镀铬，符合居家乘用车主的审美要求，不像面包车那样寒酸。
　　加上庞大的车身，证明有很强的装载能力，很快吸引了中年男子的目光，脱口而出：“五菱宏光！”
　　“对，这是一辆五菱宏光2014款1.5L标准型，四门七座mpv，2014年一月首次上牌，目前里程数七万公里，当年新车落地5.73万，现在车行挂牌两万一，包过户，个人一手车……”
　　“嘶，两万一？真便宜啊。”价格真不贵，硕大的车身也满意，中年男子心动了，不过自己是要装菜运货，达不到省油耐用皮实、维修保养便宜的要求也是白搭。
　　实在忍不住，中年男子随着方远走向了那辆白色的五菱宏光。
　　到了近前，中年男子围着这辆五菱宏光转了好几圈，发现它的车况有些惨不忍睹。
　　左翼子板耷拉着快要掉下来，主驾驶车门掉漆生锈，还有几处明显的剐蹭……
　　打开了车门，足足有三排座椅，但是织布的座椅磨损比较严重，内饰比较脏，车顶泛黄，可能是原车主经常在车内吸烟熏的。
　　孙炎明探头看了一眼配置，没有多功能方向盘，没有导航，没有倒车雷达，四个电动车窗不带一键升降。
　　空调之类所有的调节全部是手动的。
　　唯一惊讶的是，后排竟然有空调出风口，有些十万的车型都没有。
　　配置垃圾到这个地步了，孙炎明等人也是非常郁闷，猜测着这笔单子要黄。
　　瞥了眼沉默不语的客户，郝柏池杀人般的目光瞪着方远，心想你介绍的什么玩意？外观内饰配置烂成这样了，客户脑袋进水才会买。
　　小张浩的父亲是做生意的，方远当然知道他想要什么，于是不慌不忙的对他说：“你每天要去郊区进货，拉的东西比较多，这辆五菱宏光车长四米三，宽一米六多，高将近一米八。
　　第三排座椅可完全折叠，并且能推至第二排座椅椅背位置，第二排座椅可向前倾倒一部分。
　　由于第二排座椅为单独的乘坐座椅，不能完全折叠，虽然对装载力上有一定影响，不过这也保证了乘坐的舒适性。
　　实在需要的话，可以全部拆卸，能将后备箱的装载能力提至最大，空间绝对足够。”
　　中年男子点点头，空间确实大，能满足进货拉菜的需求，不用担心和电动三轮车一样空间太小，必须分几次往摊位运输，能省心省事不少。
　　看到中年男子的脸色好了很多，方远笑了：“至于你考虑的皮实耐用省油，保养便宜，这辆五菱宏光也符合要求。”
　　方远告诉中年男子，这辆五菱宏光用的1.5L自然吸气发动机，和宝俊630，凯越上面的是同款，最高时速一百六，动力还不错，稳定性好，不像五菱之光都不能跑高速。
　　满载的情况下，一公里五六毛钱的油耗，加一箱油，空载能跑五百公里。
　　“五六毛钱的油耗？”中年男子的眉头舒展开了，这个油耗还是能接受的。
　　“至于维修保养也很便宜。”
　　小保养用四升的机油，机油滤清器滤芯和工时费，一次的价格在两百多。
　　加上更换汽油滤芯、机油滤芯、空调滤芯等一次价格在三百多。
　　这还是在4S店的标准，如果在外面的靠谱修理厂，估计还能更低。
　　“两三百？”小张浩的父亲已经乐出了满脸褶子了，这个价格他当然满意。
　　空间，价格，保养等等全部符合自己的要求，张浩的父亲已经动心了，并且接受了出事故的教训，想要买这辆车，主动的提出让方远给他详细介绍一下。

第007章：最有排面的车型
　　第007章：最有排面的车型
　　方远趁热打铁的告诉客户，这种车和普通家用车不同，它们是用来挣钱，为自己创造价值的。
　　优点在于能装，能拉。
　　无论是人，还是蔬菜、家具，还是板砖，水泥，哪怕只是1.5L的自然吸气发动机，也不耽误事，保证能装的下，能拉的动，能顺利送到任何地方。
　　张浩的父亲点点头，很是认同方远的话，确实啊，就算给自己一辆宝马，奔驰，不能拉菜不能拉货，也是白搭，还不如这辆掉漆的五菱宏光呢。
　　方远知道，五菱宏光之所以有这么强悍的运载实力，除了超大的空间，还得益于五菱宏光前置后驱的设计。
　　因为别的竞争品牌全用的是前置前驱的结构。
　　五菱宏光和它们不同，前置后驱的驱动方式，使它动力强悍。
　　别的车型拉不动的货物，五菱宏光能轻松满世界跑。
　　坐满了人，别的车型慢的和蜗牛一般，五菱宏光能飚七十码。
　　别的车型爬不上陡坡，五菱宏光五档六十码转速两千一能上高架。
　　“前置前驱？前置后驱？”张浩的父亲有些听不懂了，好奇的询问方远，两者有什么区别。
　　“前置前驱和前置后驱是两种驱动方式。”方远耐心的给他解释，前置前驱的优点在于直线性能好，传动效率高。
　　用到的零部件少，成本更低，车辆空间较大。
　　绝大多数的低档家用轿车，都是采用前置前驱的方式。
　　前置前驱成本低省钱，缺点是车头重，容易推头，急加速容易打滑，制动时点头严重。
　　前置后驱的优点在于加速时可以获得更强的抓地力，容易实现前后五十比五十的配重比，使车辆操控更好，极限更高。
　　很多高级轿车，注重操控的轿车，比如宝马，锐志等等全部是前置后驱，后排那个高高的鼓包，就是为了方便穿过传动轴设计的。
　　当然它也有缺点，前置后驱的车型在湿滑路面急加速容易转向过度，这点不如前置前驱。
　　传动效率下降，传动部件多，制造成本高。
　　而像五菱宏光这种拉货用的车型，必须采用后驱。
　　如果装满了货物用前置前驱的形式，那就没办法开了，一是容易转弯过载，二是满载了以后拉不动，更别提上陡坡上高架。
　　“原来如此。”张浩的父亲点点头，算是明白怎么回事，更加愿意买这辆前置后驱的五菱宏光了。
　　“五菱宏光维修保养便宜省油，视野好，零件好配，刮碰不心疼，买这个车型的客户，没有几个注意外观的，并且保值率不能算低。
　　已经两万一的低价了，就算以后卖掉，也赔不了多少钱。”方远介绍完五菱宏光的优点，忽然又说到，“我来给你说说，买五菱宏光应该注意的地方。”
　　“什么？买五菱宏光应该注意的地方？”所有人全愣了，迷茫的看着方远，不知道他想要干什么。
　　因为按照他们的想法，给客户介绍到这种程度，已经算是完成了任务，就等着客户交钱签合同了。
　　方远不管别人的目光，自顾自的说：“五菱宏光原厂怠速比较低，油门拉线比较紧，新手开这个车特别容易熄火，所以起步时要慢松离合，配合补油。
　　最好是先熟悉一段时间，找到自己车的离合结合点，以及每个档位所匹配的转速。”
　　“在引擎盖的位置会发出很明显的哒哒哒的声音，这是冷车气门响，等水温上来后就好了。”
　　“还有刹车软有些不平顺，冬天一档不好挂，开了空调动力变弱。”
　　方远把这款五菱宏光的优点，和使用中要注意的问题全部说了出来，张浩的父亲长长的出了一口气，心里非常敞亮，喜笑颜开的对儿子说：“好，就买它了。收拾收拾开回家，给你老妈一个惊喜。”
　　“老爸，不行啊，买不了。”老爸要买车，张浩此时却苦着一张小脸为难了。
　　“为什么？”张浩的父亲低头看着儿子，有些不满，要买车的是你，现在又说不行？
　　“钱不够啊。”小张浩把存款折递到了父亲面前，“还差一千。”
　　“一千块钱？有你老爸呢。”张浩的父亲哈哈大笑起来，表示剩余的钱包在他身上。
　　“万岁，咱们买车了。”小张浩高兴的蹦了起来，搂着父亲的脖子乐个不停，嚷嚷着马上把车开回家。
　　“你小子真有一套。”经理孙炎明暗暗朝着方远竖起了大拇指，夸奖了手下后，领着张浩父子去办手续。
　　方远也松了口气，脸上乐呵呵的，不说四百的提成到手，也是为能帮到小张浩而高兴。
　　孙炎明去和客户签合同，其他的销售员拉着方远，起哄让他请客。
　　堂堂的区域经理郝柏池反倒没有人搭理了。
　　郝柏池尴尬的站在那里，气的月匈口呼哧呼哧直喘，暗骂一声不就是一辆两万的破车吗，有什么好得意的，然后大踏步向前，厉声呵斥所有销售员重新集合站队。
　　六个销售员重新站成了一排，郝柏池二话不说，直接点了方远、和刚才最闹腾的刘亮、徐宏的名字，把他们划归到了十万以下车型的那一组。
　　然后直接掉头回到了宝马Z4上面，开车就走。
　　郝柏池走了，销售员们懵逼了，尤其是刘亮和徐宏，他们两人耷拉着脸一副心事重重的样子。
　　被分配到了十万以下车型那一组，刘亮和徐宏难受的要死，因为这意味着他们以后就不能介绍价格在十万以上的车型。
　　现在还没有改动提成标准，大家都是百分之二，卖十辆五菱宏光也比不上一辆豪车赚的提成多。
　　这不是要了老命吗？
　　徐宏和刘亮大眼瞪小眼，心里这个后悔啊，刚才就是他们俩闹腾着让方远请客，表现的太张扬被郝柏池记恨上了。
　　刘亮不想去低价组，耷拉着脸问徐宏：“怎么办，老哥？”
　　“还能怎么办？凉拌。”徐宏无奈的说，“以前收入还可以，我吃什么狗吃什么，现在被分入低价组，只能狗吃什么我吃什么，我看终究有一天，要吃狗了。”
　　方远站在原地，同样默默不语，他到没有想被分配到哪一组的事情，而是回忆起了给小张浩父亲介绍车型时，故意说出五菱宏光问题时的那一幕。
　　方远给他说五菱宏光有怠速低，容易熄火，刹车不平顺等等问题，其实这些问题还是轻的。
　　有些问题方远害怕吓到小张浩的父亲，没有敢全部说出来。
　　因为五菱宏光的变速器，离合器，前后桥及悬挂系统会有异响，发动机会剧烈抖动，变速器存在顿挫。
　　这些虽然是五菱宏光固有的通病，但是也很烦人。
　　还有，五菱宏光的安全配置低，没有安全气囊，没有ESP，在国外的碰撞等级是零星。
　　噪音大，速度放到五十，就能吵的脑门疼。
　　门把手等部件质量差，容易断裂。
　　……
　　方远只说了一部分，没有全部说出来，是有顾虑，是害怕吓到客户。
　　让方远意外的是，小张浩的父亲并没有因为自己说出了问题，而恼怒生气不买车，反倒是很高兴，心情变得很敞亮，更容易接受这辆车。
　　又回想起了昨天王强买车时的情形，自己同样说出了宝马的通病，客户最终也是买了车。
　　方远才意识到，把车型的缺点全部说出来，并不会吓到客户。
　　客户反倒会因为知道了车型的缺点，有种知根知底，全部了如指掌的感觉，放心大胆的购买。
　　方远长长的出了一口气，终于想通了，也打算在以后的销售过程中，坚决的执行自己的销售方法，让客户买车，买的明明白白。
　　“方远，你说怎么办？”刘亮和徐宏苦着脸找到了方远，想听听他的主意。
　　“咱们能怎么办？”方远回过神来苦笑一声，他对郝柏池的这个改革措施也是很不满意，但他们只是普通的销售员，只能看门店经理孙炎明怎么办了。
　　出乎方远三人意料的是，经理孙炎明在送走了小张浩父子后，对郝柏池分组的决定并没有什么表示，与他刚才和郝柏池大吵大闹的样子很不一样。
　　反倒主动的让六个销售员开始挪车，并且以中间的过道为分界线，左边是十万以下的车型，右边是十万以上的车型。
　　忙活到了下午四点多，六个销售员才把车挪完。
　　方远站在过道中间，看着两边的汽车，感觉两边的数量没错多少，只是右边的车型显得高端大气，左边的车型显得破破烂烂的。
　　“方远啊，今天表现的不错。”孙炎明端着保温杯，笑眯眯的走到了方远旁边。
　　方远没有说话，只是谦虚的微微笑了笑。
　　“是不是对分组有什么意见啊？”
　　“没有，没有，一切听从领导安排。”方远刚入职场，也知道怎么回答上司。
　　“嗯。”孙炎明很满意方远的态度，点点头，慢条斯理的说，“你知道在咱们二手车市场，哪个价位的车型最好卖？”
　　方远想了想，有些不确定的说：“十万以下的吧？”
　　孙炎明没有着急评判对错，先喝了口枸杞茶，才缓缓的说：“以我从业二十年的经验，可以很负责的告诉你，在我们二手车行业，最畅销的车型是五万以下的。”
　　孙炎明伸出了三根手指头，在方远面前晃悠：“五万以下的车型销量，占到了总销量的百分之四十。”
　　“所以不要有什么情绪。”孙炎明转身离开，但临走时拍了拍方远的肩头，意味深长的笑了，“小伙子不错，我看好你呦。”
　　方远还是个职场菜鸟，哪里懂得孙炎明故作高深的话语？
　　孙炎明风马蚤无限转身离去，纯情的少年傻傻的不懂，只是低着脑袋伸出了三根手指头，郁闷的想，这明明是三，孙经理怎么说是四呢？
　　“方远，方远。”
　　不一会儿，徐宏和刘亮急急忙忙的跑了过来，见到了方远就直嚷嚷：“孙经理给咱们三个排好了接待客户的顺序。”
　　“嗯？这么快？”方远知道自己入职最晚，资历最浅，一定是排到了最后面。
　　“你第一，我第二，刘亮第三。”徐宏的表情非常无奈，说出这个顺序时，语气明显酸溜溜的。
　　“嗯？”方远有些意外了，真的没想到孙经理会把自己排到第一位，比老员工徐宏还靠前。
　　刘亮反倒没有什么意见，还劝徐宏想开点，反正就三个人，以前六个人那才难熬，等的人心烦。
　　三人正说着话，忽然，方远的脑海中响起了系统的提示声。
　　【系统提示】有客户接近。
　　“客户：吴伟。
　　男，二十七岁，公司职员。
　　预算：四万左右。
　　要求：想买一款非常有排面的车型。”
　　“有客户？”方远扭头看向了正弘车行的大门，果然发现一个瘦瘦的年轻人快步走了进来。
　　年轻人穿着雪白的衬衣，黑色的西裤，头发梳的铮亮，还拿着个黑色的手包，一副职业白领的派头。
　　到了车行里面，吴伟的目光就一直看向了过道右边的高档车，瞅都不瞅左边一眼。
　　方远、徐宏和刘亮眼睁睁的看着客户走过去，没法打招呼，那边排在第一位的王虎慌忙迎上前。
　　王虎笑眯眯的和吴伟打招呼：“你好，想看看什么车型？”
　　“我不买车，随便逛逛。”吴伟明明是来买车，却说自己只是随便看看，一句话就把王虎怼的搭不上腔了。
　　看着王虎尴尬的稍稍退后几步，方远坐在一辆飞度上面，心中一阵长叹，干二手车就是这么无奈，客户明明是要买车，却还因为这样或者那样的原因，刻意隐藏他们的真实用意。
　　幸亏自己有车商系统，才知道吴伟最终的想法。
　　吴伟游逛在车海中，一直注意着奔驰，宝马，奥迪这些的豪华车型。
　　留恋的目光久久不愿挪开，最后实在忍不住了，指着一辆黑色奔驰轿车问道：“这辆车多少钱？”
　　吴伟询问的是一辆奔驰E级2018款E300L时尚型。
　　王虎马上回答这辆车37.5万，并且刚想给吴伟说里程数，和上牌时间等信息，客户已经扭过头看向了另一边。
　　“这辆车呢？”吴伟又指向了一辆黑色的奥迪。
　　王虎有些不爽了，但还是介绍，这是辆奥迪A4L2013款35TFSI自动技术型，目前里程数六万公里，2013年03月上牌……
　　“我问你多少钱。”吴伟根本不想听资料，他最关心的是价格。
　　王虎察觉到了客户的语气非常不妙，也不报当年的含税落地价，直接说出现在11万的价格，并且表示这个价格含过户费，不包含保险。
　　吴伟没吭声，但是瞪大的双眼已经表明了他的态度，马上转身离开。
　　车型看中了，价格却不合适，吴伟失落的出来，低着脑袋向门外走去。
　　吴伟不高兴，王虎更不爽，这小子只看不买，白白浪费了自己一次接待客户的机会。
　　气的他怒哼一声，扭头走向了贵宾室。
　　方远看到吴伟过来，从飞度上起身站到了过道旁边，专门等候吴伟似的。
　　吴伟路过方远的身边时，方远笑着向他打招呼：“这位先生，你好。”
　　“我不买车。”吴伟一脸憔悴的挥挥手，意思是自己不买车，让方远别搭理自己，自己正烦着呢。
　　方远并不把吴伟的拒人于千里之外放在心上，指向了不远处的一个黑色的庞然大物，问道：“您看那款车怎么样？”

第008章：总桶同款座驾
　　第008章：总桶同款座驾
　　“嗯？”吴伟条件反射般看向方远所指的车型，猛然间一团黑色扑入了双眼，一下子愣住了。
　　吴伟刚才看中的奔驰E和奥迪A4，体型已经够大，它们车长全部四米多，堪称B级车中的大号。
　　但是眼前的这款车，体型还远远超过它们，车长足足五米开外，无论是长、宽、高都毫无悬念的碾压奔驰E和奥迪A4，好像一头巨兽卧在了面前，不得不被吸引。
　　首先映入眼帘的是七条横幅设计的进气格栅，镀铬闪亮，组成了巨大的矩形中网，占据了前面五分之四的面积。
　　大，真的大啊。
　　但是大的气派非凡，霸气十足，大的是那么让人激情澎湃，热血沸腾。
　　中网顶端是飞翼标志，夸张的造型和颜色使前脸倍添神采，怎么看都比奔驰和奥迪的标志高端大气更加奢华。
　　嵌合式发动机罩盖设计，硕大的铝合金轮毂，充满力量感的轮眉尽显威猛彪悍。
　　不用再看后面，仅仅是这一部分，已经非常有气场，很有范儿。
　　吴伟还从来没有见过如此豪华的车型，他的双眼瞪的溜圆，嘴巴越来越大，甚至咧到了脑后根。
　　一个字：酷。
　　二个字：霸气。
　　三个字：超豪华。
　　四个字：无以伦比。
　　五个字：我爱死你了。
　　仅仅是车头的造型，已经让吴伟沉寂、失落的小心肝重新躁动起来，情不自禁的走了过去。
　　吴伟失神的站在这头巨兽的旁边，低头仔细欣赏。
　　又粗又亮的轮毂，游艇风格的尾部造型，微翘的整体式尾翼，椭圆形镀铬双排气管……
　　超过三米的轴距长度直逼同级其它车型的加长版，令整车外观看上去稳健扎实的同时，更带来强大的气势。
　　体型太大了，
　　外观太霸气了，
　　视觉美感和豪华奢侈冲击着吴伟的双眼和大脑，使他忍不住浑身口多嗦颤抖起来。
　　“白头鹰国总桶嗷巴马同款座驾呦。”方远如鬼魅般出现在吴伟身旁，笑呵呵的打开了车门，最高品质的美式豪华体验在吴伟面前一览无余。
　　黑色的真皮座椅，硕大宽敞。
　　前后中yang扶手箱，尽显商务豪华风范。
　　宽大充裕的后排空间，带来高品质的舒适感官体验。
　　内饰完美搭配，融合奢华和精致。
　　……
　　吴伟忍不住坐在了真皮座椅上，向后仰倒。
　　柔软、舒服，非常惬意。
　　可是正当他陶醉其中时，忽然睁开了双眼，好像想到了什么，眼角隐隐约约竟然闪着泪光。
　　吴伟缓缓的站起来，扭头恋恋不舍的又看了眼这头巨兽，头也不回的走向了正弘车行大门。
　　“先生，别走啊。”方远笑呵呵的挡在了吴伟前面，指向了这头黑色巨兽，“怎么？不满意？”
　　“太满意了。”吴伟终于说了实话，但是依旧摇头拒绝，“可是我买不起。”
　　“不，您能买的起。”方远伸出了四根手指头，笑的非常灿烂，“只要四万八，克莱斯勒300C开回家。”
　　“噗。多少？”吴伟震惊万分失声叫了起来，喷了方远一脸口水。
　　“四万八。”方远回答了一声，慌忙跑向了水池洗脸。
　　“四，四，四万八？”吴伟愣在了原地，内心却翻腾着，喃喃自语般嘀咕了好几遍四万八。
　　刚刚还一副冷漠样子的吴伟，马上露出惊喜的笑容，竟然一溜小跑跟着方远来到了水池旁。
　　方远打开了水龙头就是一阵猛冲，吴伟死死的守在了旁边，唯恐方远跑掉似的。
　　此时的吴伟态度大变，早已没有了刚才的爱答不理，变得非常非常的热情。
　　他先是冲方远一个劲的道歉，表示自己不是故意的，接着开始询问方远究竟有没有搞错，这么霸气，这么豪华的车型，真的只卖四万八？真的是白头鹰国总桶嗷巴马同款座驾？
　　方远没有洁癖，也扛不住被人喷了一脸，他一遍又一遍的洗脸，实在是没功夫回答。
　　看着方远不说话，吴伟有些不好意思，开始絮絮叨叨的说出了自己的情况。
　　原来吴伟自己一个人在大海市打拼，大学毕业后找了个工作还不错。
　　后来谈了个女朋友，最近一段时间准备见家长。
　　可是正当吴伟兴致勃勃的做准备时，女朋友告诉他，这次见面她家会来不少亲戚助阵，绝对不能丢了她的面子。
　　吴伟把女朋友的话当成了圣旨，花钱买衣服收拾个人形象做准备，还拿出了自己的积蓄给女朋友父母、亲戚买礼物，准备高档的宴席。
　　然而女朋友还是不满意，要求吴伟买辆车。
　　并且买车的标准还不能低，必须是豪车的水平。
　　吴伟的积蓄并不多，还要准备礼物，准备宴席，甚至是以后要买房子交首付。
　　细心的吴伟算了算，抛掉必须的开支，自己能用来买车的预算不超过五万华夏币。
　　就这，还是没考虑以后的维修保养加油等等费用，石更着头皮，咬牙挤出来的，根本达不到女朋友的豪车要求。
　　眼看见家长的时间越来越近，女朋友一个电话接着一个电话催促，询问买车的事情。
　　吴伟知道自己钱不够，心里这个愁啊，愁的白天没心思工作，愁的夜里睡不好觉。
　　实在没办法了，只好来二手车市场打算碰碰运气。
　　谁知道，能看上眼的宝马，奥迪，奔驰都贵的让人咋舌，吴伟根本买不起。
　　吴伟情急之下，絮絮叨叨的一阵啰嗦，把老底都兜给了方远。
　　此时，说出了憋在心里许久的话语，他感觉舒服了很多。
　　方远用毛巾擦了擦脸，看着吴伟忽然笑了：“原来是这种情况，你可以租车啊。”
　　“我开始时就想到了租车，也问了价格。”吴伟掏出了烟递给方远，“租车的价格并不贵，超跑的价格也不过一天几千块钱，开始时我就想，租两天奥迪A6L把见面的事情糊弄过去就行。”
　　“谢谢，我不吸烟。”方远摇摇头拒绝，他不吸烟，身上也没有备着香烟让客户。
　　吴伟自己点燃了香烟，吐出了一口白雾后，才给方远解释：“我没有去租车，是因为女朋友告诉我，这是她父母的意思，算是对我的一个考验。”
　　吴伟最后表示，如果今天还是买不到车的话，他已经准备分期付款，或者借钱买车了。
　　方远点点头，这世上没有一个人是傻子。
　　租来的车，和自己的车，还是能分辨出来的。
　　就算现在租车过了这个劫难，以后怎么办？
　　还接着租车继续装？
　　分期付款，或者借钱买车也不合适，会打乱吴伟以后买房结婚的计划。
　　方远为人实在，既然吴伟对自己掏心掏肺的说出了实情，他开始诚心的给吴伟分析出主意。
　　方远说，现在随着社会的发展，汽车的保有量火暴炸式增长，不是那种少见多怪的时候了。
　　以前大家见到一辆奔驰E，都能惊讶的围观，而现在，说不定随便在马路上找个小家伙，从售价到配置，都能给你掰扯一通，讲的头头是道。
　　吴伟点点头，很赞同方远的话，他以前看过一个视频，就是个小学生在奥迪4S店里，一边吃着人家的小饼干，一边吐槽人家车型的配置垃圾。
　　“所以说，对于你这种情况，想要少花钱办成大事，就不能买奔驰，奥迪，宝马这样畅销的车型。”方远告诉吴伟，像克莱斯勒这样小众的牌子，才是花小钱装大×的优先选择。
　　方远的理由非常充分，第一，这样的车外形炫酷，霸气，拉风，满足了吴伟对豪车的要求。
　　任何一个人，见到了这辆克莱斯勒300C都不会把它和廉价想到一块去。
　　第二，克莱斯勒是白头鹰国的豪华品牌，虽然不是嗷巴马坐的那款克莱斯勒300C，但是这样的车型在华夏很少见，非常小众，一般人不了解市场价位，容易唬人，省的被七大妈八大姨说三道四的。
　　换一个直爆式的中网，瞬间劳斯莱斯的既视感，开出去绝对有排面。
　　吴伟的头更是点的和小鸡啄米似的，方远说的，和他想的一模一样。
　　“我看这辆车的外观和内饰还不错，为什么卖这么便宜？”吴伟磨磨唧唧这么久，终于说出了自己的疑问。
　　没有人是傻子啊，方远感叹了一下，决定告诉吴伟实情，但是他有信心，即使吴伟知道了所有的情况，也会买这辆克莱斯勒300C.
　　“这辆克莱斯勒300C是2006款2.7L豪华版，属于四门五座三厢C级车，目前里程数十五万公里，2007年12月首次上牌。”
　　“新车当年落地36.80万，现在我们正弘车行挂牌4.8万，包过户，客户自行上保险，个人一手车……”
　　这辆克莱斯勒300C并不是白头鹰国总桶嗷巴马的同款座驾，人家那款克莱斯勒300C能买这款无数辆。
　　但是，它的车长达到了5015毫米，车宽达到了1880毫米，车高达到了1475毫米，轴距三米开外。
　　加上它的外形炫酷，霸气，很有气场。
　　空间宽敞舒适，座椅很大。
　　内饰稳重做工精良，充分体现了美式豪华。
　　妥妥的C级车的标准。
　　之所以这么便宜，在于看不到的另一面。
　　首先是油耗，
　　这款克莱斯勒300C车重1.8吨，配备4AT变速箱，V6发动机型号EER，排量不大，油耗却很高，达到了十五个以上。
　　同样是C级车的奥迪A6，油耗只有七八个。
　　同样是2.7排量的普拉多，人家市区的油耗只有十一个。
　　最低排量2.7L的油耗已经这么恐怖，更别提3.5L和5.7L版本的了，加一箱油出门溜一圈就没有，不是超级土豪，谁能受的了？
　　值得庆幸的是，克莱斯勒300C的发动机除了水循环特别容易出现问题，质量还不错，没有什么闹心的地方。
　　动力方面，速度能不能上来，要看舍不舍得给油。
　　轻踩是特别肉，舍得给油是一般肉，把油门踏板踹到发动机舱的时候，嗯，还行。
　　方远告诉吴伟，肉就肉点吧，以后带着老岳父，老岳母出门兜风，也没有飚车的需求。
　　老克莱斯勒在通用公司任职过，成为了别克的总裁，所以克莱斯勒的这款4AT变速箱和通用的变速箱一个毛病。
　　顿挫、降档逻辑迟钝、踩油门除了声音变大干吼不走，
　　变速箱换挡冲击，从D挡切换到R挡的时候，车会很明显的嘚瑟一下，不熟悉的人还以为自己撞人了。
　　保养方面，一万公里一保养。
　　在4S店小保养换机油，换机滤的价格为一千出点头。
　　如果要更换空滤需要再加两百多。
　　大保养不换汽油滤清器的话两千三百多。
　　贵，真的贵，这让方远想起了上午卖给小张浩一家的那辆五菱宏光。
　　克莱斯勒3000C做个小保养，能顶五菱宏光四五次。
　　听到了这个价格，吴伟的脸都青了，但是咬咬牙，没有说话。
　　“克莱斯勒300C的保养贵，维修也不便宜，配件不好找。
　　市面上基本上找不到副厂件，所以原厂件，哪怕拆车件的价格都很贵。
　　前大灯带大灯罩4S店报价一万多，拆车件也要三千大多，一根杠子一万多，正时皮带大几千……”
　　所以，开这车，必须安全驾驶，遵守交通规则，因为撞不起啊。
　　最后，方远还给吴伟来了个总结。
　　那就是，外表霸气豪华，油耗高到让人害怕，整体质量不好，变速箱顿挫，维修保养天价，开起来肉，不好停车，再次出手不容易。
　　听完了方远的介绍，吴伟脑袋嗡嗡的，站在克莱斯勒300C车头前面，一根接着一个吸烟。
　　最后，看着霸气豪华的外观，吴伟终于下定了决心，还是买了这辆车吧，先把眼前的难关过去再想以后。
　　“老弟，这车我买了，刷卡，付款。”
　　“好嘞，您跟我去签合同。”
　　方远引领着吴伟走向了经理办公室，还没到门前，就碰见了王虎一帮人从隔壁的贵宾室出来。
　　“哎，这不是刚才问我奥迪A4，奔驰E的那个客户吗？”王虎等客户走进了经理室，好奇的拉住了方远，问，“他买的什么车？”
　　“克莱斯勒300C。”方远回答的很爽快。
　　“克莱斯勒300C?”王虎有些懵逼了，他最熟悉的只是那些畅销车型，并不了解克莱斯勒300C，模糊的记得不是很贵。
　　“方远，你真流弊，今天卖两辆车了。”刘亮羡慕的直流口水，“我今天还没有开单呢。”
　　徐宏凑到了方远面前，嚷嚷了起来：“不行，我嫉妒了，发了工资，你必须请客。”
　　“好，好，我一定请客。”方远笑了笑，走进了经理办公室。
　　“方远啊，你也坐，坐。”孙经理显然很高兴，乐呵呵的招呼客户和方远坐下，他自己没有去拿合同，反倒想要端水泡茶。
　　方远还是挺有眼力尖的，怎么能让领导给自己端茶，慌忙快走几步，抢过了孙经理手中的一次性杯子，泡了三杯茶水，放在了茶几上面。
　　…………
　　感谢大家的投票，谢谢兄弟们。
　　看到作者后台显示的兄弟们的名字，我真的好感动。
　　由于我手速慢，这样的文也难写，真的难写啊。
　　上架前，每天一更，四千字左右。
　　上架前的更新时间，估计在中午十二点。
　　上架后，每天的更新量，和更新时间再说，我没想那么远，先把现在的剧情写好了。
　　另外大家有意见可以早早的提出来，我可以规避毒点。
　　想看什么车型，也可以提出来。
　　如果是上本（我当车商那些年）中没写到的车型，就安排剧情写。
　　上本起点都市的（我当车商那些年），就有毒点，可是我已经完本了，大家才说，我也没法改啊。
　　另外剧透下大纲，是按照低价车，豪华车，整备保养，车型鉴定，汽车改装，小贸车，大贸车，平行进口车，内幕骗人伎俩等等顺序进行的，这样才不容易崩，才能顺利的写完。
　　当然在整备保养，车型鉴定，小贸车，纯净水，老鼠货等等剧情时，同样会介绍很多进口，小众车型。
　　不会再写乱七八糟的东西了，规避了上本很多毒点。
　　看过我单章的读者们会知道，我写这本书，是赌气写的，当然想有个好成绩。
　　在此我发誓，如果这本书能均定五百，我让我家小小子，认所有读者大大当干爸。
　　不算别的书，我已经在起点扑了六本了，咸鱼也想翻次身啊。
　　谢谢大家。

第009章：打死不买二手车
　　第009章：打死不买二手车
　　方远又卖出了一辆车，孙炎明很高兴，陪着客户坐在沙发上，敬烟敬茶满脸的笑容。
　　客气完，孙炎明还是没有急着去拿合同，乐呵呵的问方远：“这位先生想买的是什么车型？”
　　“那辆克莱斯勒300C，四万八。”
　　“克莱斯勒300C？”孙炎明瞬时张大了双眼，倒吸了一口冷气，一脸责备的瞪着方远。
　　和王虎等人只关注重点车型不同，孙炎明作为正弘车行的门店经理，他同样对车行内的每一辆车都很熟悉。
　　知道这辆克莱斯勒300C油耗高，品牌小众，知名度低，质量一般，动力弱，维修保养死贵死贵的……
　　在正常情况下，除非客户的脑袋被门夹了，谁花钱买它？
　　同样的价格，买一辆骐达，买一辆飞度，买一辆宝来不香吗？
　　正因为这些问题，这辆克莱斯勒300C在正弘车行里半年了，都没有卖出去，妥妥的滞销车型。
　　孙炎明已经准备倒卖拆车件，或者超低价批发到外地。
　　谁知道今天方远就给自己捅了篓子，还卖出了原价。
　　孙炎明之所以担心这辆克莱斯勒300C，是因为他不是正弘车行的老板。
　　如果是自己的私人公司，员工只要能把车卖出去，他就高兴了，哪管什么样的车型？
　　出了问题也是以后的事情，先把钱赚到手再说。
　　孙炎明是门店经理，是职业经理人，要考虑顾客投诉的事情，要考虑总公司对自己的考核。
　　并且他为人小心谨慎，瞪方远的意思，是害怕方远忽悠了客户一时，忽悠不了客户一世，等客户发现问题找回来后，意味着扯皮，吵架，退车，甚至搞出大事。
　　闹出了大事，被投诉的话，总公司那里饶不了自己。
　　“方远啊，你把所有情况全部告诉吴先生了吗？”孙炎明死盯着方远，说话时，尤其是把‘全部’这两个字说的特别重。
　　意思是提醒方远，千万别学王虎他们那样忽悠着卖车，惹出了麻烦，可兜不住啊。
　　“方老弟给我说了。”方远没来的及说话，吴伟反倒抢先开口，还掰着手指头给孙炎明说出了这辆克莱斯勒300C的问题，什么油耗高，什么发动机水循环特别容易出现问题，什么换一个大灯一万多，什么中控故障多……
　　最后，吴伟看向孙炎明，仰着老脸非常真诚的祈求说：“孙经理，这车这么多的毛病，您看能不能少点啊？”
　　“咳咳。”客户比自己知道还多？了解的情况还透彻？
　　孙炎明再次懵逼的看着方远，心想你究竟给客户说了啥？这么门清？连维修保养具体多少钱都知道？
　　“这辆车，我们是不赚钱滴，价格是不能少滴。”孙炎明干咳两声掩盖自己的惊慌失措，马上恢复了淡定，心想都这样了你还买，车款当然不能少了。
　　被孙经理干净利索的拒绝，吴伟也没有纠缠，很是顺利的签合同，交钱。
　　爽快的态度和满脸的笑容又震惊了孙炎明一把。
　　双方约定了过户上牌的时间，吴伟高高兴兴的离开了。
　　“方远，你先留下。”孙炎明好奇的让方远重新坐下，郁闷的问，“这个吴伟是干什么的？竟然敢买这辆车？”
　　方远当然不会把车商系统的事情实话实说了，他掐头去尾的，从中间吴伟吐露的心里话说起，表示自己只是为客户推荐了一款适合他的车型。
　　“哦，原来如此啊。”孙炎明终于露出了笑容，一直在心里奔跑的上万头羊驼不闹腾了。
　　“好，小伙子方法不错，就是应该这样，就是应该为客户介绍合适的车型。”方远招呼客户的方法太对胃口了，孙炎明乐的满脸褶子，狠狠的夸赞了方远一把，又告诉他，因为这辆克莱斯勒300C是滞销车型，方远除了能得到九百六的提成，还有额外的五百奖金。
　　五百奖金？方远露出了惊喜的笑容，感到这个太意外了。
　　九百六加五百，一千四百多了，比自己卖出那辆宝马三系的提成还多。
　　上午卖出去一辆两万一的五菱宏光，提成是四百二，现在总共两千九百八的提成。
　　方远的脑海中闪过自己两千的底薪，三千的提成，几百的月底奖金，这个月的收入终于突破五千了啊。
　　交过房租后，终于能攒下一笔钱了。
　　“谢谢孙经理，谢谢孙经理。”方远从沙发上呼的站了起来，肉麻的朝着孙炎明感谢。
　　“嗯，哈哈。”孙炎明笑呵呵的表示，“小伙子非常不错，努力吧。”
　　“谢谢孙经理。”方远对孙炎明又是一番千恩万谢，说自己能取得一点点成绩，是领导栽培的结果。
　　神清气爽的走出了经理办公室，快要到下班的时间了，其他的销售员全部聚在一起聊天。
　　方远走了过去，发觉大家议论的正是今天分组的事情。
　　此时被分配到低价组的刘亮和徐宏对郝柏池不满，被分配到高价租的王虎三人同样不高兴。
　　他们声讨着区域经理郝柏池，说他简直是乱来，拿大家的薪水开玩笑……
　　同事们对郝柏池的做法很气愤，其实说心里话，方远对郝柏池这么分组意见也非常大。
　　和刘亮，徐宏一样，恨不得抓住郝柏池的衣领，狠狠的抽他几个大嘴巴子，把他打翻在地，再踏上一万只脚。
　　然而今天早上孙炎明和郝柏池之间的较量，明显是神仙斗法，是高层之间的矛盾，自己一个小小的销售员搀和什么？
　　打定注意闷头卖车，专心赚钱的方远倚靠着一辆本田冠道的车门不说话，看似愣愣的出神，其实在脑海中已经点开了车商系统。
　　这两天来，方远卖出了三辆车，一辆宝马三系，一辆五菱宏光，一辆克莱斯勒300C。
　　昨天他收到了系统的提示，获得了五十五的积分，现在方远再次打开了消息栏，果然发现又是两条系统消息，提示自己总共获得了六十九积分。
　　自己的积分一百多点，方远好奇的又点开车商商场，可是任何一项技能都买不起。
　　不过，现在方远对这些技能的需求不是很大，打算如果购买，也是想要更高级别的二手车销售技能。
　　毕竟学习全部的二手车销售技能，才是方远最迫切需要的。
　　“开会，开会。”孙经理手拿文件夹从办公室走了出来，他脸上笑眯眯的，显然很是高兴。
　　六个销售员懒懒散散的在经理面前排好队，孙炎明简单说了一下今天的销量，开始布置明天的工作时，方远的脑海中响起了系统的提示声。
　　【系统提示】有客户接近。
　　“客户：赵辉。
　　男，四十八岁，银行职员。
　　预算：十万左右。
　　要求：想给家里添置一辆二手SUV。”
　　十万的预算？
　　SUV?
　　方远在心里筛选着关键词。
　　SUV在现在的华夏非常火爆，车型多的数不过来。
　　十万华夏币能买的SUV也太多了。
　　以前方远没有二手车初级销售技能，可能会懵逼，感到为难无法下手，但是自从有了车商系统后，觉得这个价位不高不低，很合适，能给客户推荐的车型大把抓。
　　如果客户想要合资车，可以推荐年限久点的奇骏，荣放，CRV，途观等等。
　　如果客户不介意国产车，奇瑞，长城，吉利等自主品牌里，很多年限近车况好的，完全能满足客户的需求。
　　并且方远琢磨着，系统提示没有注明国产，合资，证明客户对这些不在乎，如果是自己接待客户，可以有很大的操作空间。
　　方远想是这么想，也有信心搞定客户，但是他苦笑一声，因为现在分了组，分了左右，人家不一定来自己这边。
　　即使来左边，现在轮到刘亮接待客户，和自己也没有什么关系。
　　方远还没有转身看向车行大门，他的脑海中又响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】有客户接近。
　　客户：赵丽。
　　女，二十三岁，公司职员。
　　预算：十万左右。
　　要求：想给家里添置一辆SUV（坚决不买二手车，打死不买二手车，想要一辆新车）。”
　　怎么回事？
　　又来一位客户？
　　等到方远看清括弧里的注释，更加不淡定了，二手车和你有仇啊？你想买新车去各大品牌4S店啊，来二手车市场干什么？
　　方远正郁闷，忽然发现从大门口并肩走进来了一男一女两人。
　　这一男一女长相很是神似，姓氏一样，又这么亲密，方远这才恍然大悟，客户是父女关系啊，只是他们在要购买的车型问题上，意见完全不同。
　　所以，系统才单独的标出了他们的情况，供自己参考。
　　明白了两人截然相反的需求，两人又是父女关系。
　　这次非常有挑战性。
　　虽然轮不到方远去接待客户，他也暗自琢磨着考验自己，假设是自己，在十万价位，会怎么接待客户，给客户介绍什么车型。
　　车行的其他销售员们也发现了门口走进了客户，他们先是愣了一下，情绪马上变得兴奋起来，炙热的目光注视着走进来的两个人。
　　车行里接待客户是有规矩的，以前是按照早已排好的顺序，接待客户就行了，其他人不必等着，可以直接下班。
　　现在分了组，就有些麻烦。
　　如果客户的预算在十万以上，那么由右边的王虎去接待客户。
　　如果客户的预算在十万以下，那么由左边的刘亮去接待客户。
　　但是他们都没有车商系统，没有系统提示，不知道客户的预算多少，两人只能都等在原地，要看客户先走向哪里，才能确定谁去接待。
　　门口并肩走进来的确实是一对父女。
　　父亲赵辉人到中年保养的不错，穿着银行的工作服，月匈口的铭牌闪闪发亮。
　　旁边的则是女儿赵丽，赵丽画着细致的淡妆，一身职业裙装，显得很干练的样子。
　　右边的车型高端大气，赵辉父女两人进门后很自然的拐向了右边。
　　“哈哈哈。”王虎冲着刘亮得意的扬起了脑袋，一溜小跑过去招呼客户了。
　　离着两位客户老远，王虎就伸手打招呼：“先生你好，我是正弘车行的销售员王虎……”
　　“哦，我们来看看SUV。”赵辉很好说话，非常痛快的告诉王虎自己的需求。
　　“SUV啊，不知道您想要什么价位的？”
　　赵辉还没有来的及回答，旁边的赵丽冷哼一声，抢先回答：“随便。”
　　随便？
　　随便是多少价位？
　　我随便介绍一款车，你随便要吗？
　　王虎偷偷的瞄了眼和吃了huo药似的赵丽，心里一阵暗骂，劳资吃你家大米了？说话这么呛？
　　赵辉尴尬的笑了笑，没有吭声，但也没有接着说明自己的预算。
　　客户不说，只能猜了。
　　王虎瞥了眼赵辉工作上的工作牌，知道他大海市城市银行的员工。
　　大海市城市银行非常有钱，员工的福利好，工资高，既然来买SUV ，当然要推荐豪华车了。
　　王虎热情非凡的指向了旁边一辆白色的SUV：“先生您看，这是宝马X52014款xDrive50iM运动型，五门五座，里程数五万公里，2016年11月上牌，个人一手车，当年新车落地187.57万，现在我们车行挂牌61.88万，包过户，客户自行上保险……”
　　“这辆车原版原漆，整备一新，状态颠覆，发变无敌，空调冻头，给油就飞。”
　　王虎滔滔不绝的吹嘘着这辆宝马X5，忽然一声冷哼响彻他的耳边：“垃圾。”
　　“垃圾？六七十万的车型怎么就垃圾？”王虎这个郁闷啊，但客户是上帝，他强忍着心中的不快，又给赵辉父女换了一辆车。
　　“您看这辆奔驰M级2012款ML300，2013年04月上牌，目前里程数5.5万公里，当年新车含税落地86.73万，现在38.80万，个人一手车……”
　　王虎还没有来得及说出“这辆车原版原漆，整备一新，状态颠覆，发变无敌，空调冻头，给油就飞”，只见赵丽小嘴一撇，又是一声冷哼：“垃圾。”
　　“垃圾？”王虎气的捂住了胸口，差点背过气去，他早已没有了刚才的兴奋，现在甚至是可以说是失望透顶。
　　无论自己介绍什么车型，这个小姑奶奶都说垃圾，他实在是搞不懂自己究竟说错了什么？
　　不明白这两位客户是来买车的，还是来消遣自己的？
　　王虎气的不说话了，三人面对面站着，一时间非常尴尬。
　　“您二位慢慢看，我先去开会了。”咱得罪不起，还躲不起吗？王虎实在是伺候不了这两位，干脆甩手走人，谁有本事谁卖车，劳资不眼红。
　　客户还在那杵着，不能没有人招呼啊，孙炎明也顾不上什么分组不分组了，直接对刘亮使眼色：“你去招待客户。”
　　“我？”刘亮瞥了瞥嘴，心里这个怕啊，连销冠王虎都被一口一个垃圾骂了回来，他寻思着自己还不如王虎呢，恐怕会被客户一个大嘴巴子扇飞。
　　没有卖掉车，再挨顿打，太不划算了。
　　刘亮宁愿放弃这个机会，也不肯去接待那个高冷，嘴贱的女魔头。
　　“你个瓜怂。”孙炎明被刘亮的怂样气的浑身哆嗦，这时一眼看到了方远，马上点将，“方远，你去。”

第010章：你着什么急啊，我还没说完呢
　　被孙炎明点名去接待客户，说实在的，方远有些意外，同时有些为难。
　　这个赵丽明显是讨厌二手车，对二手车有偏见。
　　同时说话尖酸刻薄，作风泼辣，自己过去接待他们，她能说王虎垃圾，就敢啐自己一脸。
　　然而孙经理此时被气的不轻，还当着这么多人的面让自己去接待客户，方远不得不去。
　　有那么多次惨败的经验教训，方远的脸皮磨炼到了堪比城墙的厚度，最后深吸了一口气，挤出了满脸的笑容走了过去。
　　接近客户时，方远强迫自己冷静，分析着面前的两位客户。
　　赵辉脾气随和，好说话，也想买二手车，否则也不会坚持来二手车市场了。
　　但是想要完成任务，还是要从这个赵丽身上下手，只有搞定了她，才能顺利把车卖出去。
　　“你好，我是正弘车行的销售员方远……”
　　方远走到了赵辉父女身旁，微笑着打招呼。
　　谁知道赵丽看也不看方远，兀自抓着父亲的胳膊，使劲的摇晃着，嗲嗲的祈求：
　　“老爸，我闺蜜说二手车的故障一大堆，以后修车能烦死人。”
　　“我闺蜜说二手车的内饰烂到家了，比狗窝都脏。”
　　“我闺蜜说二手车都是老掉牙的车型，一个比一个烂。”
　　“老爸，二手车都是垃圾，咱们去买新车吧。”
　　当着人家二手车销售员的面，怎么能这么说话呢？赵辉被女儿摇晃的都快散了架，有些不好意思的看了看方远，张嘴正要说小伙子你别介意，对面的方远向前走近一步，接上了话。
　　“对，这位美女说的太对了，二手车就是垃圾，不如新车。”
　　“嗯？”赵辉瞬时瞪大了双眼郁闷的盯着方远，小伙子的话太出乎意料，太匪夷所思了。
　　本来赵辉还想安慰方远，让他别介意自己闺女的小任性，但是此时实在是搞不懂这个小伙子怎么也会这么说。
　　赵辉心想，小伙子，你可是二手车销售员，却跟着我女儿起哄，你思路清奇的脑袋进水了？
　　“哈哈哈，老爸，你看他们卖二手车的，都承认二手车垃圾，看来确实不咋滴，咱们去买新车吧。”方远说的话太合赵丽的心意了，对方远的抵触情绪一下子消失不见，乐的嘴都歪了，甚至给方远抛了个媚眼作为奖励。
　　“二手车确实有很多非常垃圾的地方，稍不留神就会上当受骗。”方远盯着赵丽目不转睛，一脸的真诚，气质庄严肃穆仿佛圣徒般纯洁。
　　“有哪些非常垃圾的地方，小伙子你给我说说。”赵辉终于确定面前的这个小伙子要么是病的不轻，要么是脑袋真的被门夹了，同时，他也很好奇，究竟有哪些非常垃圾的地方。
　　“对，对，你给我老爸说说，让他尽快死了买二手车的心。”赵丽现在不再反感和方远说话，一脸兴奋的让方远把二手车的套路说出来。
　　赵丽对自己不再一脸的嫌弃，终于有机会和客户沟通了，方远稳了稳神，反问赵辉：“您知道购买一辆价值十万华夏币的SUV新车，要交多少车辆购置税吗？”
　　“好像是百分之十。”赵辉家里有一辆大众朗逸，他稍稍回忆，就想起购买朗逸时交了多少税钱，很快说出车辆购置税的税率。
　　“车辆购置税？百分之十？”赵丽惊叫了起来，她真的没有想到，新车竟然要交这么多税。
　　赵丽都忘记了方远并没有说二手车如何垃圾，而是一脸郁闷的在心里计算，想买一辆价值十万的SUV新车，最起码要花十一万啊，已经远远的超出了她的购车预算。
　　“对，您说的非常对，车辆购置税的税率确实是百分之十。”方远点点头，给了赵丽一个肯定的笑容，补充说，“准确的来讲，一辆价值十万华夏币的新车，确实要交百分之十的车辆购置税，但是要先扣除增值税，最后要交的车辆购置税是8849元。”
　　接着，方远好像专门给赵丽科普似的，详细的解释说，新车在上牌时，必须缴纳百分之十的车辆购置税，由买车的客户承担。
　　如果是进口车，要缴纳车辆购置税之外的关税，
　　如果是价值130万以上的超豪华乘用车，还要缴纳奢侈税，
　　这些全部是国家强制忄生的，谁也躲不掉。
　　但是，因为机动车销售专用发票的购车价中均含13%的增值税税款，所以在计征普通车辆购置税税额时，必须先将13%的增值税剔除。
　　所以，车辆购置税计税价等于发票价除以1.13，然后再按10%的税率计征车辆购置税。
　　也就是说，车主应该付出的全部车款，等于购车价先除以1.13再乘以0.1。
　　根据这个公式，方远又特意拿十万的价格做例子告诉赵辉父女，十万售价的车型，客户总共要花108849华夏币，这才是最准确的数字。
　　将近十一万啊，赵丽当然不想缴纳车辆购置税，否则她的购车预算就减少太多，买不到合适的车型了。
　　赵丽脸色一会儿青一会儿白，心里琢磨着，自己老爸只有十万的预算，想要买新车的话，必须缴纳小一万的车辆购置税，也就是说，自己实际能买车的钱，也就九万了。
　　看着一脸肉疼的赵丽，方远装作非常不平的样子，说：“二手车真垃圾，新车要交车辆购置税，二手车不用交，真的太垃圾了。”
　　“嗯？二手车不用缴纳购置税？”方远这么得瑟，把赵丽这个气啊，可是她的心里虽然堵的慌，但是又无话可说，因为傻子也知道购买二手车的话，能省不少税钱。
　　“我告诉你们，二手车还有更垃圾的地方。”方远在惊诧了赵丽后，又是语出惊人。
　　“更垃圾的地方？”赵辉凑到了方远面前，和捧哏似的，让方远仔细说说。
　　“您知道，新车，尤其是超级豪车最好是上全险吧？”方远又询问赵辉。
　　“对，有的4S店，你不在他们店里买保险，还不卖给你车。”赵辉想起了当初买朗逸时的情况，那些4S店死活非要赵辉缴纳保证金，保证前三年都在他们4S店里买保险。
　　“建议上全险？”又是花钱的地方啊，赵丽的小脸铁青，肝颤的询问方远，“全险都有什么，要花多少钱？”
　　“新车必须要上交强险和商业险。”方远又是拿十万的价位举例子，告诉赵丽，第一年，六座以下的私家车交强险为九百多。
　　商业险则包含的多了，五十万的第三者责任险，保费一千六左右。
　　车损险保费一千五左右。
　　不计免赔大概四百左右。
　　盗抢险不到五百。
　　玻璃单独破碎一百出头。
　　划痕险四百多……
　　“啊?这么多？”赵丽吓的小脸都绿了，张大了嘴巴简直不敢相信方远的话。
　　“你着什么急啊，我还没说完呢……”方远掰着手指头说，还有车上人员险，自燃险，涉水险等等乱七八糟的，即使保险公司送给你几张油票，几张洗车票，几桶大豆色拉油，该出的钱也是要花的，十万价位的车型，第一年的保险费用差不多要五六千华夏币吧。
　　“五六千？”赵丽实在是忍不住了，惊叫了起来，因为她已经在心里盘算过了，十万的购车预算，去掉了车辆购置税，全险，就只剩八万多，还买个锤子新车呦。
　　“对，各家保险公司差不多都是这个价格。”但是方远告诉赵丽，新车需要上全部的两种保险，但是二手车不用，可以自己随意组合，需要什么保险购买什么保险。
　　并且当上任车主用车较好没有出过险的情况下，再次上商业险时会有一定的折扣，从而又可以省一部分钱，当然反之则没有折扣，这个要看人品，看运气了。
　　方远最后又是满脸不愤的说：“二手车真垃圾，新车要上全险，二手车不用，哪怕只上个几百的交强险都没有人管，真的太垃圾了。”
　　“你，你，你……”赵丽捂着雄wei的月匈口，身体直晃悠，脑袋也迷迷糊糊的，但是越看方远越讨厌。
　　“二手车还有更垃圾的地方，想不想知道？”方远凑到了赵丽面前，装作非常神秘的问道。

第011章：梦想照进现实
　　第011章：梦想照进现实
　　赵丽小脸铁青，赵辉反倒乐呵呵的，就差拍手叫好了。
　　有赵辉的鼓励，方远径自说起了二手车又一个非常“垃圾”的地方，那就是保值率。
　　方远告诉他们，所有车型都是有贬值率的，哪怕刚刚交了车款，刚刚开出4S店大门一米远，此时再想卖车，也只能当二手车来卖，想要卖到刚刚买车的价格，想都不要想。
　　“嗯，我明白你的意思。”赵辉点点头，说，“只要把车买到手后，不管你用还是不用，或者你用多还是用少，它每一年的价值都在不断下降。”
　　“对，您这样理解非常对。”方远接着告诉赵辉，一般来说，普通的车型，一年后要贬值20%，两年后要贬值35%，三年后贬值达50%。
　　当然，也有二手车价格比新车还贵的，
　　比如九代思域SI，三菱LANCER EVO X等等
　　也有三年保值率还能达到百分之六十的，
　　比如普拉多使用1年后的保值率超过90%，5年后的保值率仍能保持60%，就算10年过后，还能坚守25%的关口。
　　也有一年的保值率就掉到百分之五十的，
　　比如捷豹，纳智捷，凯迪拉克等等。
　　还有，超跑的保值率就低的可怕，两百多万的豪车，玩一年能卖到一百万就谢天谢地了。
　　不考虑这些奇葩车型，仅仅说正常的二手车。
　　二手车如此的赔钱，对卖家简直是场灾难，对二手车买家反倒是一种福音。
　　因为如果手里只有十万华夏币，买SUV新车的话，基本买不到合资，进口车型。
　　即使在国产中选择，也只能买国产的小型SUV，比如荣威RX5、标配的传祺GS4、瑞风S4、长安CS35 PLUS、低配吉利缤越等等。
　　不是说这些车型不好，而是相对途观，荣放，奇骏，CRV这些合资畅销车型来说，动力弱，空间小，驾驶体验差……
　　如果花十万华夏币买二手车就不同了，能买到里程数五六万公里的途观2013款1.8TSI自动四驱豪华型、里程数五六万公里的荣放2013款2.0LCVT四驱风尚版……
　　空间大，动力强，操纵好，省心耐用……档次和排面一下子就上来了。
　　“途观？荣放？奇骏？CRV？”赵辉和赵丽同时瞪大了双眼，简直不敢想象十万华夏币竟然能买到这样的畅销SUV，虽然里程数多点，年限久点，但是正如同方远说的那样，空间更大，动力更强，更加的省心耐用，和那些小型的国产SUV来对比，档次和排面差的不是一点半点啊。
　　赵丽盯着方远，原本一心想要新车的她，算是稍稍有点心动了，因为在她看来，方远说的太有诱惑忄生。
　　如果选择买辆二手车，就相当于别人在给自己的购车预算埋单，买一辆小型国产SUV新车的钱，可以买辆不错的合资紧凑型SUV二手车。
　　况且价格都少到这份上了，即使用了几年后，再将车卖掉，也不会赔多少钱。
　　“花奥迪A4的钱，能买到奥迪A6，这个忄生价比，不要太爽呦。”方远笑了，“所以，我说二手车太垃圾了。”
　　方远自认笑容纯洁无瑕，在赵丽看来却是欠揍，可是又找不到反驳的理由，因为她也想花宝马三系的钱，享受宝马五系的舒服惬意。
　　毕竟，B级车和C级车的差距如同一道鸿沟，是质的区别。
　　赵丽低头不语，而这时，方远再一次说：“我还知道一个二手车垃圾的地方。”
　　“啊，还有？”赵丽和赵辉父女现在已经明白方远的套路，哪里是说二手车怎么垃圾，实打实的是在变相的夸奖二手车。
　　然而，好奇心害死猫，他们十分想要知道方远又会怎么说。
　　“您知道吧，一些车型的配置很低，需要另外添加配置。”方远又找上了赵辉，询问他增加配置的事情。
　　“这个我知道，有些车型连胎压监测，倒车雷达，倒车影像……这些必须的配置都没有，需要车主买车后，单独的添加。”赵辉告诉方远，他的那辆朗逸就没有倒车影像，没有行车记录仪，买车后额外花了两千，才配齐的这两样。
　　“买二手车就不同了，百分之九十的原车主都装了这些必要的配置，二手车买家不用再添置，不用浪费时间操心这些了，省时省心省钱。”
　　“说的这么轻巧，原车主花钱添加了这么多的配置，卖车时还不是要把多花的钱加上？”赵丽白了方远一眼，认定羊毛出在羊身上，一副你当我傻呀的样子。
　　“多花钱？这是不可能的滴。”方远笑呵呵的解释说，这些增加的配置，对于二手车买家来讲，全部是免费的，不用为这些设备买单，不用多花钱。
　　因为二手车在制定售价时，只考虑原来的衤果车价格，年限，里程数，车况。
　　二手车售价不会因为原车主改了中控大屏，高级音响，添加了行车记录仪、胎压监测、座椅加热、方向盘加热、倒车影像、倒车雷达、改了空气避震、运动套装，尾翼，涡轮等等，而增加一分钱。
　　所以说，加不加这些配置，几乎没有什么差别，对二手车售价没有任何的影响，不会出现赵丽臆测的变贵情况。
　　最后方远告诉赵丽，加装了运动套装，尾翼，涡轮等配置，对于一些忄生能车来讲，反而是杀价的理由，因为没有改装的素车才最值钱。
　　“啊？竟然全部免费？”赵丽此时真的被震惊到了，她想不到原车主花费这么多钱做的改装，卖车时对二手车的售价完全没有任何的影响，简直是白白的得到了这么多的配置。
　　赵丽盘算着，如果自己买新车的话，十万的预算，除去八千多的车辆购置税，除去五六千的保险，再除去必须添加的行车记录仪，倒车影像，座椅加热，胎压监测……又是一万多，已经剩不下多少钱了，还买什么车？
　　梦想照进现实，现实照进沟渠。
　　赵丽偷偷的瞟了眼方远，心里五味陈杂，最后原本满脑子要买新车的想法终于被浇灭。
　　可以看看二手车，嗯，我只看看，赵丽现在非常犹豫，很不甘心的对方远说：“新车还是有好处的，比如新车有厂家质保，二手车有吗？”
　　“这就是我要告诉你的，二手车最后一个垃圾的地方。”方远说，“有的二手车不但有厂家质保，时间上还一点点不比新车少，比如这辆哈弗H6.”
　　方远指向了远处的一辆白色的SUV，对着赵辉父女解释说：“这辆哈弗H6就享受厂家三年或者十万公里质保……”
　　“哈弗H6？”
　　“依旧享受厂家三年或10万公里质保？”
　　“不可能吧？”
　　“为什么？”
　　赵辉父女郁闷迷茫了。
　　哈弗H6每月的销量达到恐怖的四五万辆，无情碾压第二名。
　　在华夏上到九十九，下到刚会走，几乎没有人不知道哈弗大名的。
　　赵辉和赵丽当然也知道了，哈弗H6原本就在他们的考察计划中，现在听方远说有一辆哈弗H6，马上非常疑惑的顺着方远手指的方向看去。
　　果然，在过道的左边，停着一辆白色的SUV。

第012章：红标、蓝标
　　第012章：红标、蓝标
　　离着老远，就看到了大嘴式的进气格栅，一层层的镀铬装饰条闪亮，中间是红色底色的哈弗标志，显得特别的大气上档次，辨识度非常高。
　　进气格栅两侧的远近光灯，日间行车灯，造型纤细独特，设计抢眼，配合着肌rou感十足的引擎盖，使整个前脸宽大彪悍，更加的bao满，更加硬朗。
　　并且远近光灯和日间行车灯全部是LED的，不是垃圾的卤素大灯，这点非常的良心，毕竟有些合资品牌，都卖二十万了，还是卤素大灯。
　　赵辉的目光向后仔细打量，觉得车身厚重，给人一种结实、安全的印象，整车线条流畅，沉稳大气，却不缺乏时尚感，看上去很舒服。
　　有人说，买车和谈恋爱一样，讲究的是第一眼的感觉。
　　从看到这辆红标哈弗H6的第一眼，赵辉父女俩就觉得很nice，倍有触电感。
　　“好，不错，我喜欢。”赵辉搓着双手，直勾勾的盯着红标哈弗H6，乐的满脸褶子。
　　“老爸，现在是给我买车。”赵丽摇晃着父亲的胳膊撒娇，“你不问问我的意见？”
　　方远早就从车商系统知道是给赵丽买的车，他笑呵呵的问女顾客：“请问你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”赵丽给了方远一个卫生球，却一溜小跑冲向了哈弗H6.
　　“哎？不喜欢都这个样子了，如果喜欢，还不把车吃了？”方远一边苦笑着摇摇头，一边感叹搞不懂这位大小姐的脾气。
　　赵辉和方远跟在后面走过去，忽然赵辉遥指哈弗H6进气格栅上面的红色车标，好奇的问道：“小伙子，我听说哈弗除了红标，还有蓝标，这两者有什么区别？”
　　“您问哈弗的红蓝标啊。”方远告诉赵辉，红蓝标是哈弗的一种品牌战略，开始于2015年。
　　红标哈弗侧重豪华、便捷、多用，定位主流家用人群。
　　车型设计风格大气、带有强烈的视觉冲击感。
　　蓝标哈弗的风格更简约、冷峻，造型运动范十足，侧重炫酷、新颖，充满科技感，定位新年轻人群。
　　从外观上分辨，两个车标一模一样，用红蓝两种颜色来区别。
　　红标的中网是大嘴造型，要比蓝标的小嘴大的多，车灯设计也比较细。
　　内饰方面，红标偏向欧系风格。
　　而蓝标多了一个电动座椅调节，采用了触控和数字面板，比红标看起来更炫酷一些。
　　但是整体看来，红标和蓝标哈弗H6除了外观和内饰上的部分些许差异，在三大件上没什么区别，感观都差不多，价格、配置、动力也相差无几。
　　方远实话实说：“不管红标和蓝标主打的是什么风格，消费者可以凭着自己的喜好去买车。
　　喜欢大气沉稳的就买红标，喜欢时尚炫酷点的那就选蓝标，并没有什么优劣之分。”
　　“哦，这样啊，我明白了。”赵辉点点头，终于恍然大悟。
　　前面赵丽早已跑到了哈弗H6旁边，蹦蹦跳跳的围着车身打转。
　　看着bao满圆run的轮廓、流线型车身、精致的组合式尾灯、平直的车顶线条、镀铬的双边双出排气，赵丽简直爱死这辆哈弗H6了。
　　她觉得论颜值，这辆哈弗H6不比那些十七八万，甚至二十万的合资SUV差多少，非常符合自己的选车标准。
　　赵辉溺爱的观察着一刻也不停歇的女儿，注意到她的脸上充满了欣喜，证明她也很喜欢这辆车。
　　女儿喜欢，做父亲的更加高兴，等到赵辉扭过头看向方远时，满意的点头笑了笑。
　　方远微笑着回应赵辉，对于他们父女两人都喜欢这辆哈弗H6并不感到意外。
　　因为哈弗H6的外观在保留了SUV硬朗、阳刚风格的同时，更加关注细节设计，融入更多现代科技、时尚以及豪华元素，整车外形给人以俊朗、优雅的感觉，非常的大气，比较耐看，颜值超级高。
　　无论是男是女，是老是少，在视觉上能满足大部分人群的审美，赵辉父女俩当然都会喜欢了。
　　赵丽看完了外观，非常满意，接着迫不及待的把手伸向了哈弗H6的主驾驶车门。
　　白色的车门缓缓打开，黑色的整体内饰扑入眼帘，并且在细微之处点缀银色的装饰，风格年轻动感细腻，整体的视觉效果绝佳，简直让人赞叹不已。
　　赵丽瞪大了双眼，忍不住一声惊叫：“哇，好漂亮啊。”
　　赵丽雪白的小手从门边一直向里面的内饰板摩挲过去，滑滑的软塑料触感极好，超Q超弹。
　　得益于精湛的装配工艺和用料，哪怕实际是硬塑料的中控台，看着也高端大气上档次，没有一丝丝廉价感。
　　哈弗H6的内饰设计不错，很有科技感，赵丽非常喜欢，她甚至认为这么好的内饰，才是自己一直想要的。
　　实在忍不住了，赵丽坐在咖啡色的主驾座椅上，双手握住真皮包裹的四幅多功能方向盘，扭动着后背在座椅上蹭来蹭去，虽然只是仿皮的，但感觉非常舒服，包裹忄生非常好。
　　更让赵丽欣喜的是，这辆哈弗H6在一些细节的地方也比较人忄生化，处理的非常好。
　　像是在梳妆镜旁边有个小灯，后排座椅中间有扶手，有杯架，后排座椅的角度也很贴心，还有分区空调能够照顾到全车的人等等。
　　赵丽最满意的就是哈弗H6的大尺寸彩色液晶屏和可开启全景天窗。
　　配合着宽敞的空间，她甚至已经憧憬着，可以在晴朗的春日，把车开到海边打开全景天窗，一边听着舒缓的音乐，一边翘着二郎腿舒舒服服的躺在后排晒太阳。
　　……
　　赵丽在车内折腾的同时，赵辉也在观察着车内的情况。
　　但是和只看内饰的女儿不同，赵辉粗略的看了看内饰做工和用料，评价一句不错，就把关注的重点放到这辆红标哈弗H6的配置上。
　　审视的目光一点点扫过车内，赵辉赫然发现这辆红标哈弗H6的配置强悍的一匹。
　　中控台偏向主驾驶一侧非常的人忄生化，
　　电子手刹、彩色触摸中控够大，科技感非常强。
　　全车车窗不但全部一键升降，还有车窗防夹手功能。
　　后视镜有加热、电动折叠、锁车自动折叠功能。
　　自动空调不但有后座出风口，能温度分区控制，甚至还有车内PM2.5过滤装置。
　　……
　　这些配置，竟然出现在哈弗H6上面，让他有些不敢相信。
　　最让赵辉惊喜的是，真皮材质的多功能方向盘，能手动上下前后调节，还有换挡拨片，要知道换挡拨片可是一些忄生能车才拥有的配置啊。
　　满意，太满意了，赵辉的嘴角露出了笑容，算是对方远的推荐非常的认可。
　　这时，方远凑了过来，又告诉赵辉，这辆红标哈弗H6，具有胎压监测、安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死等非常必要的安全配置。
　　还有运动、经济、标准/舒适驾驶模式切换，配合着换挡拨片，既能体验驾驶乐趣，又省油方便。
　　最后，方远看了眼坐在后排伸腿比划空间的赵丽，悄悄的问赵辉：“您女儿驾驶技术怎么样？”
　　“驾驶技术？”赵辉不知道方远忽然问这个干什么，但是他的老脸一红，同样压低了声音实话实说，“不咋滴，考驾照时科目二补考了两次，我都不敢让她单独开车出去。”
　　方远忽然笑了：“那太好了。”
　　几个意思？我女儿驾驶技术烂，怎么就太好了？赵辉的老脸由红转青，不满的盯着方远：“怎么回事？”
　　“这辆车的360度全景影像、发动机启停、自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降、定速巡航、自动头灯、前后驻车雷达就全部能用的上了。”方远笑的非常鸡贼，“以后她跑高速、上山、下坡，跟车，乃至停车入库，就都不用您操心了。”
　　“啊？原来如此。”赵辉有些哭笑不得，可是细想一下，方远说的这些功能，对于一个新手司机来说，确实非常重要。
　　赵辉觉得这辆车外观好看，空间大，配置高，内饰精致做工好，乘坐舒适忄生不错，1.5T也有比较好的动力体验，尤其是方远说的自动驻车，360度全景影像，上坡辅助，陡坡缓降等功能对新手司机特别有帮助。
　　看来这辆红标哈弗H6很适合女儿啊，赵辉终于下定了决心要买车。
　　不过，赵辉忽然发现了一个重大的问题，让他心里一阵颤抖，有些心神不宁。
　　赵辉有点不确定，慌忙又围着这辆哈弗H6转了一圈，这才意识到自己的判断是对的，因为这辆红标哈弗H6，无论是外观还是内饰，都非常的崭新，根本不像二手车。
　　如果不是二手车，新的哈弗H6要卖到十多万啊，自己只有十万的预算，怎么买的起？
　　赵辉想买这辆红标哈弗H6，但是他意识到事情的严重忄生，都顾不上纠缠什么质保问题了，忐忑的询问方远：“小伙子，这辆车是不是新车？”
　　“对，对，好像是新车。”方远还没有回答，赵丽已经叫了起来，因为她看到这辆车后排座椅上还套着透明塑料布，明显不是别人用过的二手车。
　　赵辉和赵丽对视着，同时心里咯噔一下，如果是新车的话，十万华夏币铁定买不到的。
　　好不容易才找到了合适的车型，难道就这样泡汤了？
　　赵丽和赵辉不甘心的盯着方远，炙热的眼神要把他烤化一样。
　　“这辆红标哈弗H6，确实没有被人买走过。”方远能够感受到赵辉父女购买这辆红标哈弗H6的迫切之心，于是解释说，“这辆哈弗H6是2018款红标1.5T自动豪华型，五门五座SUV，里程数一万八千公里，2018年上牌，是我们正弘汽车销售集团旗下4S店的试驾车，依旧享受厂家三年或10万公里质保……”
　　“新车当年落地14.65万，现在我们正弘车行挂牌9.8万，包过户，客户自行上保险，……”
　　“以前14.65万，现在9.8万？”
　　“试驾车？”
　　“还能享受质保？”
　　“太好了。”
　　赵辉父女俩越听越是惊喜，终于松了一口气，对方远给出的答案太满意了。
　　“咱们去交钱签合同去吧。”赵丽美滋滋的，捡到了大便宜似的，同时害怕夜长梦多耽误事，主动要拉着方远去办手续。
　　“等等。”方远反倒不急了，缓缓的说，“这辆红标哈弗H6外观好看，空间大，配置高，内饰精致做工好，乘坐舒适性，底盘的紧实不错，便宜耐用，国产维修保养便宜，通过能力强，优点多，但是毛病也不少……”
　　方远故意停顿了一下，静静的看着赵辉和赵丽，等待他们的反应。
　　“毛病也不少？”赵辉的双眼闪过一阵精光，似乎非常不解方远为什么这么说，因为他还从来没有见过这样的汽车销售员。
　　赵辉主动的掏出了一盒烟，让给方远：“小伙子，你给说说都有什么问题。”
　　“这款2018款红标1.5T自动豪华型装备的是1.5T涡轮增压发动机，还有换挡拨片，其实动力并没有那么强悍，只能说是够用，别想着在路上撒欢见谁盘谁。”
　　“这款发动机不烧机油，但是会随着年限变久，油耗越来越高。”
　　“哦，原来如此，你继续说。”赵辉点点头，表示自己认真听着呢。
　　“其次是自动启停容易出问题，刹个车就能熄火，发现出了这个问题后，最好是关闭自动启停，及时去检查维修。”
　　“原装的电瓶很容易亏电，您在使用中发现异常，因为还在质保期，可以去4S店索赔换一个新电瓶。”
　　“还有变速箱异响、顿挫，车身容易生锈、漆面起泡开裂，手刹容易出现故障等等。”
　　听完方远一一讲清的问题，赵丽根本听不懂，一直和听天书般傻乎乎的笑着。
　　父亲赵辉却默默不语，心里思绪翻腾权衡着利弊。
　　看着父亲不说话，赵丽急眼了，摇晃着他的胳膊询问：“老爸，我要买这辆哈弗H6.”
　　“好，买买买。”赵辉扑哧一声笑了，应付完女儿，接着掏出了一张自己的名片，递到了方远面前，“小伙子实在、厚道、专业，人不错，真的不错，我在你手里买车，花钱花的舒舒服服，明明白白，以后有事找我，尽管开口。”
　　“您夸奖了。”方远双手接过赵辉的名片，按照礼仪轻声念出了上面的内容，慌忙说，“原来是赵先生，以后恐怕真的会有事叨扰您。”
　　“小伙子放心，我今天买车买的高兴，以后给你办事也会一样痛快。”赵辉大包大揽的表示没问题。

关于书中介绍的车型
　　掉收藏了，没办法，开个单章解释一下书中介绍的车型。
　　这本书是写二手车的，优势在于涉及的车型非常多，能让读者大大们了解的更多。
　　当然车无完车，读者大大们喜好也不一样。
　　也许，这位读者喜欢这辆车，也许，那位读者就认为不好。
　　这本书写的车型多，美系，曰系，法系，韩系，德系，国产车，以后还会有SUV专场，小众车专场，超跑专场等等，
　　如果某个车型不喜欢，您可以跳过去，别删书啊，兴许后面的车型能让您满意。
　　这本书的收藏本来就不多，掉一个我都知道。况且还在新书期，牵涉到后面的推荐，我难受啊。
　　以后我也会在书中尽可能的和读者们互动，不会像以前那样闷头写书，只求别一言不合就删书了。
　　最后求一下推荐票，推荐票。

第013章：官方二手车
　　第013章：官方二手车
　　赵辉父女确定了要买车，方远当即引领着他们去找孙经理办手续。
　　在路上，赵辉好奇的询问这辆试驾车是怎么回事，不但车新便宜，还有质保。
　　方远告诉赵辉，正弘车行的总公司是大海市最大的汽车销售集团正弘集团，旗下有很多的品牌4S店。
　　所以会有很多的试驾车，展车，库存车，运损车之类的。
　　在一般的汽车4S店，通常是在店里当作官方二手车销售，而正弘集团有专门的处理渠道，就是位于天鸿二手车市场的正弘车行，所以被集中送到这里。
　　试驾车因为要上路正常行驶，必须上牌照，以后当然不能再按照新车销售了，必须降价卖掉。
　　试驾车优势在于年限近，里程数少，全程4S店保养，价格便宜，还带厂家的质保。
　　一般顾客试驾时会有销售顾问全程陪同，为了自己和顾客的安全考虑，绝对不会允许顾客激烈驾驶，只是正常的体验一下就行。
　　有时顾客还不愿意试驾，因为有的品牌规定要缴纳一定的试驾费用，不想白白的浪费汽油。
　　另外，试驾车在平时还会有4S店的售后精心保养，所以不用担心试驾车的车况。
　　“哦，原来如此。”赵辉终于明白了怎么回事，更加的放心了。
　　同时，赵辉对方远刚才提起的官方二手车很感兴趣，想让他给自己仔细说说。
　　“官方二手车。”方远告诉赵辉，官方二手车就是字面的意思，指专门在汽车4S店里销售的二手车。
　　“像你们一样，什么品牌的二手车都卖吗？官方二手车和普通的二手车有什么区别？”赵丽好奇的瞪大了眼睛。
　　“当然不会了，4S店只卖他们本品牌的二手车，在宝马4S店里就买不到奔驰二手车，在奔驰4S店里同样买不到宝马二手车。”方远说，官方二手车包括运损车、展车、试驾车、库存车等等。
　　官方二手车和普通二手车的最大区别在于保养维修。
　　官方二手车依靠4S店强大的售后资源，会对车辆按时保养，遵守标准维护，换配件，钣金喷漆维修，车况一般都非常好。
　　当然价格也比普通二手车贵。
　　二手车市场里的普通二手车车商们，把车收回来之后，有的车型价位太低，或者利润太少，车商为省钱，根本不会进行维修保养整备，收回来什么样子，就是什么样子，上面的鸟屎都懒的擦掉，更不会换机油，换三滤，换发动机和变速箱油了。
　　讲完了官方二手车和普通二手车的区别，方远接着给赵辉具体的说这几种官方二手车。
　　首先是展车。
　　现在4S店为了宣传，会把店里的车型拉到展会，各个小区，广场展示打广告。
　　能被当做宣传的招牌，展车一般都是最顶级的配置，聚集了这个车型最全，最好，最强悍的功能。
　　但是在运输、展览过程中，避免不了磕碰，人为破坏，正常的破损。
　　经过钣金喷漆修复，更换配件后，也不能按照正常车辆销售了，只能当做官方二手车降价处理。
　　当然，也有黑心的4S店把展车收拾整备后，又当新车卖的。
　　其实在方远看来，展车是最完美的二手车，里程数少，年限近，车况什么的没的挑，只不过因为都是顶配，还需要上牌，缴纳购置税，上全险，导致价格居高不下。
　　其次就是库存车。
　　库存车没有一个明确定义，国家也没有相关规定指明库存车这一说法，按照方远的看法就是积压在经销商仓库卖不掉的车型。
　　按照正常情况来说，一辆车从出厂到成功销售，正常的时间在一到三个月。
　　如果国产、合资车在存放了三个月到半年的时间还砸在经销商手里，进口车由于运输周期等因素时间适当放宽，但是半年到一年后还没有卖掉，都会被当做库存车。
　　“只是存放的时间长一点，和新车没有什么区别吧？”赵辉觉得时间长点没事。
　　“这要看库存车的存放条件和保养了。”方远摇头不同意赵辉说的。
　　由于仓储成本，大部分的库存车都是摆放在露天的场地，日晒雨淋酷暑低温，会导致新车各种油液、电子元件、电瓶、橡胶密封件和轮胎等容易出现受潮老化现象。
　　一年左右的库存车，必须更换原车机油。
　　超过两三年的新轮胎将面临橡胶老化的风险。
　　如果是五年的库存车，意味着车身悬挂内的橡胶内衬套、万向节上的防尘套等等都面临着老化需要更换。
　　在方远看来，除非优惠力度非常大，否则最好别买库存车，尤其是存放了几年的那种。
　　第三就是运损车了。
　　在板车的运输过程中，会有各种原因导致上面的车辆发生意外。
　　运损车能不能买，要看当时发生的情况。
　　如果只是蹭掉一片漆，或者通过简单的更换部件，小范围的钣金便能恢复还无所谓。
　　如果动了底盘，变速箱，发动机这三大件，或者A、B、C柱受损等，千万别贪图便宜。
　　最后，方远告诉赵辉父女，有时候还会有置换车被当做官方二手车来销售。
　　比如说，宝马4S店搞了个以旧换新。
　　有人辛苦一年了，赚了不少钱，打算把自己的宝马三系加点钱，换一辆宝马五系。
　　宝马4S店一看，客户原来的车就是宝马，又经过检测评估，发现这辆宝马三系的年限，里程数，车况都不错。
　　经过收拾整备维修，这辆宝马三系便有可能留在宝马4S店，当作官方二手车销售了。
　　“哦，原来如此。”赵辉父女俩连连点头，算是彻底明白官方二手车了。
　　远处孙炎明等人还没有开完会，但是见到方远三人有说有笑的走向这边，所有人都明白，方远已经顺利的把车卖出去了，否则不会这么高兴惬意。
　　“嘶，这个方远真厉害啊。”刘亮嘬着牙花子，羡慕的要死，“连这样的小魔女都能拿下，佩服，佩服。”
　　“嘶，这个方远真厉害啊。”王虎嫉妒的眼冒金星，可是一想到赵丽的嚣张跋扈，马上变得淡定，自我安慰说，她的生意不做也罢。
　　“嘶，这个方远真厉害啊。”孙炎明乐的满脸褶子，今天方远已经卖出三辆车了，福将，福将啊。
　　有客户过来，孙炎明当即宣布散会，然后像赶鸭子似的，把碍事的销售员们往外轰，接着笑容满面的快走两步迎接赵辉父女。
　　“赵先生，这位是我们正弘车行的门店经理孙经理。”方远介绍完孙炎明，又把赵辉想买那辆哈弗H6的事情汇报了一遍。
　　“好好好。”孙炎明笑呵呵的和赵辉打招呼问好，把他们父女俩热情的让到了办公室里面，签署合同办手续。
　　虽然没自己什么事，方远也挺有眼力尖的没走，主动留下来加班，况且他还有事要找孙炎明。
　　等到和孙炎明一起送走了赵辉父女俩，方远忽然对孙炎明说：“孙经理，我有件事求您。”
　　看着方远吞吞吐吐的样子，孙炎明心里咯噔一下，有了一种不好的预感，心想这小子一副不好意思的样子，难道想是仗着有了业绩，尾巴翘了起来，想和自己谈条件？
　　可是转念一想，不对啊，方远虽然年轻，但是给自己的印象一直非常好，刻苦，勤奋，顾大局，没有那种得意便猖狂的小人作风。
　　“方远啊，有什么事，尽管说。”孙炎明一边装作无所谓的样子，一边偷偷的打量方远的表情。
　　“您看我也卖了四辆车，提成也有五千块了……”
　　听到方远说提成的事情，孙炎明的心一下子提到了嗓子眼，猜测方远难道是想涨工资和提成。
　　涨工资和提成标准是不可能的，因为这些都有规章制度，规定好的额度，况且给你涨了，别人怎么办？
　　正当孙炎明心里琢磨着怎么应付方远时，方远接着说：“我的工资和提成要到下月才十号才发，我想，我想借点钱交房租。”
　　“借钱交房租？”哎呦妈呀，我以为什么事呢，吓死劳资了，孙炎明长长的出了一口气，铁青的老脸迸发出了笑容。
　　“行还是不行啊？”方远以为孙炎明不同意，“如果不行，那我不借了。”
　　“公司虽然不能借给你钱。”孙炎明拉住了方远的胳膊，和颜悦色的说，“但是我个人可以借给你啊，说吧，想借多少？”
　　“谢谢孙经理。”方远高兴坏了，直接报出了自己的房租价格，“借八百就行。”
　　“给你个整数，一千。”孙炎明很高兴，很大方，直接掏出了钱包，查了十张红红的华夏币。
　　“用不了那么多，用不了那么多。”方远摆着手死活不肯要，“八百就够了。”“给你就拿着。”孙炎明以前就很喜欢方远，现在方远这两天的业绩大爆发，卖出了四辆车，虽然都不是什么价格高的车型，但也算是证明了他的能力。
　　作为经理，孙炎明对于人才，还是非常看重的，借给方远一千块钱算什么？又不是不还，更不怕他赖账。
　　孙炎明把一千块钱石更塞进了自己手里，方远也不好意思再推辞了，连连感谢孙炎明，表示自己发了工资，一定马上还账。
　　“臭小子，和我还那么客气？”孙炎明笑眯眯的看着方远，认为他聪明，能吃苦，勤奋，最重要的是一直对自己恭恭敬敬的，简直是越看越喜欢。
　　最后，孙炎明担心方远坐公交车太挤，主动要开车送他回家。
　　“谢谢孙经理，不麻烦您了。”方远能借到钱，已经心满意足，哪里肯让孙经理再送自己。
　　主动留下灭灯关闸落锁，方远最后一个走出了正弘车行的大门，又挤了一身臭汗，才回到了住所外。
　　可是还没有进大门，只见一个硕大的身影挡在了面前，接着一声怒喝响彻耳边：“小子，欠我的房租什么时候给？”
　　话音未落，从楼道门洞里走出一个身高八尺，腰围也是八尺的中年男子。
　　随着向前的步伐，中年男子浑身的肥肉摇摇晃晃着，如同一座肉山出现在前面，还恶狠狠的直视着方远，大有现在不给钱，别想进门一步的架势。
　　方远后退了一步，一下子认出了面前的大胖子就是自己的房东罗城。
　　哎呦我去，现在都晚上十点了，不回去睡觉专门堵自己呢。
　　方远马上挤出了满脸的笑容，慌忙打招呼：“罗哥，在这玩呢？”
　　“屁，在哪儿玩也比在这喂蚊子强。”罗城鄙视的看了眼方远，冷哼一声，“专门等你呢。”
　　罗城的话杀气腾腾，方远现在有钱了，很爽快的直接掏出了钱包，数出了八张一百的华夏币，递到了房东面前：“您数数。”
　　“嗯?”好像方远能拿出钱来，让罗城很意外似的，惊奇了的又是一声冷哼，直接把钱劈手夺了过来。
　　仔细的数了两边，又用便携式的验钞仪检查了两边，这才放下心来，对着方远少有的露出了笑容：“你不是下月十号才发工资吗？怎么现在就有钱了？”
　　卧嘈，这孙子，方远心里这个气啊，你明知道我下月才发工资，现在就在门口堵我，是几个意思？
　　成心给我难堪，还是想撵我走啊？
　　方远心里气归气，无论再怎么对罗城不满，却不敢对他表露出来，只能敷衍说：“发的提成。”
　　“呵呵，提成？”罗城好像懒得多搭理方远似的，径自走开，消失在了夜幕当中。
　　方远以前因为拖欠房租，每次回家后都和做贼一样，以闪电的速度去公共水房刷牙洗漱，然后再以百米赛跑的速度躲回自己的小屋，就是害怕被房东碰见索要那八百块钱。
　　现在好了，结清了所有的费用，方远终于可以大大方方的端着水盆和牙刷去洗漱了。
　　仔仔细细的洗漱好，方远晃晃悠悠回到小屋躺在了自己潮氵显的单人床铺上，虽然关了灯，但是没有丝毫的睡意，实在是有丶兴奋。
　　他先查看了脑海中的车商系统，确认收到了三条【系统提示】，反正现在什么也买不起，干脆关掉，又想起了自己提成的事情。
　　到目前为止，方远总共卖出了四辆车。
　　一辆宝马三系五万五，一辆五菱宏光两万一，一辆克莱斯勒300C四万八，再就是最后这辆九万八卖出去的哈弗H6了。
　　四辆车总共4440的提成，加上两千的工资，孙炎明许诺的五百奖金，和三百块的月底奖金，总共是7240元。
　　方远现在有车商系统，也没有贪心的认为自己在剩余的八天里，每天都会卖车。
　　可是哪怕自己再卖几辆车，提成能拿到两千，这个月的工资就小一万了。
　　一万块钱啊，方远想想就有些小激动，他从来还没有拿到这么多的工资过。
　　这十天能拿小一万，以后呢？
　　方远有些不敢想了，但是他认定，无论如何不会比这十天挣的少吧？
　　耳旁蚊子嗡嗡嗡的飞舞，哪怕喷了几遍杀虫剂也不管用，加上潮氵显的环境让方远很不舒服，因为是地下室环境湿气重，他的皮肤过敏瘙痒的难受。
　　更让方远有些受不了的就是房东罗城对自己的态度，好像把房子租给自己，是种施舍似的。
　　以前自己是没有能力搬出去，现在方远发誓，等下个月十号拿到了工资就搬家，永远和这个地下室说拜拜。
　　想着想着，困意上来了。
　　这一晚虽然依旧有蚊子骚扰，但是方远睡的很香甜，他甚至做了美梦，梦见自己在大海市交了首付，买了房子……
　　第二天早上六点，睡梦中笑出了声的方远，是被咚咚咚的砸门声惊醒的。
　　“方远，你小子还睡呢？都六点了，再不起床，就要迟到了。”
　　刘亮焦急的喊叫声响彻整个过道，吓的方远一个鲤鱼打挺，慌忙抓起了水盆往外跑。
　　刘亮和方远都没有吃饭，坐上了公交车后，终于在九点之前来到了车行。
　　看着方远和刘亮跑的气喘吁吁的样子，王虎一帮人乐的前翻后仰：“早就给你们说，别住六环了，你们不听，现在天天早上六点起床还差点迟到，活该。”
　　“还不是没钱吗？”刘亮扶着大门，喘的腰都直不起来，“下月，下月劳资一定要搬出那个破地下室。”
　　方远比刘亮年轻，身体也好很多，抹了抹额头细密的汗水，也在心里暗暗发誓，下月一定要搬家，搬家。
　　“好了，好了开会，开会。”孙炎明拿着文件夹，和赶羊似的，把人从门口往里撵。
　　六个销售员懒懒散散的在孙炎明面前站成了一排，而这时，方远的脑海中响起了系统提示的声音。
　　“【系统提示】有客户接近。
　　“客户：赵俊杰。
　　男，十八岁，大海市四高毕业生。
　　预算：八千。
　　要求：刚刚考完驾照，想趁着上大学前，买一辆练手用的轿车。”
　　八千？看到这个数字，方远惊诧的差点眼珠子没掉下来。
　　方远以为自己听错了，又点开了系统重新确认了两遍，这才意识到自己没有老年痴呆，没有听错。
　　客户就是只想花八千买辆轿车。
　　不过，方远想起了客户的需求，又认为很合理。
　　这个赵俊杰刚刚拿到驾照，又是个未入学的大学生，家人也不敢给他买劳斯莱斯幻影折腾，只能来二手车市场了。
　　客户的预算是八千，这笔业务落到了左边区域，自己又是低价组的第一个，该轮到自己接待客户了。
　　方远装作漫不经心的样子，扭头看向了车行大门的方向，果然很快听见了沉重的脚步声。
　　车行大门口如同一阵风吹过，一个身穿白色体恤衫，牛仔马裤的身影出现在视线中。
　　方远瞪大了双眼懵逼了，怎么会是昨天来买哈弗H6的赵丽？
　　想要花八千买轿车的赵俊杰呢？

第014章：练手车
　　系统连公母都搞不清？
　　难道出岔子了？
　　不会啊？
　　车商系统挺靠谱的，从来没有晃点过自己。
　　正当方远郁闷无比时，赵丽冲进了车行大门后，忽然停下了脚步，满脸笑容的转身朝着外面挥手：“小弟，你快点过来。”
　　在赵丽的催促下，竟然又走进了一个瘦瘦高高的男孩。
　　这个男孩同样穿着白色体恤衫，牛仔马裤，可是腼腆的样子好像非常不好意思，害怕见陌生人一样。
　　“哦，原来又是一家人。”方远终于恍然大悟，看来系统没出毛病，更没有晃点自己。
　　赵丽冲着正在开会的队伍扫了一遍，发现了方远后，马上一把抓住了男孩，一溜小跑跑了过去。
　　赵丽也不管什么开会不开会，来到了队伍面前，对着方远说：“方远，我们来找你买车。”
　　说着，赵丽把男孩拉到了众人前面。
　　“来找方远买车？”
　　“哇塞，竟然是老客户介绍新客户。”
　　“躺赢啊，爽翻了。”
　　五个销售员的目光在男孩和方远之间来回穿梭，心里这个羡慕嫉妒啊，和吃了十个柠檬似的，别提多酸了。
　　可是方远却注视着男孩高兴不起来，因为他知道男孩八千的预算，介绍这个价位的车型有点难度。
　　“你好，赵小姐。”孙炎明先赞赏的看了看方远，接着乐呵呵的冲赵丽打招呼，“不知道这位小帅哥想买什么车型？多少价位的？”
　　“这是我堂弟，刚刚高中毕业，趁着上大学前考了驾照，想买辆车练练手。”和那些买车时吞吞吐吐，不肯兜底的客户不同，赵丽性格大大咧咧的，乐呵呵的把什么话全说了出来，“本来我二叔要给两万，我给他说，我认识一位二手车销售员非常厉害，八千就能买到称心如意的车，我二叔就让小弟跟着来了。”
　　“原本要给两万？”
　　“现在只出八千？”
　　“一位二手车销售员非常厉害？”
　　包括孙炎明，所有人当然猜到，赵丽说的这位非常厉害的销售员是谁了。
　　他们的目光呼的一下聚焦到了方远脸上。
　　不过，五个销售员的表情怪怪的，嘴角同时诡异的向着两边延伸，眼睛开始一点点变成了月牙型。
　　“哈哈哈。”没撑两秒钟，轰的一下，五个销售员全笑的前俯后仰。
　　难怪刘亮等人这么乐呵，因为他们此时的心情好像是坐云霄飞车一般大起大落。
　　他们刚刚还在羡慕嫉妒方远，现在又有点可怜他，毕竟人家老爸准备给两万的预算，愣让赵丽给砍了一半多，还打包票说一定能买到称心如意的车型。
　　八千的购车预算也忒少了，这不是难为人吗？
　　作为门店经理，孙炎明有些哭笑不得的看着赵丽，不知道是该感谢她对自己的员工这么的信任，还是该让她现在转身出去，从外面把大门带上。
　　“你们笑什么呢？”五个销售员笑的眼泪都出来了，傻大姐赵丽一脸懵逼的不知道怎么回事，瞪大了双眼好奇的询问难道自己说错什么了？
　　“好了，好了，别笑了。”孙炎明黑着脸呵斥刘亮等人，让他们赶快闭嘴，接着又对方远说他不用参加晨会，可以离队去接待客户。
　　“我知道了。”方远看了看好心办坏事的赵丽，又看了看腼腆的少年，他心里这个愁啊，绞尽脑汁想着给他推荐一款什么样的车型才合适。
　　是的，方远为人实在，对待客户真诚。
　　并没有因为赵俊杰只有八千的预算而看不起他，也没有因为赵丽和赵俊杰什么都不懂，而存有糊弄他们的意思。
　　方远想着，即使客户的预算再少，再是小白，也要推荐一款最适合他的车型。
　　大家正在开早会，方远招呼赵丽和赵俊杰走向了过道的左边区域，省的影响到别人。
　　赵俊杰低着头不吭声，紧紧的跟在堂姐身边。
　　赵丽却一边走，一边絮絮叨叨的说着赵俊杰考驾照时的情况：“方远，我给你说，你一定要介绍一款最合适的车型给小杰……”
　　原来赵丽的堂弟赵俊杰考驾照时，科目一，科目四都毫无悬念的考了满分。
　　科目二和科目三时，却掉了链子。
　　练科目二时，只是一个倒车入库，赵俊杰就练了十一天，比同期的考生学的都慢，还撞了教练。
　　练科目三时，赵俊杰控制不好油门和离合器的配合，总是熄火。
　　结果科目二补考了两回，科目三补考了三次。
　　“哦，原来是这样啊。”方远并没有嘲笑赵俊杰补考了这么多次，他认为无论考驾照时的成绩如何，无论以后是开手动挡还是自动挡，先找辆车练习一下，是一件非常稳妥，非常值得提倡谱的事情。
　　因为在考科目二时，不管是练车还是考试，全部是在半联动，也就是不踩油门，只用离合控制车速的情况下进行的。
　　有很多侧方停车，停车入库练的非常好，科目二考满分的人，在没有参照物、开手动挡的车型，需要油离配合的现实情况下侧方停车和停车入库时，总是控制不好车子，不是停不到位就是熄火，表现的不尽人意。
　　科目三时，教练车和考试车的转速也比正常车型的高，即使油门和离合的配合不是那么的到位，也能顺利的起步，不影响换挡。
　　而在实际生活中，在驾校控制离合的方法就有些不切实际了，因为有很多车型的转速非常低，比如昨天上午卖掉的那辆五菱宏光，新手很不容易找到离合器结合点，造成总是熄火，在红绿灯起步时被后面的车鸣喇叭催。
　　所以在正式上路前，找一辆汽车练手，熟悉熟悉正常汽车的驾驶，尤其是学会观察前后左右汽车的意图，非常重要，即使为自己好，也是为别人好。
　　……

第015章：原版原漆
　　第015章：原版原漆
　　“离合和油门配合不好？”正为给赵俊杰介绍什么车型犯愁的方远，忽然停下了脚步，看着腼腆的少年笑了，因为他终于想起来，给赵俊杰介绍什么车型了。
　　“你们跟我来。”方远想到了这款超级适合新手开的车型，脚步都轻快了许多，马上带着赵丽和赵俊杰来到了车行的一角，指着一辆黑色的轿车说，“就是它了。”
　　看着面前的车型，赵丽和赵俊杰直接懵逼了。
　　因为这辆车线条棱角分明，高高的离地间隙，整体风格看上去好像远古时代的产物，和现代人的审美完全不搭界不说，外观还烂的一塌糊涂。
　　主驾驶车门一道长长的刮痕，左右翼子板磕碰的变了形，引擎盖上掉了块漆……
　　最让赵丽不能忍的是，前杠皮一头耷了下来，竟然用根铁条随便系着，歪歪扭扭的状态怎么看怎么恶心。
　　“这，这，这就是你给介绍的车？”赵丽指着面前的黑色轿车，撇着嘴一脸的嫌弃，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“对啊，捷达2007款CIX伙伴，目前里程数12万公里，2008年03月上牌，当年新车落地7.83万，现在正好卖八千。”
　　“捷达？里程数12万公里？十二年的车龄？”赵丽瞪大了双眼惊呼后，直接拉着赵俊杰的手臂，转身就往门外走。
　　方远也不去拦两人，而是笑眯眯的对着他们的背影说：“这辆捷达就是最适合你弟弟的，整个二手车市场，找不出第二个车型。”
　　“嗯？”赵丽好奇的转身看着方远，满脸的疑惑，“为什么？”
　　“你弟弟是不是控制不好离合器？”
　　“对啊。”赵丽重重的点点头，否则也不会科目三挂了三次了。
　　“因为捷达的离合器结合点最清晰，没有之一，而且有一个相对宽泛的区间，多点少点没关系，再加上捷达无敌的低扭水平，即使是菜鸟中的菜鸟，熄火几率也要小很多。”方远感叹的说，“如果开捷达都能经常熄火，要么是车子出问题了，要么，就是你弟弟技术实在渣到家了。”
　　“离合器结合点最清晰？”赵丽松开了堂弟的胳膊，觉得方远说的好有道理，买一辆离合器结合点清晰的车型，确实非常适合练手。
　　赵丽终于对这辆十一年车龄的捷达产生了兴趣，又重新走了回来，绕着它开始转圈。
　　捷达造型方头方脑的，和自己买的那辆哈弗H6在外形上简直是一个天上一个地下，根本不能比。
　　不过想到了自己那辆哈弗H6卖9.8万，这辆捷达只卖八千，心里才稍稍好受点。
　　“你看看，你看看这划痕。”赵丽指着主驾驶车门上的长长划痕，一脸的嫌弃，“你们也不收拾收拾，简单的喷个漆也好看点。”
　　“你错了，这叫原版原漆。”方远告诉赵丽，“这辆捷达不喷漆修复，能卖八千，如果喷漆，连五千都卖不到。”
　　“我读书少，你可别骗我。”重新喷一下漆，反倒掉价？赵丽瞪着方远，明摆着不信他的话。
　　“你看这道划痕。”方远指着漆面对赵丽说，这道划痕虽然从前到后又宽又长，但是能够看出来，只是挂掉了一层表面，都没有伤到底漆。
　　买家来买车，看到这个情况，能够清晰的知道只是剐蹭，不是出了什么重大的事故。
　　喷漆修复不是赵丽想象的那么简单。
　　主机厂喷漆，用的是自动臂，漆面均匀薄厚一致，没有色差美观好看。
　　在外面的汽修厂，哪怕是捷达自己的4S店，售后师父人工也喷不出自动臂的效果。
　　况且汽修厂和4S店调出来的漆，和原漆相比有色差，简单的修补喷漆后，如同一块膏药似的，非常难看。
　　哪怕拆下整个车门全部喷漆，也和全车的漆面不同，能被明显的看出来。
　　无论是简单的修复，还是整个车门全部喷漆，买家遇到这种情况会怎么想？
　　方远说到这里停顿了下来，直直的盯着赵丽，让她说一说。
　　赵丽想了好一会儿，终于回答：“如果是我，我会猜测是出了事故，才重新喷漆收拾的。”
　　“对，买家不知道真实的情况，当然会往严重的情况猜测。”方远点点头，“客户会买一辆剐蹭的，不会买一辆出了事故的。”
　　最后方远告诉赵丽，在二手车市场，非常强调原版原漆。
　　为了保持原版原漆的状态，很多车商不会主动修复一些小的划痕，小的事故，就是要把真实的情况展现给客户，让他们明白不是出了大的事故，没有大的问题。
　　所以，方远才说，如果这辆不喷漆能卖八千，喷了漆只能卖五千了。
　　“哦，原来如此。”赵丽算是明白了‘原版原漆’的重要，不再纠结漆面的事情。
　　赵丽和赵俊杰转到了车尾，捷达的后面一边是一汽大众，另一边则是JETTA，还有cix三个英文字母。
　　赵丽知道JETTA代表捷达，却不明白cix什么意思。
　　“cix啊。”方远耐心的说，捷达分为伙伴、春天、前卫几款。
　　前卫的配置比伙伴和春天高，区别在于多了ABS、前排双气囊、轮毂尺寸大一号等等，当然价格也高了一些。
　　至于怎么区分，就是看车尾的标识，能清晰的看出捷达的配置。
　　字母C代表标着配置，就是低配的意思，一般指春天或者伙伴。
　　字母G代表豪华配置，也就是高配的前卫版本。
　　字母T代表捷达王，比如CT就是低配捷达王，GT就是高配捷达王。
　　捷达王非常受玩家推崇，但是数量太少，价格也高，拿来练手并不合适。
　　字母i代表电喷车型，与之对应的是L，代表化油器车型。
　　字母X代表99年改款之后的外观，
　　字母F代表04年之后的第二次小改款外观，
　　所以根据尾标，cix代表99年改款之后的低配电喷车型。
　　“低配……”赵丽嘀咕着，好奇的打开了这辆捷达的副驾驶车门，四下扫了几眼，织布座椅稀烂，满眼的石更塑料，没有大屏中控，没有电子档把，没有液晶仪表盘……
　　配置低到可怕，内饰简陋到无法形容，赵丽心里开始犯愁，实在是不看好这辆捷达。
　　赵丽心思没有那么多，竟然主动的告诉方远，她拿不定主意是回家要钱干脆买辆自动挡的，还是就买面前的这辆捷达低配伙伴。
　　对于这么坦诚，这么信任自己的客户，方远没有忽悠赵丽和赵俊杰，反而诚心诚意的为赵丽考虑，想了会儿说：“我建议你还是买这辆捷达。”
　　“为什么？”赵丽非常想知道方远这么说的原因。
　　“因为捷达非常的保值。”方远告诉赵丽，可以在练完手之后，马上卖掉，根本赔不了几个钱，比租车练手都划算。
　　捷达的保值率确实出乎意料的非常高，说白了就是价格已经掉到了谷底，再便宜也便宜不到哪去了。
　　赵俊杰八千买了这辆车，练手一个月，再回二手车市场卖，还能卖五六千，碰巧了甚至七千多。
　　损失的钱少的可以忽略不计，当然比租车都划算。
　　如果加钱买了辆自动挡的，不想要了回来卖掉，赔的就不是几千块钱的事了。
　　况且买捷达的客户相当宽容，他们对于一些小的事故，内饰的破烂，几乎并不在意，不会象别的车型买家一样斤斤计较，只要不烂成一坨废铁，基本都会有人要，更别说漆面的剐蹭和划伤了。
　　第二就是捷达非常适合练手。
　　除了捷达的离合器结合点清晰，低扭无敌，新手不容易熄火，好开，另外一点就是捷达媲美SUV的底盘，视线好。
　　173毫米的高度啊，能在城市里穿梭，也能在田野里健步如飞。
　　赵俊杰练手时不用那么刻意的挑地方，可以放心大胆的随便找条路使劲霍霍，不用担心磕底盘，不用担心出事故，这样才能练出技术。
　　“虽然现在自动挡的保有量越来越多，除了一些性能车，几乎所有的豪华车都是自动档的，但是，谁能保证你弟弟一辈子不开手动档的车型？”方远明确的告诉赵丽，会开手动档，再开自动档很容易，反之则不是那么简单了。
　　就算以后不卖，也不用怕，因为捷达是个非常好修的，保养便宜到爆炸的车型。
　　很多人喜欢吹嘘捷达皮实耐造、可靠省心、小毛病少、几十万公里无大修，简直被夸成了宇宙神车。
　　其实捷达之所以这么受欢迎，不是因为它毛病少，而是因为它好修、随便找家修车铺就能修，配件多且便宜，保养价格低廉罢了。
　　捷达不是小毛病少，其实它小毛病还挺多的。
　　大众系列常见的烧机油，漏机油，空调问题、油路问题它都有。
　　并且车速慢不散热，半轴油封渗油，气门室漏油也不少。
　　还有一档挂二档非常难挂，三挡升四挡毫无感觉，档把松的和筷子搅水缸一样……
　　“啊，这么多问题？”赵丽的小脸有些不自然了，“修车要花很多钱吧？”
　　“没你想的那么严重。”方远说，捷达的机舱很空，结构简单，设计简便，很多在别的车上的位置隐秘的螺丝，在捷达上触手可及。
　　因此捷达是个非常好修的车型，好修则意味着工时费便宜。
　　配件价格也相当便宜，一个气门室盖垫包工包料也就是一百来块钱。
　　半轴油封材料费不过区区几十块，只是拆装稍微麻烦点，三百多块包工包料也就搞定了。
　　……
　　买一台捷达，就是这么多好处，再大的问题也不是问题，出了故障直接更换即可，成本低廉得很。
　　……
　　这两天状态不好，写的有点尴尬，大家等我调整一下，拜托千万别删书。

第016章：很平庸的存在（一）
　　第016章：很平庸的存在（一）
　　捷达保值，好开，不怕折腾，说实在的，赵丽心动了，觉得非常适合堂弟拿来练手。
　　不过赵丽没急着表态，因为钱是二叔家的，车子也是买给堂弟的，最终的决定还是要赵俊杰点头才行。
　　在方远和赵丽的注视下，腼腆少年赵俊杰想了好一会儿，才说：“我觉得老爸赚钱也不容易，就买这辆捷达吧。”
　　“知道体谅父亲，多好的小伙子啊。”赵俊杰点头要买捷达，方远笑了，带着他和赵丽去找孙经理签合同交钱。
　　把人送到了经理办公室，方远随即出来。
　　接下来轮到徐宏和刘亮接待客户，闲着也是闲着，方远坐到了一辆奥迪A6allroad后排，仰着脑袋看着车顶愣愣的出神，想起了下月搬家的事情。
　　那个潮湿的地下室，距离车行太远了，早上六点就要起床坐公交车，方远是住够了。
　　以前没钱，只能凑合，现在月薪小一万，还在那里住，就是自己找罪受。
　　车行在大海市的北五环，这片区域虽然不属于繁华商业区，房租其实挺高的。
　　现在住的地下室那样大小的房间，同样是公共卫生间，公共厨房，也要一千五左右。
　　“搬家。”因为环境潮湿，方远的身上经常瘙痒，他咬咬牙，下定决心哪怕房租贵了一倍也要搬走。
　　其实，方远还有个梦想，那就是在大海市买房子。
　　可是大海市最好的区域房子均价八万多，最差的地方均价也要三四万。
　　首付的标准好像是房款的百分之三十，这笔钱如同一笔天文数字，方远哪有那么多钱，只能想想罢了。
　　苦笑了一声，摇了摇头，方远无聊的掏出了手机。
　　方远最大的爱好就是看小说，并且他认为爱看小说的人都是好人，值得交往，因为他们把时间都用到了看书上面，根本没有时间去做坏事。
　　最近方远正看一本穿越到了原始社会的小说，主角是个二哈性格的年轻人，偷看野人美美洗澡，还带着一群野人和剑齿虎、猛犸象石更刚，打的头破血流……
　　一上午的时间就这么过去了，方远刚刚吃过午饭，掏出手机正准备订阅下一章，脑海中忽然响起了一阵系统的声音。
　　“【系统提示】有客户接近。
　　“客户：刘洋。
　　男，三十四岁，公司职员。
　　预算：三万左右。
　　要求：想买一辆省钱的轿车上下班代步。”
　　三万左右的代步买菜车，车型多的数不胜数，在方远看来，简直太好介绍了，百分百的成功率啊。
　　正好轮到了自己，为了早日存够交首付的钱，方远也不看小说了，转身看向了大门的方向，果然走进来一个男子。
　　这个男子穿着格子半截袖衬衫，牛仔马裤，面容有些苍白，发际线有点高。
　　但是他脸上洋溢着笑容，看来有什么高兴事。
　　贵宾室里的王虎也发现了有客户进来，他匆忙的走了出来，站到了方远旁边，等待着客户走向那一边。
　　客户刘洋的预算是三万，站在通道里先是看了眼满是豪车的右边区域，很自觉的转身走向了左边。
　　客户已经做出了选择，王虎悻悻的走回了贵宾室接着休息，方远则笑呵呵的迎上前。
　　离着老远，方远伸手向客户打招呼：“你好，我是正弘车行的销售员……”
　　“你好，我想买一辆三万左右的轿车。”刘洋笑容满面的快走了几步，握住了方远的手。
　　刘洋脾气出奇的好，说话和善，一见面就说出了自己的购车预算，根本不像某些来买车的客户，对销售员爱答不理的，唯恐上当受骗一样。
　　刘洋自我介绍说，他是一个程序员，妻子怀孕八个多月，为了让老婆有个舒适休息的环境，也为了孩子以后的生活，前段时间交了首付买了套房子。
　　不过现在住的离公司比较远，坐公交车或者地铁非常不方便，打出租车太贵，想着买辆车上下班代步用，以后带媳妇去医院检查，有了孩子也比较方便。
　　只不过交了房子首付，装修添置家具，加上必须留足妻子生产，和抚养孩子的费用后，剩下买车的钱寥寥无几，只有可怜的三万华夏币了。
　　用来买车的钱不多，刘洋看着方远，有点不好意思，害怕销售员嫌弃自己。
　　“您要做父亲了，恭喜，恭喜。”客户说话和善，方远也很客气，恭喜刘洋双喜临门。
　　“谢谢，谢谢。”方远没有表现出一点点的异样，刘洋非常的高兴。
　　“请问，您有喜欢的车型吗？”客户介绍的情况非常详细，方远心中早已为他想好了一款非常适合他的车型，不过，在介绍之前，还是要照例询问一下，看看客户是不是有心仪的车型。
　　“没有，我对车懂的不多。”刘洋苦笑着摇摇头，实话实说。
　　通过系统，方远了解的客户情况，其实并不多，但是刘洋又补充了不少，这让方远为客户挑选车型时，能够准确找出那款最适合他的。
　　“您的妻子已经怀孕，所以，要买的车型空间必须够大，够舒服。”
　　“对，对，你说的不错。”妻子现在挺着大肚子，买的车空间太小，无论是上下车，还是坐着都不舒服，刘洋点头认同方远的建议，必须要空间大的车型。
　　“以后有了小孩，必须考虑安全，要买的车型必须年限近，里程数少。”
　　“对，你说的太对了。”刘洋爱死面前的销售员了，他的建议非常贴心，简直就是站在自己的立场考虑车型。
　　“还有，您刚才说了，您其实不怎么懂车，所以买的车型必须皮实耐用，维修保养便宜，好开。”
　　方远的话刚说完，刘洋的双眼已经氵显润了，紧紧的抓着方远的手，激动的就是说不出话来。
　　但是刘洋的心里激动澎湃，感叹着这个叫方远的销售员，为人实在厚道，自己找他买车，算是百分百找对人了，同时非常期待知道，方远给自己介绍什么车型。
　　“我给您推荐的是伊兰特2011款1.6L手动舒适型，四门五座三厢车，里程数7万公里，2012年05月首次上牌……”
　　“新车当年落地9.75万，现在我们正弘车行挂牌正好3万，包过户，客户自行上保险，个人一手车……”
　　“伊兰特？好像是韩系车。”刘洋不懂车，但是也听说过伊兰特的大名，因为它和捷达，爱丽舍一样，是华夏三大出租神车，大街上跑的都是。
　　“对，就是现代伊兰特。”方远给刘洋实话实话，三万的预算并不多。
　　能买到2009年上牌，里程数10万公里的2008款1.6L自动品悠版朗逸。
　　能买到2008年上牌，里程数8万公里的2009款1.6L自动时尚型速腾。
　　能买到2006年上牌，里程数8万多公里的2006款200G凯美瑞。
　　能买到2006年上牌，里程数9万公里的2006款2.4L标准版雅阁。
　　能买到2007年上牌，里程数10万公里的2007款1.5LCVT舒适版飞度。
　　……
　　这些车，虽然空间上比较符合刘洋的需求，还都是各大主机厂的神车，但是在十三四的年限，九万十万的里程数，内饰陈旧，配置较低，买回去后维修整备的费用多，年检还不容易过，在以后用车成本上比较头疼。
　　非常不适合刘洋如今的情况。
　　而这款现代伊兰特2011款1.6L手动舒适型，就不同了，2012年05月首次上牌，距今七八年，里程数7万公里，还是四门五座三厢车，在方远看来，非常适合客户。
　　“为什么啊？”刘洋有些迷茫了，同样是三万的价格，买雅阁，凯美瑞，速腾之类的，就只能买06，07年的，而买现代伊兰特，却能买12年的，相差的太远了吧？
　　“因为韩系车不保值。”方远耐心的给刘洋解释。
　　韩系车一直是一个很平庸的存在，
　　论皮实，没有曰系车耐用。
　　论配置，没有美系车丰富。
　　论操控，没有德系车有质感。
　　即使是销量不如它的法系车，也没有人家工艺复杂、安全性佳。
　　在品牌价值上，根本无法与曰系，德系，美系车想抗衡，保值率当然不如他们。
　　所以韩系车对自身市场定位比较偏低。
　　2002年韩系现代和起亚进入华夏的时候，为了打开市场采用的便是高配低价的策略，凭借着出色的外形设计和较高的性价比，在华夏取得了不错的市场表现。
　　现代曾连续多年在华销量超过百万台，起亚也保持在六、七十万台的水平。
　　后来华夏自主品牌崛起，才直接导致韩系车无论在配置，价格，技术和外形颜值上都占不到任何便宜。
　　比不过曰系，德系，美系也就算了，现在被华夏自主品牌群殴，韩系车的日子是王小二过年，一年不如一年，只能依靠降低售价来维持销量。
　　韩系车的保值率非常低，沦落到这个地步，对二手车买家反倒是个福音，可以花较少的钱，买到一辆年限近，里程数少，车况还不错的车型。
　　这款伊兰特因为用的技术比较老旧，以现在的眼光来看，外观也有点落伍了，但是伊兰特在可靠性上还算不错，没有什么太严重的缺陷。
　　所以，方远才给刘洋推荐的伊兰特。
　　“嗯，能不能给详细说一说。”刘洋现在非常相信方远，对这款伊兰特产生了很大的兴趣。
　　……
　　感谢弹壳的死忠粉1000打赏。感谢金色的长笛500打赏。

第017章：很平庸的存在（二）感谢各位加更
　　第017章：很平庸的存在（二）
　　各位读者好，前些天有Sakura小好、弹壳的死忠粉打赏。
　　昨天有金色的长笛的打赏和弹壳的死忠粉多次打赏。
　　今天又有鸣无语的100、旅人K的1000打赏。
　　以及各位读者的投票支持。
　　我即使手残，不加更也说不过去了，今天加一更，明天还是中午十二点更新。
　　谢谢大家的支持，谢谢。
　　出租车界神车伊兰特03年年底在华夏上市，它在现代的地位，相当于捷达之于大众，卡罗拉之于丰田，思域之于本田。
　　在当年的紧凑级别里，伊兰特是少数有线条设计感的车，外形好看，还是合资车，价格也不是很贵，当年最直接的竞争对手就是方头方脑的大众捷达。
　　一般的车型差不多五年就要换代了，比如雅阁就是三年小改款，五年一换代。
　　伊兰特的死对头捷达从1979年第一次在欧洲亮相，到2012年彻底停产，在世界车坛上，硬生生扛了33年之久。
　　伊兰特比捷达还狠，出了后辈的悦动、朗动、领动，伊兰特还在销售，它们的尾标都叫伊兰特，简直是当成了一种信仰在传承，是华夏唯一四代同堂，全部在售的车型，硬是把最强劲的竞争对手从捷达熬成速腾。
　　而现代伊兰特的销售策略也很有意思，一家四辈齐上阵，不能自己人打自己人，为了岔开价格区间，老款车型就会大幅降价，给赚钱的新车型让路。
　　在悦动上市的时候，现代减掉了伊兰特的配置，降低了价格，让悦动占据伊兰特本来的市场，之后的两款车型也同样使用这种方法，使得现代在紧凑级市场的每个价格区间一直保有非常强的竞争力。
　　伊兰特也倒霉催的，就这样价格和地位一降再降，成为了爷四个中最低端的车型。
　　但就是这种销售策略，让韩系车从2010年开始，一直到2014年的这段时间中，无敌的销量在华夏国内神挡杀神，佛挡杀佛，简直是大杀四方，什么德系美系曰系统统靠边站。
　　直到后来自主品牌崛起，德系美系曰系等合资品牌价格向下延伸才打破了这一局面。
　　介绍完伊兰特的基本情况，方远首先说空间。
　　这辆2011款1.6L手动舒适型伊兰特长4545毫米，宽1725毫米，高1425毫米，属于紧凑级别的4门5座三厢车。
　　它的轴距虽然只有2610毫米，但是空间利用率非常的好，坐伊兰特的出租车时，可以很明显的感受到，伊兰特的后排一点都不挤，正常人不说都能翘二郎腿，最起码腿部空间能曲能伸不憋屈。
　　让人惊奇的是，同时代的很多车型还在坚持扭力梁悬架，伊兰特的前悬架竟然是麦弗逊式独立悬架，后悬架是双连杆独立悬架。
　　“扭力梁和双连杆独立悬架？什么意思？”刘洋是汽车小白，根本不懂两者之间的区别。
　　“这么说吧，扭力梁是用一根很粗很大的扭力梁，把左右两侧的纵向摇臂焊接在一起，简单省事。
　　多连杆式独立悬挂，又分为5连杆后悬挂和4连杆前悬挂系统。
　　顾名思义，5连杆后悬挂系统包含5条连杆，分别为控制臂、后置定位臂、上臂、下臂和前置定位臂，其中控制臂可以调整后轮前束。”
　　方远耐心的解释，扭力梁式非独立悬挂优点是结构简单，左右两侧车轮处所占用的空间很少，同时车身的外倾角没有变化，避震器不发生弯曲应力，所以摩擦小，乘坐性佳，最重要的是成本低。
　　但是舒适性、稳定性比独立悬挂稍差。
　　所以常被用于内部空间弥足珍贵的小型车和紧凑型车上。
　　现在法系车被人喷的最多的，便是一直坚持用扭力梁。
　　多连杆式独立悬挂优点是‘重量轻，能减少悬挂系统占用的空间。
　　5连杆后悬挂能实现主销后倾角的最佳位置，大幅度减少来自路面的前后方向力，从而改善加速和制动时的平顺忄生和舒适性，同时也保证了直线行驶的稳定性。
　　是目前比较主流的悬挂，乘坐舒适度更高，成本更高，多用于C、D等豪车。
　　由于这种悬挂方式刚性高，稳定性好，被一些厂商推广到紧凑型车甚至小型车以增强车型的竞争力。
　　等到方远讲完，刘洋还是一脸的懵逼，什么纵向摇臂、什么控制臂、什么后置定位臂根本没听懂。
　　“嗯，我想想啊。”方远打了一个不很恰当，但是通俗一点的比方，耐心的解释，扭力梁就是一根棍子连接两个车轮，成本低，多用于小型车。
　　独立悬挂则是左右两侧独立，互不干扰，成本高，多用于高档豪车。
　　“这样我明白点了。”刘洋恍然大悟的笑了。
　　方远告诉刘洋，现代对悬挂的调校非常软，而且行程很长，这就让它和运动没有一点关系，纯粹为了舒适而生。
　　过坑，过减速带时，滤震很好，不显得颠簸，哪怕刘洋的妻子身体笨拙挺着大肚子，也能舒舒服服躺在后面。
　　其次说配置。
　　这款伊兰特配置低到令人发指。
　　只有主副驾驶有安全气囊，没有侧气囊，没有头部气囊，没有膝部气囊。
　　有ABS防抱死，方向盘只能手动上下调节，远近光灯光源全部是卤素的，空调是手动的。
　　至于中控大屏，胎压监测，ISOFIX儿童座椅接口，并线辅助，车道偏离预警系统，自动泊车入位，发动机启停，上坡辅助，陡坡缓降……
　　这些……全部没有。
　　也就是说，除了汽车三大件，伊兰特也没有什么好坏的了，真正的皮实耐用，省钱省心。
　　“啊？还是CD机啊？”刘洋凌乱了，配置都少到这种程度了，确实是皮实耐用啊。
　　“这款伊兰特搭载了一台G4ED的发动机，112匹，143牛米，没有捷达王有劲，适合老老实实的遵守交通规则小心驾驶。
　　别想着超车，即使别人超了你也别急眼，因为急眼也没有办法。”方远说，虽然这款发动机配合五档手动变速箱，给不了车主驾驶乐趣，但是胜在皮实耐用。
　　只要正常按时保养，能做到二十万公里无大修，这点比烧机油，漏机油的捷达强太多了。
　　并且现代在06年4月份给1.6版本的伊兰特更换了带CVVT的发动机，虽然动力没变，但比之前进口的发动机油耗降低了一些，百公里油耗8.5个左右，这款伊兰特尾标上有VVT三个字母，用的便是这样的发动机。
　　这台发动机低扭动力强，抬离合就能起步，非常适合刚从驾校出来，油离配合生疏的新手。
　　但是要特别注意它的油门初段调校很灵敏，起步时甚至给你一种蹿出去的感觉，不过这是日韩厂商一贯的鸡贼调校风格，它高速时就比较无力了。
　　最后方远总结了一下，韩系车的最大特点就是外形好看，动力偏弱，价格实惠，是刘洋三万华夏币能买到的最不保值，里程数最少，年限最近的车型。
　　刘洋点点头，非常赞同方远的看法，自己的购车预算太少，能买到这么皮实耐用，空间还大，非常适合新手驾驶的车型，他已经很满意了，当即表示想看看这款车。
　　“您请跟我来，我带您去看车。”方远招呼刘洋走向了车海中间的一辆黑色轿车。
　　离着老远，刘洋便看到了前面中间的倒梯形镀铬格栅，上面一层层较粗的线条，在灯光的照射下，布林布林的闪着亮光。
　　两侧是较大面积的楔形前大灯，但是时间太久，还是卤素的，灯罩外面有些泛黄。
　　稍稍有些遗憾，刘洋站到了四十五度角的位置仔细打量，这辆伊兰特侧面tu起的腰线在车身上勾勒出棱角直向后方，配合着前面发动机罩上两条粗棱线向前延伸至小而突出的水箱格栅，带有强烈的前冲感。
　　“嗯，外观比捷达好看多了。”刘洋笑了，这辆伊兰特的外形以目前的审美标准来看，虽然说不上多好，最起码能看的过去，比方头方脑的捷达强太多了。
　　刘洋围绕着伊兰特转了一圈，发现前后杠皮都有剐蹭的痕迹，其它的地方还好，这才打开了副驾驶的车门，坐到了副驾驶上面四处打量。
　　伊兰特的内饰线条比较简洁，米色系的色彩搭配显得很清新，在中控台和车门内扶手上还搭配了亚光金属质感的饰板，意外的显得很时尚。
　　车门的里侧已经生锈，常用按键有轻微的掉漆，不过按上去所有的功能按键都可以正常使用。
　　刘洋又试了试主驾驶和后排，稍微偏向驾驶者的中控台很人性化，前排座椅有一定的包裹性，各个操作部件都非常顺滑到位。
　　仪表台的塑料件质感尚可，手肘和膝盖能接触到的地方都是软的，不会很难受，没有给人特别廉价的感觉。
　　刘洋身高一米七，在空间上感觉车内宽度很突出，前、后座的腿部空间和头部空间也很宽裕。
　　唯有后排中座的头部空间过小，很容易顶到头，造成这种情况的原因是在后排中座的下方设置了一个伸缩杯架。
　　刘洋正在后排躺着模仿媳妇的动作，方远坐到了主驾驶的位置，双手按住了方向盘，方向盘质感不错，接着扭头看向后面的刘洋，说：“这款伊兰特，您要注意一些问题。”
　　“什么问题？”刘洋呼的挺直了腰板，坐了起来，注视着方远。
　　方远敲了敲内饰，告诉刘洋，行驶过程中车内内饰异响比较多，这点不如捷达。
　　另外还有，离合器异响、发动机异响、发动机抖动。
　　伊兰特的气囊配置的也不好，仅有的两个气囊甚至有未弹开的情况。
　　还有刘洋刚刚看到的车身生锈、内饰开裂，也是常见的毛病，只不过作为七八年的老车，确实是无可避免。
　　但是胜在保养维修便宜，小保几百，大保不超过一千。
　　几乎是和捷达一样的好修，配件多且好找，如果哪个汽修厂不会修伊兰特，那么他们就可以倒闭关门了。
　　听完了方远的介绍，刘洋心里这个感动啊，觉得方远太贴心，太为客户着想了，他暗下决心，以后若是换车，一定还要找方远。
　　刘洋美滋滋的从车内出来。
　　两人站在了伊兰特旁边，刘洋拍了一下车顶，满意的对方远说：“和你介绍的一模一样，外观没有多大毛病，内饰也有七成新，空间我更是满意，好，就买它了。”
　　“不行，我不同意。”突然，一声娇斥响彻方远和刘洋耳边。

第018章：咱们听听的他的建议
　　第018章：咱们听听的他的建议
　　刘洋和方远没有注意旁边还有人，一下子全愣了，同时扭头看去。
　　只见离着两人四五米远处，站着一位孕妇，她穿着宽松的孕妇服，双手托着大肚子，但是清秀的脸庞紧张的通红，似乎很不愿意刘洋买这辆伊兰特。
　　原本喜气洋洋的刘洋一下子慌了，小跑着过去搀扶着孕妇的胳膊，轻声的询问：“媳妇，你怎么来了？”
　　“我来有一会了。”孕妇盯着刘洋的眼睛，再次重复，“我不想你买这辆车。”
　　“为什么啊？”不但刘洋迷茫了，连方远也很郁闷，因为在他看来，刘洋只有三万的预算，却要满足空间大，乘坐舒服，皮实耐用，对新手友好的车型，只有这辆年限和里程数相对较少的伊兰特了。
　　如果想买同样年限和里程数的凯美瑞，雅阁，帕萨特等，根本是不可能的。
　　“这辆车太破了。”孕妇仰着脑袋望着丈夫，满是期盼的祈求，“咱们买辆新车好不好？”
　　“哪怕车小一点，配置低一点，也是新车啊，都比这辆旧车强。”
　　“你懂什么？”对于妻子的央求，刘洋生气了，“你又不是不知道，咱们交过首付，装修过房子，买过家具，还要准备迎接孩子的到来，家里哪里还有钱了？”
　　“你知道吗？我在别的车行询问时，那些销售员说我三万块钱还要求这，要求那，简直是白日做梦，痴心妄想。”刘洋显得很激动，又转身看向了方远，语气平静了一些：“这位兄弟人实在，厚道，专业，只有他没有因为我钱少而嘲讽我，尽心尽力的为我找到了合适的车型，你让我不买了？”
　　“我，我，我不是这个意思。”丈夫生气了，孕妇慌乱了起来，很羞愧的低下了脑袋，喃喃自语的解释，“我只是想让你买辆新车。”
　　“新车？”刘洋苦笑一声，“我也不是没看过新车，可是空间大，乘坐舒服，还皮实耐用的新车，价格都在十四五万以上，根本买不起。”
　　“咱们可以分期付款啊。”孕妇猛的抬起头，一脸期望的建议。
　　“分期付款？你算过要多少利息吗？”
　　刘洋也不是没有想过分期付款，可是实地去咨询过后，又自己琢磨了一个多星期。
　　他认为自己的小家有了房贷，一家三口的开销，如果再加上车贷，即使现在工资高，也是吃不消，况且利息也不少，一辆十四万的车型，最终要还好几万的利息，还不如用三万块钱买辆二手车划算。
　　最重要的是，现在行业不景气，如果自己失业了，房贷加车贷能把自己压死。
　　为了妻子和孩子，为了辛辛苦苦建立的家庭，刘洋不敢冒这个风险啊。
　　孕妇被丈夫刘洋一通抢白说的再次低下头，她的身体抖动着，哽咽的默默流下了眼泪。
　　刘洋夫妻俩吵架，作为外人，方远没敢插话，只是静静的在一旁站着。
　　现在刘洋生气的不搭理妻子，而孕妇又伤心的哭了，方远慌了神，找来了纸巾走到了孕妇身旁，把手中的纸巾递给她。
　　“谢谢。”孕妇抬起头时，已经哭的稀里哗啦满脸的泪水，
　　她擦了擦眼泪，哽咽的对方远轻声解释：“我不是不管不顾家里的实际情况，乱要求买东西……”
　　孕妇默默的看向了刘洋，眼神中完全没有了刚才的固执，透着的却是无助和祈求，对丈夫的爱意和怜惜：“我家刘洋是个程序员，工资虽然不少，但是现在住的离公司太远，早上六七点钟就要去挤公交车，再转地铁上班，晚上九点多下班，回到家已经十一二点了。有时还加班，实在回不了家，只能在公司躺在椅子上凑合着住一晚……”
　　孕妇轻轻的走到了丈夫的身旁，伸出小手抚扌莫着丈夫的脸颊，看着丈夫日渐消瘦的身体，苍白的脸庞，高高的发际线，她的眼眶满含泪水，忍不住再次泪如雨下：“你为了这个家，风里来雨里去，加班加点的工作，吃不好，睡不好，回到家怕我累着，还抢着做家务……”
　　“我早想让你买一辆车，这样就不怕风吹又晒，不用起那么早，不用担心赶不上公交车，路上还能节省点时间早点回家。”
　　刘洋紧紧握着妻子的小手，温柔似水的笑了：“为了你，为了孩子，为了这个家，再苦再累我都愿意。”
　　“可是，你这么辛苦，我害怕有一天把你累坏了……”实在说不下去，孕妇捂着脸庞呜呜的大声哭了起来。
　　“别哭了，别哭了。”刘洋劝慰着妻子，又看向了方远，“方远最专业，咱们听听的他的建议，看他怎么说。”
　　“嗯。”孕妇对方远的印象也非常好，重重的点点头。
　　客户夫妻俩对自己这么信任，方远也很高兴，对孕妇解释说：“有钱当然买新车啊，但是二手车也并不是一无是处，我来给你们讲讲不同年限的二手车有什么区别，你们最后再考虑值不值的购买。”
　　“好啊。”刘洋夫妻俩异口同声的，着急上火的让方远给他们介绍，认真的表情好像小学生等待老师讲课似的。
　　“买二手车，看的主要是车龄，里程数、高低配什么的只是其次。”方远仔细的说，因为一辆车上面的橡胶件、塑料件、电器设备等等都是有使用年限的，过了使用寿命，存在很大的安全隐患，车况也好不到哪里去。
　　在二手车市场，一般把车分为一年以内的准新车，一到三年的，三年到五年的，五年到八年的，八年以上的。
　　一年以内的准新车，一般行驶里程数在两万公里以内。
　　这类二手车内饰崭新，车况非常非常好，在排除事故车，水泡车，违章王，抵押车之后，汽车本身几乎不存在什么问题，根本不用担心毛病，有的除了一点小剐蹭，和新车没有任何区别。
　　同时4S店还提供原厂质保，能省心省钱不少。
　　只不过价格相比新车没有多少优势，正常的车型顶多贬值20%左右，尤其是像汉兰达、飞度、普拉多等这样的保值神器，买个一年以内的，几乎只便宜个税钱。
　　当然也有一年贬值一半的，比如那些超跑，价格跌的不是一般的恐怖。
　　“还有人刚买车就卖，真土豪。”刘洋啧啧的称奇，羡慕的不得了，他想问问方远这样的都是什么人，可是还没开口，便被妻子瞪了一眼，于是慌忙闭嘴不说话了。
　　“其次便是车龄一到三年的车型，里程数一般在一万多到七八万之间。”这个时间段的车型，是方远最建议购买的黄金时间。
　　因为相对一年以内的准新车，价格上会有一定的优势，几乎能以原车款百分六十到百分之八十的价格买到自己心仪的车型，同时车况好，各种设备和橡胶件，塑料件等状态不错，适合想买准新车，兜里的钱又非常宽裕的客户。
　　当然方远刚才说的是合资品牌，国产品牌的大部分车型三年保值率更低，价格更便宜。
　　夸张的是某些冷门的小众车，比如纳智捷，捷豹，凯迪拉克，阿尔法罗密欧等等，三年贬值率几乎在百分之五十左右。
　　比如阿尔法罗密欧新车落地一百万出头，两年后卖掉只值五六十万，惨到如此，车商还不愿意收。
　　所以说，想买车龄在一年到三年之间的车型，可以重点考虑某些质量稳定的小众车，玩个一两年再卖掉，还是挺划算的。
　　“这么划算？”刘洋的妻子惊叫了起来，她想要说什么，可是张了张嘴，最后还是强忍着没说出来。
　　三年到五年车龄的车型属于高性价比的阶段，保值率基本已经跌倒百分之六十或者更低。
　　那些里程数在十万公里以内的车型，车况属于巅峰状态，适合讲究经济和实用的人群。
　　只不过三年到五年车龄的车型，除了事故车，水泡车，违章王，抵押车等等之外，更要防备的是下线车，也就是退役的出租车。
　　由于出租车在运营时，几乎是一天二十四小时的换人不停车的连轴转，三年到五年的时间，能跑几十万公里，甚至五六十万公里，远远的超过了家用车的正常里程数，车况造的很厉害，不是修能挽救回来的，无论多么便宜，也要躲的远远的。
　　三年到五年车龄最值得买，性价比高的车型，方远最推荐的是英菲尼迪、讴歌和沃尔沃，还有三菱的某些车型。
　　这些车型质量稳定，省心耐用，市场却不认，保值率低到让人无语。
　　比如说2015款沃尔沃XC90 T6 智雅版，这是原装进口五门七座SUV，8挡手自一体变速箱，2.0机械+涡轮增压发动机，车重两吨，油耗却只有8.5个。
　　出乎意料的是，一辆车长4950mm，宽1958mm，高1776mm，最小离地间隙238mm，两吨重的沃尔沃XC90，它的零百加速能达到6.5秒，在路上碰到个什么普通思域、马6、思铂睿都不怵，想盘随时能盘它。
　　配置方面，沃尔沃XC90是前双叉臂式独立悬架，后多连杆独立悬架，还有牵引力控制，身稳定控制，并线辅助，车道偏离预警系统，定速巡航，自动泊车入位，发动机启停，上坡辅助，陡坡缓降，电动后备厢……
　　SUV该有的配置它全有了，其它主机厂的SUV没有的配置它也有了，甚至一些豪华轿车才有的主动刹车安全系统，悬架软石更调节，悬架高低调节，前排座椅功能加热通风等功能，更是一样没落下。
　　总之进口沃尔沃XC90质量稳定，一向注重安全的风格比绝大多数的其它车型更让车主放心，配置高的令人发指，几乎吊打什么普拉多，途乐，楼兰，jeep等SUV车型。
　　它的新车官方指导价83.86万，落地更是达到了百万。
　　然而一辆三四年车龄，五万公里里程以内的沃尔沃XC90，二手车售价几乎在五十万以下，能省一半多的钱，怎么想怎么实惠划算。
　　“真的吗？”刘洋的妻子眼神炙热，已经被方远的话打动了，甚至情不自禁的拉住了方远询问。
　　“方远还能骗你？”方远没有说话，刘洋却笑了，在他心目中，方远实在厚道专业，根本不会骗人。

第019章：你不撞别人，不能保证别人不撞你
　　第019章：你不撞别人，不能保证别人不撞你
　　客户这么夸奖自己，方远都有些不好意思了，他正想谦虚几句，忽然脑海中响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】
　　客户：宋娟。
　　女，三十四岁，家庭主妇。
　　预算：六七万。
　　要求：想给丈夫刘洋买一辆安全，空间大，好开，性能稳定的轿车。（年限不能超过五年。）”
　　开始收到提示时，方远还以为又来新客户了，等到他意识到“丈夫刘洋”四个字，才明白客户此时就站在自己面前。
　　原来刘洋的妻子叫宋娟啊，她想给丈夫买的车型，必须是安全，好开，性能稳定，年限还不能超过五年。
　　方远琢磨着，看来是受了自己刚刚的影响，才不再排斥二手车，临时有了买二手车的主意。
　　宋娟能转变过来这么想，方远很高兴，装作什么事情都没有发生，接着给刘洋夫妻俩介绍。
　　“五到八年的车龄时，可以说已经贬值的不能再贬值了。
　　此时的车源价格极低，同样，车况也不咋滴。
　　发动机、变速箱，避震筒等等，该漏油的已经开始漏油了，该渗油的已经开始渗了。
　　还有橡胶件，电器线路老化。
　　覆盖件，底盘，内饰异响。
　　电子线路的毛病越来越多，涉及到大修的烧机油等等问题，需要花费的费用不是一笔小数目。”
　　方远又拿大众的第二代EA888发动机给刘洋夫妻俩介绍，这款发动机2000公里一升机油，大修时，必须把活塞环，曲轴油封，缸垫，油气分离器等等全部换掉，才能解决这个问题，但是大修过后不是永久解决问题，大概在两年之后还会重复出现烧机油的毛病。
　　方远叮嘱刘洋夫妻俩，买这样长车龄的，最好是准备好车款的百分之十到百分之三十的资金，专门用来整备保养，彻底的大修一下才能放心的驾驶。
　　但是从正弘二手车车行买的车，不用担心，比如方远推荐的这辆伊兰特，车行早已简单的整备过了。
　　但是有一种例外，就是很多玩性能车的人，喜欢买这种年限久远的车型。
　　因为性能车一般价格昂贵，五到八年的车龄了，还要卖到几十万。
　　他们买来之后，不是当作买菜代步来用，纯粹是玩，霍霍半年几个月后，会马上卖掉，并不很在意车况。
　　所以五到八年车龄的，适合玩赛车和注重高性价比的人群。
　　除非作为过渡车型，不建议普通人购买。
　　最后就是八年以上车龄的。
　　如果说五到八年的车型好比人类的五六十岁，八年以上的则相当于人类的七八十岁了，属于大龄车源。
　　五到八年的车型是开始出现问题，八年以上的车型则是问题比较严重。
　　这些车型的价格低到令人发指，几乎是一两万的水平。
　　“为什么这么便宜？”刘洋有些不解？
　　“我给你们举个例子。”方远拿十多年的老奥迪打比方。
　　奥迪到了这么长的年限，内饰座椅一般已经褶皱，磨损，塌陷，甚至开裂，但这些都是小事，糟心的是关键部件的问题。
　　发动机烧机油漏机油，气门室盖漏油，正时链条容易跳齿，油气分离器分离不彻底，造成着车冒蓝烟，急加速一杆子黑烟，动力严重不足。
　　废气阀出现问题，里面的弹簧性能衰减，同时弹簧膜片经过多年高温，容易老化。
　　避震漏油，悬架胶套磨损厉害，老化痕迹非常明显。
　　单向阀的橡胶件接口，会变脆变硬，导致密封不严，漏水漏气等等。
　　这个年限的车，会修好了这个问题，马上又冒出另外一个毛病，各种问题层出不穷，让车主一直处于疲于奔命的状态。
　　所以有句老话叫做：老车千万别修，不懂行的二把刀一折腾，有可能越修越坏。
　　比如方远卖给赵俊杰的那辆老捷达，外观差，内饰一团糟，还有烧机油、漏机油等等问题，除非是练手，方远根本不建议普通人购买。
　　会买这种车龄非常多的还有一种人，就是喜欢豪车或者老车的人。
　　上了年纪的虎头奔，老奥迪，老宝马，一万多一辆，只要外观还过的去，内饰哪怕一塌糊涂，发动机舱，底盘，避震筒等等油泥糊的睁不开眼，别管是没钱想装比，还是情怀因素，依旧会有人买。
　　所以八年以上的老车，对于喜欢豪车或者老车的人群是不错的选择，有钱人搞搞收藏就好了，咱们普通人还是别去凑热闹了。
　　方远的介绍有理有据，条理清晰，刘洋夫妻两个心服口服，频频点头。
　　宋娟站在丈夫旁边，一直看着方远，犹豫了好一会儿，终于鼓起勇气说：“我听你介绍了这么多，终于明白二手车也不是不能买，所以我想让你帮我挑辆车。”
　　“什么？”方远没有露出惊奇的表情，宋娟的丈夫刘洋反倒愣了，扭头盯着妻子，一脸的懵逼，不知道妻子是怎么回事。
　　宋娟不管丈夫的反应，自顾自的说：“我想买一辆年限五年以内，安全，空间大，好开，皮实耐用，价格不超过七万的。”
　　“年限五年以内，价格不超过七万的？”刘洋刚才可是非常认真的听方远介绍了，年限三到五年的正常车型，一般的保值率在百分之六十左右。
　　想要安全，空间大，好开，皮实耐用的车型，只有那些是十七八万，乃至二十万的B级车，才符合要求。
　　哪怕五年的车龄，按照百分之六十的保值率算，最起码也要十来万，七万块钱怎么能买的到？
　　认定不可能的刘洋非常生气的反对：“不行，必须留点钱应急，不能把钱全部砸在买车上。”
　　所以，刘洋认为想花七万块钱买B级车是不可能的事情，坚持要买三万块的伊兰特。
　　“现在买二手车我不反对，但是必须满足我的要求。”宋娟也很固执，她宁愿不买车，也不想降低条件。
　　“你这不是为难方远吗？”刘洋生气了，认为妻子的要求简直是无理取闹。
　　“我怎么无理取闹了？”宋娟也急眼了，情不自禁的冲着丈夫吼了起来，“为了你的安全着想，我才不要七八年的旧车。”
　　说着说着，宋娟的双眼湿润了，直直的盯着丈夫轻声说：“我也是为了你着想，你若是出了什么事，让我们娘俩怎么活啊？”
　　“你……我……”刘洋重重的叹了口气，不知道该说什么好。
　　“刘哥，刘哥，听我说一句。”方远伸出了双臂，拉开对峙的夫妻俩。
　　“好，我们听你的，你说该怎么办？”刘洋和宋娟一口同声的表态，他们相信方远的专业素质和为人，让他来给自己做主。
　　“我觉得，这次要听嫂子的。”
　　“为什么啊？”刘洋非常不解，他认为七万华夏币，根本买不到合适的车型。
　　方远给刘洋解释，宋娟考虑的很对，作为家里的顶梁柱，刘洋的安全确实重要。
　　现在的马路杀手，路怒症那么多，你不撞别人，不能保证别人不撞你。
　　况且刘洋下班时间晚，在夜间更是应该注意安全。
　　方远支持宋娟的要求，已经找到了一款，安全，空间大，乘坐舒适，好开，性能稳定，皮实耐用，年限在两三年，价格还不超过七万的车型。
　　看着满脸自信的方远，刘洋和宋娟惊喜坏了，因为他说的车型，几乎同时满足了他们夫妻俩的要求。
　　“难道真的有这款车？”刘洋和宋娟乐的合不拢嘴，非常急迫的想要知道什么车型。
　　“观致3。”方远指向了远处的一角，那里停放着一辆白色的轿车。
　　“观致3？”宋娟还好点，她知道的车型本来就不多。
　　刘洋为了买车，这半年时间可是花了很大的力气，查阅资料，浪迹在各大汽车品牌4S店和二手车市场，从来没有听说过这么一款车啊。
　　难道是外国品牌？
　　不对啊，刘洋觉得观致这个名字，浓浓的华夏味，不可能是合资或者进口品牌。
　　“观致汽车，是自主品牌，是奇瑞旗下的子品牌。”方远解释说，“这辆观致3是2016款三厢1.6L自动致悦型，四门五座，里程数3万公里，2017年11月首次上牌，最高时速197，零百加速度12.6秒……”
　　“新车当年落地14.10万，现在我们正弘车行挂牌6.58万，包过户，客户自行上保险，个人一手车……”
　　“什么？2017年11月首次上牌？”
　　“哎呦妈呀，里程数3万公里？”
　　“原价14.10万，现在只卖6.58万？”
　　刘洋和宋娟夫妻俩，不关心什么最高时速197，不关心什么零百加速度12.6秒，他们只是无法相信，一辆2017年11月上牌，差不多是2018年，里程数只有3万公里的，原价14.1万，现在竟然只卖6.58万？
　　刘洋和宋娟一阵惊呼，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“对，只卖6.58万，你们没听错。”方远笑着说，“因为伊兰特不保值，观致更不保值。”
　　“是那辆车吗？我们去看看行吗？”有了方远介绍的伊兰特在前，加上相信方远的为人和专业素养，刘洋到没有怀疑观致的质量，而是选择认同方远的说法，那就是观致汽车非常不保值，才导致价格如此低廉。

第020章：安全第一
　　第020章：安全第一
　　方远一边走一边为刘洋夫妻介绍，和雪佛兰有科尔维特，丰田有雷克萨斯，本田有讴歌，曰产有英菲尼迪一样。
　　奇瑞除了人尽皆知的品牌奇瑞，还有中高端品牌瑞麒、商务车品牌威麟、微型车品牌开瑞、涵盖轿车，SUV，MPV的凯翼、高端品牌奇瑞捷豹路虎、和‘高品质’乘用车品牌观致。
　　只不过奇瑞的这些品牌和雷克萨斯，科尔维特，讴歌，英菲尼迪相比，名气太渣、太没有存在感了。
　　而观致成立于2007年，是与以色列合资的华夏自主品牌公司，之所以说是华夏自主品牌，是因为和外商主导的大众，丰田等主机厂不同，以色列财阀只投钱，不参与营运管理。
　　“哦，是奇瑞旗下的子品牌啊。”刘洋夫妻俩点点头，也愿意支持自主品牌。
　　“观致的外观、内饰设计团队来自于宝马、兰博基尼、欧宝、沃尔沃、萨博、大众等知名企业。”
　　并且方远为刘洋夫妻介绍的观致3，是观致第一款量产车型，2013年11月上市，定位于紧凑级轿车市场，是第一个源自华夏并获得Euro NCAP最高五星评级的车型，并获得了Euro-NCAP 2013年度最安全小型家用车评价。
　　2015年观致3轿车获得C-NACP五星+评级，并拿得历史最高分，获得欧洲新车安全评鉴协会最高五星评级。
　　荣获2016年C-ECAP华夏生态汽车评价规程的金牌评级。
　　什么Euro NCAP、
　　什么C-NACP、
　　什么欧洲新车安全评鉴协会……
　　这些专业的名词听的刘洋夫妻俩满头雾水，一起迷茫的摇头，可是虽然没听懂，但是感觉好厉害。
　　“我简单的说，这辆观致3欧洲碰撞测试历史第二，只有沃尔沃V40超过了它。国内碰撞测试历史第一。”方远不好意思的笑了笑，检讨着自己介绍车型时，应该更通俗易懂一点，避免客户们听不明白，“观致3的碰撞成绩之所以这么好，是因为它的防撞梁用料实在，设计角度标准，加上前面采用了非常少见的双防撞梁设计，当然能取得好成绩了。”
　　“欧洲碰撞历史第二，国内碰撞历史第一？双防撞梁？”这下刘洋夫妻俩清楚了，感叹着观致3的安全性能真的厉害，非常符合自己对安全的需求，同时对方远介绍的这款车更加的感兴趣了。
　　三人说着来到了这辆白色的轿车面前。
　　站在车头，刘洋第一眼就注意到了观致独特的车标，觉得方形的车标有点像拍扁了的字母Q，于是指着它笑了：“你们看，这个车标很有个性，很洋气啊，你若不是告诉我是咱们华夏自主品牌，我还真以为是进口车呢。”
　　“哎，真的是呀，我还没有见过这么奇特的车标。”宋娟也是被独特的车标吸引了，饶有兴趣的盯着它看。
　　方远告诉刘洋夫妻，欧洲的车标大部分是圆形，亚洲的车标大部分则是圆形的变体。
　　观致的车标不走寻常路，以独特的方形LOGO设计打破了常规。
　　确实如同刘洋猜测的那样，就是取自LOGO的首字母Q，代表品质(Quality)，并用方形作为轮廓并进行加粗，带来一种崭新的感觉。
　　这样的设计既可以保持图形的平衡，又能保证Q字母的完整性，也从车标这个细节能看出，观致在设计方面倾注了很多的心血。
　　刘洋夫妻俩是来买车的，注意力很快从车标上转移到了观致3这辆车本身，开始细细的打量它。
　　除了独特的车标，首先引起刘洋注意的便是车标上面横置的镀铬条。
　　镀铬条的面积很大，又长又粗，亮闪闪的非常显眼。
　　接着是两侧细长的大灯，造型独特锐利，让刘洋有种错觉，自己在观察它的时候，它也在眯着眼审视自己。
　　不错呦。
　　感觉很棒。
　　刘洋稍稍往后退了几步，隔着三四米远的距离再次观察车头，发现观致3的造型非常圆润，没有捷达那种僵直刻板的线条，边角全部以圆弧过渡。
　　也不像伊兰特那样显得暮气沉沉，显得非常的有活力。
　　加上发动机罩上两条粗棱线向前延伸至长长的镀铬条边沿两侧，竟然带有强烈的冲击和运动感。
　　华夏人买车和老外不同，首先看的便是外观，接着是空间，内饰，最后才是配置什么的。
　　刘洋夫妻俩对这辆观致3的前脸造型总体非常满意，很喜欢它饱满圆润的设计。
　　对比之下，伊兰特的造型low爆了。
　　稍稍遗憾的是，刘洋感觉车标上面的长长镀铬条有些突兀，有些偏大，头一眼看上去还行，时间久了非常的不自在。
　　另外，刘洋走近了一些，指着观致3的大灯问道：“大灯好像是卤素的？”
　　“对，卤素的。”方远实话实说刘洋看的没错，这辆车的大灯确实是卤素远近光，只有高配才是疝气大灯，才有头灯转向功能。
　　“如果改成疝气大灯，要花多少钱？”刘洋下班比较晚，觉得卤素大灯没有疝气大灯和LED大灯亮，想买车后改一下。
　　“这个……”方远仔细想了想，让他惊奇的是，脑海中竟然没有这方面的信息。
　　方远停顿了一下，在脑海中偷偷的询问系统：“怎么没有卤素大灯改疝气大灯的资料啊？”
　　【系统提示】：卤素大灯改疝气和LED大灯，属于汽车改装技能，宿主您只拥有二手车初级销售技能，无法获得相关信息。
　　哦，这样啊，方远赶紧查看汽车改装技能需要的积分，发现自己买不起，最后有些失望的朝着经理办公室的方向看去，发现他正坐在办公室里喝茶，慌忙挥手喊他过来。
　　孙炎明向来对手下销售员的工作非常的支持，见到方远的举动，马上放下了茶杯，一溜小跑的过来。
　　方远给刘洋夫妻俩，孙炎明之间相互介绍了过后，焦急的询问他卤素大灯改疝气大灯，需要的费用是多少。
　　“我也不知道。”孙炎明也不清楚行情，但是他认识的业内人士多，马上掏出手机打电话找人查询。
　　两个电话过后，对比了一下，孙炎明终于搞清了情况，有些不好意思的解释：“六七百。”
　　“六七百啊。”刘洋摸着下巴为难了，有些嫌贵。
　　谁知道宋娟毫不犹豫的让孙炎明给介绍一下靠谱的店铺，几乎是咬着牙的说：“为了老公晚上下班的安全，别说花六七百，就是花六七万，十万都值。”
　　“老婆……”妻子这么关心自己，刘洋感动的双眼通红，紧紧的把她揽入怀中。
　　“好，好，这个交给我了。”孙炎明也被恩爱的夫妻感动了，拍着月匈脯打包票，改大灯的事情全部交给他，保证价格最低，质量最好。
　　“谢谢孙经理。”刘洋和妻子高兴坏了，一起真挚的感谢热心的孙炎明。
　　“你们聊。”孙炎明笑呵呵的去给刘洋联系改装的事情，又是一溜小跑的离开。
　　“哎，孙经理……”方远挥着手想把孙经理喊住，客户还没有看完车，你着什么急啊？
　　“我相信你，让他先去吧。”刘洋压下了方远的胳膊，表示自己很满意观致3的安全等级和外观，买这辆车的几率非常大，先准备一下正好节省时间。
　　宋娟挺着大肚子，笑眯眯的对方远说：“对，我们相信你的建议，现在看车也是图个好奇。”
　　“这样啊。”能被客户如此的信赖，方远的心舒坦啊，笑容满面的让刘洋夫妻俩接着查看。
　　刘洋夫妻俩看完了前面，开始绕着观致3转圈。
　　侧面的线条简洁，车身饱满，尺寸比例都恰到好处，车顶以穹顶过渡，甚至有种溜背的意思，看的刘洋夫妻俩连连点头，非常符合他们的审美，感觉帅的一塌糊涂。
　　“那当然了，外观设计师可是来自宝马的大牛。”方远也很喜欢观致3的外观设计，笑呵呵的招呼他们到后面来。
　　三人一起走过去，方远指着微微翘上的小鸭翼，和与前面大灯截然不同的圆润红色尾灯，问到：“是不是有点小卡宴的味道？”
　　“确实很好看。”刘洋连连点头，也很喜欢观致3性感的小屁月殳。
　　方远又指出，这辆观致3的后防撞梁比后尾箱还突出，在一定程度上对后面起到了保护作用，最起码发生轻微追尾事故，不会伤筋动骨，也体现出观致对安全的重视。
　　看完了这辆白色观致3的外观，刘洋只找出了在前面右翼子板上有轻微的剐蹭，其它的地方靓丽如新。
　　三年了，漆色还是非常好，在外观方面，简直碾压那辆伊兰特，让他们夫妻俩一个劲的感叹，三年车龄的就是比老旧的车型看着顺眼。
　　看过了外观，非常满意的刘洋夫妻俩打开了主驾驶车门。
　　这辆观致3的长宽高分别为4615毫米，1839毫米，1445毫米，轴距2690毫米，属于4门5座三厢车，标准的紧凑级别尺寸。
　　而那辆价格三万，同是紧凑级别的伊兰特长宽高则是4545毫米，1725毫米，1425毫米，轴距2610毫米。
　　两者相比较，观致3毫无疑问的碾压伊兰特。
　　所以，刘洋打开车门后，感觉观致3的空间很大，让妻子坐到了后排，竟然可以舒舒服服仰倒，并且座椅还有腿托，腿部的空间也不错。
　　宋娟乐呵呵的冲丈夫笑着，感觉座椅很惬意，简直非常的满意。
　　……
　　感谢尚膳的500打赏，
　　和各位读者朋友的推荐票，昨天的推荐票创了最高的74票，加上读者朋友尚膳的打赏，我在签约榜都市分类的名次提升到了16名。
　　谢谢朋友们。
　　只要我今天回家早，我尽量加更。
　　谢谢。

第021章：实在是咽不下这口气（今天的加更）
　　第021章：实在是咽不下这口气（今天的加更）
　　妻子坐在后面很舒服，刘洋放心的笑着回应，自己也顺势坐在了主驾驶的位置上。
　　皮质座椅两边的侧翼很大，包裹性很强，好像两边被人死死的搂住，让刘洋有种身体深陷在座椅中的感觉。
　　他扭动着身体在座椅靠背上摇晃蹭了蹭，很nice，比坐在伊兰特主驾驶时的感觉好很多。
　　刘洋感觉满意，很满意，微笑着扬起脑袋四下打量。
　　座椅用料很厚道，深色的内饰也有不少皮革显得很高档，身体能够接触到的地方软软的，针脚匀称，做工扎实细腻。
　　给刘洋的感觉是，这辆观致3的内饰布局比较简洁，没有太多惊艳但根本找不出槽点，清新耐看才最显设计的功力。
　　皮质的多功能方向盘，底部是平的，满满的运动风格。
　　双手紧握，质感非常好，上面的动功能按键虽然不知道什么具体的功能，最起码洋气，比格很高，不是伊兰特那样的老旧方向盘能比的。
　　正前方的仪表盘比较简单，两组机械指针，左边速度，右边转速，中间是一个液晶屏行车电脑，下方是警示灯区域。
　　看着240的表底，刘洋笑了，他可是相当认真的听方远介绍过，这辆观致3的最高车速只有197，竟然标个240的表底，有些糊弄人了。
　　刘洋稍稍有些遗憾，可是高速限速120，况且自己只是上下班开开，速度放到90的机会都没有。
　　右手边的中控面板严格按照简约思路来处理，最上沿是空调出风口，中段配备了一块8英寸触摸显示屏，最下方则是简单的空调控制区域，整个布局设计比较合理，力求视觉上的简洁干练。
　　相比伊兰特简陋的方向盘，全部机械指针的设计，配置低到让人无语的中控区域，刘洋简直爱死这辆观致3了，不但实用，还漂亮、大气，万一有同事坐车，根本不丢面子。
　　比较奇葩的是后备箱开关按键，竟然是在车顶的阅读灯附近，如果不是方远指出来，刘洋还真没有在意。
　　方远找来了这辆观致3的车钥匙，让刘洋按动档把后面的发动机启动按键启动了车子，并且让他先踩住刹车，并把档位挂到倒挡。
　　刘洋看向了自己的右侧，铁锤样式的档把左侧，从上到下标注着英文字母;P、R、N、D。
　　刘洋为了买车，可是下过一番功夫的，知道R是倒挡，于是轻轻的推了过去，中控液晶屏上面立马显示出车后的情况。
　　“你看，这辆观致3的倒车影像支持轨迹随动转向和超声波测距。”方远指向了中控液晶屏，告诉他和普通车型不同，液晶屏里显示的两条白色虚线能随着车身弯曲，正确的显示倒车轨迹，非常实用。
　　等到刘洋看清过后，方远让他切换到了P档：“车内配备了一套由观致汽车开发的车载信息娱乐系统，车主可以在这套车载信息娱乐系统的界面上通过‘滑云力’手指来使用各项功能，因此车主对车辆信息及娱乐系统的操作可以轻松实现。”
　　刘洋乐呵呵的用手指左右滑云力试了几下，果然如同方远所说很方便。
　　外形，内饰，空间……全看过了，刘洋认为这辆观致3空间很大，还有天窗，不但现在妻子能非常舒服的坐在后排，哪怕以后有了小孩，也完全能满足需要。
　　更重要的是，两三年的车龄，外观，内饰崭新，根本没有磨损，自己不说，任谁也猜不到自己买的是二手车，简直碾压那辆一看就是破车的伊兰特。
　　有两三年车龄的观致3，谁还要老旧的伊兰特？
　　“好，好，方远你给我们说说这辆车的配置吧，我确定要买了。”刘洋是理工男，人实在，没有那么多的歪歪心眼，直接告诉方远自己的想法：他已经决定要抛弃那辆三万块的伊兰特，转身投入了观致3的怀抱。
　　“对，对，我也很满意。”丈夫能转变想法，不再坚持购买伊兰特，宋娟更是高兴，一下子的挺直了身体，对着方远满脸的感激。
　　“这辆车前置前驱，配备的是奇瑞的1.6L126马力L4自然吸气发动机，最大功率93kW，最大马力126，最大扭矩155，工信部的油耗6个，实际在市区应该在8个以上，搭配的是6挡双离合变速箱。”方远从不对客户隐瞒问题，他告诉刘洋夫妻，这款奇瑞的自然吸气发动机还算是皮实耐用，零百加速度12点6秒。
　　刘洋和宋娟对零百加速度12点6秒没有什么概念，很是迷茫的询问方远是快还是慢。
　　方远也没有长篇大论的说什么，只是举几个例子来证明12点6秒是什么水平。
　　方远告诉刘洋夫妻，比亚迪F0的零百加速度是13秒。
　　新奥拓的零百加速度是13点2秒。
　　新奇瑞QQ的零百加速度是14秒。
　　伊兰特的零百加速度12点3秒。
　　一个当年落地十五万的车，混到了只比比亚迪F0，新奥拓，新奇瑞QQ强点的地步，就连伊兰特都比它强。
　　它的动力不是肉，而是太肉了，在高速上被捷达王超车时，不追吧，捷达王是辆停产的老旧车型，被它超车实在是咽不下这口气。
　　追吧，还真追不上，到时候跟在后面吃灰，丢人就丢大了。
　　“哈哈。”刘洋苦笑了两声，实在是心酸啊。
　　因为男人都有个赛车梦，想要感受推bei感，想要聆听引擎的轰鸣声，想要找到急加速时肾上腺素飙升的kuai感。
　　以前是没车，想想也就算了。
　　现在将要买车了，谁知道是个零百加速度12.6秒的肉中肉。
　　说实在的，刘洋有些不甘心，低垂着脑袋很是不高兴。
　　“开的只比QQ快？我就喜欢这样的车。”妻子宋娟倒不在乎什么肉不肉的，她关心的是观致3超强的碰撞成绩，少见的双前防撞钢梁，发觉了丈夫的异样后，马上朝着方远吼叫，“就冲不能用这辆车飚车，我拍板买了。”
　　刘洋：ヽ(ｏ`皿′ｏ)ﾉ
　　方远：ヾ§￣▽)ゞ2333333
　　方远偷笑着，一副我就知道会这样的表情。
　　看着刘洋无奈的表情，方远接着说，这款双离合的变速箱也有问题。
　　“嗯？”刘洋和宋娟认真的听。
　　这款六档双离合变速箱最大的问题是低速顿挫，发动机换挡时转速较高。
　　害怕路段拥堵时低速蠕动，走走停停，造成反复结合，过热报警磨损过度，最后导致烧离合器片。
　　“啊？”刘洋惊诧的叫了起来。
　　“没办法，这是双离合的通病。”方远告诉刘洋，无论是合资还是国产的车型，只要是双离合变速箱，全部无法避免。
　　因为双离合和手动档差不多，靠的是离合器片摩擦传动，但是手动档离合器片坏了，可以单独换一片，双离合不行，离合器片寿命到了，一般是要换一套总成。
　　“你也不用害怕，其实双离合变速箱也有很多优点。”方远指出，双离合变速箱省油，换挡快，重量轻，体积小，能耗少。
　　只要不经常走走停停，慢速的蠕动，用的好加上正常维护，换换变速箱油就可以了，可以保证12万公里无故障，不会出什么问题。
　　“吓死我了。”既然是无法避免的通病，刘洋只能接受，重重的点头把方远的叮嘱记在了心间，他可不想经常花钱修离合器片。
　　讲完了发动机和变速箱，方远开始介绍其它的配置。
　　除了刚才给刘洋看过的8英寸中控屏，皮质运动型多功能方向盘，
　　主、副驾驶座安全气囊，前排侧气囊，安全带未系提醒，ISOFIX儿童座椅接口，ABS防抱死车身稳定控制等，考虑到了车上所有人，包括以后孩子的安全问题。
　　还有倒车影像支持轨迹随动转向和超声波测距，定速巡航，上坡辅助，无钥匙启动系统，方向盘位置能手动上下前后调节，GPS导航系统，道路救援呼叫，蓝牙/车载电话，后视镜加热，车窗防夹手功能等，配置虽然不算太高，最起码比那辆伊兰特强太多了。
　　方远最重点推荐的是，这辆观致3是自动空调，还有后座出风口，并且有温度分区控制，充分考虑到了坐在后排的宋娟的乘坐感受。
　　一听到是自动空调，还有后座出风口，并且有温度分区控制，刚刚还哭丧着老脸的刘洋乐了，连连点头，很是高兴。
　　最后，方远做了总结。
　　这辆观致3用料实在，做工精细，耐用省心，小毛病少，安全环保，车子没有异味，什么内饰，地板甲醛超标，根本不存在的，对孕妇和宝宝好。
　　上手相当轻松，方向盘非常轻盈，底盘用料厚道，质感好，在路上开到60码的速度连续的急打方向，车身依旧很稳。
　　缺点是胎噪大，车载系统反应略显迟钝。
　　因为后悬挂是扭力梁，过减速带时后排有些颠簸，舒适度不是太好。
　　加上观致的车型太小众，贬值很快，想要换车时卖二手车，会赔很多钱，除非不换车，一直开到报废。
　　“不会换了，不会换了。”刘洋对这辆观致3非常的满意，摆着手表示要一直开下去。
　　“我再给你们说一说保养的事情。”方远告诉刘洋，观致3五千公里一小保养，费用四百多。
　　到两万公里时一大保，费用八百多。
　　这个价格，比合资车便宜，比国产车稍稍贵点，也算能接受的水平。

第22章：三年保值率排行榜
　　第22章：三年保值率排行榜
　　刘洋的工资高，可是花销也大，再者他的钱也不是大风刮来的，天天加班熬夜，才换来的这一切。
　　能只花6.58万买到这么称心如意的车型，非常的高兴，打算开一辈子。
　　“谢谢，谢谢。”刘洋握着方远的手，非常的激动，都不知道说什么好了，只是机械的重复着‘谢谢’两个字。
　　宋娟站在丈夫身旁，仰着小脸望着方远，能买到夫妻两人都喜欢的车型，丈夫高兴，她更是满意，心中非常的感激方远，认真的说：“我们决定了，就买这辆观致3.”
　　“嗯，嗯。”刘洋像个小孩子似的，高高举起了胳膊，嚷嚷着，“马上交钱，交钱。”
　　“好，好。”方远伸手引领客户走向经理办公室，“请跟我来。”
　　方远陪着兴高采烈的客户来到了经理办公室，孙炎明热情的迎接刘洋夫妻俩，又是端茶倒水，又是给他们说卤素大灯改疝气大灯的事情，并且把改装店的联系方式给他们之后，还特意的亲自打电话给改装店老板，大声的说刘洋是自己的朋友，必须价格优惠，还要保证质量。
　　“谢谢，谢谢孙经理。”孙炎明的热情让刘洋夫妻俩非常感动，回头看了看站在旁边的方远，眼睛一时间湿润了，感叹着当初在别的店铺受尽冷眼和嘲讽，而遇到方远后，他丝毫不嫌弃自己购车预算少，不但尽心竭力的给自己介绍车型，甚至给自己说了缺点和应该注意的事项，让自己买车买的放心，安心，这在别的车行简直不能想象。
　　多好的小伙子啊，刘洋认为在正弘车行找方远买车，是自己这辈子最明智的选择。
　　签合同，交全款，购车程序非常的顺利，气氛融洽，买卖双方都高高兴兴的。
　　最后刘洋激动的非要现在便开走车，孙炎明也痛快的答应了下来，只是叮嘱他在路上千万别违章，然后约定好了过户的时间。
　　方远和孙炎明在车行大门口送走了刘洋夫妻俩，看着远去的车影，孙炎明没有着急回办公室，转身看着方远笑呵呵的问：“方远啊，这是第几辆车了？”
　　“额……”
　　方远还没有反应过来，孙炎明已经语速非常快的抢先回答：“一辆宝马三系五万五，一辆五菱宏光两万一，一辆克莱斯勒300C四万八，一辆哈弗H6九万八，一辆捷达八千，一辆观致3六万五千八。”
　　“小伙子非常不错。”孙炎明笑容满面的看着方远，感叹着，“一个刚刚入职三个月的新人，三天的时间，现在能三天卖出去六辆车，非常不错。”
　　被经理这么夸奖，方远不好意思的笑了，正要谦虚几句，孙炎明又接着说：“这几天我都在观察你，尤其是你能站在客户的立场，设身处地的为客户着想，介绍车型优点的同时，不避讳存在的问题，让客户买的放心，买的明明白白，买到最合适的车型，这个方法非常好，嗯，非常好，我非常喜欢你这样的销售策略，能避免很多纠纷和投诉。”
　　“你对待客户实心实意，客户也会真诚的回报你，今天那个赵丽能介绍客户给你，就是最好的证明。”孙炎明语重心长的叮嘱方远，“只要你心存良善，坚持这份初衷，我相信你一定能取得非常好的成绩。”
　　（郑重声明，这只是小说，现实中是不存在这样的销售员的。）
　　“谢谢经理。”能被门店经理认同，方远心里也是很感动，表示自己一定会跟着孙炎明努力工作，争取取得更好的成绩。
　　“嗯，小伙子有成绩还不骄不躁，不错，不错。”孙炎明非常满意方远现在谦虚的态度，话锋一转，说，“这个月，你卖掉了六辆车，百分百的成功率，王虎卖掉了五辆，虽然数量比他多，但是咱们车行评定月度销冠考察的是总金额，你还落后他三万多……”
　　孙炎明轻轻拍着方远的肩头，笑眯眯的许诺：“只要你这个月能超过王虎，哪怕只是一分钱，我孙炎明保证，一定会上报集团总公司，发三千的最佳进步奖给你。”
　　“真的？”方远高兴坏了，对着孙炎明露出了惊醒的笑容。
　　“我什么时候忽悠过你们？”孙炎明笑眯眯的走开，半路上忽然转身看着方远，“我相信你一定能行的。”
　　“谢谢经理。”说实在的，大家虽然都在一个车行工作，方远并不清楚自己和上月销冠王虎的差距，现在孙经理主动透露具体的数据，方远也想努力争一争月度销冠。
　　因为成为了月度销冠，不但有两千的奖金，还有孙经理承诺的三千最佳进步奖。
　　孙炎明已经回到了办公室，方远却站在门店大门口没动，他默默的计算着。
　　现在卖了六辆车，提成是5916，加上两千的基本工资，八百的奖金，总共是8716.
　　如果能成为销冠，便能获得五千的额外奖金。
　　这么算下来，不算以后卖车的提成，保底就有13716.
　　“吁……”方远有些小激动，简直不敢相信自己能月薪过万。
　　有了钱，自己能搬出那个阴暗潮氵显的地下室。
　　有了钱，自己能在车行附近租到合适的房子。
　　有了钱，自己在大海市交首付买房子也不是痴心妄想了。
　　方远的眼睛炙热如火，但是很快冷静下来，竭力抚平自己躁动的情绪。
　　他知道这个月只剩下五天的时间了，在这五天里，自己要追赶王虎，人家也会再卖出去车。
　　所以说，方远和王虎的差距不是三万多，也许是四万，五万，乃至更多。
　　不过，方远微微一笑，丝毫不怵，自己有车商系统，who怕who啊？
　　看了看手机，离着下班还有三个小时，方远也不看心爱的小说了，找出抹布准备打扫分配给自己的车辆。
　　在打扫卫生的同时，方远注意观察着这些车辆的车况，内饰，外观等等，和自己记忆中的资料做着对比，加深印象。
　　因为方远现在有了车商系统，他也不敢懈怠，毕竟车商系统给的二手车初级销售技能虽然记载了很多车型的基本参数，优点和通病，不过车行里的具体车况还需要自己努力的记住。
　　万一在给客户介绍时说错了，闹出笑话是小事，丢掉客户就麻烦了。
　　通道左边有五十多辆车，徐宏，刘亮和方远各自划分了卫生区域，每个人分到了十多辆。
　　方远拿着清洁剂和抹布，一边打扫一辆本田飞度，先回忆了一遍基本参数，这是一辆飞度2016款1.5LEXCVT精英型，4万公里的里程数，2017年03月上牌，当年新车落地10.72万，也不知道孙经理怎么想的，竟然敢定价9.90万，快三年的时间，五万多的里程数，差不多只少了个税钱。
　　吐槽归吐槽，方远也不得不佩服本田超高的保值率。
　　可是，从初级二手车销售技能得到的资料，方远知道，三年车龄内的保值率，本田的保值率这么恐怖了，还不是第一。
　　第一名是丰田，三年的保值率75.1%，也就是说，一辆十万的丰田，开了三年后，只要是正常的车况，还能卖七万五，相比捷豹，凯迪拉克，阿尔法罗密欧之类的车型，简直是把它们按在地上暴打。
　　第二名才是本田，三年的保值率73.6%。按照这个数据，这辆本田飞度的价格应该在七八万左右。
　　可是凡事没有绝对，飞度在部分华夏人的心目中简直就是神车，在知乎上，只要问十万以下什么车型最值得购买，百分百会跳出来一大批人，给你推荐飞度。
　　仿佛你兜里揣着十万块钱，不买飞度就是傻瓜一样。
　　所以，方远猜测，就是这种情况，才给了孙经理信心，敢把售价标到了9.9万。
　　不过，方远觉得这辆被称为“平民跑车”本田飞度价格有些虚高，因为本田飞度是好车，但是也存在致命的弱点，那就是隔音差，车漆薄，配置少，底盘偏石更，舒适性差，二手车加点钱上思域，不香吗？
　　第三名是奔驰，三年保值率68.2%。
　　在德系BBA三强中，奔驰、奥迪，宝马各有特点。
　　奔驰强调的是豪华，奥迪注重的是科技感，宝马引以为豪的是操纵，都是方远心中的好车。
　　可是同样是烧机油漏机油，在三年保值率上面，奔驰把奥迪和宝马远远的甩在了身后。
　　第四是曰产，三年保值率为66.2%。
　　曰产有这个成绩，方远一点也没感觉意外。
　　因为奥迪专注于研究车灯，本田专注于研究发动机，沃尔沃专业于研究安全，马自达专注于研究转子，奔驰专注于研究舒适豪华，宝马专注于研究操控，大众专业于研究华夏人，曰产专注于研究沙发。
　　曰产被叫做沙发厂，主要是来源于曰产汽车对舒适性的追求，曰产旗下的轩逸、天籁、奇骏等都针对舒适性下了很大的功夫，比如座椅的角度设计和座椅的材料，既有石更度的支撑，乘坐的感受却非常柔软，包裹性也很好，除此之外，曰产也在行驶质感上的调校偏重于舒适性，底盘滤震效果较好。
　　也难怪轩逸，奇骏分别在轿车和SUV的销量排行榜上常年名列前三了。
　　第五是马自达，三年保值率63.9%。
　　一说起马自达，大部分人想到的是马自达6，进口马自达3，mx5敞篷跑车，也有人会想到cx4，cx5等车型。
　　而马自达的死忠粉们却不这么想，他们钟爱的是rx7，rx8等
　　因为好比本田粉丝的信仰必然是红头机。
　　曰产粉丝们痴迷vq系列发动机，
　　大众粉丝们钟爱EA113、EA888发动机一样，
　　转子发动机则是马自达粉丝们的信仰，是马自达粉丝们心中的图腾。
　　方远对这个号称东瀛宝马，却又特立独行的车企非常的好奇。
　　因为据说马自达专注研究转子发动机，赚到的钱全部投入到了转子的研究上面。
　　第六是大众，三年保值率62.9%。
　　第七是三菱，三年保值率62.3%。
　　第八是宝马，三年保值率61.4%。
　　第九是奥迪，三年保值率60.6%。
　　第十是福特，三年保值率60%。

第023章：发变无敌，空调冻头
　　第023章：发变无敌，空调冻头
　　因为心里对比着资料，方远干活并不快，二十多分钟了，还没有擦拭完这辆本田飞度的外观。
　　不远处刚刚干完活的刘亮看到了方远，拿着抹布走了过来：“方远，我帮你。”
　　“刘哥，不用了，你歇歇吧。”方远抬起头发现是老乡，笑着不让他给自己帮忙。
　　“累不着。”刘亮也不管方远拒绝，站在了另一边俯下了身子，开始擦拭翼子板。
　　刘亮执意要帮忙，方远也没有再拒绝。
　　他和刘亮是老乡，也是刘亮介绍到车行来上班的。
　　两人的关系非常的好，不但住在一起，还经常一起上班下班。
　　前几个月方远卖不出去车，兜里没钱，是刘亮不止一次请方远吃饭，还时不时的借给他钱，虽然只是一百，两百的，但他的工资也不高，能接济方远，证明他人不错。
　　所以方远很感激刘亮的帮助，在平时尊敬的叫他一声刘哥。
　　两人说说笑笑的擦车，忽然从车行大门走进来一个中年男子。
　　方远和刘亮听见了脚步声，同时抬头看去，只见男子穿着条纹的体恤衫，还斜跨肩包，慢慢悠悠的溜达着，朝着车行的左边区域走来。
　　“有客户？”刘亮猛的抬起头，看着中年男子的眼神炙热无比，但是他兴奋的眼神很快又暗淡了下来，重新帮忙擦车，因为按照顺序，接下来轮到徐宏接待客户了，下一个才是他自己。
　　方远却丝毫没有反应，他拥有车商系统也有几天了，算是摸透了一些情况。
　　明明有人走进了车行的大门，而车商系统没有任何的提示，证明这个中年男子纯粹是好奇进来玩的，根本没有买车的意思。
　　“你好，你好。”一直在远处擦车的徐宏看到了中年男子，慌忙丢下了手中的抹布，一溜小跑的迎了过去。
　　谁知道中年男子连连摆手，接着明确的说自己是来给旁边的车商送货的，随便进来看看。
　　“哦，这样啊。”徐宏失落的转身回来，脸上全是愤恨的表情，几乎是咬牙切齿的，因为白白浪费了他一次接待客户的机会。
　　看着徐宏失望的回去擦车，刘亮给了方远一个无奈的眼色。
　　方远同样无奈的笑了笑，二手车市场就是这样，因为每个二手车车行的车型都非常多，很多人没事转着玩，看个稀罕车型，并不是全部是来买车的。
　　况且正弘车行的位置不是特别好，很多客户都被位置优越的车行截住，导致正弘车行的销售额在整个二手车市场根本排不上号。
　　突然，方远脑海里响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】有客户接近。
　　客户：赵宏。
　　男，二十七岁，公司老板。
　　预算：十万。
　　要求：想买一辆上档次的轿车，去参加同学聚会，以后还能用来商务接待。”
　　有客户？方远听到了系统提示，扭头看向了大门的方向，果然见到一个穿着白衬衣，黑色西裤的年轻男子快步走了进来。
　　年轻男子站在通道，左右看了看两遍的车型，抬腿走向了右边，然而马上又转身回来，走向了左边，这让一直等待的王虎三人很是不爽，悻悻的转身走回了贵宾室休息。
　　这次轮到刘亮接待客户，可是刘亮在看了眼匆忙走进来的年轻男子后无动于衷，又低下了脑袋接着擦车。
　　刘亮这个月才卖出去一辆车，况且本来就该轮到他接待客户，方远有些疑惑的看着刘亮，怎么不去过去迎接？
　　“刘哥，来客户了。”方远好心的提醒刘亮。
　　“谁知道是不是来溜达玩的。”刘亮丧气的根本提不起精神，连头都没有抬，只想着帮着方远擦完车，到点下班回家。
　　“你不去问问，怎么知道是不是来买车的？”
　　“嗯……好吧。”刘亮直起了腰，用抹布擦了擦手，不急不躁的走了过去。
　　没等刘亮开口打招呼，年轻男子看了他一眼，认出了刘亮左月匈口的工作铭牌，抢先开口说：“我想买辆车。”
　　“哎，妈呀，真的是来买车的。”刘亮心里一阵惊呼，转身朝着后面的方远露出了微笑，慌忙一溜小跑过去。
　　“你好，你好，我是正弘车行的销售员刘亮……”
　　“请问您想买什么车型？”
　　“能不能说一下想要什么价位的？”
　　“我想买一辆档次高点的……”赵宏没说具体的车型，只是提供了一个宽泛的要求。
　　同时在回答刘亮询问的价格区间时，也是闭口不言，眼神飘忽的朝着四周乱瞅，说话的底气明显不足，更没有透漏自己买车是想去参加同学聚会，和以后商务接待的用途。
　　赵宏这么遮遮掩掩的，其实也很无奈，因为他虽然是公司老板，却是处在创业的初始阶段，租场地办公，招聘员工，花钱沟通关系，占据了很大一部分资金，能用来买车的钱真的不多。
　　“嘶……”刘亮开始时听到赵宏说想要档次高的车型，高兴的差点乐出声来，庆幸自己终于逮到了一条大鱼，认定自己发财的机会来了。
　　然而现在客户一问三不知，刘亮盯着赵宏牙疼起来了，做二手车销售的就怕遇到这样的客户，什么都不说，只能猜了。
　　不过刘亮上下打量了一番赵宏，看他穿着整齐，面容红氵闰，左臂还夹着黑色的真皮手包，手腕上还带着明晃晃的钻表。
　　嗯，这样有钱的大老板，铁定是不会来五菱宏光，奥拓，比亚迪F0的。
　　还这么年轻，难道是想要买辆车玩？
　　刘亮为难了，因为他负责的这个区域，最贵的才十万华夏币，根本没有适合客户的豪车。
　　刘亮在心里问候了一遍郝柏池全家的女性，才指向了不远处的一辆车。
　　这是辆现代旗下的跑车劳恩斯酷派，刘亮对这辆车很喜欢，对它的数据了如指掌：“劳恩斯酷派2012款2.0T自动靓雅版，2门4座石更顶跑车，里程数7.1万公里，2012年08月上牌，当年落地27.31万，现场我们正弘车行挂牌9.8万，个人一手车……”
　　“这辆车原版原漆，整备一新，状态巅峰，发变无敌，空调冻头，给油就飞。”
　　“硬顶跑车？”赵宏先是一愣，顺着刘亮手指的方向看去，一辆两门跑车出现在视线中。
　　“九万八？”赵宏先是露出惊喜，不过刚往前走了几步，又停了下来，遗憾的摇摇头。
　　赵宏开始时，是觉得开着这辆双门跑车去参加同学聚会，还是很拉风的，不过以后的商务接待怎么办？
　　到时候再开这样的车，去接待客户，太不靠谱了。
　　怎么回事？刚刚客户还一脸惊喜的样子，现在又摇头？刘亮搞不懂客户想什么，只能再想辙了。
　　“您看这款车怎么样？”刘亮指向了不远处的一辆黑色的SUV，说，“福特翼虎2013款1.6LGTDi四驱精英型，五门五座紧凑型SUV，里程数九万公里，2014年02月上牌，当年新车含税价26.03万，现在我们车行挂牌10万，个人一手车，包过户，客户自行上保险……”
　　刘亮还没有来得及一阵猛吹，赵宏比刚才还干脆的摇晃着脑袋，表示不喜欢。
　　跑车也不喜欢，SUV也不喜欢，我的客户大爷啊，你究竟想要什么样的？
　　始终撩不到客户的G点，刘亮急的都快哭了，他也想过给客户介绍奔驰奥迪之类的轿车，可是这个区域的全部是十万以下的车型，都卖十万的价格了，奔驰奥迪的车况能好到哪里去？这位带钻表的有钱客户压根看不上的。
　　刘亮无奈的站在原地干着急不说话，客户赵宏也觉得挺没趣的，就想换一家车行，碰碰运气。
　　客户转身要走，刘亮更是懵逼了，忽然间，他眼角的余光瞥到方远一个劲的伸手给自己示意。
　　刘亮迷茫的回头看着方远，只见他没有吭声，反倒还是朝着一个方向指了指。
　　刘亮见到方远好像指的是一辆香槟色的宝马。
　　刘亮和方远不同，来车行三个月了还不会背孙炎明发放的基本参数资料，只是对对这辆宝马有些印象。
　　好像是一款2010款的宝马520LI，并且是当年的顶配车型。
　　虽然是宝马五系，但它有十年的车龄了，还是扣过标的华晨宝马，难道给客户推荐这辆车？
　　刘亮实在是无语了，觉得方远示意的这辆宝马实在是不靠谱，这位带钻表的客户连酷派和福特翼虎都看不上，能看上这辆宝马？
　　刘亮对方远的暗示很是不解，只是出于对方远的信任，知道他从不乱开玩笑，于是偷偷的看向方远，用眼神询问怎么回事。
　　“没时间解释，你先把客户追回来。”客户都走了两三米了，刘亮还傻站着问自己为什么，方远急坏了，急忙走过去提醒刘亮快追。
　　由于自己实在搞不定客户，刘洋一咬牙一跺脚，本着死马当活马医的态度，一溜小跑撵上了赵宏，指着方远示意的那辆宝马，说：“这位先生您等等，您等等，您看那辆车怎么样？”
　　刘亮给客户介绍的底气严重不足，腔调都有些颤抖，唯恐客户被气跑了。
　　赵宏好奇的停下了脚步，顺着刘亮手指的方向看去，一辆香槟色的庞然大物出现在了视线中。
　　看到这辆宝马，赵宏并没有多少惊奇的表现，还不如看到那辆劳恩斯酷派时的激动，只是停下了脚步，随口淡淡的问道：“多少钱？”

第024章：车型分级
　　第024章：车型分级
　　听到赵宏的问题，方远笑了，客户不问车型的详细情况，却先问价格，完全印证了车商系统提供的资料，说明赵宏选车的主要因素在于没有多少钱。
　　可是刘亮想破了脑瓜，也回忆不出详细的资料，苦着脸让客户等等自己，慌忙跑回了贵宾室去找车行编制的基本参数资料。
　　浪费了四五分钟，刘亮终于回来了，站在了客户身旁慌乱低头翻动手中拿着的厚厚资料，找了好久也没有找到这辆2010款的宝马520LI.
　　看着刘亮手忙脚乱的样子，基本参数资料倒背如流的方远，偷偷的踢了一下他的脚后跟，低声提醒：“第五十七页，9.96万。”
　　“9.96万，9.96万。”刘亮抬起了满头大汗的脑袋，顾不上翻到第五十七页，着急上火的先把价格喊了出来。
　　“9.96万？”赵宏听到了价格，表情没有丝毫的变化，不过却接着询问，“车况怎么样？”
　　“车况怎么样？”刘亮紧张的已经脑袋发晕了，双手哆嗦的翻动着基本参数资料，终于找到了第五十七页，焦急的念了出来，“宝马5系2010款520Li豪华型，里程数13.3万公里，2010年09月上牌，四门五座三厢车，当年新车含税价45.98万，现场车行挂牌9.96万，前置后驱，有胎压监测功能，安全带未系提醒，ABS防抱死，前后驻车雷达……”
　　刘亮啰啰嗦嗦一通，却根本不是赵宏关心的车况，他一脸不高兴的打断了刘亮的介绍：“我问你车况怎么样，不是让你念配置的。”
　　被客户质问，刘亮懵逼了，手中的基本参数资料上面哪有车况介绍？他对这辆宝马五系也不熟悉啊，结果张了张嘴就是回答不上来。
　　“你愣着干什么？快给客户介绍。”方远轻轻的拍了拍刘亮的肩头，让他别发呆了。
　　我都没注意过这辆宝马五系，怎么介绍？刘亮急坏了，脑门的汗水啪嗒啪嗒顺着脸颊流淌，最后哭丧着脸向方远求助：“我实在是不知道这辆宝马五系的车况，你帮我介绍吧？”
　　“你……”方远看着刘亮的窘迫，心里埋怨他，孙经理平时让咱们多留意车况，你总是偷懒耍滑，现在掉链子了吧？
　　埋怨归埋怨，方远重亲情，重友情，还是会帮刘亮一把的，他走到了赵宏的跟前，先是自我介绍，表明自己是刘亮的同事。
　　赵宏微微点头和方远打招呼，算是同意方远帮忙。
　　而方远意外的没有说出赵宏关心的车况，故意反问客户：“我刚才听您说，您想要一辆上档次的车型？”
　　“对啊。”赵宏冲着方远点头承认，但是对自己的购车预算和用途还是闭口不谈。
　　“在咱们华夏，档次高的车型，适合商务接待的，一般要C级车以上的，才有排面。”方远当然知道赵宏是想买车去参加同学聚会，以后用来商务接待，并没有着急介绍车况，而是准备先把他留下来，让他接受这辆宝马五系。
　　“哦？C级车？难道还有b级车，d级车？具体怎么分的呢？”方远挑起的话题成功的勾起了赵宏的兴趣，露出了好奇的样子，提出了连珠炮般的问题，想让方远详细说一说。
　　不知道b级，c级？原来是个汽车小白啊。方远耐心的给赵宏解释，汽车和电影一样，是分级的。
　　在目前，汽车等级分为a00级，轴距在2米至2.3米之间。
　　a0级，轴距为2.3米至2.5米之间。
　　a，轴距在2.5米至2.7米之间。（a加上‘级’是敏感词，只用a代替。）
　　b级，轴距约在2.7米至2.9米之间。
　　c级，轴距约在2.8米至3米之间。
　　d级，轴距超过3米了。
　　比如马总的6.0T迈巴赫价值千万，轴距三米多，车长超过了六米，都上不了蓝牌了，只能上黄牌，司机也必须拥有A1。
　　这六个等级，是源自汉斯国大众对汽车的一种分级方法。
　　这套标准是依据轴距，重量，排量等参数而定，是一套约定俗成的共识，但不是最权威的标准，只是大众当初为自己制定平台战略时，制定的一套参考数据，后来被其它主机厂广泛采用。
　　汉斯国汽车分级标准是a00是微型，a0是小型，a是紧凑型，b级是中型，c级是中大型，d级车则专指大型。
　　字母顺序越靠后，该级别车的轴距越长，排量越大和车身越重，乘用车的豪华程度也不断提高。
　　现在随着车型的增加，以及价格，款式，配置选择越来越多样化，a、b级、c级车的边缘交叉也越来越多。
　　例如一些主机厂为了增强产品竞争力，有些车型或许轴距属于a类车范围，而排量非常大，价格也与b级车相差无几。
　　奔驰赫赫有名的A45AMG，长度只有4367毫米，宽度1780毫米，高度1417毫米，轴距2699毫米，妥妥的A类紧凑型两厢车。
　　但是，奔驰A45AMG拥有最强2.0T，V12发动机，超级跑车帕加尼Zonda风之子同款引擎。
　　381匹的超燃动力，4.2秒的暴力加速，320的表底让人热血澎湃，当年高达六十万的价格，号称地表最速小钢炮，没有之一。
　　暴打尚酷R，思域，86，斯巴鲁STI，飞度，高尔夫R，奥迪S3这些渣渣。
　　“哦，原来如此。”赵宏点点头，又好的问，“为什么给我推荐这款宝马？”
　　“我来详细给您解释。”看着赵宏迷茫的眼神，根本不提离开的事了，方远微微一笑，算是成功的把客户留下来了。
　　方远告诉招呼，微型车车身长度在4200毫米至4600毫米之间，小型车车身长度在4400毫米左右。
　　它们的后座腿部空间较小，如果是成年人坐在后座上的话，膝盖通常会顶在前面的座位后背上，腿脚伸不开，坐在车里给人一种压抑憋屈的感觉。
　　本田飞度、丰田威驰、福特嘉年华这样的，空间小，配置低到家了，根本无法达到商务接待的要求，客户一看你开这个级别的车型，铁定认为公司的实力也强不到哪去，还谈什么合作？
　　“对，对。”赵宏重重的点头，认为方远说的在理，开这样的车无论是去参加同学聚会，还是以后接待客户都很没有面子。
　　中型车通常车身长度在4500毫米至4900毫米之间，发动机排量在1.8L至2.4L之间。
　　这个级别车型通常是家用和商务兼用的车型，例如：本田雅阁、丰田凯美瑞、大众迈腾、马自达6睿翼等。
　　不过方远告诉赵宏，这个级别的车型省油耐用，维修保养便宜，作为公司的通勤车，出门办事还行，送迎一下普通客户也可以，万一有重大的场合，招待尊贵的客户就差点意思了，显得自己的公司实力不足，诚意不够，不上档次了。
　　“嗯，我也觉得雅阁，凯美瑞，迈腾这样的私家车比较多。”赵宏惊奇的盯着方远，觉得这个小伙子很专业啊，说的非常靠谱。
　　“想要彰显自己的实力，装点公司门面，最好一步到位，”方远开始往C级车上扯了。
　　中大型的C级车，车身长度在4800毫米至5000毫米之间，发动机排量超过2.4L。
　　这个级别车型通常是商务用车的主流车型，高端大气上档次，低调奢华有内涵，例如：奥迪A6、宝马5系、奔驰E级、沃尔沃S80、丰田皇冠等。
　　d级豪华乘用车大多外形气派，车内空间极为宽敞，发动机动力也非常强劲，其轴距一般均大于3米。
　　车身长度超过5000毫米，发动机排量超过3.0L，比较典型的豪华车是奔驰S级、迈巴赫、劳斯莱斯幻影等。
　　相比d级车和c级车，d级更豪华，更舒适，更有面子，不过价格也更贵，方远重点推荐赵宏买c级车。
　　看着赵宏不住的点头，方远出乎意料的问：“您好像只有二十多岁吧？”
　　“二十七。”赵宏虽然明白方远询问自己年龄干什么，但还是实话实话。
　　“二十多岁就自己创业当老板了呀。”方远一脸佩服的说，赵宏这么年轻，还没有磨炼出中年男子那种成熟稳重的气质。
　　如果开着一辆奔驰，奥迪豪车，有很大的几率会被人误以为是司机，或者是偷开老爸的车出来玩。
　　明明是自己花钱凭实力买的车，却被当作司机，或者是熊孩子，简直比窦娥还冤。
　　宝马则不同了，宝马主打操控，无论是外形还是在人们心中的定位，很适合年轻人驾驶。
　　即使以赵宏这个年龄，开着一辆高档宝马，也不会显得突兀，不会被人误会是司机，不会被误会是开老爸的车出来玩的。
　　“说的好有道理啊。”方远对于宝马，奥迪，奔驰车型的风格判断，不但客户赵宏非常赞同，连站在附近旁听的刘亮也是连连的点头，认为方远说的非常符合实际情况。
　　“根据我刚才说的车型分类，您要求的高档次，最起码是五系级别，否则买个宝马一系，或者三系，无法达到档次高的需求，只是白白的浪费钱。”说完，方远指向了远处的那辆宝马520LI，“我认为，这辆车就非常适合您。”
　　经过方远的话聊，赵宏再次顺着方远示意的方向看去。
　　这一次，他没有刚才的冷漠和无所谓，双眼瞬时瞪的溜圆，眼神变得炙热如火，身体微微颤抖着，快步走了过去。
　　“方远，你真是神了。”客户快步离开了，刘亮冲着方远竖起了大拇指，满脸的钦佩。
　　“赶紧过去。”方远拉住刘亮，接着跟了过去。

第025章：非洲宝马，国产宝马，你选哪个
　　第025章：非洲宝马，国产宝马，你选哪个
　　赵宏走向宝马五系时的步伐匆匆，目光炙热如火。
　　从刚才漠不关心，到现在的激动，之所以转变，还是因为方远的话直透他的心灵。
　　赵宏认为方远说的很对，非常对。
　　在这个看车定身份的年代，既然是装比，就要装的彻底。
　　如同方远说的那样，紧凑级的小车根本不用考虑，买b级车也是纯粹浪费钱，还不如直接上c级车，高端大气上档次，在接待客户时，能让人高看一眼，能彰显自己的实力。
　　况且他也觉得奥迪和奔驰太油腻，适合那些已经事业有成、功成名就的中年人驾驭。
　　自己这样年少有为的优秀青年，曰后的比尔盖兹、华夏首富，被人当做司机，简直比杀了他还难受。
　　离着宝马五系越来越近，将近五米的硕大体形映入眼帘，巨兽般的身姿让赵宏的小心肝怦怦直跳，感叹着大，实在是太大了，这样的才是豪车，开出去才有排面。
　　低头看向车头，前面标志性的双肾格栅非常醒目，中间是圆圆的蓝天白云车标非常有辨识度，即使赵宏不懂车，离着老远也能认出这是一辆豪车宝马。
　　两侧的天使眼大灯与双肾格栅紧紧相连，如同一体的设计，仿佛却被双肾格栅从中间隔开，好像两把巨斧把一体的大灯生生的切成了两半，那狭长的造型如同神灵蓦然的双眼般能够直视苍生的心灵。
　　发动机罩上两条粗棱线高高突起向前延伸，仿佛壮汉在大秀肌肉般霸气十足。又粗又壮的五幅轮毂，红色的刹车卡钳，以及调整过细节的后备箱盖……
　　延续了宝马专属的风格基调，又彰显了自我的独特个性。
　　这一切都使这辆宝马浑身上下充满了商务气息，同时又不失运动的元素。
　　两种截然相反的格调交织在一起，却完美融入外观设计当中，竟然丝毫不显突兀，没有那种不伦不类的感觉。
　　赵宏太喜欢这种调调了，他的身体微微颤抖，他的小心肝扑通扑通乱跳，认为这辆商务与运动完美结合的艺术品简直是为自己量身定做的一般。
　　“好，好，好。”兴奋无比的赵宏已经找不到任何词语来描述内心的激动，低着脑袋凝视这辆宝马五系，连连说了几个‘好’字。
　　看完了外观，赵宏意犹未尽的仍然围着这辆宝马520LI转圈，越看越是满意，觉得方远人实在，专业，没有忽悠自己。
　　“原车主驾驶技术好，非常爱惜车辆，特意做了隐形车衣。”方远跟在后面给赵宏介绍车况，“这辆宝马原版原漆，几乎没有剐蹭，没有修补的痕迹，翼子板，前后杠皮、A、B、C柱和所有玻璃完好无损，外观非常的整……”
　　宝马520LI香槟色的漆面亮丽如新，在大厅灯光的映照下闪烁着光芒，虽然已经快要十年的车龄，外观能如此的完好，让赵宏非常的满意，最起码客户不会怀疑自己买的是二手车。
　　赵宏不由自主的赞叹：“嗯，不错，非常好。”
　　不过，赵宏在车尾发现了一个问题，迷茫的指着‘华晨宝马’四个字问方远：“怎么是华晨宝马？宝马难道不是进口车吗？”
　　难怪赵宏郁闷，BBA多么高大上，谁见了也要赞叹一声豪车。
　　可是弄个华晨宝马，算哪门子事？
　　比格瞬间掉了个干净。
　　“这辆宝马520LI，确实是国产车。”方远指向了右边的520LI，给赵宏解释。
　　宝马型号后面的字母L，和奥迪A6L中的L一个意思，代表是在华夏国产的加长版。
　　而进口的宝马车尾的标是没有字母L的，只有一个i，代表着短轴版本。
　　“国产的啊。”赵宏刚刚还激动万分，现在听到了是国产的，马上变得一脸的嫌弃。
　　“其实没有你想的那么不堪。”方远实话实话，无论是国产的宝马还是进口的宝马，它的零部件采购都是全球化的，统一标准，华晨宝马也不例外。
　　国产320Li的N20发动机是shen阳华晨宝马铁西工厂制造的，大灯是华夏生产的，尾灯是韩國进口，发电机是曰本电装，变速箱是汉斯国采购，只是最终的组装是在华夏。
　　进口的320i，它的零部件也是全球供应，只是总装在汉斯国工厂。
　　同样有华夏的零部件供应，两者没有什么区别。
　　并且铁西工厂相对来说建立时间不长，生产线应该是全球最新的，技术也是领先的。
　　甚至宝马集团对世界各地的宝马工厂质量做了排名，柏林的老厂排第一，铁西的工厂就名列第二，慕尼黑的工厂才排第三，白头鹰国南卡的工厂排倒数第一。
　　由此可见，在质量方面，进口和国产没有太大的区别。
　　可是，华夏人就是认为进口的比国产的档次高，质量好。
　　宝马前面加上了华晨两个字，立马掉价，比格全无。
　　他们也不想想，宝马在非洲也有工厂。
　　一辆非洲生产的进口宝马，或者倒数第一的白头鹰国南卡工厂生产的进口宝马，一辆华晨生产的宝马摆在面前，选择哪个？
　　只要是脑子正常的，打死他也不选非洲或者白头鹰国南卡生产的进口宝马，而是选择华夏国产的。
　　“这样啊。”经过了方远的解释，赵宏恍然大悟，不好意思的笑了笑，可是他还是没有解开心结，看着华晨两个字非常别扭。
　　“扣标。”方远理解赵宏的心思，给他出了个注意，把华晨宝马四个字全扣掉。
　　“扣标？”赵宏乐了，自己怎么没想到？马上冲着方远竖起了大拇指，表扬他出的办法好。
　　“方远你真行。”刘亮对着方远傻乎乎的笑着，在心里惊呼好险，顺便给他点了一万个赞。
　　外观满意，也顺利解决了车标的难题，赵宏才打开了主驾驶的车门。
　　“卧嘈。”看清内饰的一刹那，赵宏的身体趔趄后退了一步，扭脸看向了方远，“这也太惨了吧？”
　　怎么回事？客户怎么这个反应？刘亮慌忙打开了副驾驶的车门，看到这辆宝马五系虽然是真皮座椅，空间也非常的大，还有电动天窗。
　　但是毕竟是快十年的车龄了，多功能方向盘、主驾驶的座椅，宝马特有的鸡腿档把，和一些按键的磨损特别严重。
　　尤其是黑色的多功能方向盘上，主驾驶内亻则的门把手上厚厚的一层包浆，一坨一坨的要多恶心有多恶心。
　　另外，这辆宝马的配置也很垃圾，当年四五十万的车型，中控屏幕小的可怜，仪表盘也是机械指针款式……要多简陋有多简陋。
　　车行的基本参数资料方远倒背如流，所有库存车型的车况他也全部了如指掌，不用打开车门看，也当然知道这辆宝马五系目前的状况。
　　内饰是惨了点，配置也比较低，还有赵宏没有发现的发动机烧机油，漏机油，避震漏油……不过要不是这样，孙经理也不可能标价卖九万多，精品车况的怎么也要卖到十多万。
　　既然问题出来了方远也要给客户解决：“您可以给多功能方向盘包上方向盘套，要那种时尚运动风格的，主驾驶的座椅褶皱确实多，幸好副驾驶和后排座椅没事，实在不行也全包上座椅套，至于主驾驶内侧的门把手和那些按键干脆换掉它……”
　　方远认真的为客户考虑，怎么省钱怎么来，并且还说，宝马的门把手，按键之类的配件非常好找，价格也便宜。
　　至于配置低，则是宝马一贯的风格，毕竟宝马走的是操控路线，奔驰的豪华，奥迪的科技感和宝马是不沾边的。
　　想要中控大屏，只能自己改装了。
　　赵宏站在车门旁边，抿着嘴，皱着眉头，脸色变了几变，似乎心里在艰难的做着决定。
　　客户的纠结表情，吓的刘亮心里如同小鹿般扑通扑通狂跳，目光一直在客户和这辆宝马五系之间来回穿梭，真的担心客户扭头离开。
　　然而方远到是很淡定，他坚信自己给客户赵宏推荐的这辆宝马五系，无论是从价格，还是车况来说，都是最合适的，在哪个车行都找不出第二辆这么物美价廉的。
　　只要赵宏诚心想买车，一定会选它的。
　　“咳咳。”刘亮突然捂着嘴对方远干咳了两声，等到方远注意到自己的异常时，刘亮悄悄的对着方远比划了一个打电话的手势。
　　方远明白刘亮为了迫使客户下定决心买车，要躲出去冒充别的客户打过来电话，假装这辆车非常受欢迎的样子，有客户争抢的假象。
　　方远微微摇头，示意刘亮没必要这么做。
　　方远不是圣母婊，在卖车的过程中，也会使用一些特殊销售手段，达成卖车的目标。
　　但是现在他觉得没有必要，因为他有车商系统，知道客户招呼的预算，知道客户的购买用途，自己又给客户推荐的是最适合他的车型。
　　方远有强大的信心，坚信客户赵宏一定会买这辆车。
　　尴尬的气氛僵持了好一会儿，一直低头凝视宝马五系的赵宏长出了一口气，像是放下了心中的石头，轻声对方远说：“能不能给我介绍一下详细的情况？”
　　“啊？”刘亮在车行也工作了这么长时间了，听孙经理介绍过经验，知道到每当客户这种表现时，意味着差不多单子成了。
　　真的要买这辆十年车龄的宝马520Li啊？
　　刘亮惊喜的目光聚焦到了方远身上，投去了佩服的眼神。
　　……
　　感谢弹壳的死忠粉100打赏，感谢各位读者朋友的投票和收藏，投资。
　　上推荐一天了，这本（超级汽车销售系统）排第六，星期二就排下星期的推荐了，不用再看今天的成绩，我是彻底凉了，估计要断推。
　　对不住各位读者朋友，对不住编辑大大，我也没想到人家几百几百的涨收藏，把我甩的那么远。
　　但是，这也是我有史以来成绩最好的一次。
　　这个星期每天两更，接下来存稿，等到上架时爆肝，奥利给，存稿，爆肝，爆肝。
　　再次谢谢大家的支持，一路有你们，真好。

第026章：问题奇葩
　　第026章：问题奇葩
　　客户没有气的转身离开，反而让介绍情况，说明赵宏买车的事情稳了。
　　方远冲着赵宏微微点头笑了笑，站在客户的立场仔细琢磨，能理解赵宏刚才的犹豫，毕竟内饰确实有些惨不忍睹，不过赵宏的预算也有点低，只有十万华夏币，方远已经尽全力的满足客户了。
　　其实刚才刘亮已经给客户介绍过了这辆宝马五系的配置，只是赵宏没注意听。
　　既然客户想要自己再介绍一遍，方远不厌其烦的说：“这款宝马5系是2010款520Li豪华型，里程数13.3万公里，2010年09月上牌，四门五座三厢车，当年新车含税价45.98万，现场车行挂牌9.96万，个人一手车，包过户，客户自行上保险……”
　　“整车长4981毫米，宽1846毫米，高1477毫米，轴距3028毫米，标准的C级车，配备一台2.0L152马力L4发动机，前置后驱，配合6挡手自一体AT变速箱，最大功率112，最大扭矩200，最高车速217，零百加速10.6秒……”
　　“毕竟是2010款的车，相比现在的宝马来说，配置并不高，只有胎压监测功能，安全带未系提醒，ABS防抱死，车身稳定，电动天窗等基本配置，现在流行的定速巡航，陡坡缓降，上坡辅助，自动后尾门，自动泊车入位，发动机启停等，一个都没有。”
　　“哎。”配置低，赵宏只是叹了口气，他也知道自己的购车预算少，要求太多不现实。
　　“难得的是，前后都是独立悬架，乘坐非常舒适。”鉴于赵宏是汽车小白，方远刻意叮嘱他，这款宝马五系主机厂要求加95号的汽油，千万别贪图便宜加92号的。
　　“嗯，嗯，不会乱加的。”赵宏连连点头，表示自己一定按照厂家要求的做。
　　赵宏不懂车，方远怎么要求他，他怎么做，并没有觉得加95还是加92的汽油有什么区别。
　　站在旁边一直老老实实听着的刘亮实在是忍不住，好奇的问道：“主机厂要求加95的汽油，不能加92的，万一我加错了怎么办？有没有什么危害？”
　　“95和92，是指汽油的标号不同，主要是辛烷值不一样。”方远耐心的解释，两者的抗暴忄生能，也就是稳定忄生不同，标号越高越稳定，越不容易爆炸。
　　至于刘亮说的，主机厂要求加95号汽油，加成了92号汽油，有什么危害，要具体问题具体分析，看主机厂的使用说明书是怎么写的。
　　有的主机厂说明书是这么注明的：要求加92号汽油及以上，推荐加95。
　　意思是加92号的汽油是最低标准，车主加95号的最好。
　　这种情况下，主机厂本身已经考虑到低标号的用油情况，车主想加92或者95的无所谓，只要不超出最低范围便可以。
　　有的主机厂说明书则是明确说明，只能加95号及以上的汽油，不能加92号的。
　　方远重点的指出，宝马，奥迪，沃尔沃等等的一些车型，明确要求不能用92号的汽油。
　　这时车主如果图省钱，或者一时疏忽，或者加油站大姐搞错了，95号汽油加成了92号的汽油便麻烦了。
　　因为发动机所用的汽油辛烷值低于主机厂要求的辛烷值时候，可能引发震爆，从而损坏发动机。
　　导致发动机的热效率、动力性、燃油经济性、尾气排放等等方面的恶化，还有油耗增加更费油。
　　看到赵宏和刘亮一脸的担忧，方远微微笑了笑，告诉他们发动机也没有那么脆弱，一次两次的加错了，其实也没有太大的问题。
　　因为现在的发动机普遍装有爆震传感器，ECU会主动进行调整，能通过点火推迟，来适用低辛烷值汽油。
　　这时加了不符合标准的低标号汽油，发动机能正常运作，但是在驾驶车辆的时候，必须注意避免大油门、急加速、全速行驶等高负荷工况。
　　否则缸压，温度会变高，容易发生爆震。
　　“总的来说，要求加95号的车型，遇到加错或者只有低标号的汽油时，偶尔加一次不会有太大问题，应急是可以的。”方远告诫两人，但是长期加不符合主机厂要求的低标号汽油，发动机长期面对比较恶劣的工作条件，气门、活塞、缸体等等部件的寿命会严重缩短，节省的钱与修车的费用相比得不偿失。
　　方远最后警告两人，刚才仅仅是说的95号汽油的情况，如果是过百万的豪车，要加98号汽油，不小心加了92号的汽油，必须格外注意车况。
　　如果出现了爆震的情况，千万不要再走了，必须停车等待救援，否则损坏发动机，麻烦便大了。
　　“哦，原来如此。”赵宏和刘亮同时点头，算是听明白了，应该按照标准加油，大修发动机要花很多钱不说，路上出了事故更是后悔莫及。
　　刘亮明白了不能加低标号的汽油，他忽然又有了个新奇的想法：“如果要求加92号的汽油，我一直加95号的汽油怎么样？”
　　方远笑了，确实存在车主一直加高标号汽油的情况，但是有没有用，也要具体情况具体分析。
　　“此时要分老车和新车。”方远告诉赵宏和刘亮，车龄时间长的老车，普遍缸内积碳多。
　　积碳太多会导致爆震频发，影响发动机正常工作，引起功率下降损失动力。
　　而这时改加高标号的汽油，能够缓解爆震，恢复动力，油耗也会有所降低。
　　老车加高标号的汽油有用，新车则没有必要了，起不到任何的帮助，白白的浪费钱。
　　“如果要求加92号的汽油，我能不能92、95混着用？”赵宏也来了兴趣，像个好奇宝宝似的提出了一个更奇葩的问题。
　　“混着用？”
　　你脑回路很清奇啊。
　　懂车的客户问题刁钻，不懂车的客户问题奇葩，方远无数次领教过这种无厘头的想法，都被什么都不懂的赵宏气乐了。
　　但还是努力解释，尽量不要随便乱混着用。
　　汽油里面的添加剂成分很复杂，在不同的情况下起到的作用是不一样的。
　　汽油生产厂家不同，工艺不同，并不能简单的认为，半箱98号和半箱92号，便能兑出半箱的95号。
　　所以半箱95号和半箱92号，能兑出什么鬼，谁也不敢确定，偶然的一次没问题，经常的这么干，就是自己作死了。
　　标号偏离太多，爆震太严重，会造成车身产生不正常的抖动，发动机噪音突然之间变大，这时需要立即停车，找拖车等待救援。
　　“我明白了。”赵宏和刘亮齐齐的哦了一声，恍然大悟。
　　同时，赵宏感觉方远业务知识非常熟练，对待客户非常的耐心，为人更是厚道真诚。
　　他笑眯眯的掏出了自己的手机，点开了微信，对着方远说：“老弟啊，咱们加个微信，哥哥我想交你这个朋友。”
　　“好，好。”方远爽快的也掏出手机，两人扫码加了好友。
　　看到方远和客户这么熟络，刘亮眼红的要死，也想和客户加个微信，互换个手机号什么的，可是人家客户都不搭理他。
　　“以后我有什么不懂的地方，还要多麻烦你啊。”赵宏轻轻的拍打着方远的肩头，笑呵呵的让方远不吝赐教。
　　“应该的，应该的。”方远实心实意的对待客户，表示有问题随时联系，一定知无不言言无不尽。
　　“好了，这款车我非常满意，交钱提车。”赵宏现在是彻底服气方远的专业，认定他介绍的车型一定是最适合自己的，迫不及待的想要把车买走。
　　终于把客户大爷伺候舒坦下定决心要买车了，刘亮激动的小心肝扑通扑通狂跳，越看方远越像财神爷。
　　“等等。”方远却非常冷静的伸手阻止赵宏，“我还要叮嘱赵哥一些注意事项。”
　　“哦？注意事项？”赵宏好奇的盯着方远，等待他接着往下说。
　　“宝马的通病就是发动机烧机油，漏机油，变速箱渗油等等，这辆宝马520Li存在同样的问题，赵哥您要特别注意，时常检查。”方远解释说，这些问题是宝马车固有的通病，几乎无法避免。
　　因为宝马的车型为了获得出色的操控，只能如此设计发动机，到了一定的年限，里程数，都会出现烧机油的症状。
　　并且发动机的橡胶气门室盖便随着时间而快速老化变石更，失去了弹忄生，造成了漏油的故障。
　　……
　　赵宏静静的听着方远讲解的问题，却没有一丝丝的不耐烦，没有一点点的反悔不买这辆宝马五系了。
　　因为方远的专业和厚道，早已征服了赵宏，他相信方远是为了自己好，是为了自己在以后的使用过程中，不会出错。
　　“啥也不说了，哥哥我在你们店里买车，一百个放心，一万个放心。”赵宏一激动，连家乡话都说出来了，最后高声嚷嚷着，“走咱们去交钱，签合同。”
　　客户乐呵呵决定买车了，方远却向后一步，让刘亮正对赵宏：“刘哥，带赵哥去办公室办手续吧。”
　　“啊？”赵宏和刘亮同时惊叫起来，尤其是赵宏非常不解的看着方远，目光中透着迷茫。
　　刘亮则是非常羞愧的低下了脑袋，他知道方远这么做，是把客户还给了自己，不想贪图一点点的功劳。
　　“赵哥，是这样的，刘亮是我大哥。”方远对客户解释，“刚才轮到他接待您，我只是来帮忙的，所以，您是他的客户，应该刘哥带您去签合同。”
　　“这样啊。”赵宏终于想起来开始时就是这个刘亮接待的自己。
　　“我……大……哥。”简短的三个字，让刘亮心里暖烘烘的，陪伴客户走向经理办公室时，依依不舍的回头看向了方远，双眼竟然有点发红。

第027章：这份情，我一直记着
　　第027章：这份情，我一直记着
　　刘亮带着赵宏去办手续交款，方远则接着擦车。
　　没过多久，两人回来找到了方远，看他们的样子都非常的高兴，显然办手续啥的非常的顺利。
　　赵宏走到了方远的面前，握着他的手，笑呵呵的：“谢谢，没有你我买不到这辆宝马，太谢谢了，以后有空来我公司玩。”
　　“一定，一定。”方远高兴的回应着赵宏，感觉这位老板虽然年轻，还是很热情的。
　　两人送走了赵宏，站在车行大门口，刘亮转身对着方远激动的说：“兄弟，这次多亏你了，这辆车的提成，咱们对半分。”
　　“胡说什么？”方远喜欢钱，也想挣大钱，但是这个钱他不能要。
　　“我是真心的想感谢你。”刘亮急眼了，以为方远嫌少。
　　“刘哥，你听我说。”方远握住了刘亮的手，真诚的告诉他，“以前我找不到工作，是你把我介绍来正弘车行，以前我没饭吃，跟着你蹭了那么多次，以前我连坐公交车的钱都没有了，是你一次又一次借给我钱，这份情，我一直记着。”
　　“我帮你，是因为咱们是老乡，我又比你岁数大，我不帮你谁帮你？”刘亮匆忙解释，还想让方远收下这份提成。
　　“别说了刘哥。”方远打断了刘亮的话，“一世人两兄弟，你帮了我那么多次，现在我只是帮你一回，你还想给钱，打我脸啊？”
　　“额……”方远已经板起了脸，非常生气的样子，刘亮不敢再坚持了，只能不好意思的说，“今天下班我请客，你不能再拒绝了。”
　　“好。”这回方远没再推辞，笑呵呵的挑选吃饭的地方，“咱们还去‘好再来’吃饭。”
　　“啊？就吃炒拉条子啊？”刘亮知道方远说的好再来，是市场大门口的小餐馆，两人经常吃那里十二块钱一份的炒拉条。
　　“炒拉条怎么了？”方远搂住了刘亮的肩头，笑呵呵的说，“等咱们有钱了，咱们再去高档的饭店吃饭。”
　　“好，好。”多好的兄弟啊，刘亮有些动容了。
　　因为刘亮在社会上也闯荡那么多年了，见多了在利益面前，别说朋友反目成仇，就是亲兄弟都闹僵的也不在少数。
　　他以前之所以帮助方远，除了老乡的关系，还认为方远这个人实在靠谱，是能当朋友深交的。
　　现在在自己主动给他一半的提成，他都不要，都说烈火见真金，疾风知劲草，刘亮总算看清了方远的为人，真正的重亲情重友情，。
　　好兄弟，够朋友，刘亮现在打心眼里佩服方远，为能有这样的老乡而高兴。
　　“我来帮你擦车，下班了咱们一起吃饭。”刘亮抢过了方远手里的抹布，直接扑向了那辆还没有擦完的本田飞度，和发疯了似的玩命开始打扫。
　　“刘哥，快下班了，休息会吧。”方远正要去让刘亮别再干了，忽然，他的脑海中响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】：有客户接近”
　　客户：孙安伟。
　　男，二十五岁，公司职员。
　　预算：十万以下。
　　要求：价格便宜、性价比高、可玩儿性强，操控好，媳妇还喜欢的车型。
　　听清了客户的需求，方远当时就愣在原地了。
　　方远过滤完关键词后，心里乱糟糟的，如同一万头羊驼打着响鼻，撩着蹶子从他的小心肝上奔腾而过。
　　因为“价格便宜、性价比高、可玩儿性强，操控好”这些条件还非常正常，是个喜欢玩车的直男癌该有的梦想。
　　可是加上后面“媳妇还喜欢”，又是什么鬼？
　　牛头不对马嘴，截然相反的两个审美观啊。
　　十万以下的预算，还要求性价比高，可玩儿性强，操控好。
　　满足这些条件的十万以下车型，方远能轻松找到，比如‘国民跑车’飞度，年限久点的高尔夫6，福特福克斯，马自达6等等。
　　不过最关键的是媳妇还喜欢的车型，这一条太难了。
　　不可否认，有一些女孩也喜欢性能车，兴趣和男人相同。
　　但是绝大多数女人的爱好和男人很不一样。
　　她们不关心零百加速，
　　不关心quattro四驱，
　　不关心V12澎湃的动力，
　　……
　　她们喜欢的是骚气的外观，纯粹是颜值控，顶天了再加上个操作方便，好开，倒车方便。
　　男人们为之疯狂的奔驰C63507，奔驰A45AMG，奥迪RS6，奥迪A6allroad ，宝马M3，EVO，丰田86等等，会被她们吐槽成垃圾，老土，然后满脸嫌弃的轻蔑直撇嘴，紧接着暗啐一口，根本看不上眼。
　　所以说，天上地下截然相反的两种条件参杂在一起，方远才觉得头疼。
　　方远正迷茫的脑门嗡嗡响，车行的大门口忽然像一阵风似的，冲进来一个瘦瘦的男青年，吸引了方远的注意。
　　男青年仿佛对正弘车行很熟悉，见到重新划分的车型先是一愣，接着很快适应，独自在车海里穿梭。
　　溜达了一会儿，猛然间发现了站在飞度前面的方远，马上举起了手臂亲热的打招呼，好像和方远是多年未见的老朋友似的。
　　正给方远帮忙擦车的刘亮也听见了远处的动静，可是等他抬起头，看清男青年的老脸时，先是愣了几秒钟，接着马上惊呼了起来：“孙安伟？”
　　“孙安伟？”方远纳闷的看向了刘亮，更加无语了，心想刘哥怎么知道客户的名字？难道他也有车商系统？
　　刘亮见到了孙安伟腾的挺直了腰，手中的抹布使劲甩向了地面，咬牙切齿的一副见了生死仇敌似的，露出了恼怒的表情。
　　“卧嘈，孙子，你还敢来？”刘亮朝着身后的贵宾室高声大喊，“快来人啊，孙安伟出现了。”
　　扑通扑通，贵宾室里一阵鸡飞狗跳，王虎等人透过落地窗齐齐的看向了外边。
　　等到确认没有看错后，四个销售员手忙脚乱的抓起了方凳、扫帚、烟灰缸、文件夹。
　　贵宾室里发出了震耳欲聋的声声怒吼：
　　“特莫得，还敢来正弘车行？弄死他。”
　　“今天劳资不打断他的狗腿，劳资跟他姓。”
　　“兄弟们，揍他。”
　　……
　　四个抄起家伙的销售员嗷嗷叫着冲出了贵宾室，直接朝着不远处的孙安伟扑去。
　　要玩命啊，见到了这个架势，客户孙安伟吓的浑身哆嗦，连连后退。
　　可是他的两腿发软，他的额头冒汗，他的双眼瞪的溜圆，转身逃跑却没走几步就瘫倒在地上起不来。
　　“这是怎么回事？”方远懵逼了，客户来买车，怎么和见了生死仇敌一般要群殴他？
　　方远不知道双方有什么恩怨，但是知道这么多人打一个，会死人的，慌忙跑到了大家前面，伸开双臂拦住所有人，不让他们过去：“大家，冷静冷静，有话好好说，千万别动手。”
　　“方远，你走开。”王虎拎着方凳，恶狠狠的瞪着瘫倒在地起不来的孙安伟，歇斯底里的叫嚣，“今天我不弄死他，我王字倒过来写。”
　　“对，今天一定打的他老娘都认不出他。”
　　“方远，你不知道我们之间的过节，别多管闲事。”
　　……
　　方远看着大家怒气冲冲的样子，简直哭笑不得，得罪一个销售员还有情可原，把正弘车行所有的销售员全气的暴跳如雷，这个孙安伟也是个人才啊。
　　同事们全部发飙了，正当方远快要拦不住时，门店经理孙炎明听见了外面的响动，从经理办公室快步走了出来。
　　“怎么回事，怎么回事？”见到王虎等人抄着家伙，还和方远撕扯，孙炎明瞪大了双眼厉声呵斥，“你们干什么，想造反啊？”
　　走到了人群前面，孙炎明不管三七二十一，一把抓住高举方凳的王虎：“要打人啊？你眼里还有劳资吗？把东西给劳资放下。”
　　孙炎明的出现，躁动的销售员们才稍稍安静了下来，方远也长长的松了一口气。
　　“你们和方远有什么矛盾？不能好好说，非要动手？”孙炎明的老脸铁青，朝着王虎等人开始发飙。
　　“和方远动手？”
　　“孙经理，你搞错了。”
　　“是孙安伟来咱们车行了。”
　　几个销售员慌忙解释，刚才不是要和方远打架。
　　“孙安伟来车行了？”孙炎明东瞅西看，没见人影啊。
　　“在地上躺着呢。”王虎手中的方凳指向了地面，客户正吓的浑身哆嗦站不起来。
　　“卧嘈，真是孙安伟啊。”见到了客户，孙炎明四下乱瞄，好像在找东西一样。
　　“孙经理，您找什么呢？”孙经理好像丢东西了，方远慌忙过去想要帮忙。
　　“我刀呢，谁见我办公室里切西瓜的片刀了？”
　　“啊？”方远吓了一跳，王虎几人只是抄家伙，孙经理更狠啊，直接想要用刀劈了他。
　　方远担心出事，拉住了孙经理的同时，回头看向地上趴着的孙安伟，好奇他是干了什么丧尽天良的事情，竟然把沉迷养生头不秃的老好人孙经理都气的暴走。
　　“方远你别拦我，今天我非弄死这小子。”孙炎明往旁边扒拉着方远，叫嚣着要客户孙安伟好看。
　　“孙经理，你们消消气。”方远实在不知道大家和孙安伟有什么恩怨，只能尽量劝大家有话好好说，千万不能动手。
　　……
　　感谢蛋壳的死忠粉100打赏，感谢各位的收藏，投资和推荐票，昨天一天涨了两百多收藏，和将近两百的推荐票，七八个投资，我爱死你们了。
　　正如这章的标题一样，这份情，我一直记着。
　　另外，在书评区有朋友问车。在此我说一下自己的观点。
　　无论哪个主机厂，不管是新车型，还是大改款，都会存在未知的毛病，不要急着购买。失速门，和机油门就是例子。
　　第一批购买的车主，全部是小白鼠。
　　即使再喜欢，也请等段时间，如果没有大的问题爆发，那时自己也冷静下来了，再做最后的决定。
　　我是真心为大家好。

第028章：动力小怪兽（一）
　　第028章：动力小怪兽（一）
　　王虎手中的方凳高高举起，气的老脸通红，月匈口剧烈起伏着：“方远，你没来几天，不知道孙安伟的底细，这小子不光来我们正弘车行会被揍，到天鸿二手车市场里随便哪家车行都会被打，这孙子太气人了……”
　　其他的销售员同样非常气愤，恶狠狠的瞪着地上哆嗦的孙安伟，七嘴八舌的揭露他的恶行：
　　“这小子经常来车行捣乱，每次都是缠着我们一整天，问东问西的浪费我们时间，结果什么也不买。”
　　“上一次他看中了一辆宝马E90，都签好合同要交钱提车了，结果临时变卦尿遁跑掉。
　　我给他打了不下五十个电话，他不是生病了，就是他丈母娘生孩子，老婆生孩子，小姨子生孩子，太忙，来不了，生生的拖了我半年，害的我被兄弟们嘲笑了几个月。”
　　“有一次，他看中了辆28万的凯迪拉克CTS-V，也是签好合同就等付款了，同样是说肚子疼要上厕所，结果是一去不回头，让我白等了一下午。后来打他手机，告诉我让给他留着，俩个月了，也没有见他露面。”
　　“还有一次他问我什么车忄生稳定，保值率高，牌子响，空间大，能家用，动力好，零百加速流弊，我想了半天又查了无数资料，给他推荐九十万的奥迪RS6，他直接问我八千卖不？要不是孙经理拦着，我早给他开瓢了。”
　　……
　　销售员们控诉着孙安伟的斑斑劣迹，孙炎明也忍不住了向方远吐槽：“你们这算什么？你们最起码不赔钱。
　　前段时间，这孙子找我问，有没有2.4L思域SI，还拍着月匈口保证，只要有车，立马秒提。
　　知道这款车型多难找吗？我跑遍了整个大海市，打了不下上百个电话，求爷爷告奶奶，花了半月的时间，终于找到了车源。
　　上台架和路试花了我三百多，浪费一下午的时间鉴定车况没事，又给车商朋友交了一千的订金，立马打电话给孙安伟，结果这孙子说他大姨夫来了，身体不舒服没法出来，最后干等了他三个月，也没有见他人影。”
　　“哈哈哈。”销售员们全乐了，原来孙炎明在孙安伟手里吃过这么大的亏，怪不得见到他这么生气，要拿刀砍了他。
　　“哦，这样啊。”方远也笑的合不拢嘴，但是他总算明白了，孙安伟脸皮厚，到了哪家车行都是问东问西的招人厌烦，放了无数销售的无数次鸽子，闹着玩似的砍价……几乎把每一个销售员都折腾的痛不欲生，怪不得那么多人要揍他。
　　可是方远有车商系统，他明白孙炎明之所以这么惹人讨厌，原因在于想买的车型要求高，还要媳妇喜欢，手里又没有多少钱，当然买不到称心如意的了。
　　既然众人对孙安伟的怨念这么大，方远也不愿为了一个陌生人得罪所有的同事和顶头上司。
　　干脆不再拦着大家报仇，直接闪开让出路来，站在一边等下班回家。
　　没有了方远阻挡，孙炎明带头大踏步朝着孙安伟走去，到了跟前，六个人呼的一下把瘫倒在地的孙安伟围了起来。
　　被六双眼睛恶狠狠的盯着，没等别人动手，孙安伟马上怂了，高高举起了双手讨饶：“老少爷们别激动，别激动，有话好好说……”
　　“有话好好说？”孙炎明蹲了下去，一把揪住了孙安伟的衣领，稍稍使劲便把他提溜了起来，咬牙切齿的怒斥，“你放劳资鸽子的时候，怎么没这么怂啊？”
　　“我也是有难处啊，我看中的车型，我媳妇却不喜欢，我有什么办法？”孙安伟苦苦哀求说，大家都是文明人，千万不能乱来。
　　“今天劳资拼着丢工作，也要把这口气出了。”孙炎明心头正冒火，不管不顾的使劲把孙安伟推到了地上，然后站起身来，对手下的销售员们招呼，“揍他。”
　　有门店经理撑腰，销售员们的胆子更大了，高高举起手里拿着的方凳，烟灰缸，文件夹朝着孙安伟扑来。
　　“住手，我今天是来买车的。”看着如狼似虎的销售员们，孙安伟急的都哭了，举起了双手讨饶，“千万不能动手，我今天确实是来买车的。”
　　“等等。”听到孙安伟这么说，孙炎明迟疑了一下，重新蹲下问，“真的是来买车的。”
　　孙安伟被吓的满脸泪水，对着孙经理重重的点头：“真的是来买车的。”
　　“这次没忽悠我？”
　　“哪敢忽悠您啊。”被这么多人围着，孙安伟哪敢再满嘴跑火车？
　　孙炎明好像根本不相信孙安伟，又问：“预算多少钱？想买什么样的车型？”
　　这一次，孙安伟不敢再有所隐瞒了，直接痛痛快快的说，预算十万以下，想买一辆性价比高、可玩儿性强，操控好的车型。
　　不过他最后强调，这辆车必须他媳妇也喜欢，否则，他宁愿挨顿打，也不会掏钱提车的。
　　“好，再给你一次机会。”孙炎明站起来，看向销售员们，“低价组，轮到谁了？”
　　“轮到方远了。”刘亮慌忙回答，然后朝着远处站着的方远招手让他赶快过来。
　　趁着方远还没有走过来，销售员们琢磨着孙安伟的要求，纷纷叫嚷着说出了自己推荐的车型。
　　“十万买飞度啊，空间大，操控好，最重要的是便宜。”
　　“飞度？”孙安伟的老脸耷拉了下来，使劲摇头表示自己媳妇绝对不会喜欢的。
　　“要我说，想要操控好，绝对是买宝马E90，底盘紧致，方向精准，过弯神器，还是BBA，里子面子都有，你媳妇也会喜欢的……”
　　“我媳妇喜欢，我不喜欢，动力太弱了。”孙安伟依旧摇头。
　　“卧嘈，还挺挑剔的，想要漂亮，买捷豹XJL啊，零百六秒多，这下总满意了吧？”
　　“捷豹XJL？这车不便宜吧？”孙安伟简直气死了，在心里暗骂一声，劳资只有不到十万华夏币，你给我推荐百十万价位的捷豹XJL，差的钱你给补啊？
　　……
　　那么多销售员给孙安伟推荐车型，他全部不满意，孙炎明摆摆手让所有人闭嘴，这才看向刚刚走过来的方远：“人交给你了，他想买辆性价比高、可玩儿性强，操控好的车型，嗯，还必须要他媳妇喜欢。”
　　说完，孙炎明挥手往外撵其他的销售员，让他们别碍事，但是大家都没有走开，想听听方远怎么给孙安伟介绍车型。
　　“你好，我是正弘车行的销售员方远……”方远冲着还坐在地上的孙安伟伸出了手，想要把他拉起来。
　　“你好。”方远的笑容恬静、柔和、自然，让孙安伟有种沐浴在春风里的感觉，刚刚因为害怕而躁动的小心肝，很快平静了下来，情不自禁的对着方远也伸出了手。
　　方远从得到系统消息的那一刻，便考虑为孙安伟介绍什么车型。
　　他也想过飞度，思域，福克斯之类的，但是他觉得给孙安伟介绍什么车型，最重要的是必须先过了他媳妇那一关，然后才能考虑孙安伟要求的操控，动力，好玩。
　　确定了主次，方远没有着急给孙安伟介绍车型，反而笑着问：“女孩们喜欢的车型，必须外观好看，颜值高，牌子石更，好开，对不对？”
　　“对，对，对。”方远的话直中孙安伟的心灵，觉得他一下子抓住了要点，比旁边这些销售员说的太靠谱了。
　　看着孙安伟和小鸡啄米似的不停点头，方远指向了墙角的一辆车：“你看那辆车怎么样？”
　　“什么车？”不但孙安伟，连着孙炎明等人也顺着方远手指的方向看去。
　　只见墙角里静静的停放着一辆白色的两厢小车。
　　此时，不但客户孙安伟满脸的不解，除了看到标志忄生的双肾格栅知道是辆宝马，没有认出具体是什么车型，连其他的销售员也是懵逼了。
　　因为这辆都被放到墙角了，证明是辆非常非常不好卖的车型，大家对它根本没有什么印象，当然一下子想不起来型号了。
　　“进口宝马1系2008款130iP版，五门五座两厢车，2009年08月上牌，目前的里程数9万公里，当年的落地价55万，现在我们车行挂牌10万整，个人一手车，包过户，个人上保险……”
　　“太厉害了，这辆车的数据都记得。”听着方远侃侃而谈，详细的介绍这辆进口宝马130i的具体数据，刘亮看着他，佩服的满眼都是小星星，暗暗的竖起了大拇指，赞叹方远流弊，简直就是车行的活资料。
　　孙炎明看着方远也欣慰的笑了。
　　别管这辆车是不是适合客户的车型，仅仅是只有方远能背下来厚厚的基本参数资料，就让他感到高兴。
　　因为这证明方远踏实，勤奋好学，做事认真。
　　瞥了眼满脸羞愧的手下们，孙炎明低声埋怨他们：看看，看看，什么叫勤奋好学？什么叫敬业？看见没？这才是一个称职的销售顾问应该具备的素质和能力。

第029章：动力小怪兽（二）
　　第029章：动力小怪兽（二）
　　孙安伟并没有见过这款宝马，听方远介绍才知道是130i P版，以他的汽车知识储备，简直无法相信，这么袖珍的车型，能满足自己全部的要求：“你有没有搞错，我要的可是操控好，动力强的车型，你给我介绍这么个玩意，我还不如买辆飞度，或者福克斯玩呢。”
　　孙安伟仰起脑袋盯着方远，一脸的傲娇，不屑的眼神仿佛在挑衅：别拿我当傻子，想随便找辆车忽悠我？兴许在汽车知识方面，你懂的还没有我多。
　　被客户如此的质疑，方远并没有马上反唇相讥，相反，他认为在销售行业，和客户为了观点的不同而吵架，是非常不明智的举动。
　　无论对错，无论最终的结局如何，销售员都是最大的失败者。
　　方远看了眼孙安伟，知道他其实是懂点车的，但正因为他稍稍懂点，疑心又重，才前怕狼后怕虎，担心花了钱买不到趁心如意的车型，一次次的放销售员鸽子。
　　不如汽车小白那样干脆，两眼一抹黑的被人一忽悠，马上激情澎湃交钱提车。
　　对付这样疑心重，又自以为是的客户，平常的方法根本行不通，对他越好，他越蹬鼻子上脸。
　　方远决定改变销售策略：我不和你吵架，但是我要在气势上压倒你。
　　你不是自以为懂车吗？那么我就用你引以为傲的汽车知识打败你，让你接受我的推荐。
　　“飞度？福克斯？”方远冷笑两声，一反往日对待客户非常温和的态度，紧接着腔调突然升高，表现的非常强势，“我告诉你，想要花最少的钱，体验操纵，享受驾驶的乐趣，最完美的选择只有宝马，没有之一。”
　　“谁说操控好的只有宝马？飞度，福克斯一样……”孙安伟果然开始反驳。
　　可是方远都不给他吵架抬杠的机会，快步走向了宝马130iP版，等打开了引擎盖后，站在车头猛的转身面向孙安伟，同时指向了机舱里面的发动机：“直列六缸N52B30发动机，258匹马力，铝镁合金缸体，复合式曲轴箱，第二代Valvetronic3级可变气门装置，双凸轮轴可变气门正时系统，请问，飞度和福克斯有吗？”
　　“这个……”
　　孙安伟都没听懂什么是第二代Valvetronic3级可变气门装置，结结巴巴的刚想想辙反驳两句，远处的方远已经转身走到了副驾驶门前，又指向了轮毂。
　　“原厂原装，Performance定制轮毂，巨大的前轮六活塞卡钳，请问飞度，福克斯有吗？”
　　“这个……”
　　飞度，福克斯有个锤子的原厂原装定制轮毂，孙安伟窘迫的脑门上的汗都出来了，这么大的卡钳快把里面塞满了，大的有点过分了吧？
　　方远的腔调一声更比一声高，孙安伟和车行的其他人被唬的一愣一愣的，对这辆宝马130iP版产生了极大的兴趣，慌忙从远处快步走了过来。
　　而这时，方远已经走到了车尾，指着后面的单边双出排气说：“左侧的排气管内有乾坤，带有原厂的排气阀门，在点火和高转的时候，排气阀门会打开，以此来降低排气的回压。激烈驾驶的时候会有好听的回火声，这种声音自然而又干脆。请问，飞度和福克斯有吗？”
　　“这个……”
　　飞度和福克斯当然没有了，可是执拗的孙安伟依旧不服气：“飞度可是本田旗下的畅销车型，1.5L地球梦发动机，最大功率96千瓦，最大扭矩155牛米……”
　　“这款宝马130iP版，通过san级可变的气门装置，转速超过5千转的时候，一样能感受到爆TEC的感觉……”方远发觉自己差点忍不住和孙安伟吵了起来，马上闭嘴，稍稍的离宝马远点，好留出让孙安伟看车的空间。
　　方远以退为进主动不说话，让和斗鸡一样想抬杠的孙安伟有种一拳打到了棉花上，浑身是力气就是使不出来的错觉。
　　没有了发泄的目标，孙安伟反倒主动查看起了身旁的这辆宝马130iP版。
　　此时的引擎盖高高升起，孙安伟能够看到小小的机舱里面被塞进了一台硕大的发动机。
　　和他平时见到的发动机方向位置不一样，人家的发动机都是横着，这台方远所说的铝镁合金缸体直列六缸N52B30发动机，竟然是纵置的，明晃晃的缸体朝着驾驶室的方向延伸。
　　“很特别啊。”孙安伟有心想问问方远，横置和纵置有什么区别，各自有什么好处，可是面子的问题，让他始终张不开嘴。
　　看完了前面，孙安伟绕道了车身侧面。
　　别看这辆宝马130iP版属于短轴版本，但是向前俯冲的姿态显得战斗范十足，加上碳纤维的后视镜，简直如虎添翼，凶猛的气势无以伦比。
　　车身侧面的线条比较简洁，不过有一条从车头顺着腰线一直延伸到尾灯的拉花，配合着侧裙非常的好看，相当于安装了一个小宽体，贼帅。
　　“很漂亮啊，牌子是宝马也够硬。”现在这辆宝马130iP版简直惊艳了孙安伟，让他笃信，即使以自己媳妇的挑剔目光，也一定会喜欢上这辆车的。
　　没人搭理孙安伟，正好让他有时间自己仔细查看。
　　孙安伟颤抖的手打开了主驾驶的车门，打量了一下车内的情况，内饰、座椅、档把、按键之类的磨损并不是那么严重，让他非常的满意。
　　同时他也了解宝马一向的简约风格，并没有在配置上提出什么意见。
　　最让孙安伟惊奇的是，这么小的车型，竟然有换挡拨片？
　　他坐在主驾驶上，双手紧握皮质的方向盘，幻想着自己驾驭这辆超级小钢炮，在马路上看谁不顺眼立马盘他的盛况，乐的嘴都歪了。
　　“吁……”十万华夏币的预算，终于能买到能入媳妇法眼的车型了，孙安伟心中一阵窃喜，但是他长长的出了一口气，竭力抚平自己激动的小心肝，避免让这些销售员看出自己想买车。
　　走到了外面，孙安伟还依依不舍的低头愣愣站着，目光不离这辆宝马130iP版，站在附近的孙炎明混迹这行二十来年，那可是千年的狐狸，早已看透了他的小心思，知道就差最后一把火，于是给方远使了个眼色，要他早点拿下客户，别再和这个‘事精’啰嗦了。
　　方远笑着点点头，朝着孙安伟走了过去，但是没有了刚才的夺人气势，轻声说：“这辆车当年的指导价高达五十万，落地已经五十五万了，现在只卖十万，性价比超高。”
　　“并且作为纯进口的车型，超短的轴距和重心后移的配重比，加上大直六的发动机，一脚油门下去，能让你体验到凌厉的操控和澎湃的动力，让你知道它才是操控小怪兽，它才是最强后驱小钢炮，它才是最能体现宝马操控的极致玩具。”
　　“十万以内的预算，在这辆宝马130iP版面前，什么飞度，什么福克斯都是垃圾。”
　　“还犹豫什么？这辆操控好，马力大的后超宝马，你，值得拥有。”
　　方远蛊惑的话语，如同木槌一般，一下一下的撞击孙安伟已经脆弱不堪的小心肝。
　　性价比超高，动力强悍，操控凌厉，好玩，好开，还是宝马，又漂亮，媳妇一定会喜欢，也完美符合自己的每一项要求，孙安伟搓着双手，低头死死的盯着车身，激动的面色潮红，不过多疑和想讨价还价的性格，让他还是下不来最后的决心。
　　孙安伟下定决心要买车，还想让方远给优惠点，然而这次没敢直接问八千卖不卖，他装作非常可怜的祈求：“我的驾驶技术非常的渣渣，恐怕体验不到你说的驾驶乐趣，便宜点吧，就当赞助我交学费了。”
　　你交学费凭什么我们赞助？方远被孙安伟的歪理气乐了，直接告诉他：“驾驶乐趣的三大评判标准是运动指数，驾驭度，价值，和你的驾驶技术没有一毛钱关系。”
　　运动指数说的是车子的性能好。
　　驾驭度就是车子开起来好开，方便，随心所欲，指哪打哪，控制自如。
　　价值则是性价比。
　　这辆宝马130iP版驾驶质感和地板式油门响应的程度，能让人直接高氵朝，档位的吸入质感，哪怕开了十几万公里，依然能对的气宝马这两个字，完全符合标准。
　　孙安伟被方远怼的没有了脾气，说理又说不过方远，但是开始死缠烂打：
　　“你看你长的这么帅，能便宜点吗？”
　　“我叫你一声哥，能便宜点吗？”
　　“今天天气这么好，能便宜点吗？”
　　……
　　你比我大，还叫我哥？太无耻了吧？方远此时有种踹孙安伟的冲动。
　　客户都这个样子了，在场的所有人都看出他想买，可是他这个墨迹，让大家心里这个气呦。
　　“不能。”方远严词拒绝孙安伟讨价还价的同时，不着痕迹的冲刘亮做了个打电话的手势。
　　刘亮当然明白方远什么意思，他在旁边点点头，偷笑着跑回了贵宾室。
　　十几秒钟后，方远的手机响了。
　　看到是刘亮的电话号码，当着孙安伟的面，方远大大方方的打开了手机的免提，故意让他听到双方谈话的内容。
　　装作客户的刘亮掐着喉咙，声音沙哑的嚷嚷着：“兄弟啊，那辆进口的宝马130iP版，千万要给我留着啊，我明天就去交钱提车……”
　　方远装模作样的聊了几句，挂了手机后，霸气侧漏的翻着白眼问孙安伟：“你到底买不买？明天就有人来提车，谁先交钱是谁的。”
　　方远刚刚和客户通话，孙安伟可是听的清清楚楚，他意识到还有客户看中了这辆进口宝马130iP版，当即急眼了，几乎是哀求着方远千万不要把车卖给别人：“买买买，我现在就去交钱还不行吗？”
　　交钱？
　　买车？
　　孙安伟这个老油条，终于被方远就这么收拾了？
　　所有人瞪大了双眼，简直不敢相信亲眼见到的事实，盯着孙安伟说不出话来。
　　“方远流弊，我彻底服气了。”
　　“哈哈哈，孙安伟这小子也有今天？解气啊。”
　　“活该，就该方远收拾他。”
　　……
　　孙炎明笑的合不拢嘴招呼孙安伟去办公室签合同交钱，两人并肩走着，还故意气他：“还试不试车了？”
　　“不试了，不试了，方远这么专业，我相信他介绍的车型。”现在孙安伟害怕别人把车抢走，只有把钱交了才放心，压根不想试车的事情。
　　“那当然，方远业务专业，人实在厚道，他介绍的车型从来没有出过岔子，你尽管放心好了。”孙炎明看着以前这个最难缠的客户着急上火，上杆子要交钱的样子，乐的浑身乱抖，嘴都笑歪了。
　　同时，方远今天张弛有度，可钢可柔的销售技巧，非常精彩，完美的表现惊艳了孙炎明，让他大开眼界。
　　………………
　　感谢“小饺子cc大大”的100打赏，感谢大家的收藏，投票，投资。
　　今天更新晚了，是因为我左手受伤了，血哗哗的流，现在包的像个粽子。
　　今天特殊情况，先一更，明天恢复两更。
　　谢谢大家的支持，

第030 章：不能
　　第030 章：不能
　　没过多久，乐呵呵的孙炎明和孙安伟回来了。
　　见到了方远，孙安伟非常客气的向他请教：“我知道宝马的车型因为活塞环设计缺陷，丁晴橡胶容易老化发硬，容易烧机油，渗油，还有没有其它的通病？”
　　自己都气糊涂了，忘了这茬，方远一拍脑门，终于想起来说通病的事情。
　　“其实除了宝马车型烧机油，漏机油，变速箱渗油的老问题，这款130iP版的通病并不多，”方远告诉孙安伟，由于发动机的设计过于紧凑，所以如果长时间怠速或者蠕行，机油温度很容易升高，发动机水温高温，夏天空调制冷差。
　　还有后排空间惨不忍睹，能把人憋屈死，家里如果只有这一辆车，或者人多的话，实在是坐不开的。
　　另外油耗也比较高，市区比较堵的情况下，十四五个油。
　　“十四五个油？”孙安伟惊叫了起来，嘴都咧到了脑后根，但是想想自己钱都交了，为了流弊的操控和超强的动力，只能忍了。
　　“对，十四五个油。”方远好像嫌孙安伟嘴咧的还不够大，又告诉他，“好好开，路上别浪。”
　　“为毛啊？”看着方远嘴角的笑意，孙安伟的心哇凉哇凉的。
　　“因为这辆宝马130iP版别看车小，人家是正宗进口车，维修保养堪比宝马五系。”
　　“堪比宝马五系？”孙安伟的嘴巴果然咧的更大了，但是很快又恢复了平静，他感觉虽然维修保养对标宝马五系，也不算非常贵，还是能接受的。
　　“哦，对了，忘了给你说，是进口的宝马五系。”具体多少钱，方远已经不忍心说了，只是告诉他，只是换个三元就需要一万多，至于小保，大保，大修发动机啥的要花多少钱，自己琢磨琢磨吧。
　　“啊？换个三元就要一万多？”孙安伟不淡定了，自己还想开着车出去浪，而高昂的维修保养，彻底的让他绝望了。
　　孙安伟又可怜巴巴的看着孙炎明，说：“孙经理，我不退车，但是能给打个折不？”
　　“不能。”孙炎明看着孙安伟纠结的老脸，他心里这个爽啊，非常痛快的拒绝，让他死了这条心。
　　“逗你玩呢。”孙安伟的老脸铁青，方远有些看不下去了，对他说，虽然维修保养贵，但是也没有那么娇气，只要不天天地板油的轰着走，注意安全，遵守交通规则，还是没事的。
　　“谢谢，这样我就放心了。”孙安伟苦笑着谢过方远，离开了正弘车行。
　　送走了客户，心情非常舒畅的孙炎明举起了双臂招呼销售员们集合开会。
　　六个销售员笑呵呵的，和往日的懒散不同，在孙炎明面前站成了笔直的一行。
　　孙炎明也没有回去拿文件夹，直接说：“刚刚接到通知，明天区域经理郝柏池要来参加晨会，希望大家不要迟到，并且打扫好卫生，展现出最高昂的斗志给他看……”
　　简单的安排好明天上午的工作，孙炎明直接宣布下班。
　　六个销售员一哄而散，刘亮搂住了方远的肩头，满脸笑容的要请他一起吃饭。
　　看到方远走开，孙炎明叫住了他：“方远，你先留下。”
　　门店经理有事找方远，刘亮很有眼力尖的对方远说：“我在市场门口等你。”
　　“孙经理您找我有事？”方远不知道让自己单独留下来什么意思，好奇的问他。
　　孙炎明没有说话，看了看车行门口，等到销售员们全走开，才说：“我刚刚给你说你和王虎还差三万多，你一下子就超了他六七万，好，好，好，小伙子非常厉害。”
　　方远今天把孙安伟修理了一通，孙炎明有种大仇得报的舒畅，尤其是最后拒绝孙安伟不能打折时，更是神清气爽。
　　“只要保持这个势头，这个月的销冠铁定是你的了。”孙炎明给方远打气，“三千的最佳进步奖，如果集团不给你发，劳资和他们拼命。”
　　孙炎明的话慷慨激昂，方远的心激动不已，加上这辆宝马130iP版，他迄今为止卖了七辆车了，提成7916，加上两千的基本工资，八百的将近，如果能保持领先的势头，还能有三千的最佳进步奖，两千的月度销冠奖励。
　　这么算下来，保底就有15716。
　　这还没算剩余的这些天再卖车的提成。
　　方远刚刚工作没有多久，还没拿过这么高的工资，感觉离凑够首付的钱，又迈进了一小步。
　　“谢谢，谢谢您。”孙炎明这么看重自己，方远已经不知道说什么好了。
　　“不用谢我，这是你应该得到的。”方远有了成绩还这么谦虚，让孙炎明很是欣慰，因为能取得这样的成绩，换成别的销售员，尾巴早翘到天上了。
　　孙炎明越看方远越顺眼，笑呵呵的说：“别人记不住的基本参数资料，你倒背如流。别人不熟悉的车型，你了如指掌，别人搞不定的客户，你应对自如……”
　　“更让我今天大开眼界的是，你的销售方法灵活多变，有技巧，有手段，连孙安伟这样的老油条都能摆平他，我算是服了你了。”
　　“孙经理您夸奖了……”
　　方远被夸的都有些不好意思了，刚想谦虚几句，却被孙炎明打断。
　　“咱们车行分组的事情，已经是板上钉钉，无法改变了，但是我想把你调到高价组去。”夸赞了方远一阵后，孙炎明终于说出了单独留下方远的目地。
　　“把我调到高价组？”方远对郝柏池这么胡乱分组，本来就十分不满，因为整个华夏的4S店，二手车车行，就没有这么乱来的，其他的销售员同样怨气非常大。
　　高价组的车型更多，价格普遍较高，卖一辆凯迪拉克CT6，一辆曰产的途乐，一辆奥迪A8L，相当于卖十几，二十几辆五菱宏光，雨燕，老领驭。
　　他当然也想去高价组了。
　　看着方远不住的点头，孙炎明继续说：“分组的事情我没办法阻挡，但劳资是正弘车行的门店经理，把你调到高价组，还是轻而易举的。”
　　最后，孙炎明鼓励方远好好干，只要出了成绩，他孙炎明不会亏待方远的。
　　“谢谢孙经理栽培。”方远重重的点头，他知道孙炎明为人不错，对自己也好，否则自己前段曰子没有业绩，换成郝柏池那样的领导，自己早被开除十八次了。
　　俗话说，女为悦己者容，士为知己者死，方远认定孙炎明就是自己的伯乐，当然愿意努力工作了。
　　“好，好，好。”孙炎明大包大揽的表示，明天一早等郝柏池开完晨会，他立马给方远调组。
　　能被领导这么看中，能调入高价组，方远很是高兴，主动留下来关灯落闸锁门，然后美滋滋的来到了市场的大门口。
　　“方远，这里，这里。”见到方远走来，刘亮远远的就举起胳膊示意。
　　“刘哥，你不用等我。”
　　“说什么呢？要不是你，我今天能卖出去那辆宝马五系？”刘亮高兴的拉着方远走向了小餐馆。
　　进了餐馆，正好有空位，两人面对面坐了下来，刘亮大声的喊店里的小妹：“四瓶啤酒，一份糖醋鲤鱼，一份辣椒炒鸡蛋……”
　　“刘哥，省点吧。”方远其实不是那么抠门的人，以前是没有钱，不得不节省。
　　有钱了，他觉得应该花的必须要花，也是舍得在吃穿用行上消费的。
　　只不过现在是刘亮请客，他不想老乡为了感谢自己，花费的太多，于是按住了刘亮，不让他点菜，说只要两份炒拉条就行了。
　　“只要两份炒拉条怎么行？”刘亮急眼了，死活不愿意这么寒酸。
　　“刘哥，咱们是老乡，和我那么见外干什么？”方远劝刘亮，“你不是也帮了我那么多次吗？我还没有请过你吃一次饭。”
　　“那不一样，我比你年纪大，帮你是应该的。”刘亮为人实在，很看中乡情。
　　“刘哥，你对我的好，我一辈子记得，但现在的特殊时期，先凑活着吃吧。”没办法了，方远又使出了杀手锏，“你忘了，咱们还要攒钱搬出地下室呢。”
　　方远提起了搬家的事情，正中刘亮的心坎，他早在那个阴冷潮氵显的地下室住够了，恨不得马上搬家。
　　“对，攒钱搬家。”刘亮不好意思的笑了，感觉这个小老乡实在厚道，如果是王虎那几个，恨不得吃垮自己。
　　多好的人啊，刘亮在心里感叹着，最后对店里的小妹说，“两份炒拉条。”
　　“兄弟，今天你真厉害，能把孙安伟那样的混球收拾的服服帖帖，我真服了你。”说起快下班时，卖给孙安伟那辆宝马130iP版的事，刘亮就乐的满脸褶子，“你不知道，那小子太气人了。”
　　原来，刘亮虽然只比方远早来几天，也被孙安伟坑过，当时他说要买GTR，七八十万的车啊，差点没把刘亮乐死。
　　可是找到了车源，刘亮就消失的不见了踪影，害的刘亮被孙炎明训了一下午。
　　“他那样的人，疑心重，还自以为是，最重要的是没钱。”方远笑了，他也是被爱抬杠的孙安伟气到了，否则也不会差点发飙。

第031章：三鲜馅饺子
　　第031章：三鲜馅饺子
　　“你卖给他那辆宝马130iP版维修费用高，空间小，油耗高，一准能坑死他。”刘亮想起孙安伟在得知维修费用，堪比进口宝马五系的维修保养费用时的苦瓜脸就心里舒坦。
　　“坑死他？”方远愣了，他对孙安伟不满是不假，但却是认真的给他介绍最合适的车型，否则以孙安伟比猴还精的忄生格，怎么会在知道了那么多问题后，还老老实实的把车买走？
　　方远介绍那辆宝马130iP版时确实很用心，因为它拥有直列六缸N52B30发动机，258匹马力，复合式曲轴箱，第二代Valvetronic3级可变气门装置，双凸轮轴可变气门正时系统，原厂原装Performance定制轮毂，巨大的前轮六活塞卡钳。
　　就连从车头顺着腰线一直延伸到尾灯的拉花都不是后贴上去的，正儿八经的来自于汉斯国巴伐利亚，浓浓的汉斯国味儿。
　　动力强操控好，颜值高好驾驭，牌子响有排面，价格便宜，孙安伟喜欢，他媳妇也会爱不释手。
　　符合夫妻两个人的要求，傻子才不买，怎么能说自己坑他呢？
　　解释起来太麻烦，方远就没有多费口舌，这时正好两份炒拉条做好了。
　　吃完了饭高高兴兴的回家，第二天两人又早起赶来上班。
　　孙炎明和往常一样，第一个来到了车行，夹着文件夹站在过道中间等大家。
　　这些天方远爆发似的卖出去七辆车了，已经破了车行的记录，孙炎明很高兴，即使郝柏池要来，也没有影响他的心情，哪怕王虎和徐宏迟到几分钟，也没有像上次那样嚷嚷着吓唬他们要扣奖金。
　　六个销售员终于来齐，孙炎明挥舞着文件夹像赶羊似的，吆喝大家排好队。
　　“今天郝柏池要来给大家开会，估计还是改革的事情……”孙炎明站在队列前面，开始给大家透漏小道消息，“分组的事情，咱们也试行几天了，估计今天要公布正式执行的消息。”
　　“啊？”对面的销售员们躁动了起来，和笑容满面的孙炎明不同，他们一个个苦着脸。
　　“怎么？都不愿意啊？”孙炎明看着大家问道，“大家觉得效果不好吗？”
　　“不咋滴。”王虎是老员工，现在区域经理还没来，才有胆子发泄心中的牢骚，“以前是按照排好的顺序接待客户，现在倒好，先要猜客户想买什么价位的车型，总感觉有点月兑裤子放屁多次一举……”
　　孙炎明为人和善，对下属很好，大家并不怕他，既然老员工带头，其他的几个销售员也纷纷吐槽：
　　“对，我们又不是客户肚子里的蛔虫，谁知道他们的预算啊。”
　　“这么干，浪费时间，浪费精力，我脑袋都炸了。”
　　“真该让郝柏池也来干几天，让他体验体验他出的馊主意。”
　　……
　　了解过销售员们的不满，孙炎明其实更对郝柏池胡乱折腾车行怨气非常大。
　　官大一级压死人，自己不满又能怎样？
　　顶多和他吵几句，两人抬杠抬的脸红脖子粗，最终还是无法挽回局面。
　　孙炎明年纪大了，也看开了，反正车行效益差，没有人愿意过来接受这个烂摊子，没有人能威胁到自己的门店经理地位。
　　郝柏池想折腾，让他折腾去吧。
　　孙炎明没有说什么，看了看手机已经九点半了，还没有见到郝柏池的影子，天知道这个大爷什么时候来。
　　他也不打算再等了，先把今天的工作安排下去。
　　“马上要到月底，每个人写好本月的工作总结，下月的工作计划，月初交上来……”
　　孙炎明正照例宣科的说着，接着准备宣布给方远调组的事情，忽然，正弘车行的大门口传来了一阵嚣张的汽车引擎轰鸣声。
　　六个销售员，连带着孙炎明齐齐的看向了门口的方向。
　　只见一辆红色的敞篷轿车夹杂着尘土，疯狂的开了进来。
　　从见到这辆红色敞篷轿车进来的一刹那，孙炎明等人马上意识到是谁来了。
　　七个人条件反射似的，齐齐捂住了鼻子和嘴往旁边乱躲。
　　果然，和上次一样，敞篷轿车进了大门，又是一个一百八十度的甩尾，带动的尘土搅的整个停车场漫天都是。
　　所有人事先全部躲的远远的，才没有和上一次一样，被漫天的尘土呛的灰头土脸的。
　　漫天的尘土散去，八分区的区域经理，大热天穿着西服的郝柏池出现在了大家面前。
　　发现正弘车行的员工全部躲的远远的，郝柏池大踏步向前，一脸的不爽，朝着所有人吼叫：“大清早的，躲什么躲？劳资是哥斯拉怪兽吗？”
　　“瞅瞅你们的店容店貌，瞅瞅你们的精气神，瞅瞅你们无组织无纪律的散漫模样，连个队都站不好。”
　　“什么家庭什么学历什么生活环境才让你们活的如此卑贱如此自暴自弃？”
　　……
　　被郝柏池一通臭骂，站在远处的孙炎明等人捂着嘴面面相觑，他们不知道郝柏池怎么了，和更年期提前似的，怎么一来店里就乱咬人？
　　人家是区域经理，骂就骂吧，孙炎明等人也不敢有任何不满，讪讪的走回了原来的位置，排好队。
　　“就是因为你们，劳资的八分区这个月业绩差不多又是垫底……”郝柏池指着对面排成一溜的销售员们吐沫横飞，不解气似的，从十点骂到了十一点，指责正弘车行投资大，规模大，利润却低，年年，月月亏损，总是拖八分区后退，害的他这个区域经理在上级领导面前没有一点面子。
　　六个销售员被骂的抬不起头来，而郝柏池背后站着的孙炎明不爽了，一张老脸涨的通红。
　　以前正弘车行的效益确实差，六个销售员一个月也卖不掉三十辆车。
　　然而这个月，不算其他销售员的业绩，只是方远在短短的三四天内便取得了七辆车的销量。
　　整个门店取得了不错的好成绩。
　　孙炎明在正弘集团也算老资格了，他非常清楚这个销售额在八分区，虽然不能算多好，最起码是中等偏下，已经摆脱了垫底的窘境。
　　孙炎明认为，这个月八分区的成绩不好，是郝柏池自己无能，现在可赖不到正弘车行头上。
　　“郝经理，我们正弘车行的业绩好不好，等这个月的销售报表交给你再说吧。”孙炎明没打算和郝柏池吵架，只是不软不石更的提醒他，还没有到月底，是不是正弘车行拖的后退，结论下的太早。
　　“你还好意思和我提业绩？”
　　“到了月底又怎么样？”
　　孙炎明不说话还好，只是辩解了两句，郝柏池如同被点燃了的火乍药似的，转身瞪着他：“就你手下的这几个销售员，能有什么能耐？”
　　“就凭他们？”郝柏池满脸的不屑，手指在销售员们面前划过，歇斯底里的嚎叫，“你们一个个偷奸耍滑，干活不积极，连个回头客都没有，还好意思说让我看月底的销售报告？”
　　“郝经理。”王虎实在气不过，仗着自己是老员工，竭力辩解，“我们店怎么没有回头客？昨天还有客户介绍人来买车……”
　　“昨天还有客户介绍来买车？”郝柏池瞥了眼王虎，一脸的不相信，“买的什么车型？多少钱？”
　　“这个……”王虎不好意思说，因为方远的客户买走的是辆八千的捷达，说出来有些丢人，还不如不说。
　　“哈哈哈，有就是有，没有就是没有。”郝柏池一脸的鄙夷，认定王虎是在吹牛皮。
　　正当郝柏池想借机发挥，再教训教训这帮销售员时，忽然从车行大门口风风火火的跑进来一个小家伙。
　　小家伙穿着蓝白两色的学生服，个子矮矮的，就连郝柏池也认出来，小家伙正是那天给父亲来买车的小张浩。
　　所有人齐齐的看向小张浩，发现他怀里抱着一个银色的保温桶，气喘吁吁的来到了队伍旁边。
　　小张浩也知道车行正在开会，他怯生生的没敢过去，一双大眼睛盯着方远，好像在期待什么。
　　“小家伙，你是张浩？”孙炎明觉得有些古怪，不知道小家伙来干什么。
　　“嗯。”离着众人老远，小张浩举起了怀中的保温桶，小声的回答，“我母亲包了三鲜馅的饺子，为了感谢方远哥哥，让我给他送来一些。”
　　“三鲜馅的饺子？感谢方远？”大家全懵逼了，小张浩家包饺子，给方远送来干什么？
　　哦？孙炎明微微一笑，又瞥了眼郝柏池，快步走向了小张浩。
　　到了跟前，孙炎明蹲了下来，笑眯眯的问：“为什么啊？”
　　“因为方远哥哥给我老爸介绍的那辆五菱宏光太好了，能拉，能装，还省油耐用。”小张浩得意的扬起了小脑袋，“自打我父亲有了这辆车，雨淋不到，风刮不着，每天回来的还非常早，能有时间陪我，我母亲也非常喜欢。”
　　“哦？”孙炎明乐的满脸褶子，小张浩的话太给他涨面子了，转身看向了郝柏池，都眯成了一条缝的双眼，似乎是在告诉他，你不是说劳资的手下都是饭桶吗？这不，有客户来送吃的，这下打脸了吧？
　　“三鲜馅的饺子？”刘亮几个销售员，和故意气郝柏池一样，离队兴冲冲的跑到了小张浩的面前，“给我吃一个行不？”
　　“不给。”小张浩把银色的保温桶死死搂在怀里，“这是给方远哥哥准备的。”
　　“哈哈哈。”虽然没有吃上饺子，但是刘亮几个人并没有生气，他们就是故意气郝柏池的。
　　“小屁孩，你一个人瞎跑什么？跑丢了怎么办？”郝柏池被挤兑的有些想发飙，然而找不到借口，只能把气撒在小张浩身上。
　　“我不是一个人来的，我父亲开车送我来的。”小张浩无比的自豪，“还有我刘叔叔一起跟着来了，他也要来找方远哥哥买车。”
　　老客户介绍新客户来买车？包括孙炎明，孙炎明，刘亮，王虎等人又是齐齐的“哦”了一声，拉长了腔调，笑眯眯的看向了郝柏池。

第032章：铃木天语SX4（一）
　　第032章：铃木天语SX4（一）
　　而这时，果然如同小张浩所说，从大门口走进来了两个男子。
　　年纪大的男子大家全部认识，正是小张浩的父亲老张。
　　并排走着的年轻男子好像三十岁左右，穿着体恤衫，七分裤，系着腰包，黑瘦黑瘦的，但是脸上洋溢着笑容，显得非常的开心。
　　“啊，真的来客户了。”自己刚刚还嘲讽正弘车行的销售员无能，现在来了客户感谢，郝柏池羞愧的恨不得找个地缝钻进去。
　　大家看着老张和陌生的男子很激动，反倒没有人注意郝柏池了，纷纷猜测着客户想买什么车型。
　　方远却比较冷静，因为他早得到了系统的提示，知道男子叫刘高峰，今年二十九岁，是个个体商户，想要购买的车型非常的明确，就是要买一辆三万左右的五菱宏光。
　　“孙经理您好，您好。”老张见到了孙炎明非常客气的握手打招呼，接着又乐呵呵的看向方远，介绍他带来的男子，“他是刘高峰，我邻居，也想买辆五菱宏光。”
　　介绍完情况，老张又对刘高峰，笑着说：“他就是我给你说的方远，别看年纪小，在汽车方面专业，人实在，买车找他准没错，出了问题你找我。”
　　“张哥你好。”方远客客气气的和老张握手后，向着刘高峰伸出了手，“刘哥你好。”
　　“兄弟你好。”刘高峰黑瘦黑瘦的，笑起来露出一嘴的白牙，“我和张哥是邻居，见了他买的那辆五菱宏光，哎妈呀，皮实耐用，油耗低，保养费用少，还能拉能装，上一次进了五百多斤的菜，五档两千一百转上高架，不费劲，关键是真便宜，听张哥说只花了两万一，把我眼馋的。”
　　“我太喜欢了，就问张哥在哪儿买的，他极力的推荐老弟你，说在你手里买车，根本不用担心吃亏上当。”刘高峰一脸的羡慕，自我介绍，“我是干小买卖，卖袜子的，就是在路边摆摊，九块九两双，你买不了吃亏，你买不了上当那种……”
　　刘高峰人实在说话俏皮，有点见面熟，把自己的情况一五一十的说给方远听。
　　方远知道了刘高峰以前是开着一辆电动三轮车，拉着袜子大街小巷的乱跑，哪里人多上哪里摆地摊。
　　但是电动三轮车冬天冷，夏天热，风吹日晒的不说，还受到电量的限制，不能跑远，想多转几个地方也不行。
　　辛辛苦苦的干了那么长时间，他的生意不错，赚了几万块钱，就想买辆车，一个是自己不遭罪，二来想去远处开拓一下生意范围。
　　并且还想没事的时候，可以带着老婆孩子父母出去转转，旅游一下。
　　可是他不懂车啊，害怕买不到合适的，很久没敢下手。
　　直到听说老张买的车价格合适，又皮实耐用，这才央求着他帮忙介绍，也想买一辆老张那样的五菱宏光。
　　“我告诉你，方远给我介绍的五菱宏光，维修保养便宜，买它准没错。”老张非常喜欢儿子给自己买的五菱宏光，所以极力向邻居推荐这款神车。
　　“对，我就是看中价格实惠，才两万一的价格，我能买的起。”刘高峰狠狠的点头，表示自己非常喜欢。
　　又有老客户给方远介绍新客户，其他的销售员心里这个羡慕，嫉妒的满眼都是小星星。
　　不过羡慕归羡慕，大家一致认为，根据刘高峰介绍的情况，买一辆五菱宏光能装能拉、维修保养便宜，价格才两万出头确实是最完美的选择。
　　“好了，方远，你带小老弟去挑五菱宏光吧。”方远给自己长脸，孙炎明很高兴，笑容满面的催促方远赶紧带客户去看车。
　　“不行，五菱宏光并不适合刘哥。”
　　“啊？”所有人全愣住了，无数的目光聚焦到了方远身上，不知道他怎么回事，会这么说。
　　“我听明白了您的需求。”方远笑着再次重申，“但是根据你的情况，我不建议你买五菱宏光，因为这款车不适合你。”
　　“为什么？”刘高峰满脸的不解，同样是拉东西，为毛不建议自己买五菱宏光。
　　“对，你给说说。”孙炎明等人也很是好奇，为什么说五菱宏光这么皮实耐用的车型不适合刘高峰，因为两人的需求在他们眼里没有什么区别。
　　“你们的行业不一样。”方远反问刘高峰，“老张是做蔬菜的，你是卖袜子的，对不对？”
　　“对。”刘高峰满脸的懵逼，他想不通，这和自己买车有什么关系。
　　“所有的货物加起来有多重？”方远看着迷茫的刘高峰，依旧没有解释，继续提问。
　　“四五十斤吧。”一袋一袋的袜子看着数量不少，其实很轻的，刘高峰没有具体称过，但是可以肯定，加起来不会超过五十多斤。
　　“这就是你和老张最大的区别了。”方远认真的说，老张是做蔬菜生意的，有冬瓜，有茄子，有白菜……
　　每次进货需要拉的重量是刘高峰的几倍，甚至十倍。
　　“对，确实是这样。”老张不住的点头，他虽然不知道方远的具体意思，但是重量方面说的没错。
　　“拉的东西多，重量沉，只能买后驱的五菱宏光，否则买个前驱车，装满了很沉的货物，容易转弯过载，满载了更是拉不动。”
　　方远耐心给刘高峰说，你平时的载重量非常的轻，就没必要特意买后驱车，选择的余地更大，有更多的车型挑选。
　　“哦，原来如此。”不过，刘高峰还是有点不明白，这个前驱，后驱各有什么样的好处、缺点。
　　没等方远开口，抱着保温桶的小张浩凑了过来：“我知道，我知道……”
　　不管别人什么反应，小张浩从前驱车的有点，缺点讲到了后驱车的优点，缺点，小家伙记忄生好的简直和方远说的一字不差。
　　“小家伙厉害。”孙炎明等人对着小张浩直竖大拇指，夸奖他记忄生好，理解能力棒。
　　被别人这么表扬自己的孩子，老张当然高兴了，乐的比花还灿烂。
　　“小家伙，你怎么懂这么多？”经过张浩的解释，刘高峰恍然大悟，明白自己没必要买后驱车。
　　“都是方远哥哥教给我的。”小张浩笑眯眯的看向了方远，一脸的崇拜。
　　“果然专业啊，我真的找对人了。”刘高峰赞叹的看着方远，同时他心中最后一点的疑团顺利解开，非常想知道方远给自己介绍什么车型。
　　“前驱车直线忄生好，零部件少，便宜，空间更大，氵显滑路面不容易打滑，加上你准备带着家人出门旅游，还要考虑到安全、舒适。”
　　“对，对，对。”方远为自己考虑的这么周到，刘高峰高兴坏了，他当然希望家人乘坐时，能保证他们的安全，让他们坐的舒适。
　　“我给你推荐的车型体积小，大街小巷都能钻，底盘还高，什么样的马路牙子都能轻松上去，方便临时停车摆摊。”方远停顿了一下，“款式还和一般家用车没什么区别，不像五菱宏光那样容易吸引交jing，城管的注意。”
　　“真的吗？”刘高峰摆摊卖袜子，哪里人多就去哪里，当然想买一辆能钻大街小巷，能方便上马路牙子的车型了。
　　况且他以前就是骑电动三轮车，也怕交jing、怕城管查他占道经营，客货混装，能躲着点当然好了。
　　所以，方远的话简直说到他心坎上了，刘高峰显得非常兴奋，也不执拗的坚决要五菱宏光，非常想知道方远给自己推荐什么车型，即皮实耐用，还适合自己做的生意。
　　“我给你推荐的是铃木天语SX42009款两厢1.6L自动运动型”
　　……
　　感谢（小饺子cc大大）的500打赏，
　　感谢大家的收藏，推荐票和投资，
　　谢谢大家。
　　大家知道，我伤了左手，打字时只能用右手，非常的不方便。
　　朋友推荐我用语音输入法，可是老是出错，还是需要手动的更改错别字，语句啥的。
　　很麻烦。
　　我本来还想存稿，看来没希望了。
　　这些天的更新不会太多，我尽量多更。
　　另外今天星期五了，汇报一下这次的推荐成绩。
　　我的收藏大概增长了八百多，终于顺利得到了收藏超一千的荣誉标志。
　　推荐票涨了六百多，投资翻了两翻。
　　还有收到了各位读者朋友的打赏，让我一直呆在签约新书榜前十，都没有被挤下来。
　　虽然和那些前几名没法比，但是我知足了，这是我写书以来最好的成绩了。
　　谢谢大家，诚心的谢谢大家，鞠躬，谢谢大家。
　　如果今天下午能来推荐，下个星期我接着双更。
　　如果不能来推荐，就每天一更，还是老时间，中午十二点。
　　给大家拜个早年，谢谢。

第033章：铃木天语SX4
　　第033章：铃木天语SX4
　　“铃木天语？SX4？”刘高峰轻声念叨着方远介绍的车型，非常期待这辆车长什么样子。
　　“请跟我来。”方远带着一大群人走向了远处。
　　一边走，方远一边给刘高峰介绍情况：“这辆2009款两厢1.6L自动运动型铃木天语SX4，是五门五座两厢车，2009年10月上牌，目前里程数9万公里，当年新车落地12.9万，现在我们车行挂牌2.5万，个人一手车，包过户，个人自己上保险……”
　　“两万五？”刘高峰笑了，这个价格在自己的预算范围之内，很合适，当即重重的点头，表示自己能够接受。
　　人群走向前，远远的已经能看见那辆方远所说的铃木天语SX4。
　　离着五六米的距离，刘高峰看向前方，细长的黑色格栅中间是铃木的S形标志，两边的大灯比较宽大，没有灯厂奥迪的那种盛气凌人，也没有宝马天使眼那样钅肖魂，可能是所站的角度问题，像个傻小子斜眼看着自己，让人有种想笑的冲动。
　　刘高峰快走了两步绕着铃木天语SX4看了一圈，没有凌厉的腰线，没有夸张的造型，没有什么高科技的配置，无论是后尾灯，车顶的行李架，还是轮毂什么的，都是那么简简单单，普普通通，显得是那么朴实无华，一切都是那么低调，没有一点点惊艳的视觉表现。
　　然而整个白色的车身圆润，边角以弧线过渡，没有一点点棱角，静静的站在旁边看着它，非常的舒服惬意。
　　“不错，不错。”果然如同方远说的，外观就是家常用车的造型，混在车海中不会像五菱宏光那样引起交jing的注意，刘高峰非常的满意。
　　不过，刘高峰看着铃木天语SX4向前俯冲的车身，明显较长的车头，感到有些怪怪的，好像和五菱宏光、轿车、SUV的形状都不一样，却又是那么的相似。
　　“刘哥你看的非常准。”方远适当的捧了刘高峰一把，铃木天语SX4的外形，以现在的标准来衡量，确实没有一点点惊艳，显得很普通。
　　然而铃木天语SX4的设计师是大名鼎鼎的乔治·亚罗。
　　不得不承认这位老爷子的设计是真的流弊。
　　从06年铃木天语SX4诞生，到现在它的外形就没有做过大的改动，仅仅是外观部分做了点小改变就拿去当新款直接上市，不过看起来并没有太过时，不会让人感到丑。
　　铃木天语SX4有两种款式，一种就是面前的两厢版本，另一款就是天语尚悦，还有个锐骑版本。
　　天语尚悦相比铃木天语SX4两厢版本，并无本质的区别，只是多了一个屁月殳而已，锐骑版本的，也仅仅是外观的塑料件较多，其它并无两样。
　　至于刘高峰感觉即像轿车，又像SUV这个问题，方远笑了：“当然不一样，因为老张买走的五菱宏光是正儿八经的MPV，这辆铃木天语SX4则既不属于轿车，也不是SUV，更不是MPV，而是一款跨界车。”
　　“跨界车？”刘高峰很是好奇，他知道什么是MPV，也知道什么是SUV，却不知道跨界车是什么类型。
　　“跨界车，就是字面的意思，横跨两界的车型。”方远告诉刘高峰，跨界车起源于二十世纪七十年代。
　　最大的特点就是无法被归类为任何一种汽车形式。
　　它不归属于轿车、SUV或MPV，却囊括这些车种的优点于一身。
　　跨界车车型源自轿车化的SUV，当年老外为了想要SUV的通过忄生和空间，又想有轿车的舒适和时尚外观，就把两者的优点揉合在了一起，产生了跨界车这一特殊概念。
　　其它的主机厂发现这个创意很GOOD，本着不放弃任何一个利润增长点的想法下，也不管以后的销量如何，蜂拥闯进了这个新的领域。
　　经过众多主机厂的努力，跨界车逐渐发展成为轿车、SUV、MPV和皮卡等车型的任意交叉组合，集轿车的舒适忄生和时尚外观、SUV的操控忄生和MPV的滋油空间组合于一身，又有SUV的良好通过忄生与安全忄生，在空间上也会比传统的轿车大很多。
　　随着不断发展，跨界车又分为了SAV（运动型多功能轿车）、CDV（商家车）、VAN（小型）等多种款型。
　　直到后来，由克莱斯勒集团提出的‘享、驾、安’跨界车概念已经成为现今跨界车精神衡量的标准。
　　最终跨界车拥有完美的车身比例、精致豪华的内装、卓越的操控忄生和优雅的外观，让它凌驾于同级对手之上。
　　突出展现了新一代汽车所追求的舒适忄生、运动忄生、实用忄生、豪华忄生和多功能忄生。
　　其中尤以克莱斯勒集团的跨界城市SUV酷搏、酷威，长安铃木旗下的天语SX4两厢为跨界车的典型代表。
　　其它类型的跨界车还有宝马X6、东风风神H30Cross、斯巴鲁傲虎、日产逍客、奇瑞瑞虎3、瑞麒X1、长安CX20、长城C20R、威麟V5、起亚Soul、长城酷熊、本田歌诗图等。
　　方远给刘高峰介绍的这款铃木天语SX4就是轿车化SUV最有代表忄生、最成功的车型。
　　所以，铃木天语SX4拥有比SUV还高的底盘，不用多好的驾驶技术，瞅准方向一把方向盘打过去，一般的马路牙子蹭蹭的就上去了，只要交jing、城管看不见，能随时随地停车摆摊卖东西。
　　刘高峰站在铃木天语SX4的侧面，看着高高的离地间隙，果然很满意，乐呵呵的说：“好，好，我喜欢。”
　　“别打岔，听方远说。”别看老张年纪大了，却有一颗好学的进取心，非常不满自己的这个邻居打断方远。
　　刘高峰缩了缩脑袋，露出了搞怪的笑容，不说话了，让方远继续讲。
　　“铃木天语SX4能这么随心所欲的乱停乱放，得益于它175毫米的离地间隙。”方远告诉刘高峰等人，这个数字虽然相比牧马人那样220毫米的离地间隙相差甚远，但也吊打离地间隙160毫米的大众途观，更不用说那些都不能出城的小型SUV了。
　　拥有了无视一切马路牙子的高度，铃木天语身板还相当精悍。
　　方远在车身上比划着，铃木天语SX4的车身长4525毫米，宽1809毫米，高1685毫米，车小好钻，却又坐姿高，视线好，配合着无敌的高度，如虎添翼似的，无论大街小巷，保证能开进去能拐出来，非常适合刘高峰打游击似的摆摊卖袜子。
　　既然是跨界车型，铃木天语SX4在车身的侧面和轮眉都有黑色的塑料作为装饰忄生的点缀，兼顾着防擦的作用，对于女忄生车主来讲是极其贴心，同时也对刘高峰大街小巷的乱串，起到了一定的保护作用。
　　这年头要是没有个行李架，都不好意思说自己是跨界车型，不过铃木天语SX4的行李架不用选装，原厂就配好了。
　　所以对于像铃木这样的第三梯队的厂家，反倒不会像那些大厂去在选配上玩儿文章，这对于消费者来讲也是不错的。
　　“太适合我了。”这两点对刘高峰的诱惑简直是致命的，躁动的小心肝，已经让他产生了无论如何要买这辆铃木天语SX4的冲动，都顾不上后面的介绍了。
　　“那当然了，你也不看我介绍的是谁。”邻居能这么满意，老张也感到脸上有面子，骄傲的表示在方远手里买车是最明智的选择。
　　“铃木这个品牌是汽车品牌中的异类，它旗下的大多数车型比如雨燕，吉姆尼等等，都是小型车，更是与豪华没有一毛钱的关系。”刘高峰能满意，方远也很高兴，接着说，但是铃木却又代表着皮实，耐用，实惠，维修保养便宜，完全是干粗活累活的代名词，基本上可以与五菱宏光相提并论。
　　铃木天语SX4作为跨界车，另一个优点就是同样拥有皮实，耐用，实惠，维修保养便宜，这些轿车的优良品质，跟着刘高峰干粗活累活不叫屈。
　　铃木天语SX4的发动机有两款，分别是1.6L和1.8L的，市面上1.8L的比较少见，一般1.6L偏多。
　　方远给刘高峰介绍的这款，便是1.6L配备的4挡手自一体变速箱，拥有VVT连续可变气门正时的技术，109匹的马力虽然没有1.8L的131匹大，不能给车主较猛的起步，胜在七八个的油耗低啊。
　　按时保养，操作得当，一二十万公里不用大修，比较省钱又安全稳定，不容易坏，不会胡乱发脾气，不会把车主撩半路上。
　　铃木天语SX4的保养便宜可以和三蹦子有一拼，小保180，大保350全套还送机油。
　　正时链条终身免更换，自动变速箱油六万公里更换，刹车油每隔一年半或三五五千公里时更换，火花塞是每三万公里更换。
　　这些项目中，最贵的换变速箱油加三滤才一千六百多，这还是在正规店里的价格，如果找到那些相熟的修理厂，还能打八折。
　　“自动变速箱？保养还这么便宜？”老张都有些嫉妒了，实在无法想象还有比自己五菱宏光保养便宜的。
　　“好，好。”刘高峰对这辆铃木天语SX4的油耗，自动变速箱，维修保养非常满意。
　　………………
　　给大家报告一个好消息，我晋级了，下个星期上都市频道的都市新书推荐。
　　谢谢大家的支持，谢谢编辑大大。
　　明天接着两更。
　　今天更新晚了，是因为出去办年货，堵在了二环。

第034章：铃木天语SX4（三）
　　第034章：铃木天语SX4（三）
　　方远打开了主驾驶的车门，刘高峰和老张马上走了过来，勾着脑袋往里看。
　　“铃木天语SX4的轴距只有两米五，加上精悍的车身尺寸，后排空间并不大。”方远并不避讳缺点，实话实说这么小的地方并不能让刘高峰存放多少货物，好在后排座椅能够放倒。
　　方远示范着教给刘高峰放倒后排座椅的方法，但是最后的角度并不平坦，和飞度的魔术座椅没法相比。
　　“有点挤，勉强能放下所有的货。”刘高峰稍稍有些遗憾，却并不十分在意，毕竟他知道铃木天语SX4是辆跨界车，车身如同轿车般女乔小，就没法要求它还有媲美五菱宏光的空间。
　　客户如此的通情达理，让方远十分的感动，更让其他的五个销售员嫉妒的发狂，自己遇到的客户一个个挑三拣四的，能把芝麻般无关痛痒的毛病放大到要命的程度，怎么方远就这么命好？
　　客户发现了缺点不但不抓住机会讨价还价，还主动的为销售员开脱？
　　五个销售员羡慕的目光快要把方远湮没，酸酸的表情看的小张浩和孙炎明牙都倒了。
　　可是他们只是看到方远的成功，却没有想到，这也是销售技巧的一部分，若不是方远用铃木天语SX4的其它优点早已抓住了客户的心，兴许刘高峰已经甩手离开了。
　　空间狭小的问题略过，刘高峰的目光扫过车内的内饰等地方。
　　方远一一为他指出：“铃木天语SX4的内饰还是一贯的铃木风格，材质用料一般般，也就比同门的雨燕强点，天窗略显小了些，手动空调的控制面板是进口货，换一个不便宜，要好几百块……
　　所有的内饰和中控件儿能对得起这个价位的，就只有一个皮质方向盘了，shou感还一般般，这么长时间了也出现了明显的包浆现象。
　　方向到是指哪打哪，非常精准，但是转向沉甸甸的，绝对不适合女孩开，否则你会发现媳妇开了一个月后，再和她干仗会被她练出的麒麟臂碾压。”
　　相比雨燕那不厚道的音响，铃木天语SX4能有8个喇叭还算是很良心的了，只不过音质上并没有因为喇叭的数量多了而有提高。
　　方远又指向了A柱后面的三jiao玻璃，铃木天语SX4由于其车型本身的定位，坐姿高，视线好，所以前风挡的面积格外的大，视野很宽广，虽然在A柱的后方配有三jiao窗，但是仍然不能减少其盲区。
　　“这A柱，能挡住一辆车。”方远千叮咛万叮嘱刘高峰，拐弯尤其是钻胡同的时候千万要降低车速，左右多看看，防止发生车祸。
　　铃木天语SX4是曰本和欧洲混血车型，这么大的小身板一点二吨，车身厚重，轿车底盘结实，有着轻越野的潜质，避震有点石更是小事，糟心的是一踩油门起步的那一刹那，有来自外界的风噪和胎噪，有来自于转向系统的异响，有来自内饰的异响，有来自底盘的杂音，绝对能达到全方位环绕立体声效果，可以达到真正意义上的开车一直抖，挨肩坐着交流全靠吼，停车下去走一走，烦恼懵逼全没有。
　　如果发现铃木天语SX4怠速抖动，极易熄火，那么不用查找别的问题，一定就是节气门脏了。
　　还有油箱加注口的旋钮不紧实所导致车内飘散着汽油味，不要担心不要害怕，换个盖儿便可以轻松解决。
　　……
　　方远一边给刘高峰介绍铃木天语SX4的优点，一边说着通病和常见的问题，但是包括刘高峰在内，所有人并没有觉得有什么不妥，反而不住的点头，因为刘高峰在来之前，老张已经给他说过，方远除了会介绍优点，同时为了客户买车买的明白放心，还会指出存在的毛病。
　　而刘亮等人，则是习惯了方远的销售方式，认为很正常。
　　刘高峰认真的听着，不时的点头，算是彻底了解这辆铃木天语SX4了。
　　他衡量着缺点、通病和优点，觉得毛病不少，但是轿车的底子、能轻度越野，皮实耐用省油，维修保养便宜，比五菱宏光安全舒适，能帮自己赚钱，还能带着家人出去游玩，算是比较适合自己的，最终下定决心要买车。
　　“好，就买它。”刘高峰心情舒畅的对着方远说，“老张果然没有介绍错人，在你这里买车，我放一千，一万个心。”
　　“刘老弟，请给我来办公室。”方远当着郝柏池的面，成功拿下客户，孙炎明感觉非常有面子。
　　孙炎明心里暗爽啊，瞥了眼郝柏池，真想指着他的鼻子质问：你不是说劳资的手下都是饭桶吗？
　　你不是说劳资的车行没有回头客吗？
　　你不是说劳资的成绩一塌糊涂吗？
　　看看，
　　看看，
　　这铁一样的事实，打脸不？
　　这前所未有的销售技巧，精湛不？
　　这超高的客户满意度，流弊不？
　　面对这个顶头上司时，孙炎明的腰也直了，脖子也仰起来了，气也顺了，可是发觉郝柏池被自己得瑟的表情气的浑身发抖，他心里偷乐，最终担心郝柏池发飙，还是没有把心里话说出来。
　　“不好意思啊郝经理，不能陪你开会了，我要陪客户去签合同。”孙炎明故意气郝柏池似的，临走之前还特意给他打招呼。
　　“哼。”郝柏池扭过头去不看孙炎明，可是却看到这边正在吃饺子的一帮销售员，更加的窝火，又是重重的冷哼一声，实在没办法了，只能仰着脑袋看向房顶。
　　郝柏池心里这个窝火啊，呆在正弘车行非常的别扭，干脆气呼呼的开车走人。
　　孙炎明把郝柏池气走了，他却并不害怕，因为他是正弘集团第一批老员工，他跟着正弘集团的老板董总打天下那会儿，郝柏池毛都没长全呢。
　　上到营运总监，大区经理，下到各个区域经理，门店负责人，哪一个他不认识？郝柏池敢找自己麻烦，大家就撕破脸，闹的天翻地覆，谁也别想好过。
　　郝柏池以前看不起自己，他忍了。
　　郝柏池经常在自己门店发疯，他忍了。
　　郝柏池胡乱搞什么改革和分组销售，他忍了。
　　现在门店的销售额增长了许多，终于出了一口恶气，心情舒畅的孙炎明乐呵呵的招呼客户到经理办公室。
　　区域经理和门店经理都走了，剩下的销售员们乐呵呵的吃饺子。
　　王虎一口一个，笑眯眯的赞叹：“嗯，好吃。”
　　刘亮吃完了一个，又夹住一个：“三鲜馅的饺子啊，哈哈。”
　　徐宏嘴里吃着，还想再吃一个，谁知道却被小张浩连保温桶都端走了。
　　“这是我妈给方远哥哥准备的，都让你们吃完了。”小张浩一脸的不爽，把保温桶放到了方远面前。
　　“小气鬼。”徐宏气呼呼的非常鄙视小张浩。
　　“方远哥哥，你这么厉害，教教我行不？”小张浩仰着脑袋，一脸崇拜的盯着方远。
　　“嗯？”小家伙怎么想跟自己学汽车销售？方远好奇的问他，“学这干什么？”
　　“挣钱啊。”
　　“挣钱？”不但方远笑了，王虎等人也乐的浑身乱抖。
　　“你才十几岁，学习才是最重要的。”方远轻声的劝解张浩。
　　“不，我就要学汽车销售。”
　　没想到张浩还挺执拗，方远想了想，指着手里的茶水问他：“我就这么跟你说吧，你读了书，喝这茶时非常满意，就会说：此茶汤色橙红透亮，气味幽香如兰，口感饣包满纯正，圆润如诗，回味甘甜，齿颊留香，韵味十足，乃天上人间茶中佳品……”
　　“如果不读书呢，会怎么评价？”刘亮捧哏似的凑过来，笑嘻嘻的问。
　　“不读书，只会说：卧嘈，好喝。”
　　“哈哈哈。”大家笑的东倒西歪，可是方远却没有笑，而是认真的看着张浩，一脸的凝重。
　　“嗯，方远哥哥，我懂了。”
　　…………
　　感谢我是个大二货的500打赏，感谢蛋壳的死忠粉的100打赏。
　　感谢大家的收藏，投资，推荐票、留言支持。
　　感谢大梦几千秋×的书单，感谢火舞、恋心的书单，感谢湿大大的书单。
　　给大家说一个好消息，今天下午两点接着上推荐，都市新书。
　　当看到推荐的消息时，我的心都是颤抖的，能在那么多书中杀出来，太不容易了。
　　我希望还能接着一路走下去。
　　我能晋级，多亏了大家和编辑的支持，没有你们，我不敢想象能走到哪一步。
　　接着求支持啊。
　　这个星期依旧每天两更。
　　另外，以后不会再在正文中废话了，全部改在作家的话中，如果在电脑端看不到，请见谅。

第035章：升职组长
　　第035章：升职组长
　　送走了高高兴兴的老张三人，众多销售员堵住了孙炎明的办公室。
　　说实在的，今天老好人孙炎明一反常态和郝柏池石更钢，完全出乎大家意料。
　　不过大家也能理解孙炎明，他身为正弘集团的老员工，却只是因为车行业绩的原因，被郝柏池羞辱无数次，内心的压抑可想而知。
　　泥人还有三分土忄生，兔子急了还咬人呢。
　　孙炎明今天终于抓住了机会爆发，一吐所有的愤怒，也不稀奇。
　　六个销售员扪心自问，自己绝对没有孙炎明的这份忍耐，能坚持到今天才爆发，说不定第一天就和郝柏池闹的天翻地覆了。
　　方远等人知道孙炎明在正弘集团关系石更，人脉强，但郝柏池毕竟是孙炎明的顶头上司，是八分区的区域经理，大家还是担心孙经理倒霉。
　　孙炎明坐在办公桌后面整理着刚才的合同，心情非常好，没有一点点的不快。
　　他看到了聚集在门口的手下们，他们虽然没有说什么，孙炎明能看出他们眼神中的担忧。
　　员工们能关心自己，孙炎明非常的高兴，觉得自己的为人还不是那么失败。
　　“劳资没事的，该忙什么忙什么。”孙炎明笑呵呵的往外撵人。
　　“孙经理，您忙。”发觉孙炎明的情绪没有一点点的异常，大家齐齐的松了一口气，转身走开。
　　“方远，你留下。”孙炎明站了起来，喊住了方远。
　　“孙经理，您找我有事？”方远愣了一下，走进了办公室。
　　孙炎明从办公桌后面转了出来，脸上还是洋溢着笑容，招呼方远坐下。
　　“今天的事情你也看到了，我想听听你的看法。”孙炎明坐在了方远旁边，注视着他缓缓的说道。
　　方远自打来到了正弘车行，向来是低调做人，认真做事，埋头努力工作，从不搀和员工之间的恩怨，更不会绞进高层的神仙斗法当中。
　　但是，方远是个爱憎分明，懂得感恩的人。
　　对我好的人，我当滴水之恩涌泉相报。
　　孙炎明对方远的好，方远记在了心间。
　　所以这次孙炎明明显遇到麻烦，方远没有像以前那样沉默不语，而是想为自己的领导做些什么。
　　方远很快表明了自己支持孙炎明的态度，激动的对他说：“郝柏池仗势欺人，擅自制定改革措施，干涉我们车行的正常工作，我们要罢工抗议，向集团领导写检举信，为您讨回公道……”
　　“你错了，你太幼稚了。”孙炎明哈哈一笑，“你信不信，你们罢工抗议，写检举信，郝柏池一定不会倒霉，第一个遭殃的反倒是我？”
　　“啊？”方远惊叫了起来，他实在想不通，自己和同事们为孙炎明喊冤，告郝柏池的状，倒霉的怎么会是孙炎明？
　　“你在销售上非常出色，但是在人情上的历练还少，有空了我好好教你。”孙炎明知道方远踏入社会的时间段，还没有体会到职场的复杂。
　　孙炎明拿方远准备唆使同事罢工抗议的举动，和准备声讨郝柏池仗势欺人，擅自制定改革措施，干涉正弘车行正常工作的三大罪状，一条一条的给他分析。
　　正弘车行的六个销售员如果罢工，郝柏池倒不倒霉不一定，孙炎明这个门店经理是直接负责人，管理不当的大帽子铁定扣脑袋上了，失职无能的罪过板上钉钉。
　　至于郝柏池仗势欺人，在孙炎明看来几乎不是什么问题。
　　因为哪个领导没有训斥过手下，哪个领导没有在下级面前发过飙，骂过人？
　　用这个罪名找郝柏池的麻烦，简直是打所有领导的脸。
　　擅自制定改革措施，干涉正弘车行正常工作在孙炎明看来是一回事，并且不但不会成为扳倒郝柏池的借口，反倒是在为他歌功颂德。
　　因为这些问题是工作上的纠纷，全部没有触及到郝柏池的死穴，上级领导反倒会认为郝柏池这种胡闹，在工作上是锐意改革，大胆有魄力，有担当。
　　方远这些写检举信的员工，却成为了污蔑上司、阻挡改革步伐的跳梁小丑。
　　“我真的没有想到会说这样。”方远脑门的冷汗都出来了，惊诧的问孙炎明，“难道我们就拿郝柏池没有一点点办法吗？”
　　“君子报仇十年不晚。”孙炎明站了起来，声音越来越高亢，“所以，为了摆平郝柏池，我们要按照他的改革措施一直贯彻下去，要做出成绩，做出耀眼的成绩，让他有底气有信心，把他所谓改革推向八分区所有的门店……”
　　“要按照郝柏池的改革措施一直贯彻下去？还要做出成绩？这意味为了摆平郝柏池，不但不能扯他的后腿，还要更加的努力工作，让集团所有人看到郝柏池改革措施的成效，然后推广到八分区所有的门店？”方远的思维有些跟不上孙炎明这个老狐狸了。
　　“对，我就是这个意思。”
　　孙炎明笑眯眯的没有解释，方远也没有打破沙锅问到底，只是重重的点头，孙炎明怎么安排，他怎么做。
　　方远全力支持自己的态度，让孙炎明非常的满意。
　　更让孙炎明高兴的是，方远哪怕不明白自己什么意图，还义无反顾的去做，执行力简直刚刚的。
　　“从今天起，你就是低价组的组长，要带领低价组干出优异的成绩。”孙炎明告诉方远，门店会自己出一份一千的组长补助给他，并且就从这个月算起。
　　这个八月份还有几天就过去了，自己这是白捡了一千块钱啊。
　　方远再是职场新人，也知道孙炎明这是在拉拢自己，他也愿意跟着孙炎明，当即站起来表态，一定会跟着孙炎明好好干。
　　“嗯，好。”方远在这一刻彻底成为和孙炎明一根绳上的蚂蚱，孙炎明也愿意教导方远，趁着他没有轮到接待客户，给他普及职场上的知识。
　　复杂的课程上了一个多小时，忽然门外传来了吵架的声音。
　　吵架的两人调门都非常高，好像是一男一女两个人，而不是店里的员工。
　　“怎么回事？”孙炎明好奇的站了起来，看向了外边。
　　方远跟着起身，他心里却知道的清清楚楚，因为他的脑海中早已收到了两条系统提示。
　　根据系统给出的消息，男的叫路正，今年三十三岁，想买一辆七八万的SUV。
　　女的叫赵芳，今年三十二岁，想买一辆七八万的mpv。
　　两人的预算一样，年龄差不多，收到的系统提示时间一致，在孙炎明给方远上课时，方远就猜测两人可能是夫妻，只不过想买的车型不一样。
　　孙炎明和方远前后脚出了办公室，赫然见到车行的左边车海中站着一男一女。
　　两人面对面和炸了毛的斗鸡一样，大声的吵的不可开交。
　　徐宏、王虎四人离着十七八米的距离远远的看着。
　　而负责接待客户的刘亮趴在一辆宝马五系巨大的引擎盖上，双手死死的捂着脑袋，好像非常头疼。
　　见到孙炎明和方远过来，一男一女两个客户根本没有受到任何的影响，还在竭力的吵架，而刘亮好像见到了救星似的，露出惊喜的笑容朝着方远跑了过来。
　　“刘亮，怎么回事？”两个客户手舞足蹈的吵架，让孙炎明非常好奇原因，看样子不像自己的员工得罪他们了。
　　“孙经理，我脑袋嗡嗡嗡的。”刘亮没有回答经理的问题，反而苦着脸向他诉苦，“我实在没法接待这俩客户，还是和方远换一换顺序吧。”
　　“我问你原因……”孙炎明看着刘亮心里这个无奈啊，劳资问你客户吵架的原因，你给劳资说你脑袋嗡嗡的，还主动要和方远调换接待客户的顺序。
　　孙炎明回头看了看方远，心想方远碰到这种情况时，绝对不会掉链子，都是自己的员工，怎么差距这么大呢？
　　“好了，你休息休息，让你们组长来接待客户。”孙炎明彻底的被刘亮打败了，派出自己最得力的大将方远上场。
　　“组长？”
　　“谁是组长？”
　　“我怎么没听说有组长啊？”
　　包括后面赶来的徐宏，王虎四人，他们全懵逼了，但是若有所悟的看向方远，好像猜到了孙炎明说的“组长”指的是谁了。
　　“低价组的组长……方远。”孙炎明的目光扫过低价组的刘亮和徐宏，语气坚决肯定，不容置疑。
　　“低价组的组长方远？”听说方远升职了，刘亮乐的头也不疼了，脑袋也不嗡嗡嗡响了，因为方远当组长，他一千个，一万个同意，举双手双脚赞成。
　　方远为人厚道，对朋友热情，和自己是老乡，两人的关系又不错，刘亮甚至比他自己当组长还高兴，马上偷偷的对着方远竖起了大拇指，送去了诚挚的祝贺。
　　低价组的徐宏是老员工，方远当组长，而不是他，心里还是有些不舒服的。
　　不过没有敢表现出来，因为低价组就三个人，刘亮现在高兴的嘴角咧到了脑后根，就差放炮庆贺了。
　　更重要的是经理孙炎明支持方远，自己去争的话，成功率连万分之一都没有，还无故的得罪同组的两个人。
　　徐宏不敢争，也没底气争这个组长，谁叫他的业绩没有方远好呢。
　　知道了方远升职，高价组的王虎同样很激动。
　　他没想和方远争低价组的组长，从孙炎明的脸色也知道，自己争不过。
　　但是他琢磨着，自己是蝉联几届的销冠，又是老员工，这个低价组的组长是方远，高价组的组长铁定是自己啊。
　　按捺不住内心的冲动，王虎嘻皮笑脸的靠近了孙炎明，非常谦虚的询问：“孙经理，低价组的组长是方远，我们高价组的组长是谁？”
　　“还没定，等以后研究再说。”
　　“纳尼？还没定？等以后研究再说？”原本非常期待，脸上全是笑容的王虎瞪大了双眼，懵逼了，他的好像被八百斤的巨锤砸中似的，月匈口剧烈起伏，难受的要死。

第036章：空间大的不一样
　　第036章：空间大的不一样
　　方远和刘亮交换了顺序去接待客户，却没有急着和他们打招呼。
　　这夫妻俩正吵的天翻地覆，全部在气头上，自己现在过去，不是找不自在吗？
　　方远就静静的站在两人几米远处，仔细听他们吵架的内容，果然是为了买suv还是买mpv而争论不休。
　　等到了他们终于吵累了停下来，方远才走过去自我介绍。
　　“你们好，我是正弘车行的销售员方远……”
　　“哎，小伙子，你来评评理。”妇女赵芳一把抓住了方远的胳膊，不由分说的把他拉到了两人旁边，“我们家四口人，我想买一辆空间大的mpv，有什么错？”
　　“对。mpv的空间确实大，适合人数多的家庭。”方远朝着赵芳重重点头，一副你说的对，我非常赞同的样子。
　　“哈哈，我就说买mpv没错吧？”赵芳笑呵呵的冲着丈夫得瑟，“你看人家销售员都推荐买mpv了。”
　　媳妇找到了帮手，丈夫路正不爽了，生气的瞪着方远吼道：“SUV的空间也大，必须买SUV。”
　　“对，SUV的空间确实也大，适合人数多的家庭。”方远朝着路正笑了笑，表示你说的也不错。
　　“哎，小伙子，你这样就不对了。”赵芳看着方远满脸的嫌弃，你怎么也赞同他的意见？你到底哪头的？
　　方远也很无奈啊，你们两口子意见不和而吵架，让我一个外人怎么办？
　　方远只能苦笑着说：“你们说的都对，还是让我给你们详细说说两者的区别，等彻底搞清楚了，再做决定好不好？”
　　路正和赵芳谁也说服不了谁，无奈之下勉强接受了方远的建议，想听听他怎么说。
　　“mpv和suv的空间都大，适合人口多的家庭，这说的没错。”方远解释说，“但它们空间大的方式不一样，还是有区别的。”
　　SUV是指运动型实用汽车，是一种拥有旅行车般的空间机能，配以货卡车越野能力的车型。
　　MPV指多用途汽车，是主要针对家庭用户的车型，集旅行车宽大乘员空间、轿车的舒适忄生于一身。
　　方远的话一下子吸引住了两人，异口同声的问：“空间大就是空间大，还能有什么区别？”
　　“当然有很大不同了。”方远告诉他们，SUV在空间大上的表现是高，MPV在空间大上的表现是宽，有本质的区别。
　　有一部分的SUV是根据轿车改装来的，基本的配置不动，只是把后备箱抬高调整一下，整体空间变高，便成了SUV车型。
　　比如CRV的底盘是思域，缤智的底盘是飞度。
　　所以SUV的后面同样保留了相当大的储物空间，即使不放平座椅，也能装不少东西。
　　方远举了个例子，就是以前供电局经常用的帕拉丁，每当哪里出现了用电故障，总会见到一辆黄色的帕拉丁过来，师傅打开后背箱，拿出工具就可以去收拾。
　　而绝对没有见过师傅们开埃尔法、塞纳、奔驰Metris，哪怕是别克GL6，奥德赛，艾力绅来的。
　　加上SUV的第二排和第三排的座椅可以放倒，有些车型的底部甚至能达到非常平的程度，可以装些比较长，比较高的货物。
　　搬家拉个洗衣机，电冰箱，摞些箱子啥的毫不费劲，不用担心空间太矮放不下，而且整个车身的承重能力较强，所以SUV的装载能力要比MPV稍稍强悍那么一点点。
　　MPV则不行了，如果不卸掉座椅的情况下，它后面尾部是没有装载能力的，即使五菱宏光那样的神车也不行。
　　可是卸掉了座椅，又会被交jing查扣，罚款扣分是铁定跑不了的。
　　哪怕像别克GL8那样有尾部空间的，尾部的空间也小的可怜，也就放几件衣服，毛巾，雨伞啥的，想放个大点的整理箱都不行。
　　但是MPV的车身宽啊，第一排和第二排，第二排和第三排之间的距离几乎等宽。
　　无论是第二排，还是第三排，乘客之间的距离很大，坐人都不会显得拥挤，比较舒服，不容易疲劳。
　　比如说MPV中的神车丰田埃尔法，国六来临之际，它国五的车型不但不降价还逆势涨了一波。
　　比如说奔驰Metris车身宽到能带航空座椅，如果嫌坐着舒服不能体现个忄生，哪怕趴着也能伸展开。
　　坐人的话，SUV则不同了，由于很多是根据轿车底盘改装来的，它的车身没有MPV埃尔法、奔驰Metris、塞纳之类的整体平坦，显得前低后高，导致第三排的乘客坐姿很高，头挨着车顶，非常压抑比较憋屈。
　　长途跋涉容易感觉很累，让身材矮小的孩子坐后面，大人也不放心，毕竟有时候急刹车猛拐弯照顾不到。
　　尤其是有老人的情况下，长时间的乘坐MPV和SUV的感受，简直是天上地下的差距。
　　最后，方远告诉路正和赵芳，不考虑五菱宏光那样专门为拉货设计的后驱神车，绝大多数的MPV车身平坦，空间很宽，是以坐人，使乘客舒服为出发点设计的。
　　而SUV在舒适忄生方面没有MPV强大，悬架石更，优点在于兼顾装载能力，
　　路正夫妻俩认真的听着方远的解释，不时的点头表示非常认同，终于知道了SUV和MPV虽然空间都很大，但是两者之间的侧重点不同。
　　路正夫妻俩解除了心中的疑惑，非常高兴，对着方远感叹：“小伙子很专业，我们终于听明白了。”
　　路正好奇的问：“SUV和MPV还有什么不同吗？”
　　“有。”方远引领着路正夫妻俩，走向了远处的一辆别克GL8.
　　方远在前面带路，不经意间，发现客户赵芳走路一颠一颠的，她的左脚好像轻微有点问题。
　　对于发现的问题，方远并没有立马询问客户，等来到了一辆别克GL8面前，指着侧滑门说，MPV的车型很多是侧滑门，乃至是自动侧滑门，在SUV上，侧滑门几乎看不到。
　　“不要小看这个设计。”方远重点说明，一般的轿车和SUV车门打开方式，是平开式的。
　　受到了门铰链的角度问题，车门打开后，无法达到与车身垂直的九十度。
　　在乘客上下车时，车门会在一定程度上产生阻碍作用。
　　身体瘦削，或者年轻的乘客不会感到有任何的异样，但是对肥胖，年老，病人则不一样了。
　　体胖，老年人，病人上下车，SUV的底盘高，还是平开式的车门，进入车内时被车门阻挡，需要背对着车身的方向，艰难的抬腿，费尽了力气还不一定能一次成功。
　　（大家可以观察一下老年人上车时的姿势。）
　　MPV配备的侧滑门则不一样，侧面哗一下拉开，露出很大一个空间，身旁没有任何的妨碍，老年人，体胖的人，和病人就可以很顺利的直接进去，而不用侧着身体或者以倒退的姿势上车。
　　还有一种是穿裙子的女孩，使用侧滑门上下车比较体面和方便，不用担心走guang的尴尬。
　　方远建议，如果哪位男士不相信的话，可以穿上裙子试一试，就知道效果了。
　　短裙长裙随意，最好拍照留念，照片发（超级汽车销售系统）的评论区，并且可以@作者归德王森置顶加精。
　　MPV上下车便利忄生好于SUV，SUV也有MPV不能相比的绝对优势，那便是底盘高，离地间隙较大。
　　SUV的离地间隙大多在160左右，通过忄生非常好。
　　在城市中驾驶时，横趟坑坑洼洼的地方，或者什么减速带、马路牙子。
　　斜在那边能轻松开过去一个小坡等等，有比较大的优势。
　　出了城市也能轻度越野，什么土路，烂路，沙石路面不在话下，不用担心尴尬的托底，撞坏油底壳。
　　如果说轿车或者MPV不顾一切的也能过去，有可能会比较颠，或者说卡在一半，托底走不了。
　　还有一个比较明显的特点，也是因为SUV的高度而得到的，那便是主驾驶的坐姿比较高，视野比较开阔。
　　坐姿高，视野开阔，开车的时候，不容易疲劳。
　　对路况的掌握优势非常大，能及时预防四周的危险，保证自己，最重要的是保证家人的安全，毕竟现在路上马路杀手非常多，你能保证自己安全驾驶不撞别人，但是不能保证别人不撞你。
　　选择SUV还是MPV，方远站在别克GL8旁边最后说：“应该从乘客的年龄状态、路途长短、用途来选择。
　　只在铺装路面开开，家里有老人有病人之类的经常乘坐、注重舒适忄生选择MPV。
　　经常短途外出，想要拉货，想要看起来有点面子更气派选择SUV。”
　　“哦，我们彻底懂了。”路正和赵芳齐齐的点头，露出了满意的笑容。
　　“我们有个卖灯饰的小店，虽然规模不大，但是需要上门给客户安装。”赵芳表示那些来买灯的客户住的地方有的比较远，路不好走，以前的那辆五菱之光都跑烂了，所以，刘芳表示，还是能拉货，能走烂路的SUV比较适合自己。
　　“这样啊。当然应该买SUV了。”根据客户的具体需求，方远也觉得买一辆SUV比较适合路正夫妻俩，同时，方远也对赵芳点头微笑，认为她能放弃开始时买MPV的要求，根据自己的实际需要来买车而点赞。

第037章：因为我们是二手车车行
　　第037章：因为我们是二手车车行
　　“我想买一辆皮实耐用省油的SUV。”赵芳不好意思的对方远说，“我们的钱也不多，只有七八万。”
　　从刚才路正夫妻俩吵架激烈战况来看，他们的忄生格都很执拗，属于不肯轻易服输的类型。
　　现在两人的选择能够统一，简直太不容易了。
　　方远很高兴，其实他早已想好了给客户推荐的车型，各有一辆售价七八万的SUV和MPV，预备给客户介绍。
　　方远准备推荐的SUV是曰产的奇骏，因为客户只有八万的预算，要求皮实耐用省油省心，还要有轻度的越野能力，符合这三大条件的只有SUV曰系三杰中，保值率最低的曰产奇骏。
　　“皮实耐用，故障率低，还有轻度越野能力，我给你们推荐奇骏2010款2.5LCVT至尊版4WD，2011年06月上牌。现在行驶里程8万公里，当年新车落地29.29万，现在我们车行挂牌8万，个人一手车……”
　　方远认真的给客户介绍自己推荐的车型，忽然，一直低头的路正猛然抬起了脑袋，盯着方远打断了他的话：“不行，必须买MPV。”
　　“嗯？”方远郁闷的看着路正，不知道他怎么回事。
　　要知道，刚才路正可是为了要买SUV，和媳妇吵的是脸红脖子粗。
　　现在可好，两人颠倒了过来，赵芳要买SUV，路正反而不同意了，坚持要买MPV。
　　“路正，你怎么回事？”赵芳急眼了，大步跨向前，风风火火的站到了丈夫面前，愤愤不平的指责他，“你刚才死活要买SUV，现在我听方远的解释，知道买SUV才最适合咱们家，你又不让买了？”
　　“我也是听了方远的话才改变主意的。”面对赵芳的逼问，路正表现的没有刚才激动，含情脉脉的看了看妻子，扭头又冲着方远歉意的笑了笑，轻声解释，“因为我想媳妇上下车的时候，更方便一些，不是那么的费劲……”
　　路正的话刚刚说到一半，和他心灵相通的妻子赵芳已经明白了丈夫的意思。
　　“路正，老公……”刚才还非常强势，双手掐腰逼问丈夫的赵芳瞬间变得双眼通红，哽咽的说不出话来。
　　路正伸出手臂，把面前的妻子轻轻揽入怀中。
　　而赵芳早已没有了刚才母老虎般的悍妇样子，脑袋依偎在丈夫月匈口，满是小鸟依人的女乔羞。
　　“你们……”前一秒钟，客户两人还吵的死去活来，一副要大打出手的架势，现在画风一转，就在自己面前秀恩爱？
　　难道你们知道我单身，专门来撒狗粮的吗？
　　方远思绪变得凌乱，整个人都不好了，搞不懂两人之间的变化。
　　“对不起，见笑了。”见到方远一脸懵逼的看着自己，路正不好意思的解释，“方远，你非常专业，也很热情，肯为我们两个浪费这么多的时间，我很感激你，衷心的对你说声谢谢。”
　　“我之所以放弃SUV，想买MPV，正是听你说的，MPV乘坐舒服，最重要的是有侧滑门，方便上下车。”
　　路正看向了妻子的左脚，目光变得温柔似水，告诉方远，在四五年前，他们夫妻俩经营的灯饰店所在街道突发大火，火势凶猛无比，一下子把街道的全部二楼吞噬。
　　那时路正恰好在二楼仓库整理货物，等发现危险的时候，已经被困在了原地，无法逃出去。
　　滔天的火势，滚滚的浓烟，路正被逼到了角落里瑟瑟发抖，很快被熏得昏迷了过去。
　　可是等到路正醒来，赫然发现自己不但没死，还躺在了医院雪白的床铺上。
　　后来路正才知道，是妻子赵芳冒死冲上了二楼用浸水的棉被盖在了自己身上，为英勇的消防员过来救援争取了时间。
　　路正得救了，赵芳却受了伤，左脚留下了残疾，走路时稍稍有些跛脚。
　　为此，路正非常的难过，这才想要一辆带侧滑门的MPV，只求妻子上下车时能方便一些。
　　“现在我们的生意好了很多，我也希望老婆能多休息休息。”路正看着妻子一脸的宠溺，满眼都是丈夫对妻子的珍爱和怜惜。
　　听说了路正的解释，方远这才恍然大悟，怪不得自己发现赵芳走路的姿势有些怪怪的，原来是这个原因。
　　同时，方远也挺佩服赵芳的，从她和路正吵架就知道她的忄生格很强势，没想到还这么生猛，竟然冲进了火场救了丈夫一命。
　　“不行，必须买SUV.”赵芳固执的认为，听方远说了，SUV才是最适合他们的车型，买一辆对生意没有任何帮助的MPV算哪门子事？
　　就算坐着舒服，能方便的上下车，不能帮自己挣钱也是白搭。
　　“我刚才就想好了，买了MPV咱们平时开，我出门去客户家里装灯饰，还开那辆五菱之光。”路正得意的冲方远和妻子笑了笑，暗暗为自己的机智点赞。
　　“你可拉倒吧。”提起家里的那辆五菱之光，赵芳就满脸的嫌弃，她拉着方远的胳膊告诉他，家里的那辆五菱之光已经破的不能再破了，否则两人也不会想着花钱再买车。
　　路正开那么破的车出远门，赵芳根本不放心，非常担心丈夫的安全。
　　所以，赵芳坚决要买SUV取代那辆破五菱，而不是根本不适合他们的MPV.
　　“咱们只有八万，你就别和我争了。”路正也是死脑筋，认准了必须买MPV。
　　“必须买SUV。”
　　“不行，要买MPV。”
　　……
　　刚刚还秀恩爱的路正夫妻两个，又吵了起来。
　　他们腔调大的无法想象，语速又快，方远感觉天旋地转脑袋嗡嗡嗡的，算是彻底体会到刘亮刚才的痛苦了，也想捂着脑袋找个地方歇会去。
　　方远想躲，可是路正夫妻俩却不想放过他。
　　他们一致的认为方远厚道实在专业，想让他为自己劝说对方。
　　赵芳拉住了方远的左胳膊，焦急的说：“你帮我劝劝我家老路这个死脑筋。”
　　路正拉住了方远的右胳膊，同样焦急的问：“你帮我劝劝我媳妇。”
　　清官还难断家务事，我怎么劝？方远忽然想到了一个办法：“你们买一辆MPV，买一辆SUV怎么样？”
　　“买一辆MPV，再买一辆SUV？”赵芳和路正同时惊叫了起来，在他们看来八万块钱买两辆车，怎么可能？
　　“在别的地方当然不可能了，而在我们这里却是一定能行的。”方远让路正两口子先松开自己，然后自豪的说，“因为我们是二手车车行。”
　　花同样的价格，能买两辆车，路正和赵芳当然愿意了，他们死死的盯着方远，非常期待方远说的是什么车型。
　　“我给你们介绍的SUV是博越.”方远指向了远处一辆白色的SUV，为客户介绍，在这个价位区间，想要买到里程数和年限比较近，车况比较好的SUV，合资的品牌根本没有，只能从自主品牌里挑选了。
　　这辆博越是2016款2.0L手动智悦型，五门五座SUV，2017年02月上牌，里程数3.51万公里，当年新车落地10.72万，现在正弘车行挂牌6万整。
　　八万的购车预算，被这辆吉利博越一下子用掉了六万，剩下两万实在是少。
　　把MPV的配置，年限，舒适程度等要求降到最低，方远才找到帅客2014款1.6L手动舒适型7座这辆车。
　　这款帅客是五门七座MPV，2015年02月上牌，目前里程数6.3万公里，新车含税价9.42万，目前车行挂牌两万三。
　　（我上一年就买了辆这款帅客，2万3。）
　　方远早看出来了，路正两口子根本不懂车，然而方远也不会坑他们，一五一十的实话实说。
　　说实在的，帅客的配置低，舒适程度别说和埃尔法，奔驰V250之类的相比，就连本田奥德赛，艾力绅，别克GL8也吊打它。
　　但是路正两口子的预算少，瘸子里拔将军，东风帅客还算是皮实耐用，维修保养方便，是最适合他们的了。

第038章：水滴涟漪
　　第038章：水滴涟漪
　　路正两口子确实不懂车，但他们还是想先看看方远给他们介绍的吉利博越和东风帅客什么样子，再做决定买不买。
　　三人重新回到车行的左边，方远先带着他们走向了一辆白色的SUV。
　　其实等路正知道了正前方的那辆白色SUV便是吉利博越时，他的小心肝已经被异与寻常的前脸造型，小小的惊艳了一把。
　　回字形的进气格栅，闪亮的镀铬，从小到大从里向外扩张，好似平静的湖面荡起层层的涟漪，而中间的盾形车标，就如同丢入湖面的石头，稳稳的矗立在中间。
　　两边的异形大灯高度和进气格栅顶部相等，并且紧紧相连，角度丝滑顺畅，给人一种浑然一体的感觉。
　　雾灯的整体造型和镀铬装饰横贯下方，让路正有种似曾相识的错觉，他想了好久才回忆起，不正是华夏古代的玉如意吗？
　　“很好看哈。”路正一手拉住了方远的胳膊，一手指向了远处的吉利博越，乐的像个没见过世面的老农。
　　“嗯，那是‘水滴涟漪’式进气格栅，华夏玉如意造型的前雾灯镀铬饰条。
　　两者组成的家族式造型融合了华夏古典元素与国际审美潮流，外观整体看上去更为简洁，棱角更为分明，却又动感精致。”说实在，方远也很喜欢吉利博越的家族式前脸，独创的这种‘水滴涟漪’式进气格栅，和玉如意造型的前雾灯镀铬饰条，特立独行的样子，在辨识度上面，不亚于宝马的双肾格栅。
　　远远的看过了前面，路正直接走到了这辆吉利博越的侧面站定。
　　从白色的A柱往后一片通黑，黑色的车窗与黑色的B柱，C柱，D柱浑然一体，彻底的把带有亮银色贴合式行李架的车顶，和车身隔绝开来，给人一种车顶悬浮在空中的视觉假象。
　　“这叫悬浮式车顶，在空间上能增强视觉效果。”方远告诉路正夫妻俩，现在很多车型这样设计，很潮很时尚，非常的上档次。
　　发觉路正很喜欢吉利博越的外观，方远又指向了下面的腰线很热心的给他介绍：“这叫猎豹腰线，配合着上面的悬浮车顶，动感流线型设计彰显了SUV车型特有的运动气息。”
　　“你再看后面。”方远告诉路正，车尾的造型没有前面那么的惊艳，但是博越的后保险杠拓宽收高，给人一种结实，石更朗的安全感。
　　双边双出排气，异形的红色车尾灯，18寸双五幅闪电轮毂，耀眼出彩，动感流畅，潮范十足，营造出的视觉效果凸显了SUV的力量感。
　　总之，这辆吉利博越的外观设计，是把传统文化和时尚潮流完美的融合在一起，却并没有一点点的突兀，给人一种协调、舒服的感受。
　　“好，好，不错。”路正夫妻俩算是在外观上彻底被这辆吉利博越征服了，喜笑颜开的连说了几个‘好’字。
　　介绍完外观，方远正准备打开主驾驶车门让他们看看车内的情况，忽然间，路正抢先打开了副驾驶车门。
　　方远以为路正想要上车，就停下了脚步等他先自己查看一番再接着介绍。
　　没想到，路正并没有丝毫上车的意思，随手又重重的关上了车门。
　　“砰”的一声沉闷的响声，路正站在旁边点点头，露出了满意的笑容，回头对着方远说：“质量不错。”
　　路正好像意犹未尽似的，接连又把剩余的三个车门挨个打开，关上，前门后门全部开开关关试验了一遍，才心满意足的停手。
　　“什么？质量不错？”方远懵逼了，你不看内饰，不看底盘，不看悬架，只是开一下车门，再关上，怎么就知道质量不错？
　　方远苦笑一声，他还是头一次见到这么验车的。
　　“每款车子的关门声音不一样的，我们那儿都是这样检查汽车质量。”看到连方远都不知道自己在干什么，路正傲娇的扬起了脑袋，开始给方远科普，车门关闭时的声音越是沉闷，证明汽车的质量、用料越好。
　　“哦？”方远恍然大悟的瞪大了双眼，被路正的想法和说词气的不知道是该哭还是该笑。
　　深呼吸了好几口气，方远渐渐抚平自己受到惊吓的小心肝，又低头想了好一会儿，才对路正说：“车门关闭的声音，在某种程度上确实可以作为判断质量好坏的一个标准，但是非常的不全面，受到的局限忄生非常的大。”
　　“不会吧？告诉我这个诀窍的是开了几十年的老司机，他骗我做什么？”路正非常的不服气，对，他确实是不服气，认定方远年龄小，在经验上哪能和那些老司机相比？
　　“闭嘴，你先听方远说。”方远还没有来得及解释，一旁的赵芳一巴掌扇在了丈夫的后脑勺上，让他听听方远怎么说。
　　“好，让方远先说。”路正摸着后脑勺怂了，连连后退躲避妻子的魔爪。
　　“衡量一款车的质量好坏，最主要的是看汽车三大件。”方远看到路正迷茫的瞪大了双眼，知道他显然不明白汽车三大件指的是什么。
　　汽车三大件是指汽车的发动机，变速箱和底盘。
　　一般的车型，汽车三大件的制造成本，能够占到整辆车总价的一半左右。
　　方远为了让路正明白，特意举了个例子，就是人们常说买本田是买发动机送车。
　　这个比喻虽然很不恰当，但也在一定程度上证明，汽车三大件的重要忄生。
　　汽车三大件占据了一半的制造成本，剩下的才是内饰、其它电子设备，机械设备等等。
　　至于路正说的，通过关车门的声音判断车型的质量好坏，方远觉得有点夸张了。
　　就算能判断质量好坏，也只是车门的质量，车门的密封效果等，和汽车三大件，内饰，电子设备，机械设备质量好坏，没有半毛钱的关系。
　　“等等，你说关门的声音和汽车质量好坏没有关系，能给我详细说一说吗？”方远的一番话打破了路正十几年的常识，让他一时有些无法接受，都快要糊涂了。
　　“我来给你说说车门的构造，你就清楚为什么每款车型关门的声音不一样。”
　　方远打开了这辆吉利博越的主驾驶车门，指着门铰链说：“门铰链分冲压式和铸造式两种。”
　　冲压件结构单薄，制造简单，成本低廉，用料少，使用固定轴连接，曰韩系车型用的比较多。
　　欧美车系的门铰链则是铸造式的，零部件米且壮，一体成型，费用高昂，安全系数大。
　　吉利博越的门铰链便是欧美风格的铸造式。
　　路正夫妻俩勾着脑袋仔细查看，果然如同方远介绍的，这辆吉利博越的门铰链部件是一次铸造成型，显得很粗很大，受到撞击时，当然更安全了。
　　“我知道了门铰链分铸造式，和冲压式的，可是这和声音有什么关系？”路正的思维还是没有转变过来，非常执拗的提出质疑。
　　“闭嘴，你老老实实的听就成了。”赵芳又是一巴掌扇在了路正后脑勺上，不让他打岔。
　　“我接着介绍，等会儿再总结。”方远拍了拍车门，告诉路正夫妻，车门的制造方法，同样分两种。
　　一种是欧美车型常用的一体冲压式，一种是曰韩车型常用的焊接式。
　　焊接式也就是非全框式，是把剪裁好的各部分用焊接的方式组合在一起，制造工艺复杂，但是用料省，成本低廉。
　　而欧美车型常用的一体冲压式，也就是全框式，却是用一整块材料，采用冲压的方式，一次成型。
　　全框式制造工艺简单，相比焊接式浪费原材料，制造成本高昂，但是在安全上更有保障，毕竟受到撞击时，全框式车门更结实。
　　这辆吉利博越的车门是曰韩系车型常用的焊接式，只不过在车门焊缝处贴有黑色橡胶块掩盖。
　　除了门铰链和车门的制作方法不同，车门里面还有从外面无法正常看到的侧防撞梁。
　　侧防撞梁的作用和车身前后防撞梁一样，都是在低速碰撞时，起到对车身的保护作用。
　　侧防撞梁是分三种。
　　曰韩系车型常用圆管形侧防撞梁，欧美系则是U型或者W型的侧防撞梁，还有一种是没有侧防撞梁。
　　这辆吉利博越车门内的侧防撞梁，则是曰韩系车型常用的圆管形侧防撞梁。
　　其次还有加强筋、隔音棉，防潮密封板\膜。
　　加强筋有的车型有，有的没有。
　　隔音棉有的是无污染的原生棉，有的是回收棉，有的干脆没有。
　　至于起到防潮密封作用的防潮密封板\膜制作工艺更是五花八门，用料千奇百怪，一时半会给路正夫妻俩解释不清楚，就略过去不详细说了。

第039章：小马过河
　　第039章：小马过河
　　方远清清楚楚指出了车门构造这么多的不同，不用他再解释，路正也明白了关车门时的声音是否厚重，和汽车本身的质量没有太大关系，不是他以前臆想的那样。
　　路正难为情的看向了方远，为自己的无知感到脸红，同时非常佩服方远在汽车领域的专业。
　　方远只是笑了笑，点点头算是结束了这个话题，但是面向路正夫妻的姿势没动，更没有接着为他们介绍其它的情况，而是轻声说：“买的SUV，是不是适合自己，要从几个方面来看……”
　　“首先是外观和内饰。”
　　华夏人买车，外观很重要。
　　尤其是SUV，造型要霸气，外观要好看。
　　方远也能理解大家的心理，毕竟既然买了车，每天有很长一段时间都会和它在一起。
　　要驾驶着它在城市里穿梭上下班，做生意的还要开着它接待客户，有恋人的要和他\她一起出去兜风。
　　如果花费了钱财买的车型丑出了新高度，外观设计烂到家了，自己看着糟心，别人看着恶心，哪怕油耗只有百公里一个，心里也不会多痛快。
　　这辆吉利博越的外观融合了华夏古典元素和国际潮流，颜值虽然不能和捷豹、阿尔法罗密欧，各种超跑对比，然而也算是吉利自主原创，当初新车上市的时候，噱头十足，号称是最美的国产SUV，即使现在来评判，也很耐看。
　　刚才路正惊讶的表情，证明他很喜欢吉利博越的造型，所以，方远不再啰嗦外观，而是给他们夫妻俩接着说内饰。
　　吉利博越的内饰轻奢典雅做工还不错，引人注目的是一些带有华夏传统文化特色的设计和标识。
　　中控的设计灵感来源于西湖断桥，仿金属质感的拉丝材料别具一格。
　　水波纹面板与拱桥曲线相得益彰，给人以柔若流水的细腻。
　　扬声器外壳上那类似于华夏古代窗棂的设计让人耳目一新。
　　就连空调出风口上的出风标示也都是祥云的图案，整体设计更符合华夏消费者的审美偏好。
　　中间扶手、门板拉手，源自华夏书法的写意笔触，采用镀铬工艺凸显质感。
　　寓意着“连绵不断、吉利永长”的回纹被大量应用到博越的座舱内，从每一处细节为用户带来全新的品质体验，细节的处理确实很用心，很睿智。
　　环抱式飞机驾驶舱结构既可提升驾驶者的安全感，又使驾驶者居于驾驶中心，方便驾驶操作。
　　方远说着，转身把车门的位置让出来，方便路正夫妻俩过来查看。
　　路正和妻子挤在了主驾驶车门口，他们根本不懂车，分辨不出什么搪塑不搪塑的，也不知道环抱式驾驶舱偏向主驾驶有什么好处……
　　但是他们相信方远，既然方远说做工不错，他们就大概的扫了一眼，觉得内饰比以前那辆五菱之光好的太多太多了，确实非常顺眼。
　　最后，路正的目光落到了黑色的座椅上面，反倒惊讶的叫了起来：“座椅是真皮的，哎呀，方向盘也是真皮的，不错，不错。”
　　“织布座椅有织布座椅的好处，真皮座椅有真皮座椅的优点。”方远没有附和客户的审美观，实话实说，“真皮座椅易打理，但是容易褶皱，变形，况且冬天冷，夏天热，好在这款吉利博越有前排座椅加热，在这个价位还算是比较良心的。”
　　“我就是觉得真皮的座椅比织布的好。”路正比较死心眼，认定真皮座椅高端大气上档次，比织布座椅豪华。
　　你高兴就好，方远永远不会和客户争执，接着说第二点：空间和视野。
　　空间大不大，车主的视野好不好，对于我们现在的SUV来说，是非常重要的一件事情。
　　既然特意挑选的SUV，图的就是空间大，主驾驶坐姿高，视线好。
　　腿部空间、头部空间、横向空间、装载空间要确保足够大，才能保证乘坐舒服。
　　同时，能够更好观察车辆四周的情况，能看到前面到底堵不堵，要不要提前变道，保证行驶中的安全。
　　可是空间大不大，视野好不好，不能只看参数应该实际体验。
　　这款吉利博越2016款2.0L手动智悦型属于5门5座紧凑型SUV，长4519毫米，宽1831毫米，高1694毫米，轴距2670毫米。
　　有人说它的后排和后备箱很小，伸不开腿，张不开手，放不下东西，与一般的轿车无异，丝毫没有SUV应有的肚量，视线倒是很好，很容易观察四周的车况。
　　有的人则认为它的后排和后备箱够用，不顶腿，不顶脑袋，横向空间也不错，就是视野不行，看不清前面。
　　为什么会出现如此相反的评价？
　　方远认为，就如同小马过河一样，河水只到老牛的膝盖，却淹死了小松鼠的同伴。
　　不管别人的评价如何，自己必须实地体验一下，空间和视野究竟如何，毕竟自己的身高体型和其他人不同。
　　适合别人的，可能自己的体验非常差。
　　方远邀请路正夫妻俩一个坐到主驾驶的位置，一个坐到了后排感受空间。
　　路正美滋滋的坐了上去的那一刻，感觉座椅很舒服，两侧宽大的侧翼好像把身体紧jin夹在中间，不会像开五菱之光那样在转弯时，身体甩来甩去，心里非常踏实安全。
　　双手紧紧的握住了多功能方向盘，皮质的材料，让开惯了面包车的路正浑身有种触电的酥麻，上面复杂的按钮更是让他眼花缭乱。
　　路正的目光看向前方，所有一切能看的清清楚楚，马上有种居高临下高人一等的味道。
　　座椅舒服，方向盘高端大气，视野清晰明了，再次征服了路正，他已经不想浪费时间，迫不及待要把这款吉利博越买回家。
　　“赵姐，你在后排怎么样？”路正一脸的傻笑，方远走向了后面，问赵芳的感受。
　　赵芳倚在座椅靠背上，伸开了双臂比划着空间，回答说：“还行，就是两腿有点憋屈。”
　　“你知足吧，要不是方远，六万哪能买到这么好的车？”正摇晃档把的路正不乐意了，回头呵斥妻子，“回家躺炕上，你别说伸开腿，打滚都行。”
　　“混球，你欠收拾了？”赵芳呼的坐直，笑眯眯的扬手作势要揍丈夫。
　　路正马上转身回来，躲在了座椅里，不给妻子任何机会。
　　路正夫妻俩打闹着，方远笑着说：“路老哥，话不能这么说，不管多少价格，什么车型，不适合自己，就没有购买的必要，所以我才让你们上车实际体验。”
　　“看看，看看，方远老弟想的多周到。”赵芳鄙夷的看向丈夫，顺手把方远拉到了自己身边坐下，笑着说，“有女朋友没？姐给你介绍一个？”

第040章：单调枯燥
　　第040章：单调枯燥
　　“没有女朋友。”方远也算经受社会磨砺，没感到有什么不好意思，大大方方的承认自己单身。
　　“单身好啊。”赵芳掏出了自己的手机，划拉出一张照片，凑到了方远面前乐呵呵的说，“瞧瞧我堂妹，今年二十一……”
　　方远盯着手机，发现里面的女孩貌美如花，身材匀称，不施粉黛……
　　挺好的一个女孩，方远正琢磨着，忽然眼角瞥到前面的路正给自己偷偷的打手势，还挤眉弄眼的似乎有话要说。
　　“难道有什么隐情？”方远心里咯噔一下，意识到路正是在暗示自己拒绝，当即推脱工作忙，等有空了再说。
　　“好，等你有空了，咱们一起聚一聚。”赵芳没发现丈夫的异常，很高兴的提出让方远以后有时间了马上联系她。
　　方远不想再说什么见面聚餐的事情，马上转移话题，告诉路正夫妻俩，第三个就是通过忄生。
　　方远说的通过忄生，并不是说非要去越野，曰天坡，闯交叉轴，越炮弹坑，而是在城市里面过过坑洼，上上马路牙子。
　　到了城外，走走非铺装路面，通过烂路，拥有轻度越野的能力。
　　别看这么简单，如果底盘不够高，不够扎实，撞到了油底壳，托了底就麻烦了。
　　而衡量一款SUV的通过忄生，有三个指标，分别是底盘高度（离地间隙）、接近角和离去角。
　　“什么是接近角，离去角？”路正非常迷茫，表示自己不懂。
　　方远不厌其烦的认真解释。
　　接近角是指在汽车满载静止时，汽车前端突出点向前轮所引切线与地面的夹角。
　　接近角越大，汽车越容易从平地爬上坡道，通过忄生能越好，越不易发生触头事故。
　　离去角是指汽车满载静止时，汽车后端突出点向后车轮引切线与路面之间的夹角。
　　离去角越大，车辆就可以由越陡的坡道上下来，而不用担心后保险杠卡住动弹不得。
　　最小离地间隙是指汽车除车轮外的最低点与路面之间的距离。它反映了汽车不碰撞石块、树桩之类障碍物的能力。
　　当然凡事也有例外，有些装备了可变悬架的车型由于车身可以升降，所以底盘高度（离地间隙）、接近角和离去角的数值并不是固定的。
　　一般来说，轿车的最小离地间隙在110毫米到150毫米之间。
　　轿车的离地间隙越大，超过130毫米时，通过忄生能相对来说比较好，但高速稳定忄生较差。
　　离地间隙越小，低于110毫米时，高速稳定忄生就越好，但通过忄生较差。
　　硬派越野车注重野外表现，它们的最小离地间隙一般在200毫米到250毫米之间，比如牧马人的最小离地间隙为220毫米。
　　城市SUV注重公路忄生能，它们的最小离地间隙在150毫米到200毫米之间。
　　吉利博越满载时最小离地间隙为170毫米，接近角20度，离去角24度，数据比较不错，上下20厘米高的道路牙子没问题，如果想越野，那就算了，专业的事情，还是专业的车型来吧。
　　第四个是驱动形式。
　　如果经常要自驾游或者路况不太好，当然要选四驱的，虽然SUV不是严格意义上真正的硬派越野车，毕竟雨雪天、泥巴地或者是一般的非铺装路面还是能够应付得了的。
　　而路正这种情况，方远推荐他选两驱的，动力足够用了。
　　吉利博越的2016款，发动机分2.0升和1.8T两种，前置前驱。
　　方远给路正推荐的是2.0L 141马力L4发动机加6挡手动变速箱的。
　　最大功率104，最大扭矩178，不会给人强烈的推背感，但动力输出相对平稳柔和，同时存在发动机异响，抖动的问题，在冷启动时的噪音堪比柴油车，水温油温上来之后还能好点。
　　2.0L的发动机稳定忄生还行，然而时间长了会出现发动机气门室垫渗油，正时链条罩上也要注意是否有大面积的油渍。
　　相对发动机来说，2016款吉利博越的变速箱严重拖了后退。
　　这款6挡手动变速箱换挡、松油门异响，低速顿挫，升降档时有咯噔声，声音很大。
　　油耗也高，这么长时间下来，市区拥堵路段12个左右，高速7个左右。
　　吉利博越的这款6挡手动变速箱烂成这样，也比1.8T的强。
　　1.8T采用的6速手自一体变速箱，技术来自于澳大利亚的DSI，一家被吉利全资收购的变速箱公司。
　　虽然也是AT变速箱，然而和奥迪，丰田等厂家的AT变速箱差的太远了。
　　油耗高，渗油不说，起步时变速箱抖动顿挫异响，比不上奥迪，丰田的调校水平。
　　正常行驶后，档位切换也比较慢，尤其是提速时，变速箱需要一定的反应时间，
　　还有更奇葩的是，油箱加满油异响，就是在经过颠簸路面的时候会从油箱下部传来噪音，这是由于其油箱内部没有防浪板所致，尤其是晚上听起来更加的闹心。
　　“啊，变速箱这么垃圾？”路正被吉利博越的油耗吓了一跳，他以前的那辆五菱之光油耗才几个？
　　不过，路正长长的出了一口气，幸亏方远给自己推荐的是2.0L手动档的，才没有那么多糟心事。
　　“博越在配置上绝对可以说是忄生价比超高，6万块钱的价格能拥有如此丰富的配置很难得。”方远介绍，国产SUV的保值率一般都很低，吉利博越的保值率还行，以后就算是要换成，也不会亏多少钱。
　　“就买这辆吉利博越。”当家的赵芳一锤定音，拍板做出了决定，同时，他们也很好奇方远介绍的另外一辆东风帅客怎么样，要求现在便去看一看。
　　路正夫妻俩的购车预算是八万，这辆吉利博越便用去了六万整，剩下两万华夏币的预算实在是太少。
　　方远费劲脑细胞，才想到了那辆2015年2月上牌，目前里程数6.3万公里的2014款东风帅客。
　　（这款车我也开了那么长时间了，给大家好好说一说。）
　　方远引领着两人走向了那辆东风帅客，远远的看去，路正和赵芳两人便皱起了眉头。
　　因为没有对比就没有伤害，刚刚那辆吉利博越的前脸拥有水滴涟漪进气格栅，玉如意样式的雾灯，还有什么猎豹腰线，双边双出的排气，整体外观大气漂亮。
　　而这辆东风帅客呢？
　　白色的车身方方正正的，没有吉利博越圆润的线条。
　　前面黑色的梯形中网倒是很大，两边方形的大灯没有任何亮点，整体表现让路正夫妻俩感到单调枯燥，提不起一点点欣赏的兴趣。
　　要不是方远早介绍过这辆东风帅客只要两万三，路正夫妻根本不想再往前走一步。

第041章：选择
　　第041章：选择
　　东风帅客的配置实在是太低，舒适忄生也差，是他给客户介绍的所有车型中，最没有把握的一辆。
　　三人走到了东风帅客的旁边，都没有说话，气氛有些尴尬。
　　方远扫了眼这辆东风帅客，外观确实没有什么好介绍的，平淡无奇的前脸，比蜡烛亮光强点的卤素大灯，方方正正的造型，纤细的排气筒，整体看下来既不运动也不拉风，相反还有点古板，幸运的是当年成为了正府的采购用车。
　　非要在外观上找出优点，只有标配的侧滑门，车顶黑色的行礼架。
　　哦对了，东风帅客的离地间隙高达160毫米，和大众途观一样，在城市中停车时，基本无视普通的马路牙子。
　　三人都不说话也不行啊，方远主动介绍：“这辆东风帅客是2014款1.6L手动舒适型，五门七座MPV，2015年02月上牌，目前里程数6.3万公里，当年的新车含税价9.42万华夏币，目前车行挂牌2.3万，个人一手车，包过户，客户自行上保险……”
　　路正一直站着没说话，好像有点不高兴，赵芳反而主动的向前一步去拉门把手。
　　别看赵芳身体瘦弱，劲还挺大，呼啦一声，硕大的车门向后滑动，露出了巨大的空间。
　　“咦？”赵芳惊奇的叫了起来，因为展现在她面前的空间，非常非常的大，几乎碾压刚刚看过的那辆吉利博越。
　　东风帅客的七座版本有两种布局：223和232.
　　这辆就是223，前四后三的布局，与埃尔法一模一样，中间两个座椅中间还有一条宽敞的通道，方便乘客顺利走到第三排，显得高级商务。
　　而不像路正家的那辆五菱之光，想要到后面去，必须费力的把中间最右边的座椅折叠起来，然后从狭小的空间钻进第三排。
　　看到赵芳竟然仰头仔细四处打量，方远适时的走过去介绍：“这辆东风帅客长4420毫米，宽1695毫米，高1825毫米，无论是长度，还是宽度都不如那辆吉利博越，但是在高度上，多了将近二十厘米。”
　　“嗯。”赵芳没说其它的，只是点点头，抬腿想要坐上去。
　　路正知道妻子的左腿稍微有点毛病，慌忙伸出双手想要搀扶她上去。
　　“不用。”赵芳轻轻的推开丈夫的手臂，很顺利的便进入到车内，坐在了织布座椅上，看着方远惊喜的笑了，“和你介绍的一模一样，侧滑门果然方便上下车。”
　　“真的？”妻子的话引起了路正的好奇，让妻子往里坐点，也轻松的坐了进来。
　　织布的座椅没有什么侧翼包裹，也谈不上什么舒适度，唯一的好处就是空间真大啊。
　　路正比划了自己脑袋到车顶的高度，估计身高一米九多的人都不会磕碰到头。
　　他又伸开双臂测量到妻子所坐的距离，空间也相当宽敞，别说自己这样瘦削的男子，哪怕三百斤的超级大胖子，由于过道的原因，也能相当舒服惬意的长途旅行。
　　路正的目光扫过内饰，感觉无论是做工还是用料，全部比刚才看过的吉利博越差了不止一个档次。
　　方向盘光秃秃的一片，没有一个多功能按键，仪表盘全部是机械式的，老气加土气，倒是有个中控大屏，不用看也知道功能和分辨率啥的不行。
　　路正摇着头，赵芳却隔着他向着方远好奇的询问：“方远，这辆车真的只要两万三？”
　　“对，两万三。”方远告诉赵芳，其实东风帅客和五菱宏光是竞品，只过五菱宏光火了，一个月四五万的销量，无情的碾压后面的二三四名。
　　东风帅客曝光率低，知名度低，拥有率低，除了一部分被国家采购外，在大街上很少见到。
　　之所以拍马也赶不上五菱宏光的销量，还有一个更重要的原因，就是五菱宏光是后驱车，最低配的甚至是板悬，把后面两排座椅卸下来后，能装能拉还能跑。
　　前置前驱的东风帅客就不行了，它的前面是麦弗逊式独立悬架，后面是扭力梁式非独立悬架，注重的是乘坐舒适，哪怕改成了发动机前置后驱，卸掉座椅拉满了货物后，即使空间比五菱宏光还稍稍大一点，也没法和五菱宏光一样，五档转速两千一上高架。
　　销量不如五菱宏光，保值率更不行。
　　销量第一神车的地位造成了五菱宏光的保值率很高，无论全国各地的哪个二手车市场，几乎没有讨价还价的余地，能少个三四百，都要佩服你的口才好了。
　　东风帅客则不一样，相同的价格能买到里程数和年限，车况非常好的。
　　所以，空间大，乘坐还算行，后排有出风口，增加点舒适忄生，便宜是方远开始时给路正夫妻俩介绍东风帅客的原因之一。
　　“嗯，不错。”路正没有任何表示，赵芳却点点头，很满意东风帅客的侧滑门还有宽敞的空间。
　　“我再给你们说说其它的情况。”方远指出东风帅客也有比五菱宏光强的地方。
　　五菱宏光是面包车底盘，在国外的碰撞等级是零星。
　　东风帅客是正儿八经的轿车底盘，从标致307改过来的，悬架之类是A类轿车的乘坐感受，国内的碰撞等级三颗星，在安全和舒适上碾压五菱宏光。
　　还有，东风帅客的发动机共有三种排量，分别是1.5L，1.6L，2.0L.
　　其中1.5L的发动机产自绵阳新晨动力，1.6L的发动机来自富康，2.0L的发动机由东安三菱提供。
　　2.0L的发动机动力啥的还不错，富康的这款1.6L的动力实在不咋滴，油门干吼不走，发动机还抖，冬天冷启动噪音大，点火线圈容易老化，火花塞质量不好。
　　由于东风帅客的隔音差，行驶过程中的发动机吼声，风噪，胎噪，减震异响，车门异响，起步时的哒哒响声，吵的头疼。
　　东风帅客没有什么AT、CVT，双离合变速箱，统一标配五档手动变速箱，冬天一档难挂，一档升二档难进，异响倒是没有，档把也不会和BJ40一样自己乱抖。
　　“除了异响啥的，东风帅客的发动机、变速箱还算皮实耐用。”方远给他们介绍，东风帅客五千公里一小保，一万公里一大保。
　　小保换机油和机油滤清器，加上工时费三百多。
　　大保换机油加三滤，加上工时五百大多。
　　这是4S店标准，在外面靠谱的修车厂，应该能更低。总之费用和五菱宏光差不多。至于油耗，差不多在八个左右。
　　说完，方远静静的等待路正夫妻做决定。
　　“我对吉利博越非常满意，这辆东风帅客也够便宜，就买这两辆车吧？”赵芳看向了丈夫，询问他的决定。
　　路正好像有点不情愿，买吉利博越他没意见，但是嫌弃这辆东风帅客配置太低，不上档次，毕竟买两辆车的目标就是想让妻子舒服一些，现在没有达到自己百分百满意，算哪门子事？
　　于是，路正撇着嘴一脸的嫌弃，严肃的表示，买吉利博越可以，至于东风帅客，他是坚决不同意。
　　“咱们只有八万，方远好不容易给找到了两款合适的车型，你不同意？”然而赵芳死活要买东风帅客，说这辆车真心的便宜，空间大，上下方便，从家里到店铺代步用，刮风下雨，淋不到，晒不到就行了，考虑那么多干什么？
　　“不行，你坐着不舒服，我宁愿不买。”路正的态度相当坚决，宁愿不买吉利博越，也要买一款合适的MPV。
　　……
　　路正两人的腔调越来越高，干脆又吵了起来。
　　然而和强两次一模一样，谁也说服不了谁。
　　实在没有办法了，赵芳提议让方远代替两人拿主意，他说买什么车就买什么车，两人谁也不准捣乱，不能反悔。
　　“好，让方远帮咱们做决定我赞成。”方远人不错，还专业，路正非常相信他，当即表示同意。
　　“嗯？让我帮你们做决定？”方远有些为难了，他实在是不想搀和进客户的纷争中。
　　“方远，你就帮帮忙吧。”赵芳无奈的表示，她和丈夫再吵下去，一个月的时间也不会有结果。
　　“我们相信你，你就大胆的说。”路正也是拍了拍方远的肩头，鼓励他不要有顾忌，他们一定会按他的意见买车的。
　　方远的目光扫过赵芳和路正脸上，感受到了他们的诚意后，终于说到：“路哥，听嫂子的，就要这两辆车吧，另外老哥，珍惜嫂子吧，娶个这么好的媳妇不容易。”
　　“我相信你们的生活会越来越好，以后直接来换个更好的车型。”
　　方远的声音不大，路正夫妻俩却全愣住了，寂静了很久没有一丝丝声音，但是能够看到他们眼角的泪花。
　　过了好一会儿，路正哽咽的说：“好，好，就买这两辆车，媳妇，交钱，咱们回家，回家。”
　　“嗯，交钱开车回家。”赵芳冲着丈夫温柔了笑了，麻溜的从包里掏出了银行卡。

第042章：出名要趁早（一）
　　第042章：出名要趁早（一）
　　路正家里赵芳管钱当家，方远引领着赵芳找到了孙炎明签合同交钱，自己出了办公室，正好看到路正朝着自己挥手。
　　方远快步走了过去，好奇的问：“有什么事？路哥。”
　　“其实也没什么事。”路正一副欲言又止的样子，让方远非常的疑惑。
　　方远看了看手机，快到下班的时间了，等赵芳出来后，自己便能和刘亮一起回家。
　　路正忽然压低了声音，神神秘秘的问方远：“你知不知道，车上有那些地方适合藏私房钱？”
　　“藏私房钱？”方远好奇的凑到路正身旁，同样压低了声音问，“咋了路哥？你怎么想问这个事了？”
　　“咳咳。”路正不好意思的干咳了两声解释，他家里一直是赵芳管钱，无论是客户给的现金，还是支付宝，微信支付，都是赵芳收着，自己想要花钱必须向妻子要。
　　“你也知道，男人嘛，谁没有几个朋友？”路正有时和朋友一起打打牌，喝喝小酒，手里总要有点钱，否则和朋友一起总是白吃白喝，也忒不仗义了。
　　路正以前把钱藏在家里的衣柜里，花瓶里，或者相框背后，可是妻子赵芳如同神探附体，总是能轻易的找到发现。
　　“路哥，你现在out了，现在谁藏钱还藏现金？”方远孤家寡人一个，但是经常听同事们讨论藏私房钱的事情，他们一般申请两个支付宝账号，或者多办一个银行卡，私房钱藏的神不知鬼不觉，时间长了别说老婆找不到，有时候自己都忘了。
　　“你不了解你赵姐的为人和神通。”路正叹口气，他也试过这些招数，然而每次都被轻易的发现，还不如藏现金保险。
　　现在买了两辆车，还有一辆吉利博越作为自己的专车，所以，路正央求着方远给他说说，汽车上有那些地方藏钱比较稳妥。
　　“哦，这样啊。”路正的这个要求非常有挑战忄生，方远沉思了好久。
　　其实方远最先想到的是前后排脚垫的下面，还有手套箱，眼镜箱，中yang扶手箱，甚至是烟灰缸里面。
　　不过方远觉得很不安全，忽然灵光一闪，想到可以把钱藏在后备箱放工具的凹槽，或者备胎下面。
　　这些地方够大，不管是三百五百，还是两千三千全部能放的下。
　　并且这个地方有一块板遮盖，里面放的是工具、备胎、san角牌、千斤顶啥的，赵芳没事不会去翻工具，更不会去换备胎，有些女忄生都不知道后备箱这块垫子是能掀起来的。
　　“嗯，不错。”路正点点头，对这个地方很满意，又问，“还有吗？”
　　“一个地方还不够啊？”方远无奈的又想了好一会儿，终于想到了后备箱的汽车线路盒。
　　方远害怕路正不明白，就拿身旁的一辆奥迪A4L举例子。
　　打开了后备箱，方远指着右手边的一个网兜给路正看，告诉他中间部位有螺丝能很轻松的把带网兜的这块板子卸下来。
　　卸下板子后，会露出了一个不大的空间，然而藏个几千块钱很轻松容易。
　　“这个地方好啊。我觉得比备胎下面更安全，更省力气。”路正眉飞色舞的笑了，感叹着方远聪明，“还有吗？”
　　“还有吗？”方远为了想这个两个地方，想的脑瓜子疼了，路正竟然还不满足，究竟是想藏多少钱？
　　“狡兔三窟嘛。”路正不好意思的笑着辩解说，多个地方更加保险。
　　“有句话叫灯下黑。”实在没办法了，方远只好给路正继续想，“天窗玻璃和隔板的中间夹层应该能藏东西。”
　　可是说完就觉得有点不靠谱，万一开车觉得闷，稍稍把天窗翘qi来一点乃至完全打开，或者漏水了，岂不是糟糕？
　　“我觉得也是，被雨水浸氵显，或者刮飞就赔大发了。”路正忽然想到了一个主意，“用保鲜膜包住，再粘在隔板上怎么样？”
　　“我没试过。”方远无奈的摇摇头，表示自己不知道路正想出的方法效果如何。
　　“刚才你说灯下黑，我也想到了一个地方。”路正也觉得天窗夹层里有点不靠谱，他忽然想到了一个办法，就是把钱先用塑料袋包裹，然后用双面胶粘在主驾驶座椅下面边沿内侧。
　　方远也觉得这个方法很好，因为无论是不是电动调节的座椅，正常情况下，没有人会伸手去摸座椅的底部。
　　更不会有人特意的趴在地上看有没有粘什么东西。
　　受到路正发散思维的启发，方远又想起了一个绝佳的藏钱部位，正当他想告诉路正时，忽然看到孙炎明和赵芳并排走了过来。
　　方远和路正很有眼力尖的闭嘴不再讨论藏私房钱的事情，静静的等待着他们过来。
　　孙炎明和赵芳来到了两人面前，孙炎明满脸笑容的对方远说：“客户对你的评价非常高，对你介绍的两款车型也非常满意……”
　　“那当然了，别看方老弟年龄小，对待客户热情，我们在他手里买车放心，以后换车的话，还来你们店里找方远。”没等孙炎明说完，路正抢着把方远又是一阵狠狠的表扬，乐的孙炎明满脸的褶子。
　　“好，好，感谢两位这么信得过我们车行。”客户客气，孙炎明比客户还客气，一个劲的表示到时让方远给他们介绍更好的车型。
　　“您看时间也这么晚了，不耽误你们下班了。”赵芳笑着感谢了一通孙炎明和方远，表示自己明天一定按照约定的时间来过户提车。
　　“好，我明天一定安排好一切，保证您能顺利的过户上牌照。”孙炎明笑着许诺万事有他，请路正夫妻俩放一千，一万个心，然后和方远一起陪着客户走向了车行大门口。
　　四人正有说有笑的谈论着明天过户的事情，忽然间，正弘车行大门外响起了一阵汽车的急刹声。
　　方远四人离大门还有一段距离，看不到外面的情况，但是很快又听到了咚咚咚车门关闭的声音。
　　接着沉重的脚步声在门外响起，似乎有很多人朝着车行大门而来。
　　“哎？快要下班了，这是怎么回事？”孙炎明不知道发生了什么情况，好奇的停下了脚步，看向大门的方向。
　　没等几秒钟，猛然间，一群人从大门快步走了进来。
　　这群人约莫有七八个，全部是三四十岁的男子，统一穿着白衬衣，黑西裤，一个个昂首挺月匈脚步匆匆，紧绷着老脸不苟言笑，刚刚走进大门的那一刻，腾腾的杀气铺天盖地而来。
　　“赵高杰？”孙炎明是正弘集团的老员工了，一眼认出走在最前面的中年男子正是正弘集团营运部总监手下四大金刚之一，自己顶头上司的顶头上司，营运部东区的总经理赵高杰，簇拥在赵高杰身旁的则是东区范围内的区域经理。并且八分区的区域经理郝柏池赫然紧跟在赵高杰后面。
　　孙炎明比赵高杰进入正弘集团还早两年，只不过孙炎明一直呆在正弘车行，运气没有人家好，赵高杰都成了营运部东区的总经理，他还只是个门店经理。
　　孙炎明比赵高杰年纪大，平时的关系不错，也算是老熟人了。
　　赵高杰每次见了孙炎明从来不摆大区经理的架子，都是笑容满面，一个一个老哥称呼他。

第043章：出名要趁早（二）
　　第043章：出名要趁早（二）
　　孙炎明望着远处气势汹汹的人群意识到有些不妙，因为赵高杰的老脸铁青，好像谁欠他钱不还似的，哪里还有平时乐呵呵的样子？
　　尤其是赵高杰身后紧跟着的郝柏池，冲着自己得瑟的撇着嘴角，双眼流露出愤恨的目光。
　　这群人杀气腾腾的架势，连方远和路正夫妻也看出来了异常，一起停下了脚步，站在了孙炎明旁边。
　　除了八分区的区域经理郝柏池，方远没见过赵高杰和其他高管们，但是他也隐隐约约猜到了这些人的身份。
　　方远凑到了孙炎明身旁，压低了声音说：“孙经理，这些人来者不善……”
　　“我知道，你千万别说话。”孙炎明现在视方远为自己人，当即让他站着别动，万事有他处理。
　　赵高杰带人闯了进来，看见了孙炎明但是没有和往常那样热情的打招呼，而是离着老远停下了脚步冷冷的盯着他。
　　这时，从赵高杰身后走出来一个瘦高中年男子，朝着前方大吼一声：“正弘车行的所有员工集合。”
　　接着除了赵高杰，其余的东区高管们大踏步走进了左边的车海分散开来，四处查看。
　　他们有的打开车门低头查看，有的用带着的雪白手套检查车辆表面，有的甚至支起了发动机舱，查看油液零部件的状况……
　　远处的王虎等人早已发觉了外面的异常走出了贵宾室，等看到竟然是大区经理亲自带队来了，纷纷愣在了原地，直到听见查岗的命令，才马上一溜小跑着过来集合。
　　路正夫妻俩往旁边退去，包括孙炎明在内的七个人则站成了一排，等候着点名。
　　瘦高中年男子瞥了眼站成一排的正弘车行员工，脸色不善。
　　其实正弘车行的员工，加上孙炎明才七个人，一眼扫过去都知道人员齐不齐。
　　但是瘦高中年男子一副公事公办的样子，仍旧摊开了手里拿着的文件夹，低头开始点名：“孙炎明。”
　　“到。”
　　“王虎。”
　　“到。”
　　……
　　“方远。”
　　“到。”
　　正弘车行的员工没有请假，没有早退的，全部在岗，瘦高的中年男子合上了文件夹，冲着远处的赵高杰点头示意。
　　队列中的王虎几人是车行的老员工，明白眼前的阵势是大区经理带队过来查岗，除了对严肃的气势有些不解，到没有意识到有什么不正常。
　　而刘亮虽然来了有三个月了，还没有经历过这样的阵势，有点慌乱，同时也被紧张的氛围吓到了，用手掌碰了碰左边队尾的方远，扭头看向了他，投去了询问的目光。
　　方远比刘亮还晚来几天，哪知道这些人的具体身份？发觉刘亮看向自己，只是无奈的摇摇头，表示自己知道的和他一样多，不明白这些高管们在快下班时突击检查是想干什么。
　　刘亮和方远一脸的懵逼，站在队首的孙炎明则是嘴角露出了冷笑。
　　员工们不知道什么情况，作为门店经理的他则是把未知的情况猜了个七七八八。
　　因为大区经理带队查岗、检查卫生等情况虽然是正弘集团的惯例，但华夏是个人情社会，只要门店经理的人缘没差到人神共愤，几乎都会在检查组到来之前得到点小道消息。
　　况且正弘集团旗下4S店那么多，孙炎明的资历老，人缘好，已经有小半年的时间没被突击查岗了，今天贸然的来这么一出，孙炎明猜到一定是郝柏池为了报复自己，在月底的会议上告自己的黑状，才惹怒了大区经理赵高杰发飙，亲自带队来正弘车行检测实际情况。
　　自己的员工没有翘班早退的，况且那些区域经理走向了左边检查卫生，也让他松了口气。
　　整个车行的车辆整备外包给了别人，孙炎明除了拿点回扣，倒是实打实的整备保养，没有什么猫腻，不怕检查。
　　左边区域的卫生是方远、刘亮和徐宏三人负责，情况也比都是老员工的右边区域好的太多了。
　　孙炎明相信只要这些区域经理不昧着良心说瞎话，这次的抽查挑不出自己任何的大问题。
　　站在远处的赵高杰好像对正弘车行没有人早退，没有人翘班很满意，铁青的老脸终于舒缓了一点点，但是目光依旧冷峻，不苟言笑。
　　等了将近十多分钟，散开来检查车况和卫生的高管们也纷纷回来了，他们聚集到了赵高杰身边报告抽查的情况。
　　最终果然如同孙炎明所料，五个人抽查了十辆车，除了郝柏池发现两辆车的发动机舱卫生不达标，剩余的八辆车无论是卫生情况，还是整备保养的车况都不错。
　　十辆车只有两辆车的发动机舱卫生不达标，赵高杰并没有在意。
　　“吁……”赵高杰长长的出了一口气，狠狠的瞪了一眼郝柏池。
　　聚集在赵高杰四周的其他区域经理，看着郝柏池也是露出讥诮的笑容。
　　赵高杰当着众人虽然没有说什么，不过眼神中满是责备，郝柏池羞愧的低下了脑袋。
　　正如孙炎明猜测的那样，在今天下午的例会上，郝柏池狠狠的告了孙炎明一状，说因为门店经理孙炎明管理不善，能力不足，导致正弘车行员工懒惰成忄生，纪律涣散，迟到早退旷工的现象严重，卫生脏乱差，车辆的整备保养一团糟，业绩差的惨不忍睹，六个销售员一个月卖不掉三十辆车……
　　所以，郝柏池以孙炎明年龄大，管理不善为由，申请罢免他的门店经理职务。
　　大区总经理赵高杰听了之后，气的火冒三丈，但是没有立即同意罢免孙炎明的职务，而是当场要把孙炎明叫过来问明情况。
　　郝柏池哪敢把孙炎明叫来对峙，立马慌了神，胡诌说孙炎明是集团的开国功臣，资历老，脾气大，只有去正弘车行突击检查，当场抓住孙炎明的把柄，才能让他心服口服，说不出反驳的话来。
　　现在赵高杰是来了，突击检查的实际情况和郝柏池说的根本就是两个样子，可想而知赵高杰心中的愤怒了。
　　郝柏池害怕因为自己诬赖孙炎明，被赵高杰找麻烦。
　　赵高杰给郝柏池留了面子，没有当场发飙，转身看向孙炎明时，刚才还黑的和张飞一样的老脸终于恢复了平静。
　　“呵呵，孙老哥。”赵高杰伸出了双手，朝着孙炎明快步走来。
　　大区经理和变脸似的，孙炎明知道自己顺利过关了，他也没打算端着架子，反而慌忙快步迎向了赵高杰，但是路过方远面前，忽然停下了脚步，低声吩咐他：“去办公室把这个月的销售报表拿来，今天劳资让你在大区经理面前露露脸，给劳资出出气。”
　　“让我露露脸？什么意思？”方远不明白孙炎明怎么回事，却还是转身跑向了经理办公室拿销售报表。
　　“孙老哥店里的情况不错。”赵高杰面对着孙炎明，说出了这次抽查的结果。
　　“欢迎上级领导莅临检测工作。”孙炎明是千年的老狐狸，当然知道该说什么，不该说什么，“还是赵总管理有方，我们这些一线员工，只是尽了本分，做了应该做的而已。”
　　孙炎明一边应付着赵高杰，一边不时看向了自己办公室的方向，很快见到了拿着文件夹的方远。
　　方远送来了文件夹后，出乎意料的是孙炎明竟然让他先别走，然后对赵高杰说：“这是我们店里刚来的新员工方远，聪明努力，踏实勤奋，业务扎实，业绩相当不错……”
　　正弘车行的销量相当稳定，常年在八分区乃至整个东区垫底，没有比它销售额更烂的店了，简直成了整个正弘集团的反面典型。
　　等孙炎明介绍方远的成绩时，赵高杰并没有在意。
　　他心想业绩好也是瘸子里面挑将军，没有更烂只有最烂。
　　作为整个集团的垃圾堆，孙炎明说的业绩好，能好到哪里去？随便从其它4S店拉出个老员工都能碾压正弘车行所有的员工销量。
　　“年轻人有朝气，有活力，有干劲，不错。”赵高杰给孙炎明面子，敷衍似的随口夸奖了方远几句。
　　“赵总，这是这个月的销售报表，请您过目。”孙炎明打开了文件夹，递到了赵高杰面前。
　　“嗯？”赵高杰了解正弘车行的情况，心想你们店里的销量有什么好看的？我还是别看了，省的看了之后，气的晚上睡不着。
　　但是孙炎明根本不管赵高杰的反应，一个劲的把文件夹往他手里塞。
　　执拗不过孙炎明，赵高杰无奈的接过了文件价随手翻阅。
　　赵高杰的目光自上而下的掠过A4纸上的表格，上面开始的几行果然和他猜测的一样，几乎都是空白，销量差的不能再差了。
　　但是到了后面，却有了密密麻麻的字迹，显示一天竟然能卖出去几辆车，并且记录的销售员名字，赫然是同一人，就是面前站着的方远。
　　“一，二，三……嗯？这几天已经卖出去八辆车了？”赵高杰双眼瞪的溜圆，感到非常的不可思议，这个成绩虽然离正弘集团最优秀的销售员还差点，但是对于一个入职时间不到三个月的新员工来说，非常不容易啊。
　　因为那些能保持恐怖月销量销售员，哪一个不是入职很多年，拥有强大人脉的资深老员工？
　　发觉了赵高杰脸上的惊讶，孙炎明呵呵一笑，补充道：“准确的说是十辆车，方远刚刚又卖掉了两辆车。”

第044章：大众高尔夫（一）
　　第044章：大众高尔夫（一）
　　“刚刚一下子又卖掉了两辆车？”赵高杰心里一惊，这才猛的抬头仔细的打量着面前的年轻人。
　　方远的年龄不大，身材消瘦，相当的帅气，但一看就不是在社会上混迹时间长的老油条。
　　正当赵高杰凝视着方远，远处的那些区域经理被他的声音吸引了过来，好奇方远究竟卖的什么车。
　　五六个大脑袋，小脑袋，不大不小中脑袋凑到了赵高杰面前。
　　等看清了表格中纪录的车型，人群轰的一声笑炸了。
　　好家伙，
　　这个孙炎明吹捧的销售员，卖的都是什么玩意？
　　八千的捷达，
　　两万一的五菱宏光，
　　四万八的克莱斯勒300C，
　　……
　　最贵的是一辆售价十万的2008款宝马130iP版，还是十多年的老古董。
　　“我以为卖的是什么啊，原来都是一些垃圾。”
　　“哼，这样的车卖的再多有什么用？”
　　“还有捷达这样的破车啊？”
　　……
　　尤其是郝柏池大声的嚷嚷着：“‘人才’果然是‘人才’啊，哈哈哈。”
　　面对众多区域经理的调笑和讥诮，方远站着没动，没有忍着恶心去解释什么，更没有想去巴结讨好这些高管们。
　　方远从不小瞧穷人一下，因为他不靠我生存。
　　不在意有钱人的看法，因为他的钱不给我花。
　　不巴结权贵，因为他不会白帮我办事。
　　不奉承得志的小人，因为他不入我眼。
　　方远的父母一直教育他善良诚信，不要主动的去伤害别人，方远对待客户实在，一直践行着父母的嘱托，但是绝不会迂腐的去当个什么烂好人，而是爱憎分明，有仇必报。
　　你对我好，我对你更好，除了老婆和车，借几万块钱都行。
　　你想坑我，我一定找机会报复，不死不休。
　　方远冷冷盯着笑的前俯后仰的郝柏池，看着他浑身颤抖的肥肉就感到阵阵的恶心。
　　若不是身为区域经理的郝柏池乱改革，把自己分到了低价组，哪有这么多破事？
　　现在就数他嘲讽自己最起劲，方远在心里的小本本上给郝柏池又狠狠的记上了一笔。
　　最后咬牙切齿的心一横，准备现在当面把事情的经过告诉大区经理赵高杰，哪怕拼个鱼死网破也认了。
　　方远为了给自己和孙炎明讨回公道，猛的抬起头，看向了大区经理赵高杰。
　　可是没等方远开口说话，旁边的孙炎明好像能猜到他的想法，忽然伸手拉住了他的胳膊，不让他说话。
　　拉住了方远，孙炎明自己反倒向着赵高杰笑眯眯的说：“赵总，方远卖的车型确实不咋滴，但是客户的满意度全部是百分之百，没有一位客户退车或者有什么意见的。”
　　“百分百的满意度？”赵高杰愣了，脸上露出的惊讶表情比听说方远在短短几天内卖了十辆车更精彩。
　　赵高杰之所以这么震惊，是因为他明白在正弘集团，会有专人打电话给顾客回访，如果顾客对销售员不满，给了差评的话，对销售员轻则扣钱罚款，重则会有相应处罚的。
　　当然这种回访客户只针对销售新车的4S店，对于正弘集团的垃圾堆正弘车行，并没有这方面的考核。
　　“孙炎明，你胡说什么百分百满意度？”郝柏池也知道正弘车行没有回访客户这样的考核，认为孙炎明是在胡说八道，当即抓住这个问题站出来揭穿他。
　　孙炎明好像忘了和郝柏池之间的矛盾，面向自己的顶头上司时，脸上的笑容丝毫不减，反而指向了不远处的路正夫妻俩：“你看，刚刚买了两辆车的陆先生夫妻俩，还没有走，不相信的话，咱们可以问问他们。”
　　“陆先生，赵女士，请过来一下行不行？”孙炎明朝着路正夫妻俩挥手示意，请他们过来。
　　路正夫妻一直注视着这边的动静，当然把所有经过看在眼里，知道孙炎明找他们过来干什么。
　　所以两人来到了赵高杰面前，当即表示确实如同孙经理所说，他们对方远介绍的车型非常满意，没有任何的意见。对销售员方远更是赞不绝口，认为在他手里买车放心踏实。
　　客户对方远的评价这么高？
　　众多区域经理一时间愣了，若不是看到路正夫妻俩手中的合同，甚至以为是孙炎明找来的托。
　　面对客户，赵高杰微笑着点头问好，还没等他说话，旁边的郝柏池又跳了出来，冲着他们嚷嚷：“吉利博越的油耗那么高，东风帅客的配置那么低，你们难道没有一点点意见？”
　　“你当我们傻啊？”赵芳说话一点都不客气，直接怼了回去，“不愿意的话，我们会花钱买这两辆车？”
　　“你谁啊？我们买车有没有意见，和你有关系吗？”路正早看上窜下跳的郝柏池不顺眼了，向前一步直接质问他，凭什么和自己这么说话。
　　“我……”郝柏池气的老脸通红，可是路正夫妻俩是客户，不会在意他是不是区域经理，并且大区经理赵高杰在旁边，他不敢撒野，只能月匈口剧烈起伏的生闷气，不再说话了。
　　郝柏池差点和客户起了冲突，赵高杰非常的生气，狠狠的瞪了他一眼，示意他走远点，又对路正夫妻俩连声道歉，算是彻底知道孙炎明说的话没有掺杂一点点水分，这个叫方远的年轻人，确实做到了百分百的满意度。
　　赵高杰若有所思的盯着方远，没有说话，不过他的心里起了一点点小波澜。
　　现在是汽车行业金九银十之前的淡季，所有销售员普遍业绩不好的情况下，方远能在几天的时间内卖了十辆车，已经算是不错了。
　　更让赵高杰满意的是，卖出了十辆车之后，没有一个客户回来退车，没有一个客户提出有问题。
　　百分百的满意度，意味着给集团公司售后减轻了非常大的压力，减少了很多处理问题的人工成本。
　　也给他赵高杰减少了许多的麻烦。
　　简直是奇迹啊，竟然有这么出色的年轻人？赵高杰久久的看着方远依旧没有任何表态，然而已经在心里给方远打上了优秀的标签，开始记住了他的名字。
　　方远刚才对孙炎明阻止自己揭穿郝柏池的恶行非常不解，想趁着张高杰在这里整他一下，哪怕达不到目标，能恶心一下他也行。
　　看到方远不停的给自己使眼色，孙炎明好像忘记了和郝柏池的恩怨，直到送走了张高杰一行人，也没有一点点报仇的意思。
　　从大门口回来，方远实在忍不住了，把孙炎明拉到了旁边，语速和机关枪似的问他：
　　“我咽不下这口气。”
　　“您忘了郝柏池是怎么对您的吗？”
　　“多么好的机会，不让我揭穿他？”
　　“揭穿他？你忘了我给你说过的话了？”孙炎明好像不食人间烟火的神佛，根本没有生一点点的气，平静的告诉方远，“你记住，杀人不死妄为仇，如果没有百分百的把握一击打倒自己的仇敌，就不要贸然和他翻脸。”
　　方远琢磨着孙炎明的话，好像有了一点点醒悟，但还是有些不服气，气呼呼的低头不说话。
　　“不管怎么样，我今天的目标达到了。”孙炎明笑呵呵的说，“我就是要赵高杰知道，我店里出了一个销售天才，一颗好苗子，这样才能证明我孙炎明慧眼识珠，管理有方。”
　　孙炎明把方远当自己人，没有丝毫顾忌的说出了把方远推向前台的动机。
　　最后，甚至告诫方远，在职场出名要趁早，能在领导心中占据一定的位置，以后才能升职更快，爬的更高。
　　两人正说着话，刘亮找了过来：“孙经理，我、徐宏要和方远一起去吃饭，你也去吧。”
　　“今天先别吃饭了，万一喝多了误事。”看着刘亮一脸茫然的样子，孙炎明解释，他是害怕郝柏池今天丢了面子，明天来车行找事。
　　“哦，这样啊。”方远和刘亮同时点头，他们也担心郝柏池明天突然过来找茬。吃饭的事情，只能往后推了。
　　第二天一大早，方远和刘亮比平时来的更早，就是担心郝柏池突击检查报复。
　　到了车行大门口，方远看了看手机，才八点半，王虎他们四个连人影都没有。
　　出乎意料的是，孙炎明竟然比两人来的更早，已经把车行的大门打开，拿着文件夹等在了办公室门前。
　　“孙经理早。”方远笑呵呵的冲孙炎明打招呼。
　　孙炎明看了看刘亮，压低了声音问方远：“昨天我不让你说出实情，没有生我的气吧？”
　　“看您说的，您都是为了我好。”方远笑着回答，“以后您怎么说，我怎么做。”
　　“好，好。”方远的态度让孙炎明非常高兴，轻轻的拍了拍方远的肩头，连说了几个‘好’字。
　　今天王虎四人也比平时来的早了很多，不到八点五十，正弘车行的人已经来齐了。
　　“大家集合，开会。”孙炎明拍打着文件夹，招呼大家过来集合。
　　和往常一样，六个销售员在孙炎明面前稀稀疏疏的站成了一排。
　　忽然，孙炎明冲着方远笑着招手：“来，你站我旁边。”
　　“啊？”方远一时间愣了，他不明白孙经理让自己站他旁边什么意思。
　　“你是组长，快去啊。”孙炎明让方远站过去，刘亮乐的好像他当了组长似的，伸手就把方远往外推。
　　实在没办法了，方远站到了孙炎明的身后一步远，面对着大家感到非常的别扭。
　　原本六个人的队伍，现在变成了五个，而且五个人的表情各异。
　　队尾的刘亮乐的大嘴都咧到后脑勺，徐宏和一个销售员没有任何的表情，而王虎的脸上表现出了羡慕嫉妒恨，另外一个销售员也能看出十分的不爽。
　　“好了，大家站好开会。”孙炎明开始点名，和以前不一样的是，竟然没有念方远的名字，似乎是可以把方远归纳到了领导的行列中，和这些普通销售员做出区分。
　　“由于方远的销售业绩优异，提升他为低价组的组长。”孙炎明正式宣布方远的任命，话虽简短，但是不容别人质疑。
　　讲完了今天的工作安排，孙炎明又叮嘱大家：“以后我不在店里的时候，就由方远代替我行使门店经理的职责，大家要配合方远完成工作。”
　　“好了，下面由低价组组长方远讲话，大家欢迎。”
　　孙炎明看向了方远示意他讲两句，却不知道方远的脑海中响起了三声系统的提示。

第045章：大众高尔夫（二）
　　第045章：大众高尔夫（二）
　　此时方远的脑海中和闹着玩似的，连续响了三次系统提示。
　　第一次提示客户唐景辉，男，五十岁，职员。预算八万左右，想给刚参加工作的儿子买一辆皮实耐用的大众高尔夫。
　　第二次提示客户唐天宇，男，二十五岁，学校教师，预算八万左右，想买一辆动力强好玩的大众高尔夫。
　　第三次提示客户宋巧云，女，四十八岁，职员，预算八万左右，想买一辆省油便宜的大众高尔夫。
　　一样的购车预算，一样的车型，还是同时收到的系统提示。
　　方远根据这段时间的经验和三位客户的资料，猜测这是一家三口，父母带着儿子一起来买车的。
　　“八万左右？想买一辆大众高尔夫？”方远暗自在心里琢磨着，虽然三位客户的需求有稍许差异，不过目标非常明确，就是要买大众的高尔夫。
　　并且方远对客户特意指定的这款车型非常非常感兴趣，觉得它虽然只是两厢车，但是很流弊。
　　网上流传这样一个段子，认为大众其实只有一款车，那就是：高尔夫。
　　说高尔夫拉长就是帕萨特，改名就叫迈腾，
　　减掉一个后座就是CC，再拉长就叫辉腾，
　　拍成方的就是途安，再加三个后座就是夏朗，
　　加高底盘就是途观，再撑大点就是途锐，
　　拍扁就是尚酷，加个屁月殳就是速腾，
　　缩短点就是POLO，掰弯搓圆就是甲壳虫。
　　虽然只是一种调侃，但也说明了高尔夫在大众汽车不可取代的地位，是大众销量最好，最具代表忄生的紧凑级车型。
　　高尔夫在大众的地位可不是吹的，它是汉斯国大众在全球推出的一款经典家用车型，是大众生产最多、最畅销的两厢紧凑级小车。
　　全球畅销车型中丰田卡罗拉以四千三百多万辆的历史总销量名列第一，
　　福特F系列皮卡以四千多万辆的历史总销量名列第二，
　　第三名就是在欧洲历来销量最高，同时在全球拿下三千多万辆历史总销量的大众高尔夫了。
　　作为全世界最成功的车型之一，高尔夫问世四五十年，在全球拥有超过数千万用户，目前已经发布了八代。
　　不过第八代还没有引进到华夏，国内最新款的是7.5代，也就是2019款高尔夫。
　　经历了这么年的更新换代，高尔夫以德系车的严谨态度，追求完美的品质成为了大众车系中的代表作。
　　究其原因，高尔夫虽然在造型上没什么特色，也没什么石更伤，但省油耐用，维修保养便宜，好开好修。
　　在操控上比不过以操控见长的斯巴鲁、宝马、马自达等品牌旗下的车型，在大众集团内部也不能说是操控最强的，却是大众车系中操控感最好的。
　　高尔夫的方向盘转向力度低速轻，高速重，整个力矩的变化很线忄生，很舒服，弯道里也能保持较好的姿态。
　　得益于小巧的车身，它的灵活程度是三厢车体验不到的，只是对连续颠簸的处理并不完美。
　　紧凑级别的高尔夫在满足日常乘坐要求的同时，能让车主体验一把操控的快乐，打破了人们对紧凑型两厢车的固有看法，不但一直在市场中延续着旺销热度，甚至出现了一车难求的抢购场面，
　　所以国内最为知名的那几款两厢车，高尔夫绝对是其中的标杆，无论口碑还是销量，都有不错的表现。
　　以高尔夫为代表的那一批两厢车，曾经是国内轿车市场的第一梯队。
　　但是在目前的各主机厂价格向下延伸、限购政策和用户需求的变化之下，消费者已经有空间更大的SUV或者三厢车可以选择。
　　这就导致了两厢车无论是研发还是市场表现，远不如之前那么火爆了。
　　然而从得到的客户资料来看，作为刚刚进入社会的职场新人唐天宇，只是用作上下班的代步车，这辆好开，忄生价比高的合资两厢车，还是比较适合他的。
　　况且客户们的买车目标非常明确，就是要买高尔夫，方远也不会多此一举的再介绍其它的车型，避免让客户产生厌烦抵触的心理。
　　三位客户的购车预算是八万左右，正好由低价组接待，方远又是低价组第一个接待客户的，在听到了大门口传来的沉重脚步声后，扭头看了过去。
　　得到的信息是一家三口来买车，可是从大门口走进来的可不只是三个人。
　　方远都被小小震惊了一把。
　　好家伙，简直走进来一群人。
　　这群人有老有少，有男有女。
　　上到六七十岁的两位白发老者，中到大腹便便的壮年男子，下到和方远一样的年轻人都有。
　　这群人笑呵呵的说着话，进来后马上发现了正在开会的方远等人。
　　“你好，我们来买车。”人群中一位三十多岁的男子向前走了过去，微笑着补充说，“想买一辆高尔夫。”
　　孙炎明刚才还想让新官上任的方远给员工们讲两句，现在来了客户哪里还顾得上开会？
　　不过听到了客户的需求，孙炎明和王虎等人一样懵逼了。
　　因为虽然都是大众高尔夫，但是价格区间真的挺大。
　　打个比方，从2019款最便宜的1.6L手动时尚型到最贵的2.0TSI GTI，价格从11.92万横跨到23.42万，都是高尔夫，你们想买哪一种？
　　又该轮到高价组还是低价组去接待？
　　如果在以前，高价组的王虎一定会仗着自己资历最老，业绩最好，毫无顾忌的抢先走过去接待客户。
　　然而现在一切都变了，新人方远异军突起，短短几天卖出了十辆车，强势盖过了王虎销冠的光环不说，还刚刚被门店经理孙炎明任命为低价组组长。
　　王虎不敢得罪有孙炎明罩着的方远，抬起的右脚又收了回来，非常为难的看向了客户。
　　麻烦啊，
　　闹心啊，
　　头疼啊，
　　从孙炎明到众多销售员，一起在心里默默的问候始作俑者郝柏池的户口簿千百遍。
　　客户高高兴兴的来买车，正弘车行的人却傻在了原地，一时间气氛非常的尴尬。
　　不能晾着客户，为了尽快的把客户拉到自己这边，方远微笑着询问面前的男子：“请问，您想买一辆什么价位的高尔夫？”
　　王虎等人期待的目光一下子把男子湮没了，大气都不敢喘一下，等待着客户的回答。
　　“我家小宇刚刚参加工作，想给他买辆高尔夫上下班用。”男子迟疑了一下，还是说出了心中的预算，“大概五六七八万吧。”
　　“五六七八万？”大家遇到过太多这样的客户，明白面前的男子戒备心理很强，很不好接待，包括孙炎明，正弘车行所有人苦笑一声在心里暗自吐槽着，同时，怜悯的目光看向了方远。
　　“究竟是五万还是八万？”
　　“兄弟，你给个准数呀。”
　　“五万的车况和八万的车况相差太多了。”
　　然而，方远却毫不在意，因为他早已知道了客户的需求。

第046章：大众高尔夫（三）
　　第046章：大众高尔夫（三）
　　方远仔细的打量着人群，两位白发苍苍的老人，估计是唐天宇的爷爷奶奶或者姥姥姥爷，年龄稍大的一男一女估计便是唐天宇的父亲唐景辉，母亲宋巧云。
　　唯一的年轻男子不用猜也知道是将要参加工作的唐天宇。
　　至于剩下的这对三十岁左右的一男一女，方远不知道他们的身份，因为关于他们，车商系统没有任何的提示。
　　面对客户时，最怕人多嘴杂，尤其是这样亲属组团来买车的，各人有各人的意见，各人有各人的看法，各人有各人的审美，会有很多意见不统一的时候，存在太多的变数。
　　方远就见过王虎接待的一群客户，仅仅是因为思域的一个回旋镖后尾灯，年轻人觉得很帅气，很有型，上了年纪的反而认为太张扬，不稳重。
　　结果谁也说服不了谁，吵成了一片，最后闹的车也没有卖出去。
　　方远面对的难题是自己一个人如何应付七个客户。
　　更重要的是要找出这七个人当中，谁才是那个能当家做主，有决定权买什么车型的人。
　　“你好，我是正弘车行的销售员方远……”方远热情的朝着人群迎了过去，离着老远便伸手打招呼。
　　“孙经理，我去帮方远。”刘亮同样知道方远很难一个人接待这么多的客户，想要过去给他帮忙。
　　“站住。”忽然，孙炎明猛的拉住刘亮的胳膊，不让他过去给方远帮忙。
　　“孙经理，我去给方远帮忙，你拦我gan什么？”刘亮迷茫的扭头看向孙炎明，不知道他什么意思。
　　“我想看看方远独自面对这么多的客户会怎么办。”孙炎明直直的盯着方远远去的背影，“你先在这里等着，等方远实在忙不过来，再去帮忙不迟。”
　　原来孙经理想考验方远，实在没有办法了，刘亮只好老老实实的站在原地。
　　方远快步走到了人群面前，出乎意料的是没有急着介绍什么车型，没有询问客户什么情况，反而朝着两位上了年纪的老人轻声说：“二老从市场大门口走了这么远，看你们额头的汗水这么多，一定累坏了吧？请到我们贵宾室休息一下，那里有茶水，有空调，有沙发……”
　　“嗯，谢谢你小伙子。”宋巧云笑着对方远感谢后，扶住了老太太的胳膊，轻声说，“爸妈，您二老去休息吧。”
　　“谢谢小伙子。”唐景辉冲着方远点头微笑，同样表示感谢。
　　“爷爷奶奶，我送你过去。”唐天宇过去对两位老人说。
　　“不用了，小宇，让你婶陪着过去就行。”三十多岁的男子摆摆手让唐天宇留下。
　　方远考虑的这么周到，这么体谅两位老人，客户们齐齐露出笑容，朝着方远感激的道谢。
　　他们不但没有拒绝方远请两位老人到贵宾室休息的要求，还欣喜的让同行的那个三十来岁妇女，搀扶老人走向了贵宾室。
　　原本七个客户，一下子少了三个，只剩下了三个男子外加那个叫宋巧云的中年妇女。
　　并且这四人对方远的好感简直爆棚，冲着他不停的说谢谢，瞬间拉近了双方的关系。
　　混乱噪杂的场面立马消停了下来，方远面对的压力少了一小半，看的孙炎明面露微笑连连点头。
　　忽然，孙炎明转身对着刘亮说：“你去帮忙把三位客户送到贵宾室去。”
　　送走了三人，方远还是没有着急给客户介绍车型，不过一直在静静的观察筛选过后剩余的四位客户，想要找出究竟是哪位客户才有最终的决定权。
　　客户对方远稍稍解除了一点点戒备心理，刚才那个三十多岁的男子忽然问方远：“2019款的高尔夫，你们都有什么排量的？”
　　“2019款的高尔夫？”方远知道，目前国外已经发布了8代高尔夫，而国内最新的是7.5代高尔夫，总共有四种动力，2.0T（GTI）的功率最大，其次是1.4T、1.2T、最后才是1.6L的。
　　最便宜的高尔夫2019款1.6L手动时尚型，官方报价11.92万，哪怕4S店有优惠，但是上市时间太短了，八万的预算想买二手车？
　　除了事故车，火烧水泡车等，几乎没有任何的机会。
　　因为高尔夫即使这段时间销量下降，它的保值率也很高。
　　大众高尔夫的三年保值率差不多有百分之六十五，比如2016年上牌的2016款1.6L手动时尚型高尔夫，车况稍稍精品一些，里程数少一些，几乎都在八万出头，更别说2019款的了。
　　价格贵不说，2016款1.6L手动时尚型高尔夫变速箱是5挡手动，配置也低，没有后座出风口、温度分区控制、车内空气调节、LED日间行车灯、中控彩色液晶屏幕等。
　　所以，方远重点推荐配置高点的2012款，也就是最后一代的高尔夫六。
　　这位三十多岁的男子好像懂点车，听到方远介绍最后一代的高尔夫六，马上乐呵呵的对唐景辉一家三口，说：“大众只有一款车叫高尔夫，高尔夫只有一版叫高6，小伙子的介绍非常靠谱。”
　　“这样啊。”唐景辉一家三口好像很相信这个人，不住的点头算是同意了。
　　方远一直暗暗观察着唐景辉四人，看出来这个三十多岁的男子，好像是唐景辉的弟弟，唐天宇的叔叔，并且发觉这位男子说话时的一点异样。
　　他的目光先是落到了宋巧云身上，盯着她好一阵，才转移到唐天宇那边。
　　自始至终好像特别在意宋巧云的意见，却根本不在乎唐景辉的想法。
　　方远通过车商系统得知唐景辉想要一款皮实耐用的高尔夫，
　　宋巧云想要一款便宜的高尔夫。
　　而唐天宇的要求和他们夫妻俩的都不一样，年轻人嘛，想要一款动力强操控好的。
　　2012款的高尔夫只有2.0T、1.4T、1.6L三款发动机，没有1.2T的发动机。
　　如果按照唐景辉的想法，方远一定会推荐高尔夫2012款1.6自动舒适型。
　　这一款装配的是 1.6L 105马力 L4发动机，配备6挡手自一体变速箱。
　　它的动力是最差的，但是因为是6AT的变速箱，相比别的装配的双离合变速箱，稳定忄生却是最好的，完全符合唐景辉皮实耐用的要求。
　　如果按照唐天宇的要求，方远的最佳推荐当然是高尔夫 2012款 2.0TSI DSG GTI，不过售价太高了，六年的车龄，里程数六七万，车况差不多的，价格几乎都在十五万左右。
　　以他们这一家最高八万的预算，连捡漏的机会都没有。
　　所以只能推荐高尔夫 2012款 1.4TSI DSG 舒适型。
　　这款高尔夫装配的是1.4T 131马力 L4发动机，配备7挡双离合变速箱。
　　最高时速200，低于高6GTI的235，高于2012款 1.6 自动舒适型的180、2012款 1.6 手动时尚型的185。

第047章：高尔夫（四）
　　第047章：高尔夫（四）
　　高尔夫2012款1.4TSI DSG舒适型最大马力131、最大功率96，它的零百加速9.5秒，除了比2012款高尔夫GTI的7.1秒弱，和其它的11.9秒、13.3秒相比，它是最强的。
　　大众新捷达的零百加速是12.39秒，速腾1.6排量的零百加速时间手动12.5秒，自动13.9秒。
　　俗话说没有怂车，只有怂人。
　　所以只要路况允许，车主敢把油门踩到底，1.4T的2012款高尔夫在路上丝毫不怵任何一款普通小车，非常适合年轻有活力的唐天宇。
　　只不过1.4T的高尔夫加注的汽油标号和高尔夫GTI一样，必须加95的汽油，而高尔夫1.6L的自然吸气发动机只需要加92的汽油就行。
　　如果按照宋巧云的需求，高尔夫2012款1.6手动时尚型则是首选，它的各项指标、配置都最低，然而价格最便宜，油耗表现也不错。
　　方远猜测宋巧云才是这个三口之家中能拍板当家的，所以准备给唐天宇推荐最便宜的高尔夫2012款1.6手动时尚型。
　　正当方远准备说出自己给客户推荐的车型时，一直没有说话的唐天宇忽然问道：“我刚才听你说高尔夫7代，7.5代，刚刚我二叔又说什么‘高尔夫只有一版叫高6’，这个6代，7代，7.5代到底什么意思？有什么区别？”
　　即使唐天宇不是唐家当家做主的，方远也不会冷落他，当即热情详细的回答说：“1974年5月，第一代高尔夫正式进入人们视线。1974至1983年生产的款型被称为第一代高尔夫……”
　　和原型车EA-276略显呆板的造型相比，意大利汽车设计师乔治亚罗提出的“折纸”设计理念赋予了第一代高尔夫不可磨灭的经典造型，“掀背”这一概念首次被高尔夫应用并引入汽车设计领域。
　　1983至1992年生产的款型被称为第二代高尔夫。
　　在第二代高尔夫的车尾设计上，尾灯和后牌照被上移到紧贴后窗的位置，使车尾有了“翘tun”的感觉。
　　新设计的尾灯样式更加紧凑，而保险杠样式单薄，视觉效果bao满，第二代高尔夫整车尺寸较上一代明显增加。
　　1991至1997年生产的款型被称为第三代高尔夫。
　　第三代高尔夫车身线条一改此前棱角分明的设计，整车造型更加圆润。
　　大灯造型改为nei侧椭圆形的不规则样式，黑色横条型进气格栅视觉效果更为修长，大灯和进气格栅下方与车身同色的装饰条面积被刻意放大，前杠两侧转向灯与雾灯融为一体，
　　1997至2003年生产的款型被称为第四代高尔夫。
　　第四代高尔夫于1997年亮相法兰克福车展，并在03年7月被一汽大众公司引入华夏。
　　大众意图将第四代高尔夫打造为一款精品两厢轿车，椭圆形大灯集成了转向灯，使第四代高尔夫前脸整体忄生更为突出，日趋圆润的造型设计更符合人们对汽车的审美观，第四代高尔夫很好的传承了上一代车型的诸多优点并加以完善。
　　2003至2008年生产的款型被称为第五代高尔夫。
　　2003年10月的法兰克福车展中，第五代高尔夫揭开了它神秘的面纱。
　　高尔夫的外观设计已经拥有了极高的辨识度，第五代高尔夫的大灯造型更为犀利，发动机盖两端突起的线条与大灯紧密相连。
　　前杠防擦条被置于大灯正下方，这种非贯穿式的防擦条设计源于第四代高尔夫的后杠样式。
　　2008至2013年生产的款型被称为第六代高尔夫。
　　大众公司在10月的巴黎车展上发布了第六代高尔夫，以后的10款、11款、和12款全部属于第六代，并在09年10月被引入到华夏。
　　第六代高尔夫的熏黑大灯造型稍有变化，大灯nei侧改为近乎直角的设计。
　　第六代高尔夫的进气格栅又回归到了第三代车型所采用的黑色样式，但标志忄生的黑色钢琴漆进气格栅令其增添了一丝优雅感，前杠设计灵感源自GTI W12-650的黑色“大嘴”设计。
　　2013年至2019年生产的款型被称为第七代高尔夫。
　　2012年，高尔夫迎来了它的第七代车型，第七代高尔夫采用大众全新的MQB平台打造，其造型传承了高尔夫6的诸多设计元素，但高尔夫7外观更为硬朗。
　　炯炯有神的大灯内植入了LED日间行车灯，大灯与进气格栅完美的融为一体。
　　2019年10月24日晚，大众汽车在其发源地沃尔夫斯堡，正式发布了备受瞩目的第八代高尔夫，具体什么时间引进到华夏还不知道。
　　“高尔夫1代到7代是由老到新不断更新换代，是大改款。外观、动力、底盘、内饰会有不小的变化，有时连生产线、平台都变了。
　　除了大改款，大众每年都会针对车辆进行一些小的升级，比如外观，内饰，或者配置的些许改动就是小改款。
　　2019款高尔夫便被称为7.5代，因为它和老款车型的外观变化并不大，只是在细节上有小幅调整，一如既往的大众风格……”
　　方远正说着，唐景辉忽然摇晃着方远的胳膊，打断了他的话，好奇的问：“是不是越改款质量越好？配置越高？”
　　唐天宇也追问说：“7代高尔夫和7.5代高尔夫有什么区别？”
　　方远还没有来得及回答，一直认真听方远解释的宋巧云不满了。
　　但她都没有说话，只是瞪了眼丈夫，唐景辉马上老老实实的松开了方远的手臂，还后退了一步，低头不语了。
　　方远早猜到唐家三口是宋巧云做主，然而没料到，宋巧云如此的彪悍，已经达到了用眼神驯夫的境界。
　　出乎意料的是，宋巧云阻止了唐景辉，却没有对同样打断方远说话的唐天宇怎么样，满是宠溺的目光看着儿子，紧接着露出了微笑。
　　唐家三口的异常全部方远看在了眼里，忽然改变了内心的想法。
　　方远暗叫一声自己刚才的疏忽，接着装作若无其事的先回答唐景辉的问题：“并不是你想的那样，配置也有可能越改越低，第七代高尔夫在国内推出时，除了GTI的所有车型，独立后悬被减配成了扭力梁后悬，直到7.5代推出后，才把1.4T车型换回了独立后悬架。”
　　然后方远又回答唐天宇说：“7代高尔夫和7.5代高尔夫的区别在于保险杠，行车灯，车尾。最明显的区别是排气，以前是单边双出的排气，现在是双边单出的排气。”

第048章：大众高尔夫（五）
　　第048章：大众高尔夫（五）
　　唐景辉一家和方远又闲扯了一会儿，双方越来越熟络。
　　方远终于赢得了他们的信任，也在闲谈中了解到唐家的一些情况。
　　宋巧云和丈夫唐景辉都是普通的职员，儿子唐天宇大学毕业进入本地的一家小学任教。
　　和方远猜测的一样，宋巧云在家非常的强势，老公对她言听计从，不敢有丝毫反抗。
　　然而宋巧云以铁血手段统治丈夫，却对儿子相当的宠爱，不舍得孩子受一点点的罪，不舍得孩子有一点点的不开心，哪怕自己不吃不喝，也要想尽办法满足孩子的一切需要。
　　由于唐天宇所在的学校离家比较远，宋巧云害怕孩子上下班吃苦受累，主动提出要给儿子买一辆轿车。
　　因为是给儿子买的，又是家里第一辆车，考虑到以后孩子还要谈婚论嫁，宋巧云原本打算买一辆新车，无奈大海市的房价太高了，为了买一套合适的房子当婚房，几乎没有多少钱拿来买车。
　　唐景辉的弟弟唐景明多少懂点车，就给大哥大嫂出主意，建议可以先买一辆二手车。
　　因为唐天宇刚拿驾照没多久，给他买一辆豪华的新车，纯粹是浪费。
　　等他的驾驶技术熟练了，那时再换车也不迟。
　　并且唐景明说：宁买大众贵三千，不买杂牌开半年，他强力推荐大众高尔夫，说这款两厢车好开，好停车，维修保养便宜，非常适合新手司机唐天宇。
　　宋巧云夫妻俩和唐天宇不懂车，觉得唐景明说的不错，于是一大家子人就跑来天鸿二手车市场买车来了。
　　“唐先生说的非常对，大众高尔夫确实好开，非常适合新手，尤其是单身或者刚刚组建的小家庭使用。”方远先捧了一把唐景明，认同他推荐的车型非常适合唐天宇的情况。
　　“哈哈，我只是多少懂点车，还是你们专业。”方远的夸赞让唐景明感觉在大哥大嫂跟前非常有面子，笑呵呵的问方远，“八万左右的预算，你推荐那款高尔夫？”
　　方远给足了自己面子，唐景明也不玩心眼了，投桃报李把大哥大嫂的真实购车预算都说给了方远。
　　被唐景明兜了底牌，宋巧云两口子也没有什么异常，反倒非常期待方远的回答。
　　“我给你们推荐2012款1.4TSI自动舒适型，2013年10月上牌，目前里程数6.8万公里，当年新车含税价15.72万，目前车行挂牌7.8万，个人一手车，包过户，客户自己上保险……”
　　“不行。”
　　“我反对。”
　　“再换一辆吧。”
　　方远话还没说完，宋巧云夫妻俩，加上唐景明异口同声的表示反对。
　　因为宋巧云夫妻俩，和唐景明刚才可是非常认真的听方远介绍了高尔夫从一代到七代的区别。
　　唐景辉和唐景明哥俩认为这款1.4T高尔夫最大的问题，便是配备的7挡双离合变速箱低速顿挫，变速箱容易过热导致烧离合器片。
　　宋巧云刚刚也是认真的听了方远的介绍，知道这款2012款1.4TSI自动舒适型当年新车含税价15.72万，可不是最便宜的。
　　她考虑的更是简单，认为现在买的只是过渡车型，以后还要给儿子换车，所以怎么便宜怎么来。
　　方远开始时是想推荐宋巧云想买的那辆最便宜的高尔夫2012款1.6手动时尚型，后来发现自己错误的判断了形式，转而按照唐天宇的想法来。
　　是因为方远找准了谁才是最关键的人，他有足够的信心，这辆车一定是最适合唐家三口的。
　　被唐景辉夫妻俩和唐景明三人异口同声的反对，方远一点也不急，更没有慌忙给他们三人解释什么，而是笑眯眯的看向了唯一没有表示任何不满的唐天宇。
　　“我就要这辆车。”果然，唐天宇很生气的抗议长辈们的反对，死活要买这辆除了高尔夫GTI之外，速度最快，零百加速最强的1.4T车型。
　　“不行，双离合的变速箱不稳定，必须买6AT变速箱的。”唐景辉就是想要皮实耐用的车型，马上否定了儿子的意见。
　　“不，我就要1.4T的高尔夫。”唐天宇也很执拗，朝着老爸抗议，“如果不买这辆1.4T高尔夫，我宁愿什么都不要。”
　　“小兔崽子，劳资的话你敢不听？”唐景辉火了，扬起巴掌就要揍儿子。
　　“老唐，你想干什么？”宋巧云向前一步，站到了丈夫和儿子中间，怒视丈夫。
　　唐景辉被妻子拦住立马怂了，唐景明也不敢得罪大嫂，同样乖乖的闭嘴不说话。
　　宋巧云收拾了丈夫，回头看向了儿子，轻声抚慰他：“好，好，咱们就买这辆1.4T的。”
　　唐天宇心满意足的看向了方远：“能不能带我去看看车？”
　　“好，请跟我来。”方远一边走，一边给四人解释，他承认七档双离合没有6AT忄生稳定，然而它换挡快，传动效率高，这款1.4T版本的在2012款所有车型当中，是最省油的。
　　听到1.4T版本的省油，宋巧云的心稍稍好受一点。
　　五人一起来到了车行的最东边的一辆白色小车旁边，方远打开了主驾驶车门说：“大众的内饰向来千篇一律，缝线和软塑材质的搭配还算顺眼，普通的不能再普通的圆形仪表，熟悉了这辆车的操纵，基本上相当于熟悉了所有大众的车型……”
　　皮质的多功能方向盘，皮质的座椅，车内的按键磨损并不严重，看着并不显得廉价，即使现在按上去，阻尼感很紧致，
　　这辆1.4T高尔夫长4199毫米，宽1786毫米，高1479毫米，轴距2578毫米，前面的空间还凑活，后排的乘坐空间却并不宽裕，只是基本够用的水准，翘二郎腿、葛优瘫什么的就算了。
　　它比较适合单身或者两口之家，顶多再加一个孩子，满载5人可太难受了
　　车内的储物空间属于紧凑级别的表现，零碎的小地方虽然有，但是都不大，后备箱的空间也很小，和空间魔术师飞度相比，简直是简陋。
　　另外值得一提的便是高尔夫的维修保养。
　　由于销量大，能修敢修高尔夫的地方非常多，出了大小问题，哪怕是路边的修车铺都能给你修好。
　　并且原厂件，副厂件的价格和质量错不了多少，出了问题，不用刻意跑老远去4S店修理。
　　高尔夫的后期保养也比较合适，小保不到五百，大保不到一千，算是很良心了。

第049章：服气不
　　第049章：服气不
　　大众的车型外观相似度太大，内饰更是千篇一律，方远介绍的时候实在是没有多少激情。
　　然而新手司机唐天宇却不一样，兴冲冲的坐到了主驾驶位置上，柔车欠的感觉传来，认为真皮座椅就是比驾校捷达的织布座椅舒服。
　　双手握紧了方向盘，他也不知道怎么揉轮，只是试着左右转动，嗯，轻重合适质感不错，感觉好极了。
　　唐天宇不懂什么底盘调校，变速箱换挡快慢，功能多少，就是觉得这辆高尔夫不错，激动的表示很喜欢这辆车。
　　儿子能高兴，宋巧云当然满意，根本不顾忌老公的感受，直接对方远说就买这辆车了。
　　“好，请跟我来，咱们去找孙经理签合同。”
　　远处的孙炎明一直注意着客户的情况，他们和方远的对话也听的清清楚楚。
　　孙炎明很满意方远接待客户时的表现，认为他善于察言观色，胆大心细，够聪明，更重要的是业务知识扎实，欠缺的只是社会的磨砺，有时做事太冲动。
　　方远就像一块璞玉，只需要自己稍稍的帮他一把，在正弘集团的成就应该能稳超自己，坐上大区经理的位置也不是不能的。
　　方远如果高升，那么自己？
　　“这小子人不错，不是那种吃饱饭骂娘，念完经打和尚的人。”孙炎明在心里嘀咕了好一阵，看到客户笑容满面的跟着方远朝自己走过来，没有慌忙过去迎接，反而回头看向了五个销售员，压低了声音问：“怎么样，服气不？”
　　五个销售员没吭声，可是他们的心里已经翻江倒海了。
　　销售员们最怕客户组团来买车，方远能干净利索的搞定这么多的客户，手段和技巧简直天衣无缝，他们自认没这个本事。
　　看着方远的成功，他们是即佩服又感到失落，心里酸酸的，对于孙经理的提问只能以沉默来表示服气。
　　手下们虽然不说话，孙炎明也发觉他们的脸色满是羡慕嫉妒。
　　“这个季度的优秀员工就是方远了，明天跟我一起去参加表彰大会。”孙炎明也不管手下们的反应，径自说完，马上挤出了笑容去迎接客户。
　　把客户移交给孙经理，便没有方远什么事了，刘亮马上一溜小跑过去打招呼。
　　“方远，孙经理刚才说这个季度的优秀员工是你。”
　　徐宏也走到了方远身旁，补充说：“老孙还让你明天跟他去参加表彰大会。”
　　“什么?季度优秀员工是我？”方远来正弘车行快三个月了，知道正弘集团的规章制度。
　　正弘集团旗下的每个门店每个月会评定出一个销冠，在每个月的月初都会去参加整个集团的销冠表彰大会，去给销量排行榜上的大佬们当绿叶。
　　而每个季度会评定出一个优秀员工，他们的待遇就没有这么好了，每年只有两次专门为优秀员工举办的表彰大会。
　　一次是在年底，另一次则是在‘金九银十’的销售旺季到来之前的八月份底，专门召开表彰大会给所有员工鼓劲，使员工们能够有百分之二百的热情投入到工作当中，才能取得更好的成绩。
　　销冠的评审标准当然是看销量，优秀员工的评审则弹忄生大了许多，要么是门店经理眼前的红人，要么取得了别人无法漠视的优异成绩。
　　“以前的优秀员工，都是老员工们轮流当。”刘亮乐呵呵的恭喜方远，“这次孙经理专门点你的名，非常看好你啊。”
　　“那当然了，我来这么多年，才当了几次优秀员工。”徐宏的话酸溜溜的，却好心的给方远介绍着表彰大会的流程，“销冠大会我没去过，但是这个优秀员工表彰大会我知道。和销冠大会不同，咱们董总一般不会来，是由营销总监马志明主持，领导讲讲话，优秀员工代表上台演讲，接着去吃饭，最后各回各家。”
　　“五星级大酒店啊，什么山珍海味都有。”徐宏几乎是流着哈喇子给方远说完的整个流程。
　　“真的吗？”刘亮羡慕的不得了，可是即使饭菜再好吃，也没他的份，只好发狠对方远说，今天晚上一起去吃饭，吃不上山珍海味，今晚能喝酒喝个痛快也行。
　　刘亮和徐宏昨天便想着一起去吃饭，庆祝方远当了低价组组长，只是因为害怕郝柏池今天大清早的杀个回马枪才没有去成。
　　整个下午正弘车行都没有来几位客户，刘亮和徐宏一直在研究那个饭店的菜肴实惠，好吃。
　　但是因为兜里的钱不多，最后还是决定去天鸿二手车市场门前的大排档。
　　晚上下班开完班会，刘亮和徐宏拉着方远急匆匆的走向了大门口。
　　“哎，你们三个这么猴急干什么去。”正准备回去落闸关灯的孙炎明发现了三人的异样，好奇的问他们。
　　“我们去大排档吃饭。”方远对着孙炎明乐呵呵的实话实说。
　　“臭小子，去吃饭也不叫我。”孙炎明装作非常生气的瞪了眼方远，“在门口等会我，咱们一起去。”
　　孙经理也跟着去？
　　刘亮和徐宏惊奇的嘴都咧到后脑勺了，接着露出欣喜的笑容，当然不想错过这个能和孙炎明联络感情的机会了。
　　方远三人帮着孙炎明落闸关灯锁门，四人兴冲冲的来到了天鸿二手车市场旁边的一条胡同里。
　　这条胡同不大，但是一眼望去摆满了低矮的桌椅，店铺门口则是支起的油锅和调料架子。
　　现在的时间还早，整条胡同只有稀稀拉拉的几个客人闲坐等待上菜。
　　徐宏是这里的常客了，带着三人一直越过好几家大排档，找到了最中间的一家走过去。
　　“几位来了，坐坐坐。”一个穿着白色T恤的三十多岁妇女热情的迎了过来，笑呵呵的招呼方远四人坐下。
　　“几位吃点什么？”女店主把右手的菜单放到了低矮的长木桌上面，从腰间系着的围裙兜里掏出小本本和油笔准备记录。
　　徐宏本来是和刘亮凑钱请方远吃饭，原本也没打算花多少钱，可是孙炎明出乎意料的跟了过来，马上看也不看菜谱，接连叫了六个硬菜。
　　“来四瓶二锅头，一桶扎啤。”刘亮为了陪好孙炎明，也是豁出去了，双眼冒蓝光的死命要酒。
　　“四瓶二锅头？”一人一瓶啊？方远当时就凌乱了，他平时喝酒就不行，喝高度的二锅头更不行，慌忙伸手去拦刘亮，“咱们喝点黄酒就行，别整白酒了……”
　　“慢着。”让人意外的是，孙炎明却表示今天方远必须喝白酒，别管多少，必须喝点，因为明天的宴席能把人喝疯了。
　　“徐宏都给我说了。”方远想着，自己是新人，都没有人认识自己，哪里会有人来找自己喝酒？
　　“你错了，我是让你主动去找别人喝酒。”孙炎明的双眼冒着精光，“尤其是赵高杰和马志明。”

第050章：准备
　　第050章：准备
　　菜和酒没有上来，孙炎明已经开始给方远上课，并且先拿自己当年的惨痛经历当作反面教材。
　　正弘集团刚刚开始创业时，孙炎明便跟着老板董正志打天下，算是集团资历最老的员工。
　　然而孙炎明属于那种特别能吃苦耐劳，但是天份不高，业绩不突出，又特别默默无语只知道闷头干活的角色。
　　在正弘集团辛辛苦苦那么多年，眼看着当年一起的小伙伴当了区域经理，各个部门的主管，乃至大区经理，孙炎明还只是个小小的二手车车行门店经理，他的心就拔凉拔凉的。
　　实在是晋升无望，孙炎明的年纪也大，后来干脆破罐子破摔，开始沉迷养生，打算一辈子在正弘车行养老了。
　　所以不管八分区的区域经理郝柏池如何作威作福，孙炎明都装瞎子看不见，装聋子听不见，装哑巴不说话。
　　华夏有句古话，叫人善被人欺，马善被人骑。
　　孙炎明的忍让，没有换来郝柏池的感恩，反而被认为是软弱好欺负。
　　郝柏池知道孙炎明不会和自己叫板，变本加厉的把八分区整体业绩下滑的原因，全部赖在了正弘车行的头上。
　　不管大会小会，只要提到八分区的业绩，郝柏池便说是正弘车行的糟糕表现拖了他的后退，从不在他自己身上找问题。
　　闹的孙炎明每次都灰头土脸的，简直成了整个正弘集团最大的笑话。
　　被郝柏池一次又一次的这么折腾，孙炎明也想过反抗，重新振奋起来。
　　然而那时六个销售员一个月的销量没有三十辆车，拿什么证明自己的管理能力？拿什么打郝柏池的脸？
　　直到方远最近这段时间闪亮的业绩让孙炎明重新看到了希望，感觉重新有了机会。
　　从这段时间方远的表现，尤其是今天接待唐景辉一家七口时的手段和技巧来看，方远胆大心细，会用脑子，业务知识扎实，这样的人不用担心缺业绩，缺的是机会。
　　所以孙炎明想把方远捧红，想用方远的业绩证明他自己的管理能力，想要狠狠的羞辱郝柏池这个魂淡。
　　并且孙炎明总结了自己的失败经验，给方远规划了成功的道路和方法。
　　那就是出名要趁早，不能像他自己那样，总是傻啦吧唧的闷头工作，要让上级领导注意到方远，看到他的成绩，心中永远记住他的名字。
　　领导对方远有了深刻的印象，才能时刻关注他，有职务空缺时，才能会考虑给不给他晋升机会。
　　昨天孙炎明想尽办法让方远在大区经理赵高杰面前露了脸，为了在表彰大会上加深印象，孙炎明给方远设定的计划是主动找赵高杰喝酒。
　　“我酒量不行，怕喝不过赵总。”方远还没有经历过‘酒精考验’，有点怵孙炎明的办法。
　　“没有十足的把握，我能让你乱来吗？”孙炎明告诉方远，对付什么样的领导要用不同的办法。
　　赵高杰是东北人，为人爽快，喝酒更爽快，他不喜欢磨磨唧唧和娘们一样的男人。
　　所以找他喝酒，别特莫得废话，更没有什么技巧策略，就是一个字“喝”，卯足了劲喝，能把赵高杰喝倒，喝吐血，他才认为你有能力，有魄力，对他的脾气。
　　孙炎明叮嘱方远：“你要找机会让赵高杰注意到你，和他有碰杯喝酒的机会……”
　　“嗯，如果和赵总连话都说不上一句，什么都白搭。”方远点点头，非常认同孙炎明的话。
　　这时，刘亮要的四瓶白酒，一桶扎啤，连同六个菜接连送了过来，刘亮和徐宏非常有眼力尖的给方远和孙炎明倒酒。
　　孙炎明左手拿着倒满了白酒的一次忄生酒杯，举了起来：“喝酒，尤其是白酒，千万不能空腹喝……”
　　他的右手用一次忄生筷子指向了桌子上的荤菜，叮嘱方远：“要先吃肉，吃个八分饱，再喝酒才不容易醉。”
　　方远以前没怎么喝过白酒，啤酒也只是两三瓶的量，他对自己的酒量并没有多少信心，既然孙炎明这么说了，马上拿起了筷子一顿猛吃，感觉肚子鼓了起来，才端起了酒杯。
　　“有的人习惯慢慢的品，有的人喜欢一口半杯，慢慢喝反倒容易醉。”孙炎明为了方远也是拼了，试探着他的酒量，“你先喝半杯试试。”
　　六十三度的二锅头啊，半杯就是一两半，方远有股狠劲，只是看了眼自己手里通明的酒杯，仰头一杯酒全部喝了下去。
　　“嘶……”白酒的辛辣顺着喉咙滑向肚子，方远额头满是细密的汗珠，感觉自己的脑袋都嗡嗡嗡的。
　　“好。”方远的果断和狠劲让孙炎明非常高兴，拍着桌子叫了声‘好’，马上凑到了他面前询问感觉怎么样。
　　“没事。”方远觉得自己挺正常的，没有什么异样。
　　“再喝一杯。”孙炎明直接把左手的酒杯递到了方远面前。
　　方远也不废话，接过来又是一饮而尽。
　　六两白酒下肚，方远的身体开始打晃了，只是仗着年轻没有一头栽倒在饭桌上面。
　　看着方远额头的汗水，徐宏和刘亮傻眼了，他们还没发现方远喝酒这么猛。
　　徐宏苦笑一声给孙炎明出主意：“孙经理，想让方远变得能喝，不用这么实打实的拼命吧？”
　　“可以这样啊。”接着徐宏示范似的举起了酒杯先喝了一口，然后马上装着喝茶水的样子，把嘴里的茶水全吐在了里面。
　　“也可以这样。”刘亮同样喝了一口酒，装作用纸巾擦嘴的时候，直接把就吐在了纸巾上面。
　　“你们这种小伎俩，在平时用用还可以，当着那么多高管的面这么乱来，是你们傻，还是觉得高管们的智商低？或者觉得所有人都是瞎子？”孙炎明撇着嘴一声冷笑，正视方远说，“想要偷奸耍滑必须分场合，被人发现搞小动作，咱们所做的一切都白费。”
　　方远点点头，非常认同孙炎明的话，他也不希望自己的努力白费。
　　“嗯，酒品即人品，不要拿别人当傻子。”方远能认同自己，孙炎明很高兴，他忽然想起来了，“除了多吃肉食，还可以喝一些葡萄糖之类的，我明天多准备一些。”
　　……
　　方远喝了两杯白酒，感觉有点头晕，幸好年轻身体壮没事。
　　中间孙炎明又让他尝试着小口喝了一点，试探着他的酒量，方远觉得小口小口的喝酒很不适应，没有一口一杯的喝着爽。
　　“哈哈，看来你适合喝猛酒。”孙炎明看着方远喝了七两白酒还没倒，总算对明天的酒席多了点信心。
　　看着徐宏和刘亮喝的也差不多了，一口酒没喝的孙炎明站起来把帐结了，才招呼三人坐上自己的车，打算把他们一个个送回家。
　　有孙炎明在场，刘亮和徐宏没敢敞开了喝酒。
　　方远的情况也不错，除了走路有点晃，脑袋还是清醒的。
　　孙炎明搀扶着方远，四人一起走向了天鸿市场大门口的停车场。
　　由于市场早已关门，来买车的客户和市场的车商、销售员们早走了个干净，停车场里的车没有几辆。
　　孙炎明带领着走去的方向只有一辆车，明亮的射灯照耀下，远远的便能看到一辆白色的轿车出现在四人面前。
　　和普通的两厢，三厢轿车不同的是，孙炎明的车车身修长，如同三厢车后面加了个大屁月殳。
　　孙炎明每次都是第一个来上班，最后一个下班，方远、刘亮真不在意孙炎明开的是什么车型，两人异口同声的笑着说：“旅行车。”
　　“瓦罐车。”
　　就连徐宏也是喊了起来：“孙经理，你以前不是开雅阁吗？怎么换车了？”
　　“以前那辆雅阁我都开了十几年，早该卖了，换了辆瓦罐。”孙炎明换了新车，高兴的招呼方远，“来看看这辆车怎么样？”

第051章：瓦罐车
　　第051章：瓦罐车
　　四人离着那辆瓦罐有五六米的距离，不过孙炎明没有说自己的是什么车，只是笑着看着方远，明摆着是要考验他。
　　方远喝了六七两的白酒，身体摇晃，脑袋可不迷糊，一眼便看到了车头的印第安人头像般的车标。
　　整个前脸以圆形车标为中心，上面的机舱盖tu起的线条向两侧延伸，造型简洁大气。
　　下面是扁平的直瀑式进气格栅，占据了不小的面积，猛的看上去大气威猛，甚至有点劳斯莱斯进气格栅的味道，但是气势弱了很多。
　　和主流的一体式大灯不同，这辆车的大灯设计新颖独特，竟然分成了两半，内亻则车灯与进气格栅紧密相连，产生一体化的视觉效果，更显车头宽大。
　　最底部的前唇分成了三段，镂空的镀铬长方形造型非常显眼，非常有辨识度。
　　仅仅是看到这里，方远已经判断车这是辆斯柯达的明锐旅行版，根据大灯的形状，甚至能确定是国产版本，而不是进口明锐瓦罐。
　　方远没有当即说出来，而是绕到了侧面。
　　闪亮的五幅镀铬轮毂，车顶标配行李架，腰线充满力量，优雅裙线从车头延伸至车尾，车身型面立体，水晶切割的风格线条流畅，彰显出运动感十足的旅行车标志忄生轮廓，视觉效果很好。
　　车尾的280TSI标志更加印证了方远刚才的判断，这才说出了结果：“这是辆2018款TSI280 DSG明锐旅行。”
　　“对，你说的对，这就是辆斯柯达明锐1.4T豪华版。”孙炎明点点头，非常满意方远的判断。
　　被孙炎明表扬，方远没有表现出任何的兴奋，反而迟疑了一下，问道：“孙经理，您怎么没买进口的明锐旅行版？”
　　“进口的车源太少了，实在是找不到。”孙炎明凝视着自己的爱车，显然很满意。
　　“为什么要买进口的明锐旅行车？”徐宏和刘亮有些迷茫，不明白国产的和进口的有什么区别？
　　“进口的明锐旅行版长、宽、高分别为4659毫米，1814毫米，1463毫米。
　　国产的明锐旅行版长、宽、高分别为4687毫米，1814毫米，1509毫米，数据没有多大的差距，但是它们的轴距都是2686毫米，整备质量反倒是进口的明锐旅行版比国产的明锐旅行版还重120公斤。”
　　方远给刘亮和徐宏解释，进口的明锐旅行版和国产的明锐旅行版最大的区别在动力系统上。
　　进口明锐旅行版是前置全时四驱，国产的明锐旅行版是前置前驱，它们的配件自然也不通用。
　　进口明锐旅行版最新是2015款的，采用第三代EA888的1.8T发动机，匹配六档湿式双离合变速箱，最大扭矩280牛米，最大马力180匹，零百加速7.5秒，综合油耗10升左右。
　　国产的明锐旅行版最新的是2019款，孙炎明的这辆2018款的国产明锐旅行有1.2T车尾尾标230TSI，1.4T车尾尾标280TSI两款EA211发动机，匹配的都是七速干式双离合变速箱。
　　最大扭矩分别为200牛米和250牛米，最大马力分别为116匹和150匹，1.4T的零百加速8.7秒，综合油耗7L左右。
　　听着方远的解释，刘亮和徐宏并不在意，最大扭矩差了30牛米，最大马力差了30匹，零百加速度也只是差了1.2秒而已，但是国产的明锐旅行版省油啊，他们反倒认为国产的好。
　　“你们俩个别打断方远，让他继续说。”听到了方远对比的数据，孙炎明若有所悟，让方远别管这俩棒槌，接着说。
　　“你们不明白瓦罐车的灵魂所在。”方远笑了，他算是明白刘亮和徐宏不知道为什么会有旅行车这种车型，所以方远没有接着往下对比，而是给刘亮和徐宏开始科普什么是旅行车。
　　旅行车是在人类崇尚自然、热衷旅游的风潮下衍生出来的一种轿车派生车型。
　　与SUV和MPV相比，它的购买价格和使用成本都较低，而且具有更灵巧的车身，更加舒服，便于驾驶和停放，因此在经济发达国家，尤其是在欧洲的民众生活中扮演着重要的角色。
　　欧洲的人们喜欢在节假日带着家人，开着旅行车，一起出门远行，有时旅程甚至达到了几百公里。
　　所以旅行车必须皮实耐用，空间足够大，乘坐舒服，动力强悍，最重要的是有四驱轻度越野、应付雨雪氵显滑路面的功能，才能携带充足的旅行装备长途跋涉。
　　同时，在日常城市生活当中，它还十分适合商贸用途。
　　“皮实耐用，空间大，乘坐舒服，动力强悍，有四驱轻度越野功能才是瓦罐的灵魂所在。”
　　另外，进口明锐旅行不但有全时四驱系统，还有多片离合器，前面麦弗逊式独立悬架，后轮多连杆独立悬架。
　　而国产明锐旅行前轮麦弗逊式独立悬架，后面简配成了扭力梁式非独立悬架，更别提全时四驱，多片离合器了，虽然油耗比进口明锐旅行车低，但完全没有了旅行车的精髓。
　　至于刘亮和徐宏说的只快1.2秒有什么意义，方远告诉他们，百公里加速更快的车，在超车时更安全，在并线时也更安全，如果多花1.2秒钟来加速，那么危险时间就多了1.2秒钟，这在长途旅行中是非常危险的。
　　“原来如此。”刘亮和徐宏终于知道什么样的车型才是真正的瓦罐，而不是只有外表像这么简单。
　　“旅行车在华夏卖的并不好，很多人不认这种车型。
　　想要大空间的车型，人们宁愿去买SUV，或者MPV也不会想到旅行车这种车型。
　　不过，旅行车在欧洲是一种很受欢迎的车型，所以旅行车在欧洲各汽车品牌
　　的产品中都占有很重要的地位，并且瓦罐车已经在欧洲发展到了极致，比如西装暴徒奥迪RS6配备4.0T560匹双涡轮增压发动机，拥有奥迪引以为傲的Quattro四驱系统，3.9秒破百，无论是皮实耐用，速度，舒适，装载能力，颜值都是旅行车的典范。”方远笑着说，正是华夏人不认瓦罐车，造成了无论任何品牌的瓦罐车的保值率一直不高（大众R36那样的例外），可以花很少的钱买到一款超高忄生价比的好车。
　　“对，我这辆明锐2018款旅行车TSI280DSG豪华版，2018年09月上牌，里程数2.3万公里，卖家当时落地17.90万，我只花了11万就买到手了。”孙炎明报出了自己购买时的价格，忽然想到被这俩小子搅和的跑题了，急忙让方远接着说。

第052章：差异化营销
　　第052章：差异化营销
　　除了动力，外观上也有一些差距。
　　国产的明锐旅行出到了2019款，哪怕是这辆2018款的也比进口明锐旅行漂亮。
　　最大的区别就是前面的分体式大灯，这是国产和进口最显著的不同。
　　其次国产明锐旅行的内饰更漂亮，配置更高。
　　进口明锐旅行有的配置，国产的几乎都有，并且像定速巡航、全景天窗、全车车窗一键升降、LED日间行车灯、转向头灯、车窗防夹手功能、胎压监测功能、疲劳驾驶提示、倒车影像、车内空气调节等，进口的明锐旅行车主根本无法享受到。
　　至于维修保养，进口明锐旅行的这套四驱全时系统在国内的一些车型上很常见，维修保养价格不算太贵。
　　总之，拥有全时四驱，底盘舒适忄生和动力，质感，设计都非常好的进口明锐旅行，就是一款纯粹的欧洲血统瓦罐车。
　　而国产的明锐旅行则是一辆外表好看，配置多，油耗低的小鲜肉。
　　方远实话实说，孙炎明当场就不淡定了，有些后悔买了国产明锐旅行。
　　“孙经理，没事的。”方远宽慰他说，咱们华夏人买旅行车又不像欧洲人那样满世界转悠，图的就是空间大，能装，配置高，还舒服，只是在市区里开的话，这款国产明锐旅行已经能满足需要了。
　　方远这么说，孙炎明心里才好受一点，招呼三人一起上车，要把他们送回家。
　　刘亮和徐宏很有眼力尖的坐到了后排，主动让方远坐在了副驾驶。
　　刘亮仰倒在明锐旅行的后排，虽然对真皮和织物混搭的座椅感觉一般般，但是这个空间明显的比普通的三厢车大了许多，无论是躺着还是趴着，怎么折腾都行。
　　“旅行车这么好，等我有钱了，也要买一辆。”徐宏趴在了方远座椅后面的头枕上，笑着问，“刚才你的说的那辆表底320，零百加速3.9秒的奥迪RS6多少钱？”
　　“裸车一百多万吧，现在奥迪也和保时捷学坏了，喊出了‘不选装，无奥迪’的口号，想要高级配置必须选配。”方远认真的说，哪怕随便装个选装包，加上购置税，奢侈税，几乎都小两百万。
　　并且方远告诉徐宏，奥迪RS6皮实耐用，不过车重两吨，日常开百公里十八个油，经常地板油的飚车，油耗没有上限，百公里四五十升的油耗都有可能。
　　“啊！”徐宏和刘亮全傻眼了，不说小两百万的价格，哪怕最低十八个的油耗也够糟心的，就算白给自己一辆，自己这样的普通上班族都开不起。
　　“等我有钱了，还是买明锐旅行吧。”徐宏失望的坐了回去，忽然想起个问题，又问方远，“我知道斯柯达属于大众集团，那么斯柯达算不算大众的低端品牌？”
　　开车闲着也是闲着，孙炎明对这个问题也很感兴趣，两眼瞪着前方没回头说：“应该算吧。”
　　方远知道，在通用集团，明确的指出了凯迪拉克属于高端品牌，别克属于中档品牌，雪佛兰属于低端品牌。
　　斯柯达属于大众集团，但是究竟是不是大众的低端品牌，没有任何的官方说明。
　　大众集团旗下有奥迪、斯柯达、宾利、西雅特、布加迪、保时捷、兰博基尼、大众、斯堪尼亚共九个汽车品牌。
　　除去造货车和巴士的斯堪尼亚，在华夏毫无存在感的西雅特不说，剩余的七个汽车品牌中只有大众和斯柯达是偏向家用的车型，和剩余五个不是豪车就是超跑的同门没法比。
　　然而斯柯达现在混的不咋滴，当年可不落魄。
　　斯柯达品牌创立于18（防和）95年，比大众还早了42年。
　　总部位于捷克的姆拉达-博莱斯拉夫，是世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一。
　　1924年斯柯达推出了高端豪华车型Hispano-Suiza，这款车型采用了6缸发动机，最高时速140公里。
　　这款车型是那个时候世界上最贵的汽车了，比劳斯莱斯还贵，大众在它面前只有仰视的份。
　　所以说，斯柯达也有风光无限的时候，定位比大众高级。
　　斯柯达和华夏的渊源也比大众要早的多，华夏刚刚成立三年，同属一个阵营的捷克便向华夏赠送了斯柯达VOS防弹车，后来被当作zhu元帅的专车，红旗轿车的研发也曾经参考过VOS的设计。
　　然而风水轮流转，由于捷克经济体制改革的某些原因，斯柯达被当年它瞧不上眼的大众收购，变成了大众旗下的品牌。
　　当年华夏的一些牙膏，护肤品牌被宝洁等外国品牌收购后，直接从华夏市场消失。
　　被大众收购后的斯柯达日子同样不好过，若不是斯柯达消失后的市场份额会被通用，丰田，沃尔沃等车企占领，加上斯柯达本身的牌子在欧洲还行，否则和大众品牌定位差不多的斯柯达早被人道毁灭了。
　　端人家的饭碗要受人家管，为了防止斯柯达影响自己的利润，大众实行差异化的营销策略，刻意拉低斯柯达的品牌形象，斯柯达摇身一变成了大众的试验田。
　　“差异化的营销策略？”刘亮很好奇是怎么回事。
　　“让你们平时多学习，就是不听。”开车的孙炎明有些恨铁不成钢，教训刘亮说，“就是斯柯达的定价比大众低。”
　　“对，孙经理说的非常对。”方远说，大众集团为了防止同门相争，为了凸显大众的品牌比斯柯达高档，为了避免影响大众品牌本身的利润，在欧洲市场，斯柯达车型的售价，要比大众同等级的车型价格低百分之十五左右。
　　在华夏国内，斯柯达的定位也是低于大众。
　　比如斯柯达的明锐和大众的速腾产品定位差不多，2017款的明锐280TSI和速腾的280TSI发动机都是EA211，明锐用的是大众新的MQB平台，速腾还在用比较老的PQ35，明锐的配置比速腾多了13种，速腾却就比明锐卖的贵。
　　天长日久，人们就会自动的认为大众比斯柯达高级。
　　斯柯达品牌的价值不如大众，价格比大众低，除了内饰做工，并不意味着质量比大众低，配置比大众低，有时甚至比大众还好……
　　“为什么？”刘亮实在是被搞糊涂了，斯柯达的价格比大众低，方远怎么说它比大众的质量好？
　　“我是说除了内饰做工，在质量和配置方面，斯柯达并不比大众差。”方远认真的解释，“因为斯柯达是大众的试验田。”

第053章：试验品
　　第053章：试验品
　　斯柯达被大众收购，成为了一家人。
　　不过古今中外，都是一个样子，被买来的斯柯达始终无法彻底融入大众集团，反而像个外人。
　　斯柯达能使用大众的技术，比如大众的车身激光焊接，热成型钢材，一体式冲压成型车门技术等等，甚至大众新研制的平台技术也首先让斯柯达使用。
　　不过，不是大众看的起斯柯达，而是纯粹把它当成了试验品。
　　新技术必须通过长时间的使用来保证稳定，想要找小白鼠来做实验，便拿斯柯达来试水，万一出了什么问题，对大众这个品牌没有任何的影响，哪怕斯柯达被某个不成熟的技术坑死，大众集团也不会伤筋动骨。
　　比如说2015年换代上市的斯柯达速派，是大众在华夏首款基于最新MQB平台的中级车，尤其是斯柯达速派的顶配车型用的EA888第三代发动机，动力、油耗、排放都是有不小的提升。
　　而当时大众的亲儿子迈腾、帕萨特就没有这个待遇，用的还是老旧的第二代EA888发动机，上一代的B7平台。
　　大众之所以把新的技术用在外人斯柯达身上，而不是自己亲儿子迈腾和帕萨特身上，就是因为大众需要验证新技术的可靠忄生，要用斯柯达当试验品。
　　那批买斯柯达速派的车主，在体验了一把高、新技术的同时，也毫不知情的当了试验小白鼠。
　　“这么说，斯柯达的车坚决不能买了？”刘亮被方远的话吓坏了，心有余悸的问。
　　“也不能这样说，斯柯达和大众的实际品控差距不大。”方远解释，斯柯达虽然是大众的试验田，毕竟它也是大众花了真金白银买来的。
　　不能像欧洲古代的农奴那样，说打死就打死，说不要便不要。
　　在用斯柯达当小白鼠之前，大众也会验证新技术，新设备的可靠忄生，否则斯柯达也不会头铁的活到现在。
　　至于方远说斯柯达和大众的实际品控差距不大，则是因为斯柯达和大众用的生产线，甚至一线工人、检验人员都是同一批人。
　　比如说斯柯达明锐和上汽大众的凌渡、途昂等车型都是大众宁波工厂同一条生产线上进行生产装配。
　　相同的平台，相同的生产设备，相同的汽车三大件，零配件百分之七八十通用，一线的生产工人和检验技术员也是同一批人。
　　零配件和大众通用，配套厂商的供应量便大，大众就可以狠狠的控制成本。
　　大众成本控制好，斯科达跟着沾光，同样是因为斯柯达销量没有大众好，名气没有大众响，它的原厂件的价格就比大众的便宜。
　　比如速腾和明锐通用的下摆臂总成，一模一样的总成，大众原厂件报价小两千，斯柯达的4S店只需要不到七百，相差的不是一点半点。
　　所以说，斯柯达除了内饰材料和做工不如大众，在产品质量上和大众差不多，配置比大众高，维修保养更有优势，如果对大众的技术非常有信心，不想为了一个牌子多花钱，完全可以考虑斯柯达，而不是去买大众。
　　“对，方远说的对。”孙炎明点头同意方远的看法，补充说，“斯柯达旗下的车型，虽然在市场上不算热门，但是价格低，还是有人刻意来找的，不至于像纳智捷大7那样，车商不敢收，客户不敢买。”
　　……
　　孙炎明把三人送回家，特意嘱咐方远明天不用去车行上班，九点直接去正弘集团总部就行。
　　方远回到了家里洗漱后躺在床铺上，胃里有些难受，却还是清醒的。
　　翻来覆去睡不着觉，孙经理说的话不断在他脑海中翻转，他觉得孙经理说的非常对。
　　现在自己有车商系统，不用担心成绩，可是成绩好就能顺利的升职加薪，在大海市买的起房子了吗？
　　奉行丛林法则的社会不是单纯的学校，学生只要成绩好，一切就都OK，鲜花和赞美会自动接踵而来。
　　残酷的社会受到的约束太多了，孙经理就是最好的例子。
　　他是正弘集团的老员工，就因为不会表现自己，落得个在二手车车行一辈子浑浑噩噩的消磨一生。
　　没人赏识，没人当自己的伯乐，哪怕是千里马也要老死在马厩。
　　若想出入头地，缺的只是一个机会。
　　可是机会是要靠自己争取的，天上不会掉馅饼，掉馅饼也不会掉进自己嘴里。
　　所以面对明天这个孙经理给自己争取的机会，方远想努力抓住，无论如何也要拼一拼。
　　为了给自己争一个未来，方远发狠了，明天不就是喝酒吗？要么把自己喝死，要么把别人喝趴下。
　　昏昏沉沉的就这么睡着了，可是长期养成的生物钟让方远到了早上六点钟便自动醒来。
　　在公共卫生间里，正在刷牙的刘亮见到端着脸盆走进来的方远，惊讶的瞪大了双眼：“你今天又不用上班，起这么早干什么？”
　　“有些紧张，实在是睡不着。”方远实话实说，懒洋洋的把水盆放了下来，拿出牙膏和牙刷，准备刷牙。
　　满嘴白沫的刘亮也不刷牙了，转过身盯着方远，轻轻的说：“兄弟，今天是你最好的机会，只要能让赵总记住你，以你的业绩，总有出人头地的那一天。”
　　看着刘亮满脸的凝重，和往日嘻嘻哈哈没个正形的样子截然相反，方远苦笑一声：“嗯，我知道，我会抓住机会的。”
　　“加油兄弟。”刘亮用胳膊撞了下方远的肩头，笑了，“只要今天能在赵总面前留下好印象，万里长征就算迈出了最重要的一步。”
　　和今天不用上班的方远不同，刘亮还要坐公交车去车行，他急匆匆地洗漱完，和方远打了招呼马上风风火火的跑掉。
　　方远洗漱完，又在公共澡堂洗了澡，这才回到了自己的小屋。
　　孙炎明叮嘱方远注意穿着，方远前段时间连吃饭都快没有着落，哪有钱买新衣服？
　　从纸箱里找了一套相对新一点的工装穿上，看着小镜子里自己的脸庞，方远暗暗发誓，自己不主动的伤害别人，可是谁若想挡自己的路，一定让他后悔一辈子。
　　方远计算过从自己家到正弘集团总部，坐公交车的话，基本上是一个小时的路程。
　　九点开会，方远七点就穿着白衬衣，黑色西裤出了门。
　　花了十五分钟吃了早餐，七点半才坐上了公交车，等晃晃悠悠一个小时多点到了正弘集团大门口时，正好八点三十五分。
　　“时间刚刚好。”方远看了看正弘集团门口的停车场，不断有各式各样的车辆快速驶来，很多和自己一样穿着的男子走向了正弘集团的大门。
　　方远深深的吸了一口气，竭力抚平自己紧张的心情，正要随着人流走过去，忽然听到一个欣喜的声音，好像是在喊自己。
　　“方远，方远。”
　　方远扭头看去，正是孙炎明站在他那辆明锐旅行车旁边，朝着自己挥手打招呼。
　　方远快步走了过去，热情的说：“孙经理，您来这么早？”
　　“我早来了，专门等你。”孙炎明神秘兮兮的冲方远勾勾手，让他看向车内的副驾驶座。
　　副驾驶座前面的地板上放着一个银色保温桶，还有一个手提袋，里面似乎也有东西。
　　“我给你炖的牛肉，买的两袋葡萄糖。”孙炎明对方远说，“散会去酒店吃饭前，先来停车场，把东西吃了再走。”

第054章：表彰大会
　　第054章：表彰大会
　　方远这才知道，原来举办表彰大会的地方和举办宴会的不是同一个地方。
　　表彰大会在正弘集团总部顶楼大会议室，而举办宴会的地方在正弘集团总部西面两百米远的天宇大酒店，需要所有人在散会后步行走过去。
　　交代完方远，孙炎明和方远并肩走向了正弘集团总部大楼。
　　正弘集团的业务遍布华夏东南数省，4S店多的数不过来，来参加表彰大会的人更是多的没法想象。
　　宽敞的大门前挤满了穿着白衬衣的正弘集团员工，密密麻麻的全是人。
　　混在人海中进入一楼大厅感应玻璃门的一刹那，方远便被正弘集团总部的豪华气派镇住了。
　　整个一楼大厅足足有七八百平方，从大门口看向远处一览无余，宽敞的大厅装修的金碧辉煌，富丽堂皇的装饰让方远眼花缭乱。
　　大厅的尽头是正弘集团的接待处，长长的银色办公桌右边是挤满了人的电梯间。
　　“别和那些人挤电梯了，咱们走楼梯。”孙炎明神神秘秘的对着方远低声说完，便拉着他穿过人海，走向了相反的方向。
　　孙炎明非常熟悉正弘集团总部，轻易的就找到了楼梯间，避开了乌央乌央的人群。
　　爬了十几层高的楼梯，孙炎明累的是满头大汗，方远年轻身体又好，若不是他一直搀扶着孙炎明，估计孙炎明早累瘫在半道。
　　孙炎明站在顶楼过道里，虽然有空调，汗水还是哗哗的往下淌，不过他没有去接方远递来的纸巾，反倒低着脑袋纳闷的不停嘀咕：怎么没见赵高杰，他从来都是走楼梯的啊。
　　没在楼梯间碰见这位高管，就没有办法给方远制造“偶遇”的机会，孙炎明有点失落，又混在人海中走进了顶楼会议室。
　　正弘集团的顶楼会议室比一楼大厅还大，但是装修什么的素雅了很多，四周是洁白的墙壁，头顶是几排十几个硕大的水晶吊灯，璀璨的灯光照射下来，衬托的会议室即豪华又庄重。
　　远处靠墙是半米高的舞台，人群所在的空间连个桌子，椅子都没有，所有人全部站在那里围成了无数个圈子交流着。
　　两人来的有些晚了，会议室里已经站满了人，作为正弘集团的元老级员工，孙炎明人缘非常好，从进门的一刹那，几乎每走一步，便有人热情的打招呼。
　　孙炎明笑呵呵的回应着每个人，但是丝毫没有给众人介绍方远的意思。
　　方远并没有感觉到有什么异样，而孙炎明却在难得有空余时间后，主动给方远解释他不给大家介绍方远的原因。
　　原来孙炎明认为木秀于林风必摧之，现在的方远还是颗幼苗，过多的暴露在大家的视线中并不是好事。
　　孙炎明给方远制定的‘出名要趁早’的策略，实际上是锁定了赵高杰这样顶级大佬，只要高管们心里有方远的地位就行，根本不在乎这些基层门店店长是不是知道方远的名字。
　　孙炎明为了方远，煞费心机的拿捏着给方远扬名的时机，方远非常感动，也憋了一口气，准备着要在接下来的宴会上，给赵高杰留下深刻的印象。
　　到了九点钟，正弘集团的优秀员工表彰大会准时开始。
　　这个表彰大会和方远猜想中的盛况相比，流程非常的简单。
　　首先是正弘集团的营销总监马志明带领着手下的四大金刚上台讲话。
　　方远第一次见传说中的营销总监，身材矮胖的马志明估摸有五十多岁，圆圆的老脸时刻挂着笑容，好像弥勒佛似的看谁都是乐呵呵的。
　　而站在马志明左手旁的东北大汉赵高杰显得魁梧雄壮，脸上也没有丝毫的笑容，两人形成了鲜明的对比。
　　营销总监马志明首先讲话，手握话筒的他声音轻柔。
　　对着台下乌央乌央的人群，马志明先肯定优秀员工们取得的成绩，再展望未来的发展前景，最后鼓励大家在将要到来的金九银十销售旺季中取得更好的成绩，为集团的发展壮大做出更多的贡献。
　　马志明的讲话没有丝毫的营养，全部是大话套话，听的人群都有些昏昏欲睡。
　　台下的孙炎明和方远站在靠门的角落里，两人也没有闲着，孙炎明压低了声音开始给方远介绍台上一字排开的五位大佬。
　　“别看马胖子一副笑容可掬的样子，在他手下做事千万要小心……”
　　孙炎明在正弘集团干了一二十年，熟悉每一个高管的脾气、忄生格、为人，他对马志明的评价非常不好。
　　孙炎明告诉方远，马志明就是一个笑面虎，和脾气耿直的赵高杰关系十分糟糕。
　　但是赵高杰又是老总面前的红人，马志明就是看赵高杰不顺眼，也奈何不了他。
　　“哦，原来如此。”赵高杰是董总面前的红人，怪不得孙炎明把目标定在他身上，而不是营销部最大的大佬马志明，方远这才恍然大悟无论是官场，还是正弘集团，跟对领导，会站队多么重要，
　　孙炎明给方远讲着马志明和赵高杰两人之间的恩怨，台上的马志明终于结束了废话，在热烈的掌声中，四位大区经理开始轮流讲话。
　　和说话声音阴柔，只知道站着不动，照本宣科讲话的马志明不同。
　　赵高杰演讲的水平简直让方远叹为观止。
　　他的声音勾人心魄，说话的语速时而快如****，时而轻柔如同恋人间倾诉。
　　他的面部表情丰富，配合着时快时慢变幻多端的腔调恰到好处。
　　他的手掌紧握成拳，他的手臂在空中肆意挥舞，肢体动作夸张而又有蛊惑力，讲话的气势非常强烈，还喜欢走到台下与人群互动，与站在前面的员工握手拥抱，
　　“我们要用我们的能力，我们的头脑，我们的心灵，我们的热情，来创造销售奇迹……”
　　“你们是正弘集团的精英，只要决心成功，胜利就永远在我们眼前……”
　　赵高杰游走在人群中，几句鼓励，一个微笑，便把这些渴望成功，渴望出人头地的员工们激励到热血沸腾。
　　最后，赵高杰转身跑回了台上，面对乌央乌央的人群挥舞着手臂，声音高亢的喊叫：“告诉我，你们有决心，有毅力，有勇气，立刻开始行动创造辉煌吗？”
　　“有、有、有……”台下的人群同样高举手臂，歇斯底里的喊叫回应着赵高杰。
　　整个现场的气氛很快在赵高杰的煽动下达到了高氵朝，在这一刻，台上的赵高杰仿佛古代沙场点兵，将要帅兵出发的大将般霸气侧漏。
　　方远仰头盯着意气风发的赵高杰，满眼都是崇拜的小星星，在台下情不自禁的比划着，嘴里喃喃自语般重复着他的演讲，模仿着他的手势动作。
　　“看来，我们要加快行动了。”孙炎明突然冒出来的话语让方远感到莫名其妙，愣愣的看着他不知道孙经理什么意思。
　　孙炎明此刻没有和往常一样考验方远，而是仔细的给他解释，在这么重要的场合，赵高杰这么卖力的招揽人心，却毫不顾忌马志明的感受，说明高层之间的斗争已经到了白热化的程度，等到他们之间决出胜负后黄花菜都凉了，哪里还轮的到方远去摘果子？
　　方远聪明，反应快，经过孙炎明稍稍点拨，马上明白了其中的厉害关系，意识到了时间的紧迫。
　　五位高管讲话完毕，轮到优秀员工代表上台，代表所有的优秀员工感谢领导，表达了一定努力工作的决心后，所有优秀员工依次上台，从马志明手里领取红包。
　　方远排在了后面，等他从舞台上面下来，满腹心事的他都没有打开红包查看有多少钱，而是急匆匆的回到了孙炎明的身边，等待他下一步的指示。
　　表彰大会折腾到了十一点终于散会，两个多小时内，所有人又是喊口号，又都是全程站着，一个个早饿的前心贴后心，和打了败仗的溃兵似的无精打采。
　　台上的马志明刚刚宣布散会，让大家去隔壁的天宇大酒店吃饭，乌压压的人群轰的一下全部涌向了会议室门口。
　　孙炎明没急着往外走，而是踮起脚尖看向了赵高杰的方位，想把方远领过去和他说几句话。
　　不过赵高杰身旁围的人水泄不通，比马志明周围的人还多，根本挤不过去。
　　无奈之下，孙炎明两人回到了一楼大门前，两人并没有急着随人海去吃饭。
　　他们来到了停车场，孙炎明拿出了放在副驾驶的保温桶和葡萄糖，让方远大吃特吃一顿。
　　正弘集团准备宴席的地方同样是顶楼大厅，宽敞的地方密密麻麻摆满了桌椅，每张圆桌八个人，显得很是宽敞。
　　孙炎明和方远到的时候，很多圆桌已经坐满了人，很多和孙炎明相熟的人热情的和他打招呼，拍着身旁空余的椅子让他们俩个坐下。
　　孙炎明一边应付着热情的熟人，一边偷偷的往远处打量，发现和往年一样，营运总监马志明和四个大区经理，还有三个业绩非常好的区域经理坐在了一起。
　　周围几圈的位置则是按照桌子上摆放的名牌落座，剩下的圆桌上虽然也有名牌，但是这些人明白自己的身份，知道自己就是来吃饭打酱油的，全部毫无顾忌的乱成了一团，相熟，关系好的聚在一起，没有一点点规律。
　　…………
　　感谢“小饺子cc大大”的1000打赏。
　　感谢各位朋友的收藏，投资，书单，推荐票，谢谢大家的支持。

第055章：方远发疯
　　第055章：方远发疯
　　这边空余的位置离赵高杰太远，不远处还有郝柏池一帮八分区的人冷冷的看向自己，孙炎明并不愿意留下，想着再往里面走走寻找机会。
　　“老孙，那么长时间没见了，快坐下快坐下。”
　　“老孙，来来来，散会后咱们打牌唱歌桑拿一起快活去。”
　　“孙炎明，你敢再走一步，信不信劳资和你翻脸。”
　　……
　　熟人太多也是个麻烦，孙炎明被热情的同事石更拉着走不了，实在没办法了，孙炎明招呼方远坐下，但是还不时的往赵高杰那边看去。
　　见到所有人落座，门边正弘集团的人向服务员示意准备开酒上菜。
　　从大门口很快出现了无数的小板车，服务员推着小板车到了每个圆桌旁边开始分发白酒和啤酒。
　　三十八度的白酒每桌两瓶，啤酒则是两件放在了桌旁。
　　为了中午的这顿大餐，有些人甚至连早餐都没吃，又饿了一上午，除了吃的八分饱，又喝了两袋葡萄糖的方远，每个人都是饥肠辘辘的。
　　不过在这么热闹的场合，即使每个人都饿的不行，他们也等不到开始上菜，纷纷迫不及待的倒酒开喝。
　　天南海北的同事朋友难得聚在一起，除了实在不能喝酒的，几乎所有人无视桌边的啤酒，认为那是喝完白酒之后漱口的饮料。
　　一次忄生酒杯能装三两白酒，两瓶根本不够第一轮分，很快大厅里响起了喊叫声，让服务员再来添酒。
　　方远挨着孙炎明坐着，但他如同一个小透明，没有一个人询问他是谁，更没有人来找他碰杯。
　　方远被无视，孙炎明乐的装聋作哑，没有主动给大家介绍方远的身份，任由他低着脑袋当隐形人。
　　没过五分钟，四瓶白酒便被喝了个一干二净，其它的桌上也是差不多的情况，大厅里此起彼伏的响起吆喝服务员拿酒的声音。
　　酒场如战场，这么猛的喝酒，在短短的时间内，酒量不行的人还没有吃两口菜，已经全部喝大了。
　　大着舌头说胡话的，拿着酒杯呵呵傻笑的，秃噜到桌子下面呼呼大睡的比比皆是，整个大厅比菜市场还热闹。
　　孙炎明资历老，熟人多，人缘好，又是正弘集团唯一的二手车车行门店经理，千倾地里一根独苗，和在场的所有人都没有什么竞争关系。
　　在第一轮放倒了同桌的熟人后，很多人知道自己的身份不够，没有去和顶级大佬们喝酒的资格，纷纷把目标锁定在酒量不错的孙炎明身上，不断有人端着酒杯，甚至拿着酒瓶大老远的来找孙炎明较量。
　　孙炎明这桌劝酒猜拳的声音闹闹哄哄的，比某些高管坐的地方还热闹，原本老老实实坐着的方远都被挤到了一边。
　　孙炎明站在人群当中不停的招架，一口一口的白酒不停喝着，喝的是满脸通红，汗水直流。
　　但是孙炎明一边应付着众人，一边用眼角的余光偷偷打量远处的赵高杰那边。
　　酒宴已经进行到三分之一的时间，自己还被围在这里，他心里这个急啊，然而急也没有办法，别说被围着走不了，即使能溜掉，赵高杰那边全是正弘集团的顶级高管，够资格过去碰杯的人围的是里三层外三层，简直水泄不通比任何地方更热闹，根本凑不上去。
　　孙炎明这么受欢迎，隔了一个桌子的郝柏池不爽了，阴冷的目光死死盯着自己手下的这个门店经理，心里这个嫉妒啊，劳资是你的顶头上司，你瞎啊不过来给劳资敬酒，还这么张扬这么嚣张，害的劳资这边冷冷清清的，你眼里还有劳资吗？让劳资的老脸往哪搁？
　　郝柏池腾的站了起来，一手拿酒瓶，一手拿酒杯朝着孙炎明杀气腾腾的走了过去。
　　郝柏池满脸的阴鹜，坐在他旁边的几个门店经理当然明白领导的意思，慌忙抄起酒瓶和酒杯，摇摇晃晃的紧跟过去。
　　五个人凶神恶煞般杀到，领头的郝柏池仗着自己官大一级压死人，蛮横的挤开挡路的人群，站到了孙炎明面前。
　　被人撞的趔趄倒向一边，这几个人恼怒的张嘴就要骂人，可是等看清了郝柏池的胖脸后，知道他身份的慌忙闭嘴不说话，忍气吞声的甚至往后退了两步。
　　喝醉酒的人其实脑袋始终处于清醒的状态，只是嘴和动作不受大脑的控制，那些发酒疯的人全部是借酒发飚。
　　孙炎明被众人灌的不少，身体已经开始打晃，脑袋没有丝毫迷糊，见到了郝柏池五人站到自己面前，尤其是郝柏池阴沉的老脸，马上意识到不妙。
　　“呵呵，郝经理，来来来，我敬您一杯。”孙炎明即使心里不待见郝柏池，但是没有表现出丝毫的厌恶，满脸笑容的双手端起酒杯，要给郝柏池敬酒。
　　孙炎明对郝柏池恭敬，郝柏池却不给孙炎明面子，他拿着酒杯的右手向前挥动，荡开孙炎明的胳膊，害的孙炎明酒杯里的白酒全撒了一身。
　　接着，郝柏池左手的酒瓶砰的撞在酒桌上面，冷冷的看着孙炎明不说话。
　　郝柏池身后的四个门店店长齐齐向前一步，冲着孙炎明嚷嚷了起来：“老孙，你忒没眼力尖了。”
　　“你怎么做人的？就这么向领导敬酒？”
　　“把这个酒喝了，再和郝经理说话。”
　　不由分说，四个门店店长在桌子上面摆了三个空酒杯，然而每个酒杯里倒了二两白酒。
　　俗话说茶满欺人，酒满敬人。
　　这四个门店经理故意不把酒斟满，成心是要孙炎明难堪。
　　四个门店店长齐齐的看向孙炎明，嘴角露出了讥诮：“你自罚三杯，才能代表你的诚意，算是给郝经理道歉了。”
　　一个酒杯里是二两酒，区区的六两白酒，在平时不算什么。
　　然而现在孙炎明已经喝了不少，早已身体开始打晃，额头冒汗，双眼通红，喝了这六两酒，不知道会发生什么后果。
　　更让大家气愤的是，属下给你敬酒，你流弊哄哄的不喝，平白无故的凭什么要别人自罚三杯给你道歉？
　　所有人非常不齿郝柏池的为人，认为他仗着官大明摆着欺负孙炎明，也太不是个玩意了。
　　不过，郝柏池是八分区的区域经理，比现场所有人的级别都高，大家事不关己高高挂起，没有任何一个人肯冒着得罪郝柏池的风险，为孙炎明出头。
　　原本热闹的气氛一时间冷落下来，无数人愤恨的看着郝柏池几人敢怒不敢言。
　　“呵呵呵，郝经理教训的对，全是我的错，这个酒我喝。”孙炎明心里几乎问候了郝柏池全家，脸上依旧没有任何不满，颤颤巍巍的伸手去拿桌子上的酒杯。
　　“哼。”当面糟践孙炎明，他还不敢反抗，郝柏池看了看四个手下，五人同时得意的笑了。
　　“慢着。”突然，孙炎明的胳膊被人按住，离着桌子上的酒杯只有十几厘米远停了下来。
　　忽然被人打断，所有人的目光看向了声音的来源，不知道从哪里冒出来一个年轻小伙子，死死的抓住孙炎明的胳膊。
　　方远丝毫不怵众人质疑的眼神，轻轻的接着说：“我替孙经理把酒喝了。”
　　“你？”围观的众人更加迷茫了，没有人知道方远的身份，又是为什么替孙炎明喝酒。
　　四个八分区的门店店长没有见过方远，一时间愣住了，目光在方远身上来回穿梭，猜测着他的身份。
　　别人不认识方远，不知道他是那尊大神，郝柏池却认识方远。
　　一个小小的销售员竟敢在自己面前嚣张，郝柏池当即气炸了，指着方远的鼻子破口大骂：“劳资罚孙炎明喝酒，你算什么东西？你有什么资格插嘴说话？”
　　被郝柏池指着鼻子大骂，搁着方远以前的脾气，管你是天王老子，早抡起酒瓶给郝柏池开瓢了。
　　“我是正弘车行的员工，为我们孙经理挡酒天经地义。”被孙炎明教导了那么长时间，方远强压下心中的怒火，不怒反笑的回答后，端起了满满一杯白酒，仰头喝了下去，才笑眯眯的盯着郝柏池问，“现在，我够资格替孙经理喝酒了吗？”
　　方远解释清楚自己的身份，又把整整一杯白酒一饮而尽，围观人群恍然大悟的同时爆发出了震天的叫好声。
　　门店员工给自己经理挡酒，没毛病啊，况且小伙子还主动喝了满满一杯白酒，相当够诚意了。
　　“小伙子，有情有义，我喜欢。”
　　“好，你替老孙喝酒，劳资陪你走一个。”
　　“小伙子是个爷们。”
　　……
　　方远一口闷的豪爽，加上替自己门店经理挡酒的情义，大家将心比心，围观的众人越看方远越顺眼，纷纷给他鼓劲，不少人起哄般的也跟着喝酒。
　　躁动的声音非常响亮，甚至引起了大厅里所有人的注意，尤其是远处众多高管纷纷转身看向方远这边，满脸懵逼的不知道这里发生了什么事。
　　方远给自己挡酒，孙炎明心里非常感动，但是哭笑不得心里埋怨他，你的目标是赵高杰，来这里添什么乱？
　　不过，等到孙炎明发现远处的赵高杰看向这里，好像明白了方远为什么要把事情闹大，这才静静的站在原地不说话了。
　　方远自罚满满一杯白酒，给自己经理挡酒的理由也无懈可击，郝柏池等人讪讪的说不出反对的意见，算是默认了。
　　众目睽睽之下，方远也不墨迹，一杯接着一杯的喝完了六两酒。
　　刚才方远一口闷了整整一杯，现在又喝了三杯，足足的九两白酒下肚，方远脸不红身不晃的站在原地。
　　“好，够爽快。”
　　“小伙子有魄力。”
　　“不错，非常不错。”
　　这小伙子酒量不错呦，围观的人群中再次响起震天的笑声，比刚才更加的热烈，方远豪爽的气势加上惊人的酒量，让大家纷纷为他鼓掌叫好。
　　“怎么回事？什么有魄力？”听着远处的动静，赵高杰更加的好奇，端着酒杯非常纳闷远处发生了什么事情。
　　没等大佬们出声询问，赵高杰身旁有人急忙过去打探情况。
　　给孙炎明挡完了酒，方远猛的把脚下的酒箱抬到了桌子上面。
　　正当所有人不知道怎么回事时，方远从里面掏出五瓶白酒，咚咚咚的怼在圆桌上。
　　一个个打开了酒瓶后，方远看向刚才要罚孙炎明喝酒的那四个门店店长：“刚才是我多有冒犯，请各位领导赏脸咱们碰一个，算是给领导们赔罪？”
　　白酒对瓶吹？
　　门店经理A：⊙o⊙wow~
　　门店经理B：O__O
　　门店经理C：o((⊙﹏⊙))o.
　　白酒有这么喝的吗？四个被方远找上的门店经理，连带着郝柏池全傻眼了，根本没人敢接受方远的挑战。
　　“哈哈哈”
　　围观的人群先是一愣，可是他们看到郝柏池五人的怂逼样子，现场立刻响起了一阵哄笑声。
　　接二连三的震天笑声几乎吸引所有人的注意，四个门店经理的脸色当即就黑的和锅底一样，他们没敢瞪方远，全部盯着孙炎明，似乎是让他阻止手下的这个员工发疯。
　　孙炎明已经猜到了方远故意这么干，是想引起赵高杰的注意，当然不会拆放远的台了，立马转身装作没看见。
　　四个门店经理怂了，方远却发了狠，拿起一瓶白酒仰头喝了起来。
　　咕噜咕噜的刚喝了两口，孙炎明慌忙扑过来，从方远手中夺走了酒瓶：“我的小祖宗哎，你想干什么？”
　　别管真喝假喝，是不是作秀，方远在气势上成功的震住了对手，成功的给孙炎明解了围。
　　那个打探消息的区域经理回来后，在赵高杰身旁耳语了一会儿，赵高杰也被震住了：“白酒对瓶吹？有意思，太有意思了。”
　　说完，赵高杰端起酒杯朝着方远快步走了过去。

第056章：很开心
　　第056章：很开心
　　赵高杰一马当先，一群主管、区域经理紧随其后，乌央乌央的人群杀了过去。
　　方远这边的众人看到大佬们过来，纷纷自觉的向两边闪开，腾出一条非常宽敞的道路让赵高杰能顺利走来。
　　赵高杰终于来了，方远站在原地没动，只是偷偷的给孙炎明使了个得意的眼色，孙炎明不着痕迹的微微点头回应，两人就是这么默契，不用说话，一个眼神，一个动作便明白了彼此的意思。
　　孙炎明知道千辛万苦终于等来了机会，他不想也不能抢方远的风头，马上闪到了一边，仅留方远独自面对过来的人群。
　　“赵总……”郝柏池露出了惊喜的笑容，慌忙朝着赵高杰迎了过去。
　　“嗯。”谁知道赵高杰仅仅是朝着郝柏池微微点头示意，便从他身旁闪过走向了正前方的方远，留下满脸错愕的郝柏池傻傻的愣在原地。
　　“我记得你，你是正弘车行客户那个满意度百分之百的销售员，叫，叫……”前方的年轻人面容清秀，赵高杰感觉非常眼熟，话到嘴边却又说不上来，只好无奈的轻拍额头，竭力回忆着方远的名字。
　　这样的高层果然记不住自己，方远对孙炎明充满了感激，幸亏他处心积虑的给自己创造机会，否则赵高杰早把自己望到九霄云外了。
　　没等方远自我介绍，站在后面的郝柏池猛的向前一溜小跑过来，站在赵高杰身后低头哈腰的像条哈巴狗，露出了谄媚的笑容：“赵总，您记得没错，他叫方远，就是正弘车行客户满意度百分百的那个销售员，也是这个月的销冠。”
　　在郝柏池的夸赞中，方远莫名其妙的又成了正弘车行的销冠，方远和孙炎明心里齐声惊叫一声“卧嘈，无耻”，能爬上区域经理的位置，果然都有两把刷子，这家伙真会见风使舵啊，简直太不要脸了。
　　孙炎明还好点，只是愣了一下便恢复了平静，满脸微笑的站在原地。
　　方远还是年轻，脸皮没有磨炼出故乡归德府城墙般的厚度，被郝柏池如此的夸奖，总觉和吃了苍蝇般的恶心。
　　“客户满意度百分之百，又是优秀员工，又是这个月的销冠，人才啊。好好好，我记住你的名字了。”赵高杰回头看了看郝柏池，欣喜的笑了。
　　见到赵高杰冲自己微笑，保持着低头哈腰姿态的郝柏池简直乐疯了，挤出了满脸的笑容努力回应。
　　而远处的孙炎明不淡定了，他的心里好像一万头羊驼，撩着蹶子，打着响鼻奔腾而过，有种自己辛辛苦苦浪费时间，浪费精力种的果树，等到成熟时却被别人轻易摘了果子般伤心难过。
　　孙炎明强忍着冲上去抽死郝柏池的想法，只好在心里不断的劝自己冷静，毕竟方远万里长征终于走了一半，安慰自己方远为人忠厚老实，重亲情重友情，不是那种过河拆桥的小人。
　　赵高杰此时的心情非常好，扭脸对着方远举起了酒杯，“方远，不知道可否赏个薄面喝一杯？”
　　前途无量，传说中下一任的营销部总监，现在的大区总经理赵高杰，竟然主动找一个员工喝酒？
　　还非常客气的说是赏个脸？
　　围观的所有人全部凌乱了，诧异的目光如同洪水般把方远湮没。
　　确实啊，销冠加优秀员工这样的双料冠军在正弘集团并不少见，哪怕客户满意度百分之百也不是什么要命的事。
　　大家纷纷猜测，就是方远刚才要和郝柏池四个白痴手下对瓶吹白酒的豪气，引起了赵高杰的注意。
　　想到这里，所有人的目光再次聚焦到了郝柏池和他四个门店经理身上，齐齐撇着嘴露出鄙视的表情：早知道这五个人这么怂逼，被方远一个人吓破了胆，我也拿瓶白酒吓唬他们了。
　　“来，大家共同举杯。”说是和方远碰一个，赵高杰举起的酒杯随着转动的身体划过空中，示意大家共饮此杯。
　　惊喜若狂的众人躁动了起来，因为赵高杰手中的可是满杯，手里没有酒杯的慌忙找酒杯，手中酒杯不满的赶紧倒满，谁也不想失去这个千载难得的机会。
　　看着跃跃欲试的人群，方远心一横，也不找酒杯了，直接冲着赵高杰举起了手中的酒瓶。
　　“卧嘈，真的是这样喝啊？”赵高杰先是一愣，接着哈哈狂笑，“好，这样喝酒才是爷们。”
　　说完，赵高杰直接把手中的酒杯摔在地上，快步走向了酒桌，拿起一瓶白酒遥指方远。
　　赵高杰和方远疯了直接对瓶吹白酒，吓的围观的众人脸都绿了，因为领导喝多少，自己就要陪着喝多少。
　　酒量小的开始两腿哆嗦，酒量好的也是额头冒汗，双眼飘忽的瞄向赵高杰手中的酒瓶，后悔自己刚才跟着瞎凑热闹。
　　毕竟从开始喝到了现在，大家光顾拼酒了，菜也没有吃几口，所有人几乎喝的七七八八，现在又狠成这样，再喝一斤的白酒啊，还要不要人活了？
　　“赵总，少喝点吧？”郝柏池苦着脸，他琢磨着自己喝下去这整整一瓶白酒，铁定会被120送医院ICU，抬着进去，能不能活着出来都不好说。
　　为了保住小命，郝柏池央求赵高杰放自己一马。
　　“滚。”赵高杰见方远没有丝毫放弃的意思，东北大汉的傲气让他不允许自己拉稀，怒骂郝柏池一顿后，抢先仰头猛喝。
　　领导开喝，方远也不含糊，一咬牙一闭眼学着赵高杰的样子，咕噜咕噜的白酒顺着喉咙开始猛灌。
　　真喝啊？
　　所有人全傻眼了。
　　但是除了方远和赵高杰，剩余的人没有一个敢学他们俩的样子对瓶吹白酒的。
　　他们直直的盯着酒瓶，看着里面的白酒不断的减少，看着方远蠕动的喉结，简直是即羡慕又伤心。
　　他们羡慕方远，是因为他们都知道赵高杰是个好喝酒，尤其是好拼酒的人。
　　能在宴会上被赵高杰找上拼酒，无论胜负，都是一种荣耀，尤其是那些和赵高杰拼酒不落下风的人，在正弘集团的发展都非常顺利。
　　哎，今天只有方远能成为赵高杰的对手，这小子可算是露脸了。
　　他们伤心，是难过白白浪费了这个绝佳的机会，也是懊悔自己怎么没有多长两三个胃，不能把这位大佬陪好，陪舒坦。
　　“吁……”终于喝完了整整一瓶白酒，赵高杰打着酒嗝，长长的出了一口气，手中的酒瓶不由自主的滑落到地面。
　　但是赵高杰此时的脸颊变得通红，身体不停的摇晃，他是拼了命的才喝完，一直垂在身旁的左手因为握的太紧，导致青筋暴起，泛着苍白。
　　方远来时吃了八分饱，还喝了两袋葡萄糖，然而这么喝酒也是顶不住。
　　他的脑袋感到天旋地转，他的胃里翻江倒海一般难受，他的双眼因为充血变得通红。
　　但是方远强忍顶着的酒气，调整着自己的状态，脑海中只有一个念头：要忍住，坚决不能吐，否则自己的努力，孙经理的努力，一切就全白费了。
　　看着方远竟然没事，赵高杰先是一愣，接着露出了赞叹的笑容。不过赵高杰喝高了，趔趄的退后了两步，附近的几个区域经理慌忙搀住他，搬来一把高背椅子扶着赵高杰坐下。
　　孙炎明贴心的递上一杯浓茶，顺势站在赵高杰身旁一动不动。
　　赵高杰满身的酒气，喝了一口茶，先是朝着方远竖起了大拇指，接着对孙炎明不住的夸奖：“小伙子业绩好，有拼劲，有狠劲，是个人才，你要好好培养啊。”
　　“您放心，一定重点培养。”孙炎明低头弯腰凑到了赵高杰面前，解释说，“前些天郝经理不是给我们车行分了高价组，低价组嘛，我打算把方远提升为低价组组长，先锻炼锻炼。”
　　“嗯，这个办法不错。”赵高杰打着酒嗝，重重的点头非常同意孙炎明的计划，“小伙子年轻，先锻炼锻炼跟着你多学习是好事，等熟悉流程，再做门店经理，才不会手忙脚乱，这个组长的工资标准，你明天来集团总部找我。”
　　孙炎明早在正弘车行便宣布了方远提升组长的事情，现在当着赵高杰的面又提出来，一是想让方远当组长当的名正言顺，多加点工资。
　　二是想试探一下赵高杰知不知道郝柏池胡乱改革的事情。
　　如果赵高杰不知道郝柏池乱来，孙炎明一定会乘机垫砖报仇。
　　现在赵高杰明显是知道郝柏池改革的事情，孙炎明当即闭嘴，虽然他心里有些不痛快，但是能搞定方远当组长的事情，他已经很开心了。

第057章：一辆白色奔驰C
　　第057章：一辆白色奔驰C
　　向来以能喝，敢喝，号称拼酒狂魔的赵高杰端着酒杯大踏步走来，离开时，却是被两个人搀扶着才能挪动脚步。
　　虽然如此狼狈，赵高杰对方远评价很高：小伙子业绩好，有拼劲，有狠劲，关键的是能喝，非常对他的脾气。
　　赵高杰喷着酒气当着所有人的面，毫不掩饰他对方远的欣赏。
　　方远看着赵高杰远去的背影，他的胃里翻江倒海，他的脑袋天旋地转，他的双手紧握青筋暴露，但是依然静静的不说话，强忍着没让自己吐出来，身体如山峰般挺拔。
　　赵高杰虽然走了，围观的人群依旧盯着方远，目光聚焦在他身上，羡慕的眼神代表了无声的喝彩。
　　难怪大家这么惊奇，因为在拼酒之前谁也没有在意这个小伙子，没有一个人能想到竟然有黑马横空出世，他才是今天宴会最大的赢家。
　　可是想到方远喝了一斤九两白酒，这么恐怖的酒量不是随便哪个人能承受的，尤其是对瓶吹白酒的胆量和气势碾压在场百分之九十九的人，这样的人活该他出风头。
　　所有人琢磨着，不管方远以后能走到哪一步，不管他以后是否能成为自己的同事，乃至领导，现在交好他总是没错，毕竟多一个朋友多条路，少一个敌人少堵墙。
　　没有人是傻瓜，在场百分之八十的人马上挤出满脸的笑容涌向了方远和孙炎明。
　　身居门店经理，区域经理职位，自恃身份的人把目标锁定在孙炎明身上，向他恭喜手下出了个难得一见的人才，旁敲侧击的打听方远的情况。
　　同样是普通员工，或者脸皮比较厚的基层经理则是把方远团团围住，调笑的恭喜他今天大发神威，能把大区经理喝倒，以后前途不可限量，甚至还有人主动索要方远手机号，微信号，叮嘱以后常联系的。
　　方远跟着孙炎明那么长时间，得到他的言传身教，即使没有学的八面玲珑，面对这么多人也是丝毫不怵，谈笑风生的应对自如，争取言谈举止不得罪每一个人。
　　……
　　热热闹闹的优秀员工聚餐终于结束了，潮水般的人群走向了大门口。
　　孙炎明看着方远额头暴起的青筋，通红的双眼，知道他是强忍着身体上的痛楚才没有倒下。
　　方远遭了这么大的罪，喝了这么多酒，孙炎明心里非常难受，同时为方远能忍耐，能吃苦，有股狠劲而高兴，今天若不是方远超常发挥，事情哪能进展的这么顺利？
　　想要的目标已经达到，孙炎明琢磨着只要能上了赵高杰这艘大船，前途绝对不可限量。
　　方远重亲情重友情，他飞黄腾达了，能少的了自己的好处？
　　孙炎明的要求也不高，他知道自己年龄大了，以后能借助方远的帮助当上区域经理已经心满意足，能风风光光的退休了。
　　“走吧，我送你回家。”孙炎明搀扶着方远，两人相视一笑，走向了大门口。
　　和来时乘电梯挤的头破血流不同，聚集在电梯门口的人群见到了方远和孙炎明走来，很多人乐呵呵的向方远两人打招呼，热情的样子仿佛多年老朋友似的，和宴会刚开始时，方远被人冷落的场景有天地的差别，甚至有人出动的让出位置，让方远和孙炎明先上电梯。
　　孙炎明和方远不好意思的开口推辞，这些人还不乐意了，几乎是推搡着把他们送进了进去。
　　电梯里的人也是相当客气，不断有人和孙炎明、方远打招呼，受欢迎的程度堪比那些顶级大佬。
　　终于出了天宇大酒店，孙炎明和方远逃命似的朝着没人的地方一阵狂奔，等确定了没四周没有人，面对面站着的两人相互看了一眼，旋即开始纵情大笑。
　　为了给方远铺路，两人煞费苦心的各种准备。
　　在宴会上，方远拼出了命对瓶吹白酒，换来了赵高杰的赏识。
　　幸运的是，付出终于有了回报，
　　特莫得，太不容易了。
　　两人都喝了不少酒，开车是没有办法了，孙炎明决定找个代驾先把方远送回家，再送自己。
　　孙炎明掏出手机联系过代驾，两人晃晃悠悠的走向正弘集团的停车场。
　　路过一辆白色的奔驰C时，方远瞥了眼进气格栅上面硕大的奔驰标志，没有在意的走了过去。
　　忽然，方远觉得不对劲，已经走过去三米多远的他，转身再次看向了路边的那辆白色奔驰C。
　　方远有二手车初级销售系统，对市面上畅销的车型都一清二楚，可是他总觉得这辆奔驰C怪怪的，好像哪里不对劲。
　　发现方远愣住不走了，孙炎明也转过身来，郁闷的问道：“怎么了？”
　　方远手指向了面前的这辆白色的奔驰C，都没看孙炎明：“你看那辆车。”
　　“就是一辆普通的奔驰C啊！”孙炎明以为方远喝的脑袋迷惑了，慌忙伸手摸向了他的脑门，生怕自己的心腹爱将出什么事。
　　“不对，这不是普通的奔驰C.”方远轻轻的格挡开孙炎明的手臂，一溜小跑过去，围着这辆白色奔驰C缓缓转了一圈，时不时的还停下来，仔细查看。
　　刚才只是随意的瞥了眼，觉得这辆白色的奔驰没有什么惊艳的地方，这么一圈细看下来，方远越看越是心惊，感觉和普通的奔驰C相比，两者的外观差距太大了。
　　首先是引擎盖上面两个长方形亮黑色进气口，加上旁边各有一条粗棱线向前延伸至银色的圆形奔驰车标顶端，整个强烈的攻击造型，给人的视觉冲击非常爆炸非常有力量。
　　碳纤维的前唇、侧裙，后视镜，点缀在白色的车身当中，是那么的显眼却又没有一点点突兀。
　　纤细的Y型轮毂，红色卡钳，不但代表了超燃的忄生能，而且衬托的整个车是越看越漂亮，看的时间越长越有味道。
　　……
　　普通的奔驰C哪有这些？
　　感谢“蛋壳的死忠粉”500打赏，谢谢。

第058章：老狐狸
　　第058章：老狐狸
　　方远蹲了下来，抚摸着这辆奔驰左侧轮眉后面的字母时，他的右手竟然在微微颤抖，那小心翼翼的样子仿佛在触摸初恋丝滑晶莹的皮肤。
　　发觉方远的反应太异常了，孙炎明也快步走了过去，同样绕车一圈最后站在了车尾，盯着后尾箱上面的三个字母仔细打量琢磨了好久，忽然瞪大了双眼，结结巴巴的问方远：“奔……奔驰C63？”
　　方远还没有来得及回答，从两人身后传来了得意的声音。
　　“不是普通的奔驰C63，它是奔驰AMG C63 Coupe Edition 507。”
　　“6.2L，M156发动机，V8大自吸。”
　　“507匹马力，百公里加速4.2秒，”
　　“奔驰C63中的绝唱。”
　　“能够开启超级禁忌弹射模式的直线王者。”
　　……
　　“什么？它就是C63的最强版本507？”孙炎明猛的转身看向声音的来源，不知道什么时候旁边站了一群人，而最前面的正是嘴巴翘到了脑门上，脑袋仰到了天上，一脸傲娇的赵高杰。
　　“真的是奔驰C63 507？”在刚才，方远调动了脑海中的全部资料，却实在是找不到这辆奔驰的详细信息，只是通过车身点缀的碳纤维配件，加上车尾和轮眉后面的标志，隐隐约约辨认出是自己猜测的那款奔驰。
　　现在赵高杰主动揭露了它的真实身份，方远才和孙炎明一样，如同炸裂般兴奋。
　　“竟然真的是奔驰C63 507.”方远喃喃自语般又重复了一遍，简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己竟然能近距离接触这款神车。
　　方远这么激动，还是因为刘亮的原因。
　　别看刘亮不会背正弘车行的基本车型参数，可是他喜欢各种超跑，各种忄生能车，总是在漫长的上下班路上和方远喋喋不休的念叨。
　　受到了刘亮的感染，方远对诸如奔驰A45，奔驰C63 507，宝马M6，宝马M2，福克斯RS，凯迪拉克CTSV之类的忄生能车型有所了解。
　　方远知道这款奔驰C63 507的零百加速度不是最快的，外形不是最炸裂的，内饰不是最精致的，操控也不是最好的。
　　之所以被称为C63版本中的绝唱，是因为它的超级弹射模式，是因为它拥有507匹马力的排量，是因为它的后驱。
　　v8大自吸发动机的线忄生，动力，输出，使它能在直线赛道上如同野兽般驰骋，能让人爱的如痴如醉，爱的热血澎湃，爱的发狂。
　　方远和刘亮憧憬着能有一天，自己亲手开启弹射模式在直线赛道上爽翻天。
　　孙炎明在二手车市场混迹了一二十年，虽然没有见过，没有卖过奔驰C63 507，但是也听说它的神话，知道它的价格高昂，知道它的忄生能强悍。
　　今天终于见到了奔驰C63 507的真实面目，在短暂的震惊之后，他从方远刚才的异常表现中猜测，自己的心腹爱将好像也了解这款车。
　　孙炎明扬起脑袋后瞥了眼赵高杰，这个醉醺醺的正弘集团未来营运部总监，此时正满脸快夸夸我的得瑟样子。
　　千载难逢的机会啊！
　　老狐狸低头眼珠子一转，忽然一个大胆的想法冒了出来，要创造机会让方远在赵高杰面前再次露露脸。
　　打定了主意，孙炎明笑眯眯的对赵高杰明知故问：“赵总？这辆奔驰C63 507是您的车？”
　　“嗯。”被人搀扶着的赵高杰重重的点头，此刻满脸的笑容，像是一个向同伴炫耀玩具的小孩子。
　　“好车啊。”孙炎明朝着赵高杰竖起了大拇指，狠狠的拍了一下马屁，忽然转身故意问方远，“普通的奔驰C新车含税多少钱？”
　　二手车初级销售技能没有这辆奔驰C63 507的资料，普通奔驰C的信息却非常多，再者方远能把正弘车行的基本参数资料倒背如流，这个小问题当然难不倒他。
　　孙炎明没提是哪一款，哪个车型，方远想都没有想，干脆马上全部说了出来：“奔驰C级2019款C260L4MATIC 运动版新车落地41.55万，奔驰C级2019款改款C260L运动版，新车落地37.64万，奔驰C级2020款C260L运动版新车落地37.64万……”
　　嗯？
　　价格精确到了百位？
　　车型说的丝毫不差？
　　这么详细，准确？
　　小伙子不是一般的强悍。
　　方远的语速非常快，这么多数据好像刻在他脑海中一样脱口而出，对答如流的完美表现，炫技似的秀了所有人一脸。
　　众人非常不可思议的全部懵逼了，不敢相信亲眼所见，亲耳所闻的事实。
　　“这么流弊？正弘车行卧虎藏龙啊。”赵高杰瞪大了双眼盯着方远，心中暗自感叹，方远的业务知识非常熟练，基本功太扎实了，业绩能这么好，果然不是吹出来的。
　　在孙炎明的刻意引导下，方远的精彩表现收获了无数赞叹，还被赵高杰当众这么夸奖，孙炎明明白，自己给方远制造表现机会的计划非常成功。
　　“赵总谬赞了。”孙炎明哈哈一笑，代表正弘车行谦虚了一把，接着装作不经意间，说出了方远能把一公分厚的正弘车行基本参数资料倒背如流，回答自己的问题，简直是三个手指捉田螺十拿九稳。
　　孙炎明透露的消息再次震惊了所有人，引起了对方远的无数赞叹。
　　方远被夸的都有些不好意思了，竭力的表示，一切全是孙经理的功劳，是他领导有方。
　　看着正弘车行的孙炎明和方远相互吹捧，众多门店经理心里这个羡慕嫉妒恨，却又没有一点点办法想跟着表现表现。
　　自己和方远露了脸，孙炎明非常贴心的还要给赵高杰一个显摆的机会，他这次没问方远，而是看向了赵高杰：“都不到五十万啊，奔驰C63呢？”
　　二手车初级销售技能里没有这方面的资料，即使有，猜到孙炎明想法的方远也不会抢答。
　　孙炎明递来的橄榄枝，赵高杰很是受用，慢条斯理的回答说：“当年奔驰C63的普通版本售价99.8万，这款奔驰C63 507我到手150万……”
　　“一百五十万？”轰的一下，围观的众人全部惊叫了起来，对着赵高杰纷纷露出不可思议的眼神。
　　也难怪大家这么震惊，因为在普通人看来，这辆奔驰C63 507和普通的奔驰C在外观上没有任何的差别，在大街上意外遇到的话，谁能想到价格相差百万？
　　难道这辆奔驰C63 507的内饰非常豪华，内有乾坤？
　　怀着这样的疑惑，有人打开了奔驰C63 507的主驾驶车门，发现除了翻毛皮的座椅，像炮筒式的仪表盘，硕大的中控，天窗这样的配置和普通的奔驰C几乎没有什么区别啊。
　　难道只是为了这款6.2L的M156V8自吸发动机，就多花上百万？
　　众人比较着奔驰C63 507的507匹马力，4.2秒零百公里加速，觉得这个数据并不是多么炸裂，现在很多的2.0T、2.5T神车能轻易虐翻它。
　　外观并不爆炸，回头率几乎没有，忄生能也不是顶级的，和普通的奔驰C没什么两样，脑残才花一百五十万买它。
　　当然，为了给赵高杰留面子，这些话没人敢说出来，但是他们轻蔑的眼神，和撇着的嘴角轻易的暴露出了真实的想法。
　　赵高杰的目光扫过众人，发现大家满脸的嫌弃，他的表现倒很平静，一副我就知道会这样的表情。
　　不过，赵高杰表现的再淡定，也窝火啊，自己多花了上百万，还被人嫌弃，他心里这个气呦。
　　……
　　感谢“风吹就入梦”的100打赏，
　　感谢朋友们的收藏，推荐票，投资，书单和支持。
　　剧情预告，今天开始恢复两更，马上就要进入爆款车型的情节了。

第059章：满头大汗
　　第059章：满头大汗
　　发觉了赵高杰的异样，孙炎明踢了一下方远的脚后跟，慌忙给他使眼色。
　　方远只是愣了一下，马上明白了孙炎明的意思，是想让自己趁机给赵高杰解围。
　　说实在的，方远不想拍任何人的马屁，不想看别人脸色，厌倦了勾心斗角，他想凭借自己往上爬，依靠自己挣到大别墅，过上锦衣玉食的日子。
　　然而梦想照进现实，现实照进沟渠，
　　作为最底层的小员工，
　　他知道在西臧，再努力也烧不开一壶水。
　　泥泞路上的福克斯RS，永远跑不过高速路上的五菱宏光。
　　男人再优秀，没女人也没有下一代。
　　作为一个小员工，没有车商系统的帮助，没有孙炎明的赏识，没有赵高杰的提拔，想往上爬，想要达成自己的梦想，想要在大海市买房买车，不说完全没有可能，最起码会遭受更多的磨难，浪费更多的时间。
　　人生能有几个十年？
　　方远不想等了，想要尽快挣脱束缚，达成梦想。
　　既然确定了方向，方远做事有股狠劲，为了尽快达成自己的目标豁出去了，众目睽睽之下朝着赵高杰朗声说道：“现在小排量涡轮钢炮越来越多，数据也很炸裂，这辆奔驰C63 507在直线赛道上和那些2.0T、2.5T神车对飚，前几百米确实干不过它们。
　　然而没有涡轮迟滞才能堪称完美，大自吸的动力、输出、线忄生在车迷心中的位置，谁也取代不了，大自吸永不过时。”
　　众人正在心中幸灾乐祸的腹诽赵高杰的沙比，方远出乎意料的来了这么一出，所有人当然知道他想干什么，无数愤恨目光湮没方远的同时，大家暗骂方远无耻。
　　可是等到人群偷偷的打量赵高杰的表情时，发现赵高杰愣愣的盯着方远，竟然露出了惊喜的笑容，所有人的心里咯噔一下，谁也不敢冒然出头和方远对掐。
　　“我承认那些2.0T、2.5T神车是好车，很优秀。”
　　“但是，男人爱车是因为他明白有一种东西叫情怀。”
　　“为了情怀，男人可以舍弃一切，无怨无悔。
　　为了情怀，男人可以任忄生由己，丧失理智。
　　为了情怀，男人可以挣脱世俗的束缚，无视旁人异样的目光。”
　　没人站出来捣乱，现场成了方远一个人的舞台，他猛的转过身来，手臂在空中划过后，指向了这辆奔驰C63 507。
　　“德粉追求的是精密的机械美感，看看这碳纤维，看看这原厂的喷红，看看这507专属定制轮毂，看到这些，我才知道什么叫忄生能，我才知道男人为什么要努力。”
　　……
　　慷慨激昂的说完这些，方远再次面向了赵高杰，声音变得轻柔：“没有双离合，没有涡轮增压，只有V8大自吸，无知的人不懂奔驰C63 507意味着什么，懂的人自然懂，让他们去评论外观和内饰去吧。”
　　“对，懂的人自然懂。”赵高杰喃喃自语般重复着方远的这句话，感觉如同天籁之音，简直说到自己心窝子里去了。
　　知己啊！
　　自己确实如同方远所说，是为了情怀，为了V8大自吸才，才花一百五十万买的奔驰C63 507，懂的人自然懂，又何必在意世俗的眼光？
　　赵高杰笑了，笑的酣畅淋漓，刚刚还惨淡的面容，重新焕发出光彩。
　　他双臂使劲挣脱搀扶着他的人，踉踉跄跄的走向了主驾驶车门。
　　赵高杰的表现太激动了，他高兴的双眼泛起了水雾，让方远懵逼，让孙炎明惊愕，让众人不解，不知道他想干什么。
　　赵高杰打开了车门坐在了主驾驶位置上，转身朝着方远招手，喷着酒气喊叫：“方远，我开车带你兜风去。”
　　“兜风去？”众人的目光中先是充满了羡慕嫉妒恨，马上露出了讥讽的笑容。
　　因为瞧着赵高杰喝的醉眼迷离的样子，这都不是酒驾抓住罚款扣分的事了，铁定的醉驾吊销驾驶执照啊。
　　喝到这种程度，谁敢坐赵高杰开的车？
　　方远如果坐上去，是嫌自己命长，如果不坐上去，他刚才的一切都全白费。
　　正当所有人幸灾乐祸的看方远笑话时，方远大踏步的走了过去，稳稳的坐到了副驾驶上面，开始系安全带。
　　“卧嘈。真不怕死啊？”
　　众人懵逼，赵高杰却乐坏了，意犹未尽的又朝着孙炎明挥手：“老孙，你也上来。”
　　“还有我？”和方远表现出的干脆不同，孙炎明扭扭捏捏愣了好久，最后才一咬牙，一跺脚才上了车。
　　方远的右手死死抓住了座椅边沿，同时环视了一遍这辆奔驰C63 507的内饰。
　　这辆价值一百多万的豪车，和普通的奔驰C确实没有什么不同。
　　不过细心的方远还是找到了几处惊艳的地方，惊叫了起来：
　　“这是AMG的徽标？”
　　“档把也是Alcantara的？”
　　“竟然是320的表底？”
　　随着方远每一次惊呼，赵高杰满是笑容的嘴角就翘的更高。
　　最后老怀甚慰的赵高杰扭头看向了方远，神神秘秘的问道：“想不想感受一下终极弹射？”
　　“嗯？弹射？要老命了。”坐在后排的孙炎明急的都快哭了，心里不住的埋怨赵高杰，你喝的烂醉，劳资敢坐你的车已经够胆肥了，现在你还想弹射起步，真想找死，别拉着我们啊。
　　方远看着赵高杰炙热的眼神，拒绝的话语没有说出口，他心一横，重重的点点头，表示同意。
　　方远同意，赵高杰甚至都没问后排孙炎明的想法，直接踩刹车，挂D档……
　　趁着前面道路上没有人，赵高杰一脚油门下去，引擎爆发出咆哮声，方远感觉自己毫无征兆的就被扔了出去。
　　赵高杰也知道自己喝多了，开了三四百米就停了下来，最后乐呵呵的问方远：“怎么样？”
　　“好车，大排量自吸的瞬间喷射感觉太爽了。”车内开着空调，方远都满头大汗，他这是被吓的。
　　不过这次确实不是拍马屁，而是说出了内心的真实想法。
　　赵高杰开启弹射模式时，没有涡轮迟滞，车身根本没有一点症兆的耸动，不需要一点点那种前置，方远只是听到了后轮有打滑的声音，整个身体好像瞬间被扔了出去，实打实的感受到了推背感。
　　风驰电掣的感觉，爽，真的是太爽了。
　　不过，方远更希望是自己的车，是自己驾驭着这辆野兽驰骋在直线赛道上，来感受这一切。
　　“涡轮是突然踢你一脚，这车是把人扔出去的错觉，这就是大自吸的魅力，和涡轮的感觉根本不一样。”赵高杰能够感受到方远的真情流露，相信他说的全部发自肺腑。
　　等停下了这辆奔驰C63 507，赵高杰突然扭头看向后排满头大汗的孙炎明，静静的说：“你记得明天来集团总部找我。”
　　虽然只是简单的叮嘱，在孙炎明心中却如同核弓单爆炸一样，他惊喜的盯着赵高杰连连点头。
　　……
　　感谢“忘川胡说”的100打赏，
　　感谢大家的收藏，推荐票，投资和书单，谢谢大家。

第060章：美好的生活你等着
　　第060章：美好的生活你等着
　　当着那么多人的面赵高杰没有多说什么，却让孙炎明欣喜若狂，他把方远送回家后，叮嘱自己的心腹爱将第二天不用来上班了，并且工资照发，奖金照拿，第二天在家好好睡一觉等着他的消息就行。
　　方远回到了家里，他浑身酸痛心更累，直接倒头便睡。
　　第二天睡到自然醒，由于地下室没有窗户，方远迷迷糊糊的拿起床头的手机，赫然发现时间已经到了中午十二点了，并且还有十多个未接电话和微信消息。
　　自己竟然睡了这么长时间？方远躺在床铺上苦笑一声，点开了手机界面，发现这些未接电话中有孙炎明两个，刘亮三四个，王虎等其它同事的几个。
　　方远又点开了微信，消息是孙炎明发来的语音，时间竟然长达一分多钟。
　　怀着强烈的好奇心点开，孙炎明特有的浑厚男中音响起。
　　方远仔细听着，简直越来越兴奋，原来今天上午一大早，孙炎明便去了正弘集团总部赵高杰办公室。
　　赵高杰给方远定的组长工资标准并不高，只比普通职员多了五百华夏币，然而赵高杰暗示孙炎明，只要方远能连续两个月进入整个集团的个人销量排行榜前十，便能提拔他当正弘车行的门店副经理。
　　而孙炎明有了赵高杰的支持，更是为了帮助方远创造销量，准备暗地里重新合并高价组与低价组，恢复以前的销售顺序，并且让方远以低价组组长的名义，管理所有的销售员。
　　孙炎明并且还许诺，他私自给方远涨的工资依旧有效，和正式的工资没有任何的冲突。
　　这是提前让自己有了门店副经理的职权啊，工资涨的不高，方远依旧美滋滋的，毕竟能当个小领导，万里长征迈出了一小步，谁会不高兴？
　　几天的辛苦，终于有了收获，方远给大家回了短信后，四肢在床铺上摊开，长长的出了一口气，双眼盯着房顶琢磨着自己的收入。
　　这些天，方远总共卖出去十一辆车，从八千的捷达，到十万的宝马都有，这些车的提成加上两千的基本工资，八百的奖金，孙经理许诺的一千补助，总共是14436。
　　实打实的工资小一万五了，就这方远还没有算三千的最佳进步奖，和两千的销冠奖励。
　　方远想着如果这五千块钱能到手，两万的工资已经没跑了。
　　不过方远做事讲究百分之百的把握，这五千块钱还不知道到底什么样子，他就没有算到工资里面，万一不能到手不至于白欢喜一场。
　　第一次领这么多的工资，怎么安排呢？
　　俗话说，佛靠金装，人靠衣装。
　　先买两身像样的衣服当工作服，毕竟以后接待客户，去集团总部开会，穿的太寒酸了不像样子。
　　买两件白衬衫，两条西裤，两条领带的预算，方远琢磨着两千基本上足够了。
　　还剩不到一万三，再拿出一千五租房子。
　　方远瞥了眼潮湿的墙壁，昏暗的电灯，发誓下个月要租的房间不用多大，但是一定要有大窗户，阳光充足。
　　并且还要离车行足够近，他不想再早上六点钟就起床，然后搭两个小时的公交车去上班。
　　剩下的一万多点，方远在留足了生活费后，准备全部存起来以后交首付买房子用。
　　苦苦奋斗三个月终于有了存款，方远美滋滋的笑了。
　　至于孙经理说的要暗地里重新合并低价组和高价组，还按照以前的情况接待客户，方远比较激动，毕竟这样就意味着自己终于可以卖十万以上的车型了，提成也更高了。
　　惊喜之余，方远又想起了昨天的一幕。
　　方远现在只有二手车初级销售技能，很多畅销车型都有详细的资料，知道它们的优点通病等等，但是万一遇到客户想要奔驰C63 507之类的车型怎么办？
　　自己幸亏是经常听刘亮念叨奔驰C63 507，侥幸躲过了一劫，如果换个车型自己不知道的车型呢？
　　还是要得到更高级别的二手车销售技能才行啊。
　　方远情急之下进入了车商系统，脑海中浮现出闪着亮光的系统面板。
　　先点开了【个人中心】，面板上出现了一列数据：
　　【宿主】方远。
　　【积分】581。
　　【等级】见习车商。
　　【掌握的技能】二手车初级销售技能。
　　积分只有581分，还是什么都买不起，方远非常的失望，很快关闭了【个人中心】，又点开了【车商商城】。
　　【车商商城】打开后，展现出一列技能列表。
　　方远非常认真的仔细查看：
　　【二手车初级鉴定技能】：1000
　　【汽车初级维修技能】：1000
　　【汽车初级整备，保养技能】：1000
　　……
　　从头看到尾，哎，怎么没有更高等级的二手车销售技能？
　　实在是找不到，方远没有办法了，只好退出了车商系统准备起床去外边吃点东西。
　　昨天的衣服浑身酒气根本没办法穿，方远把西裤和白衬衣全部扔进了脸盆中准备洗漱完毕后洗一洗。
　　啪嗒一下，有什么东西从裤兜滑落掉在了地上，方远低头看去，地上躺着一个红包。
　　这不是昨天得到的优秀员工奖金吗？
　　昨天光顾着拼酒，都没有时间查看有多少钱，方远捡起了红包后，从里面倒出了五张红色的百元大钞。
　　整整五百块，方远笑了，有种飞来横财的感觉。
　　方远节省，但并不抠门。
　　以前是没钱，不得不一分钱掰成两半花，天天吃炒拉条吃的都反胃。
　　现在马上也有钱了，顿顿上五星级酒店吃饭那是烧包，偶尔改善一下伙食还是可以的。
　　并且以后要注意自己的身体，还是只吃没有营养的东西，那就是守财奴了。
　　方远琢磨着，刘哥这么照顾自己，花几百块钱请他吃顿饭，也算是自己的一份心意。
　　哦，对了，必须把孙经理也叫上，他为了自己忙前忙后，必须好好的谢谢他。
　　方远掏出了手机，先拨打了孙炎明的电话，没响两声手机里便想起了熟悉的声音。
　　“方远，休息的怎么样？”
　　“刚刚睡醒。”方远不好意思的笑了，紧接着说出想请孙炎明和刘亮吃饭的事情。
　　电话那头的孙炎明明显停顿了一下，很快说道：“也行，我正好也有事找你，咱们见面谈。”
　　“好，我等你们下班。”方远胃里还有些难受，不想跑太远，就把吃饭的地方约在了自己家附近。
　　挂断了手机，方远又打给了刘亮，电话同样很快接通了，传来了刘亮欣喜的笑声。
　　“方远，我刚才收到短信，就想给你打电话，害怕吵到你休息。”
　　“刘哥，下班后你坐孙经理的车回来，我请你们吃饭。”
　　“请我们吃饭？”
　　“对，请你们吃饭，我发了五百的优秀员工奖。”
　　“哈哈哈，这么多钱，我下了班马上回去。”
　　搞定了吃饭的事情，已经到了下午四点多了，方远端着洗脸盆、洗衣粉、沐浴露到了公共水房，把自己和衣服里里外外彻底的清洗了一遍。
　　洗过澡站在了公共水房的落地镜前面，头发还湿漉漉的方远看着镜子中的自己微微一笑做了一个OK的手势，轻声说：美好的生活你等着，我方远来了。

第061章：车身颜色
　　第061章：车身颜色
　　方远收拾完没多久，便收到了刘亮的电话，说他和孙经理已经开车出了天鸿二手车市场，让他在家等着。
　　并且告诉方远，他们没走市区，而是上了环城高速，估计半个小时后便到。
　　看了看手机，才下午五点，这两个人竟然提前下班来找自己了。
　　方远笑了笑，收拾完家里的卫生，半个小时后准时走到了小区大门口，正好碰到孙炎明的明锐旅行车过来。
　　离着老远，坐在副驾驶的刘亮就冲方远招手：“快上车，快上车。”
　　明锐旅行车停在了面前，方远刚坐在了主驾驶后面，刘亮乐呵呵的转过身看向他，说：“我们过来时，看到一家新开的牛排自助餐馆，开业酬宾一个人六十五，咱们去那吃吧。”
　　“六十五的自助餐啊。”如果是在平时，这么便宜的牛排自助餐，方远百分百会举双手双脚赞成，然而现在是自己请孙经理和刘哥吃饭，最起码要去差不多的酒店，这么寒酸怎么好意思？
　　“这有什么？”刘亮想去吃自助餐，孙炎明也劝方远，“都是自己人，讲究那么多干什么？没什么寒酸不寒酸的。”
　　经过两人相劝，方远实在没办法了，只好点头同意。
　　明锐两厢车掉头拐到来时路过的一家餐馆面前，果然有一家新开的牛哥自助餐。
　　自助餐厅好像今天刚刚开业，门口还摆放着花篮，悬挂着硕大的红色气球，几位身材窈窕的旗袍美女站在门前招呼着每一个过来吃饭的客人。
　　估计是因为新开业价格便宜，来吃自助餐的人很多，方远三人随着人群进去，过道右手边就是收银台，果然如同刘亮所说，一个人六十五元可以撒欢的吃。
　　交过三人份的餐费，方远拿着收银美美给的收据，朝着往前走，发现整个大厅空间非常的大。
　　过道中间是三层的餐架，上面一层层的摆放着各式各样的食物，并且糕点，水果，匹萨等等分开摆放着。
　　“你好，请问几位？”一个身穿黑色工作服，带着船型小帽的年轻女孩主动和方远三人打招呼。
　　“你好。”方远把手中交款收据递过去，回答说，“我们三个人。”
　　“请坐这里吧。”女孩引领着三人走向了过道右边，这里全部是木质的圆桌，很多都是三到四个客人坐在了那边。
　　女孩等方远三人坐下，掏出了纸和笔客客气气的接着询问：“请问吃什么口味的牛排？加不加蛋，加不加面条？”
　　来这里是专门吃牛排的，三人一起摇头，一致选择不加蛋和面条的黑胡椒牛排。
　　等到女孩离开，刘亮蹭的站了起来，招呼方远和孙炎明：“你们喝什么啤酒？”
　　“不喝。”方远和孙炎明昨天喝大了，哪怕听见喝啤酒胃里也是一阵条件反射，齐齐的摇头表示自己坚决不喝。
　　“你们不喝？多浪费。”刘亮一脸的失望，他还想和方远、孙炎明大喝一场呢。
　　方远昨天大伤元气，胃口不是特别好，起身拿了点水果，一杯奶茶早早的回到了座位等孙炎明和刘亮时，忽然听见了背后那桌人似乎在争辩什么。
　　方远静静的喝着奶茶，没有回头，但是听到好像是几个男子在争论买车选什么颜色的好。
　　一个声音尖细的男子认定买车必须选白色的，因为他有一个哥们是干汽车销售的，据他说白色的车型才最好卖。
　　而一个声音沙哑的男子却坚持白色太烂大街，要选红色的才特立独行，才能彰显个忄生。
　　另外一个男子高声反驳，说白色的和红色都不行，黑色的车型才是真正的高端大气。
　　……
　　三个人谁也说服不了谁，争吵的声音越来越大，方远暗自摇摇头，因为他认为买车选什么颜色主要是要看自己的喜好，另外还要取决于车型大小什么之类，没必要把自己的选择强加给别人。
　　不过方远并没有转过身去瞎掺和，毕竟自己又不认识人家，没必要多管闲事。
　　不一会儿刘亮回来了，见到方远面前只有一个孤零零的白瓷餐碟，上面摆着几片水果，忍不住询问：“方远，你怎么只拿这么少？”
　　“等会儿还有牛排，够吃了。”方远仰起头看到刘亮两手端着两个白瓷餐碟，上面满满的都是各类肉食，层层叠叠摞的老高。
　　“怎么还是不舒服？”孙炎明也坐了回来，他同样发现了方远的异样，关心的问道。
　　方远点点头承认：“还是有点胃疼。”
　　“胃疼就别吃凉的了。”孙炎明把自己装着糕点的白瓷餐碟推到了方远面前，关心的说，“吃这个。”
　　没吃两口，孙炎明和刘亮也意识到吵闹声，发觉旁边桌子上的几人因为车身颜色的事情争的是脸红脖子粗。
　　和方远一样，孙炎明和刘亮又不认识人家，也没有过去乱搅和，
　　看热闹了会儿热闹，刘亮好奇的问方远：“你觉得买车应该选什么颜色的？”
　　“各种颜色有各种颜色的好处。”方远回答说，“有钱难买我乐意，只要你喜欢，什么颜色都行。”
　　孙炎明点点头，非常赞同方远的看法：“对，买什么颜色的车型，管别人什么看法，自己高兴就行。”
　　“嗯。”众人争论的难题，被方远简单的几句话解开了，刘亮认为方远说的非常对，然而很好奇，方远刚才说的各种颜色都有什么好处。
　　看着刘亮好奇的样子，反正现在牛排还没有送来，闲着也是闲着，仔细的给他解释：
　　买车选什么颜色，只要自己喜欢就行，不必在意别人的看法。
　　但是很多车型还是有自己的经典颜色的。
　　比如说马自达CX-4的魂动红最经典。热烈、奔放的红色，加上低矮的车身、倾斜的车尾使整车显得攻击力十足，更有视觉冲击力。
　　捷豹的原谅绿颜值最高。远远的看去一股特立独行的英伦范儿扑面而来，只有绿色才能衬托出捷豹的高冷气质。
　　福特野马的黄色最狂热。那匹奔驰的福特野马车标，黑色的蜂窝状散热格栅，黄色的车漆，几乎完美的衬托出动感的气势，塑造出具有力量感的外观造型。

有睡不着的朋友吗
　　现在是半夜了，刚刚码完一章，却睡意全无，不知道还有看这书的读者朋友没有。
　　这几天心里乱糟糟的，因为收藏不涨，反而一直掉。
　　至于掉收藏的原因，我想了无数。
　　可是我在看了别人的书之后，才恍然大悟，
　　起点和别的网站不同，没有虚假收藏，也不会只涨不跌。
　　你的书写的好，故事精彩，收藏就多，支持就多，以后编辑的推荐当然多。
　　相反，写的和那啥一样，想要收藏过万，想要获得读者朋友的支持，想要推荐一个接着一个，那是不可能的。
　　道理简单粗暴。
　　我掉收藏，成绩差，证明我写的不好，没有其它的任何原因。
　　对现在依然给我打赏，收藏，投票，投资，收入书单的朋友说声谢谢。
　　其实我觉得有一点点迷惑，就是有的读者希望我这样写，有的读者希望我那样写，为此我不停的找朋友，找读者咨询意见，想要改大纲。
　　结果写的我自己都不知道说什么了，脑袋成了一团浆糊。
　　我仔细的想一想，我这本书最大的卖点，是翔实的汽车知识，是想让大家能通过这本书，能买到中意的车型，了解汽车改装，维修保养中的骗人内幕，捂紧钱包不上当。
　　我干嘛舍弃这些，去和别人拼我驾驭不了的情节？
　　现在我下定决心，反正成绩差了，我也不再找朋友咨询，不再改大纲。
　　以前写的我也不改了。
　　决定以后就按我原来设定的大纲写，不再奢求均订五百，能正常完本就行。
　　所以，请读者朋友们谅解，谢谢大家的支持。

第062章：高配、低配
　　第062章：高配、低配
　　其它的还有大众R36的比斯开蓝、宝马五系的香槟色、普拉多的珍珠白、雷克萨斯RX的超音速石英白、斯巴鲁BRZ的拉力蓝、劳斯莱斯的双色车身……
　　在绝大多数人眼中，只有这种颜色才能有这种经典的味道，才是绝配！
　　“对，方远说的非常对，在咱们二手车市场，珍珠白的普拉多，比斯开蓝的大众R36，拉力蓝的斯巴鲁BRZ……哪怕更贵也是秒出。”孙炎明点点头，非常赞同方远的说法，认为他说的这些车型颜色确实是非常经典，客户们为了心爱的颜色宁愿多加钱也要买到手。
　　刘亮认真的听着，但是他又有了一个疑惑：“除了这些经典车型，普通的车型怎么选择颜色呢？”
　　“普通车型？如果客户没有喜欢的特殊颜色，只要记住小选白，大选黑，不大不小选银、灰，准保没错。”
　　“为什么？”
　　“这是根据车型大小和用途来分的。”方远告诉刘亮，如果没有自己喜欢的颜色，那么就要根据保值、耐脏的程度、安全等方面来考虑。
　　方远认为，自己买的汽车，自己喜欢什么颜色就要什么颜色，自己看着顺眼就行，别人又不给你赞助一分钱，何必在乎别人的感受？
　　如果没有特别喜欢的颜色，也可以根据实际用车需求和车型大小来选择。
　　在红橙蓝绿青蓝紫白这些颜色中，白色最适合紧凑级别的私家车。
　　因为首先白色的车型最耐脏，黑色的车型最不耐脏。
　　白色的车身粘上轻微的泥巴和尘土之后，相对别的颜色更不容易看出来。
　　洗一次车几十，精洗一次几百上千，过年洗车费还要涨价，自己动手又很累。
　　嫌洗车浪费时间浪费钱的话，平时不想洗就不洗呗，一个月洗一次也行，反正耐脏不显眼。
　　如果有锈迹，掉点漆，有些轻微剐蹭什么的，也没有其它颜色显眼，隐蔽效果会更好，不想收拾也不碍眼。
　　黑色的车则不一样了，蹭掉漆的话和疮疤一样难看，别人看着恶心，自己看着糟心。
　　但是奥迪A4L之类的黑色车型喷一面漆，有些黑心的店敢狮子大张口要一千。
　　劳斯莱斯之类的豪车即使一道划痕也要全车喷漆，费用几十万，那些富豪无所谓，普通的私家车主谁受的了？
　　其次，白色是主流颜色永远不会过时，不会在一段时间后看的厌烦，对于某些私家车主来说等到卖车的时候更保值。
　　毕竟在这个汽车要彰显个忄生，强调运动感才好卖的年代，很多主机厂都会针对一些车型推出流行色。
　　比如土豪金、裸色等等，但是这些车型，这些颜色能成为马自达CX4魂动红，大众R36比斯开蓝，普拉多珍珠白……，这样的经典也就算了，就怕像流星一样灿烂一时，过几年之后没有了新鲜感变得落伍，自己觉得老土。
　　所以白色可能是最保险、属忄生最百搭的颜色，男女老少都会看着顺眼，永远不会被潮流淘汰，永远不会被觉得老土，可以说是永久的流行色。
　　大家都能接受这个颜色，在二手车市场上才更保值，更好卖掉。
　　第三，白色的车型更安全。
　　无论是驾驶时，还是停在路边，没有一个人希望自己的爱车出事故，被别人剐蹭的。
　　白色在白天或者刮风下雨时可见度相对更高一些，在光线微弱的地方和夜晚能反射灯光，可辨识度更高，能被别人及时的发现，至少可以让经过的车更容易注意到，避免一些刮擦事故。
　　最后，白色的车型在夏天的暴晒下，是车内温度最低的，空调的能耗小当然省油省钱了。
　　至于‘大买黑’的原因更简单了，毕竟买二三十万以上豪车的，大多数是公车或者商务用车，为了体面，会按时保养清洗，不用担心油耗，也不担心贬值的问题，选择黑色才能显得庄重，高端大气上档次。
　　方远一边吃着糕点，一边一条条仔细的给刘亮解释，非常用心。
　　忽然，方远发现对面坐着的刘亮、孙炎明两眼发直的看向自己，好像有什么异常。
　　方远以为自己脸上有奶油什么的，可是掏出了手机对准屏幕查看，嘴角和脸颊干干净净的，哪有一点点脏东西？
　　难道是自己的衣服？
　　方远低头看去，平时上班穿的白色衬衣是下午刚换的，干净整齐还留有洗衣粉的淡淡清香。
　　脸上，衣服上都没有脏东西，刘亮和孙炎明看什么？
　　方远转过身向后看去，几乎吓了一跳，原来是刚才那三个人停止了争论，反而拿出了手机对准方远拍摄录像，怪不得刘亮和孙炎明和见了鬼似的。
　　旁边的这桌人有四个人，除了一个静静的低头坐着，其余的三个人发现了方远转身，马上站了起来，笑呵呵的走向方远。
　　“你们干什么？”刘亮腾的站了起来，朝着三人厉声喝问。
　　“兄弟，抽烟，抽烟。”一个三十岁左右的瘦高个男子慌忙掏出一盒五叶神，开始给方远三人散烟。
　　“谢谢，我不抽烟。”人家这么客气，方远站起身来回应，但是摆摆手拒绝递来的香烟。
　　刘亮和孙炎明吸烟，然而他们同样没有接，并且一脸戒备的看着三人。
　　“我们没有什么意思，就是听这位兄弟刚才说的太好了。”瘦高男子解释说，“我们四个对车一知半解的，为了买车选什么颜色的事情吵了好长时间，听了这位兄弟的话终于知道该如何选择。”
　　“对，对，尤其是他的那句：自己喜欢什么颜色就要什么颜色，别人又不给你赞助一分钱，何必在乎别人的感受？”一个声音尖细的男子凑了过来，“我觉得说的太好了，”
　　另外一个男子却对同伴的话提出了反对：“也不能这么说，你没听这位兄弟说，小选白，大选黑，不大不小选银、灰吗？”
　　“有钱难买我乐意，劳资花钱买车，爱挑什么颜色就要什么颜色，别人管那么多干什么？”
　　发觉同伴又要吵起来，刚才的瘦高男子狠狠的瞪了他俩一眼，慌忙拉开了他们，才对着方远说：“请问三位是做什么工作的？”
　　“哦，我们是正弘二手车车行的。”方远亮出了自己二手车销售员的身份。
　　“怪不得这么厉害，分析的这么透彻，原来是专家啊。”瘦高男子表现的更加热情了，有些急切的说，“我能咨询你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　瘦高男子回头看了眼唯一没有过来的同伴，才轻声说：“我有一个朋友想买车，就是不知道是买高配的好，还是买低配的好，您能给个意见吗？”
　　只是咨询一个汽车行业的问题，又不是借钱，更不用担心被骗，方远非常热情的请他们三个坐下来，这才开始认真的说。
　　现在的车型确实多，仅仅是2020款的奔驰C级，就分十二个车型，从厂商指导价30.78万的奔驰C级2020款C200L动感型运动版，价格区间跨越到厂商指导价47.48万的奔驰C级2020款C300L运动版。
　　最低配到最高配价格，两者差了16.7万，比一辆英朗2019款18T自动互联精英型的售价还多，它们之间的配置当然错了不少。
　　对于想买车的客户来说，不容易分辨这么多车型，确实很头疼，不知道到底买高配还是低配才是最适合自己的……
　　方远仅仅是刚开始介绍，车商系统提供的详实数据和举出的例子就秀了三人一脸，连一直端坐在椅子上没动的那个男子都满脸震惊的看向了这边，瞪着方远傻傻的愣神。
　　“精确的车价和车型张口就来啊，不愧是专业人士，流弊，流弊。”声音尖细的男子满脸崇拜的盯着方远，冲他竖起了大拇指，不停的夸赞。
　　方远被陌生人这么称赞，孙炎明和刘亮也感觉倍有面子，他们相互对视一下，同时傲娇的扬起了下巴。
　　“闭嘴。”瘦高男子非常不爽的瞪了同伴一眼，等到扭脸看向方远时，又挤出了满脸的笑容，让他别搭理这个沙比，请继续接着说。

第063章：当然越多越好
　　第063章：当然越多越好
　　被同伴提醒不要打搅方远，所有人全部不说话了，连在二手车车行混迹一二十年的孙炎明也是呵呵呵的看着方远，等待他给大家说买车是要高配还是低配。
　　谁知道方远接下来没说车的事情，遥指刘亮面前放着的一个蛋糕说：“你们看这个草莓慕斯蛋糕，外观好看，味道好吃，可以说色香味俱全。”
　　众人随着方远的手指看去，这个圆柱形的草莓慕斯蛋糕顶端是鲜艳的草莓装饰，下面是白色的慕斯奶油，和红色的蛋糕胚，明显的分成了两层确实挺好看的，只是大家不知道草莓慕斯蛋糕和车型有什么关系。
　　“所有主机厂生产的每一款车型都有高低配之分。车型的高配就像这个草莓慕斯蛋糕，会把自己最好的一面展现给客户，在外观上可能会有运动套件，外观更好看更炫酷，配置更高，内饰更精致，动力更强悍。”
　　方远告诉大家，高配作为一款车型中价格最贵的型号，拥有最新、最好、最全的配置，是整个车系的门面，提升产品形象用的。
　　在新车发布，参加展会的时候，静态展示的绝对是最高配。
　　在和别的竞品撕逼的时候，销售顾问们才能拍着车顶自豪的吹嘘，自己有自吸门，有空气悬架，有方向盘加热，嘲讽对方都卖几十万了，连个全景摄像、自动泊车入位，HUD抬头数字显示都没有。
　　没有对比就没有伤害，只有这样才能忽悠客户打击竞品，提升自己的产品形象，增加销量。
　　方远起身把那碟草莓慕斯蛋糕端到了自己面前，用筷子把顶端的草莓刮掉，只留下了光秃秃的蛋糕坯。
　　“每个车系用来拉低入门价格的低配，就和现在的这个草莓蛋糕一样，没有了靓丽的外观，没有多余的配置，只是保证客户能吃饱，其它多余的享受就没有了。”
　　方远为了大家能更好的理解，特意拿销量不错的别克英朗举例子。
　　别克英朗2019款最便宜的15T手动精英型，厂商指导价11.59万元（这里只说厂商指导价，不考虑4S店的优惠、加装饰、保险、分期、置换之类乱七八糟影响价格的因素。）
　　而别克英朗2019款最贵的18T自动互联旗舰型，厂商指导价14.39万元，两者相差2.8万元。
　　2.8万的差价，已经算是不少的一笔钱了，方远自嘲说，反正他现在是没有这么多的存款。
　　方远招呼服务员美美借来了笔和纸，先用油笔把整张纸从中间竖着一分两开，然后分别在两边快速的写着。
　　小三万的差价，两者都有什么区别？
　　方远先对比基本的参数。
　　厂商指导价11.59万元的15T手动精英型，和厂商指导价14.39万元的18T自动互联旗舰型，两者都是前置前驱的紧凑级别4门5座三厢车，整车质保三年或10万公里。
　　长、宽、高和轴距全部相同，分别为4609毫米，1798毫米，1486毫米，轴距2640毫米。
　　前悬架都是麦弗逊独立悬架，后面都是多连杆独立悬架。
　　可以说两者在底盘，车身方面没有任何的区别。
　　15T手动精英型装配1.0T125马力L3发动机，搭配6挡手动变速箱，官方公布的最高车速180，油耗5.2，最大马力125，最大功率92。
　　18T自动互联旗舰型装配1.3T163马力L3发动机，搭配6挡手自一体，官方公布的最高车速195，油耗5.8，最大马力163，最大功率120。
　　方远在纸上清楚的列出了数据，还用下划线标注出了重点，大家可以清楚的看到，两者在汽车最重要的发动机，底盘，变速箱这三大件和车身尺寸上面，除了发动机和变速箱外，几乎没有丝毫的差别。
　　对比过汽车三大件和车身尺寸，方远又开始一边解释，一边在纸上快速的写着，开始对比两者之间的配置。
　　安全配置方面，两者都有胎压监测功能、安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死等等。
　　18T自动互联旗舰型只比15T手动精英型多了一个并线辅助。
　　辅助、操控等配置上，18T自动互联旗舰型比15T手动精英型多了倒车视频影像、定速巡航、无钥匙启动、远程启动。
　　座椅，灯光，多媒体配置上，两者相差的就多了。
　　18T自动互联旗舰型比15T手动精英型多了主驾驶座椅电动调节、前排座椅加热、GPS导航系统、道路救援呼叫、手机互联、车联网、7英寸的中控彩色液晶屏幕、内后视镜自动防眩目、后视镜电动折叠。
　　哦，对了，还有15T手动精英型的远近光灯全部是卤素的，18T自动互联旗舰型的远近光灯全部是LED的。
　　整张纸被方远写的密密麻麻，林林总总看似相差不少，其实方远觉得有很多配置很鸡肋，比如说道路救援呼叫、手机互联、车联网、远程启动之类。
　　这些配置好不好？
　　好，有总比没有强，但是让我多花钱就不爽了。
　　因为有些车主不说一辈子用不到，最起码使用率很低，道路救援的话我打个售后电话一样能轻松解决。
　　不是夏天三伏天，谁会用远程启动打开空调浪费汽油？
　　而高配就是不管适不适合车主，全部打包加上，白白的花了将近小三万。
　　所以方远对高配的评价就是，除了面子上好看，没有多少实际用途。
　　什么数据，什么配置，什么功能，小小的纸条上面写的清清楚楚，这样对比大家心里非常敞亮，加上方远的介绍，瘦高男子若有所思的看着方远，试探着问：“你的看法是不买高配的，要买低配的？”
　　“不是，我也不建议买低配的。”方远告诉他，低配的价格便宜，该有的安全配置虽然也有了，但是很实用的中控大屏，后视镜折叠，座椅加热等功能没有，对日常使用来说很不方便。
　　比如卤素灯发出的亮光颜色偏黄，亮度比较低，没有LED的大灯照明效果好，有LED的，谁用卤素的？
　　比如英朗的高配有中控大屏，在等人的时候感到无聊，可以把座椅放平，躺在上面听听歌曲，看看曰本小电影。
　　比如后视镜电动折叠可以避免后视镜在停在路边时被撞坏。
　　方远说高配的浪费，说低配的功能少，大家有些迷茫了，方远究竟推荐那一种？
　　刘亮眼睛一亮，抢先回答说：“我知道了，你推荐的是中配。”
　　“呵呵，恭喜你……”方远笑了笑，接着说，“答错了。”
　　“啊？高中低配都不推荐？”
　　“不是高中低配都不推荐，适合哪种配置，要看个人的实际用车需求和个人的经济情况。”
　　方远耐心的解释，如果车主的经济非常雄厚，又比较爱面子，对动力有要求，配置当然越多越好。
　　顶配的这么多配置，别管用的上用不上，咱可以炫技啊。能在拉客户、女朋友、亲戚时，像古代的将军检阅部下一样，给他们看看咱的HUD显示，全景摄像、自动泊车入位……等他们震惊一把后，再滔滔不绝的给他们讲解，也算多了一个聊天的话题。
　　如果有钱，但是比较注重节俭，可以选择中配。
　　比如说别克英朗 2019款18T自动互联精英型和顶配2019款18T自动互联旗舰型相比，汽车三大件和动力没有任何的差别，只是少了几个鸡肋的配置，就能节省8千块钱，干嘛不买中配，反而多花钱去买高配？
　　如果对动力，配置感到无所谓，只是上下班代步，或者菜市场买菜，必须选低配，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，能省一个是一个。
　　当然，也有土豪给家里的保姆配奔驰的，只能说人家有钱任忄生。
　　“哦，我们明白了，无论高配中配低配，要看自己的钱包鼓不鼓，适不适合自己的实际需求。”瘦高男子长长的出了一口气，露出欣喜笑容的同时，看向了身后那个一直没有过来的同伴。

第064章：选车的标准（一）
　　第064章：选车的标准（一）
　　瘦高男子在看同伴的同时，那个人也在观察这边的情况。
　　留在原地没动的这个男子三十岁左右，长的很帅气，不过面容憔悴，头发有些乱，两个黑眼圈一副心事重重的样子。
　　他虽然没有主动走过去，但是仔细听了方远的解释，感觉这个结论看似挺万金油的，想一想却有很多的道理，认为确实如同方远所说，高中低配各有各有的优点，无所谓好坏，具体买哪个，要看自己的实际需求和经济实力，打肿脸充胖子或者过分的节省都不应该。
　　男子几次起身想要过去找方远聊聊，可是他显得很犹豫最后还是坐着没动。
　　瘦高男子觉察到了同伴的异常，轻轻的叹了口气，才对着方远说：“我有个朋友最近心情非常不好，想买辆车出去散散心，买什么车型合适？”
　　“想买辆车出去散心？”方远微微摇头，没有和以前那样很快说出推荐的车型，“你提供的消息太少了，我没办法推荐。”
　　“哦，是我疏忽了。”瘦高男子意识到自己什么都没有说，就问人家什么车型合适，除非人家是神仙能掐会算才知道自己想的是啥，“预算二十万吧。”
　　瘦高男子简单的说了一个价格区间，方远还是摇头，表示信息还是太少。
　　看到瘦高男子几人迷茫的样子，方远告诉他们。
　　不管是想让自己给他们的朋友推荐车型，还是他们的这个朋友自己去选车，首先要确定一些问题。
　　第一是要确定自己的购车预算和用途，想买什么车型，是SUV、普通的三厢车，两厢车，还是MPV，越野车，旅行车等等。
　　其次还有城市的交通情况，个人的驾驶习惯，对维修保养费用的承受能力。
　　想买的车型是要求皮实耐用，还是忄生能好一点，以后想不想改装。
　　甚至油耗，将来的乘坐人数，以后是不是准备换车，考虑不考虑保值率。
　　最重要的是，是想买新车，还是想买二手车。
　　“这么麻烦？”瘦高年轻人听方远说了这么大一通，头都大了，他哪知道自己朋友怎么考虑的？
　　“那当然了，对于我们普通人来说，买车是相当重要的事情，你当是小孩子过家家呢？”方远没说话，刘亮抢先嚷嚷了起来，“你听我兄弟方远的，准没错。”
　　“买车确实不能只凭一时的冲动，否则要承受巨大的损失。”孙炎明也信心满满的对瘦高男子说，方远是他们车行最专业的销售员，他介绍的车型一定是最适合的。
　　“这个我相信。”瘦高男子点点头，随便一款车型的所有数据，刚才方远都能脱口而出，和印在脑海中一样，这样精彩的表现深深震撼了他，若不是相信方远，也不会找他推荐车型了。
　　不过瘦高男子哪知道自己兄弟怎么想的？只好再次转身看向了坐在原地没动的那个男子。
　　孙炎明三人顺着瘦高男子的目光看去，发现了一直呆着没动的那个男子，同时哦了一声，才明白这个瘦高男子说的‘朋友’是他，就是他想要买辆车去散心。
　　见到瘦高男子这么为难，一直没过来的这个男子终于起身。
　　他走到了方远身旁伸出了右手，轻声问好：“你好，我叫费泽，就是王哥说的那个想买车的人。”
　　方远上下打量着这个叫费泽的男子，他穿着很随意，黑色的体恤衫，八分裤，身材高大魁梧，即使脸上的憔悴也掩饰不住他的帅气。
　　同时说话声音很温和，和方远握手时的力度恰到好处，证明彬彬有礼很有教养，只不过可能是紧张，手心里全是汗水。
　　“请问，必须把所有情况都说出来吗？”费泽注视着方远，态度非常的诚恳。
　　“对，越详细越好。”方远轻轻的点头。
　　既然走了过来，费泽好像已经放下了心里的包裹，开始向方远介绍他的情况。
　　“我今年29岁，大海市本地人，明天我女朋友结婚……”
　　“女朋友结婚？”刘亮腾的站了起来，笑着朝费泽端起了酒杯，“恭喜恭喜。”
　　“额……”被刘亮高声恭喜，费泽却没有丝毫笑容，反而苦着脸解释，“新郎不是我……”
　　“卧嘈，恭喜错了。”在众人杀人的目光中，刘亮捂着脸灰溜溜的坐下不敢再说话了。
　　“我和清儿是大学同学……，从大一开始，一起度过了四年的美好时光，毕业后本来约定在各自事业稳定后就结婚……，谁知道在半年前，清儿的父母逼着她嫁给另外一个男人……”费泽可能是因为太伤心，说话有些啰嗦，还时不时的停顿下来，两眼空洞的看向房顶，仿佛在回忆以前甜蜜的岁月。
　　趁着费泽再次走神的空挡，孙炎明压低了声音问方远：“这些情况和买车没有什么关系吧？让他赶快说买车的条件……”
　　“算了，让他把压抑在心里的话说出来，兴许心里能好受一点。”方远微微摇头拒绝了孙炎明，一直充当着称职的聆听者。
　　“对不起，我说到哪了？”费泽受到的打击太大，情绪很不稳定，眨眼间的功夫就忘了刚才的话。
　　“你说清儿想逃婚，跟着你浪迹天涯，但是你拒绝了。”方远清晰的记得费泽的话，马上给他提示。
　　“哎，我那时非常担心清儿，只有拒接。”费泽叹了口气。
　　费泽悔恨的低着脑袋不说话，孙炎明看不下去了，慌忙站出来打圆场：“好了，好了，咱们还是接着说买车的事。”
　　“对，接着说买车的事。”费泽的几个朋友也劝他别想那么多，赶紧告诉方远他的要求。
　　在几人的忽悠下，费泽的情绪稍稍好了一点，他告诉方远，这几年辛辛苦苦攒了二十万，本来是准备再让父母支援一点交房子首付的。
　　现在女朋友离开了自己，他打算买一辆车全国自驾游，散一散心中的郁闷。
　　“我只有二十万，我也不懂车，你给我介绍什么车型，我就买什么车型。”方远能够认真的听自己啰嗦这么长时间，让费泽非常的感动，加上刚才方远给瘦高男子王哥介绍时，表现出来的专业，让费泽非常信赖，反正自己不懂车，干脆交给方远算了。
　　听完了费泽的故事，方远本来想安慰安慰他的，转念一想，自己都没有谈过恋爱，也不会劝导人，还是给他介绍车型吧，这个自己比较拿手。
　　“既然你让我帮你选，我给你说一说我的想法。”方远认为，费泽既然是想全国自驾游，选择的车型必须符合皮实耐用，质量稳定，不爱坏，否则在荒山野岭，或者偏僻的地方车子出了问题，找不到修理厂，也叫不到救援，那才是叫天天不应，叫地地不灵，会出人命的。
　　其次，没有永远不坏的车型，路上也会有一些事故，所以选择的车型必须维修保养方便，配件便宜，别管原厂件，还是副厂件，拆车件什么的，全国各地都有都好找。
　　只是前两个条件，方远就把一些冷门的车型排除在外，某冷门SUV撞了前杠皮要好几千，国内没有备用件，必须等上一个月，乃至半年从国外进口的车型坚决不能考虑。
　　“对，方远考虑的果然靠谱。”王哥三人重重的点头，认为方远考虑的周到，齐齐的冲他竖起了大拇指。
　　“那当然了，我兄弟可是我们车行的销冠加优秀员工，方方面面都会替费哥想到的。”刘亮自豪的扬起了脑袋，仿佛刚才三人夸赞的是他一样。
　　……感谢“aesqnw”的100打赏
　　感谢大家的收藏，推荐票，投资，书单，留言和支持，

第065章：选车的标准（二）
　　第065章：选车的标准（二）
　　现在华夏的道路四通八达高速公路世界第一，不说东部沿海，哪怕是去西南边疆，西北边陲，道路的情况也很不错，即使费泽想去一些偏僻的地方转一转玩一玩，也不必刻意的挑选越野忄生能强的车型，稍稍有点轻度越野的能力，已经能满足需求。
　　况且费泽自驾游回来，还是要融入到正常的生活当中，必须考虑在城市铺装路面的使用。
　　舒适、省油、动力不用特别强悍，但一定要够用。
　　四驱的话，别管是适时四驱，还是全时四驱，一定要有。
　　另外要有一定的装载能力，帐篷，水桶，干粮，锅具什么的必须能装的下拉的动。
　　所以方远排除了吉姆尼，牧马人，哈弗H9，BJ40，普通的紧凑级两厢，三厢小车之类的车型。
　　至于个人的驾驶习惯，将来的乘坐人数，以后是不是准备换车，考虑不考虑保值率，想买新车还是二手车这些，方远就没法帮费泽选择了。
　　“嗯，我也不懂车。”费泽想了会儿才表示，开车还是安全第一，他也看不惯在路上横冲直撞的那些车主。
　　至于以后会不会换车，是买新车还是二手车，费泽自己也没有主意，现在没想那么多，总之一句话，全部交给方远帮他考虑了。
　　方远感慨了一句费泽心真大，可是又想想，他是委托自己帮他选车，又不是把二十万交到自己手上帮他实际买车，也就释然了。
　　“我给你推荐一款车。”方远没说给费泽推荐什么车型，刘亮反倒站了起来，急迫的冲着费泽说，“四驱，能装，动力够用……买旅行车啊。”
　　“旅行车？”费泽等人先是一愣，然后齐齐的看向了方远，等待他的回答。
　　“旅行车也行。”方远点点头，然而像全国自驾游这种要应付很多复杂情况、真刀真枪实干的，国产的那些冒牌旅行车万一把车主撂路上，乐子就大了。
　　可是靠谱的旅行车太贵了，二十万的预算，哪怕是二手车也买不起。
　　“有多贵？”费泽觉得自己二十万的预算不少了，难道还买不起靠谱的旅行车？
　　“确实买不起。”方远告诉大家，年限久远，里程数多的除外后，进口的奥迪A62015款3.0Tallroad quattro当年新车落地65.11万，即使开了七八万公里，几年的车龄，二手车车况好的价格在四十万左右。
　　进口的奥迪奥迪A42014款40TFSI allroad quattro plus版当年新车落地45.37万，这么多年过去了，二手车车况好的也在二十三万左右。
　　进口的奔驰C级2015款 C 200 旅行车当年新车落地45.48万，里程数五六万公里，车龄四五的二手车，价格也在27左右。
　　“这么贵？”费泽几人被高昂的价格惊的大眼瞪小眼，若不是方远拿出了真实的数据，他们还以为二十万的预算已经不少了。
　　“瓦罐的保值率相当高，价格居高不下，这些进口车型的维修保养也不便宜……”
　　方远还没有说完，刘亮忽然打断他说：“买本田杰德啊，这款车便宜。”
　　“本田杰德确实相对那些进口瓦罐便宜，车子也皮实耐用，里程数几万公里，车龄两年多的2017款210TURBO CVT豪华版本田杰德，当年新车含税18.01万，现在二手车行情在十四万左右。”
　　“不过，本田杰德是前置前驱，没有四驱系统，遇到雨雪湿滑路面，脱困的能力不行。”
　　“哦这样啊。”众人恍然大悟，同时非常期待方远给费泽推荐什么车型。
　　“我给费先生推荐的是日产奇骏。”
　　“日产的奇骏？”
　　众人先是一愣，这次刘亮没打岔，反倒是孙炎明打断方远说：“日产奇骏的高配确实符合大部分要求，但是二十万的预算恐怕不够吧？”
　　“日产奇骏2020款的厂商指导价在18.88万到27.33万，二十万确实买不到带四驱的。”方远冲着孙炎明忽然笑了，“您别忘了，咱们是干二手车的，车行里正好有一辆奇骏2017款2.5LCVT豪华版4WD，还是您定的售价19.2万。”
　　“我怎么把这茬忘了？”孙炎明有些不好意思，但是一想到方远恐怖的记忆力，随即变得释然。
　　“我们车行的这款奇骏2017款2.5LCVT豪华版4WD是次顶配，2018年上牌，里程数4万公里，当年新车落地26.03万，现在车行挂牌19.2万。”
　　“奇骏，奇骏。”费泽嘀咕了两遍方远推荐的车型，有些不解的问，为什么选择这款车？
　　“是啊，为什么推荐奇骏？”瘦高男子几人当然知道奇骏是曰本曰产旗下的一款SUV，但是他们很好奇SUV的品牌型号那么多，方远为什么刻意的推荐这一款？
　　“因为在这个价位，奇骏是能买到的城市型SUV里越野能力最强的。”方远解释说，如果费泽只是买车在大海市周边转悠，能推荐的国产，合资品牌SUV非常非常多，如果不介意年限和里程数，甚至能给费泽介绍几款纯进口SUV，或者硬派越野车装比。
　　现在的情况是，什么都不懂的汽车小白费泽要独自开车全国自驾游，必须慎重慎重再慎重。
　　方远为了他的安全考虑，才推荐的曰产奇骏。
　　至于原因，首先日产奇骏是一款主打越野的SUV车型，也是世界上唯一一款同时登上“最北极”、“最南极”、“最高极”三极的量产车型，被华夏南北极科考队选做专用车。
　　曾经连续3次勇闯无人区，经历了冰雪，沙漠等恶劣路况的考验，证明了它的强悍越野能力，能保证费泽的人身安全。
　　奇骏的越野能力之所以强悍，得益于它的高强度车身，水箱前部的护板就是其独一无二越野忄生能的体现。
　　这款奇骏的最小离地间隙达到了夸张的210毫米，而本田CRV的最小离地间隙为193毫米，丰田荣放的最小离地间隙2.5的为173毫米，2.0的为193毫米。
　　这么高的底盘，通过忄生当然强悍，不管是在城市内翻越马路牙子，在郊外过个沟沟坎坎都简单容易，甚至是交叉轴，炮弹坑，哎对了，炮弹坑还是算了，那是硬派越野的专属玩具。
　　奇骏的悬架行程很长又很软，还配备了智能全模式适时四驱系统和B-LSD电子差速锁。
　　这套系统有三种档位：2WD、AUTO、LOCK可供选择。
　　公路行驶放到两驱即可，在两驱状态时，奇骏就是一辆普通的前驱车，更适合城市路况，1574公斤的车重油耗7.7个，能够带来出色的燃油经济忄生。
　　四驱模式下可以分为锁定和自动。
　　在复杂路况条件下，开启LOCK模式，奇骏可将前后轮的扭矩分配在约50：50的比例，有效防止后轮空转，尽可能保持车身稳定忄生，适合雨雪路况或者一般低附着力路况时使用，能有效提升驾驶稳定忄生和安全忄生。
　　如果说四驱锁定系统只能够控制前轮和后轮之间的动力扭矩分配的话，那么配合B-LSD电子防滑差速器就可以对四个轮子的动力进行独立分配，将动力分配到有附着力的车轮上，能够带来更为出众的脱困能力。
　　这意味着即使面对复杂的越野路况，奇骏也大可一显身手。
　　此外，在有积雪、结冰或是积水等容易发生侧滑的路面行驶时，B-LSD电子制动差速锁系统可自动感应，对打滑空转的车轮施以制动控制，并给没有打滑的车轮增加驱动力来提高起步能力和坏路通过能力，从而提高车辆在恶劣路况上的通过忄生。
　　所以奇骏的适时四驱配合中yang锁止差速器足以应付80%的非铺装路面，想要到野外释放一下也是足够的。
　　……
　　感谢“月哆哆”的100打赏。
　　感谢大家的支持。谢谢朋友们。

第066章：日产的CVT
　　第066章：日产的CVT
　　“原来如此。”
　　“这么流弊？”
　　“奇骏的这套适时四驱系统还有那个什么差速器，很强吗？”
　　……
　　费泽几人非常惊讶奇骏的这套适时四驱系统，好奇的询问方远是不是最强的。
　　“奇骏的这套四驱系统一点也不流弊，也不强。”方远认为奇骏的这套四驱根本不是费泽几人想象的那样好，况且还是适时四驱系统，和奥迪的大quattro、奔驰4Matic、宝马XDrive、三菱超选四驱、SAWC、斯巴鲁ACT-4-AWD、讴歌SH-AWD等等相比，弱的简直像渣渣。
　　轻度越野能力和同样是曰系的欧蓝德，荣放，CRV相比，奇骏也不是最强的，会被欧蓝德的超选四驱无情吊打，也就比荣放和CRV强点。
　　方远之所以推荐奇骏是因为这套系统简单有效，已经最适合费泽，没必要用更贵，更复杂的四驱系统。
　　听到方远又说了那么多品牌的四驱系统，瘦高男子和刘亮几人激动的争论谁强谁弱吵了起来。
　　孙炎明没有搀和其他几人的“战争”，而是一直注视着方远默默不说话。
　　孙炎明结合着方远以前接待客户时的表现，总算摸清了方远的套路，搞清楚自己的这个爱将推荐车型时，从不认为贵的就是好的，也不认为便宜的就一无是处，否则也不会给客户推荐八千的捷达了。
　　他推荐的全部是最适合客户实际情况的车型和配置，所以才能在告诉了客户缺点通病之后，还能让客户接受这辆车，高高兴兴的把车买走，从而达到百分之百的满意率。
　　“方远的这套方法很有效。”孙炎明嘀咕着是不是让刘亮和王虎这些销售员也学习方远的销售方法，可是转念一想根本不可能。
　　因为方远的方法要求对车型的通病，优点了解的非常透着，能记住所有车型的基础数据，这对于刘亮他们几个来说简直不可能。
　　孙炎明脑海中想象着方远给刘亮他们几个在车行贵宾室里上课的场景，方远在上面苦口婆心的介绍，刘亮、王虎五人坐在小板凳上一脸懵逼的听着。
　　记不住，想不通，搞不明白，那愁眉苦脸的样子，比杀了他们还难受。
　　孙炎明遗憾的摇摇头，很快放弃了这个打算，催促方远别管刘亮他们，接着说。
　　“对，你接着说，别管他们。”费泽感到自己收获非常大，对方远推荐的这款奇骏很感兴趣。
　　“好，咱们接着说。”方远喝了口奶茶润润喉咙，告诉费泽，因为他是汽车新手，在驾驶汽车时，新手怕什么？
　　“新手怕什么？”费泽根本没有意识到，自己独自驾驶汽车全国自驾游有多危险。
　　孙炎明只是看了眼方远，已经明白他的意思，缓缓的替方远解释：“新手怕上坡，怕下坡，怕频繁的停车起步、走走停停……”
　　“对，孙经理说的非常对。”方远指出，这款2017款2.5L CVT豪华版5座4WD奇骏用的是CVT变速箱，结构简单，皮实耐用可靠忄生强，故障率低，平稳省油。
　　（请注意，我说的是日产的CVT变速箱平稳省油，耐用故障率低。）
　　没有离合，费泽这个新手不用考虑离合结合点在哪，不用练习油离配合，不用担心在绿灯亮起时起步突然熄火，而被后面的汽车滴滴滴的催促，直接挂D档踩油门就行了。
　　不用像干式双离合那样，在堵车时害怕走走停停，长时间的蠕动而烧变速箱离合器片。
　　同样，CVT变速箱也有缺点，当车主刷ECU，改动发动机排气等等想要提升奇骏动力，还有长时间的剧烈驾驶、急加速后，CVT变速箱容易歇菜出故障。
　　并且奇骏的CVT变速箱冷保护问题非常烦人，冷保护的时候变速箱不升档，即使把油门踹到发动机舱里，速度都不会增加到二十。
　　据说，据说是曰产奇骏为了节省成本，去掉了一个CVT变速箱的加热装置，导致水温上升的特别慢，车速才上不来的。
　　“我觉得这个CVT变速箱挺适合我。”谁知道费泽听了奇骏的缺点后丝毫不在意，乐呵呵的说他开公司的车就很佛系，非常注意遵守交通法规，不会为了追求速度而去刷什么ECU，改动力，更不会激烈驾驶。
　　并且大海市处于南方，常年温度高，不会出现冷保护，万一自驾游到了北方多注意些就行了，反正没多久便回来。
　　“双离合变速箱适合高速，CVT变速箱就适合你这样的佛系青年，哈哈哈。”孙炎明赞赏的看着方远，简直佩服死了，一五一十的把缺点和通病告诉还能让人高兴的接受，这就是给客户推荐最合适车型的好处。
　　“我给你推荐的是四驱次顶配，除了全系标配的上坡辅助，比最低配多了陡坡缓降。”方远特意要有这两个功能，也是为了费泽这个新手好。
　　奇骏的陡坡缓降控制系统，在仅仅依靠引擎制动无法正常减速的陡坡，或者下过雨雪容易打滑的下坡路面行驶时，启动陡坡缓降控制系统，系统将根据地面摩擦力的状态控制制动力，自动将行驶车速控制在4-15公里每小时的安全速度范围，保证费泽在特殊道路情况的安全忄生。
　　费泽无需控制刹车，只需集中精力操控方向盘，即可游刃有余的以低速平稳下坡。
　　通过上坡起步辅助系统，当费泽在10度以上的陡坡上启动奇骏时，松开刹车踏板后车辆能够在坡上保持静止状态约2秒。
　　费泽便可以从容地踩油门，实现简单且安心的上坡启动。
　　“好，好。”费泽激动坏了，方远没有介绍最高配，没有介绍最低配，他介绍的这个次顶配拥有的功能，太贴心，太适合自己了。
　　“第三就是皮实耐用。”
　　这款奇骏2017款2.5LCVT豪华版4WD搭配2.5L186马力L4自然吸气发动机，最大马力186，最大功率137，零百加速10.5秒，官方油耗7.7个，数据并不炸裂勉强够用，算不上有劲儿没有什么亮点。
　　有人甚至说技术老旧，方远实话实说确实如此，
　　但是凡事都有两面，就看适合不适合自己，自己是否需要。技术老旧也意味着技术成熟稳定，不容易坏，只要按时保养，不使劲霍霍，能保证二十万公里不用大修，就皮实耐用的程度不次于荣放，CRV和欧蓝德。
　　在长途自驾游时，自己的座驾能长时间保持稳定的状态不尥蹶子，别说对费泽这样的新手好，对开了几十年的老司机来说，也是省心省钱，能把所有时间用在观看风景上。
　　方远仅仅是说到这里，费泽猛的站了起来，激动的对方远说：“我对你推荐的这款奇骏非常感兴趣，能不能带我去你们车行实地看看？”
　　费泽的话刚刚说完，方远的脑海中响起了系统的声音：
　　“【系统提示】：
　　客户：费泽。
　　男，二十九岁，公司职员。
　　预算：19.2万。
　　要求：想买2017款2.5L CVT豪华版5座4WD奇骏。”
　　“现在？”方远得到了系统的提示，高兴之余却郁闷了，他看了下手机，现在已经快六点半了，走高速也要半个小时，等到了车行差不多七点，车行早下班没人了。
　　“对，我们也很想见见这款车。”瘦高男子附和着费泽的话，焦急的问方远。
　　进不去车行，怎么给客户看车？方远为难的看向了孙炎明。
　　“哈哈哈，你忘了？我是正弘车行的门店经理，谁进不去车行，我都能进去。”孙炎明大笑一阵，解开腰间的正弘车行大门钥匙在众人面前晃悠，“走，现在就回去。”
　　方远几人同时站了起来，为孙炎明欢呼后，马上转身朝着外边走去，哪怕服务员美美已经端着牛排过来，也没有留恋的看一眼。
　　……
　　感谢“佛系监管者懵系求生者”的100打赏
　　感谢“doraemon1234”的100打赏
　　感谢“蛋壳的死忠粉”的100打赏
　　感谢朋友们的收藏，推荐票，书单，投资和支持。
　　今天这么多朋友打赏，我真的是受宠若惊，麻溜的起床码字，谢谢，谢谢大家。

第067章：亮点
　　第067章：亮点
　　（试着改变一下写法，想多为大家介绍一些东西。可是这章写完了，自己感觉并不好，这章就不改了。下一章改回原来的写法。）
　　八月的华夏，天黑的很晚。
　　方远七人全部挤在了孙炎明的明锐旅行车上面，终于来到了天鸿二手车市场。
　　在停车场停好车，七人风风火火的杀向了正弘车行。
　　从大门口一路走去，街道上行人很多，大部分的车行还开门营业，那些车商和销售员不停进进出出，忙活着整备车辆或者给客户介绍，而正弘车行却大门紧锁。
　　对比着人家销售的场景，再看掏钥匙打开门的孙炎明，费泽环视车行内排放整齐的无数车辆，有些好奇的问他：“哎，你们怎么下班那么早？”
　　孙炎明有些脸红了，同样是私企，路边的这些全是个体车商当然要坚持到市场关门的那一刻，自己也是打工的，回家有老婆孩子热炕头，那么拼命干嘛？
　　不过不能这么回答客户，显得自己太不敬业了，孙炎明只好糊弄费泽：“我们是按公司的规章制度执行的。”
　　发现孙炎明支支吾吾的，大家又都不傻，瘦高男子白了费泽一眼，心想你情商太低，太不会聊天了。
　　瘦高男子为了缓解孙炎明的尴尬主动叉开话题：“你们这里的车真多，我都想买一辆了。”
　　“买车？”刘亮好奇的问瘦高男子：“你女朋友也跟人跑了？”
　　轰的一声，所有人全笑的东倒西歪。
　　瘦高男子无语的看着刘亮，心想好嘛，这有一个情商更低，更不会聊天的。
　　“王哥的小孩都能打酱油了。”费泽揉着笑的发酸的脸颊，催促方远说，“还是让我看看那辆奇骏吧。”
　　“请跟我来。”方远招呼费泽走向了中间过道的右边，没走多远，停在了一辆白色的SUV前面。
　　“这辆就是你说的次顶配奇骏？”
　　方远点点头，开始给他介绍外观配置。
　　现在很多主机厂讲究家族化前脸，比如宝马的双肾进气格栅，博越的水滴涟漪进气格栅，福特的鲶鱼嘴……
　　好处就是辨识度高，能加深自家产品在人们心中的印象。
　　因为车子离着老远高速驶来，别管能不能看清车标，能不能分清外观，只要看到双肾进气格栅，水滴涟漪，和鲶鱼嘴，就知道是哪个车型了。
　　另外还有一个好处是贵的更显高档，低档的不嫌廉价。
　　在这方面做的最彻底的是大众。
　　只看前脸的话，可以说百分之八十的人分不清哪个是朗逸，哪个是速腾，哪个是凌度……
　　尤其是现在朗逸前脸简直就是复制的最美大众CC，档次和气质一下子就提升了不少，十来万的车型有了几十万的颜值。
　　曰产在这方面好像也开窍了，方远让费泽注意奇骏黑色进气格栅上面的镀铬装饰。
　　等费泽看清后，方远又指向了远处的轩逸，天籁，西玛等曰产车型。
　　费泽一溜小跑过去查看，发现它们车头进气格栅上面的镀铬装饰，都是又宽又大呈U型，并且包围着曰产的字母车标，非常有辨识度，只是造型、大小，稍微有些差异。
　　看着玩的不亦乐乎的费泽，孙炎明有些郁闷和不解，他知道方远给客户介绍时，从来没有对一个进气格栅这样折腾过，今天是怎么回事？
　　“我是在给费泽打预防针。”方远苦笑一声，“省的他看到内饰后发飙。”
　　“哦，原来如此。”孙炎明知道曰产的内饰有些简陋，对不起几十万的售价，客户心里难免会有不少的落差。
　　等到费泽回来后，方远接着给他介绍，2017款的奇骏只有厂商指导价27万多的顶配才是LED远近光灯，其余的车型包括这辆次顶配都是卤素。
　　费泽不懂车，也知道LED的比卤素的好，幸亏方远说日间行车灯是LED，才让他心里好受点。
　　“我建议你自己在车顶加装越野灯，这样过土路等非铺装路面时，能像投影仪一样，有光束从车顶射出来，把前面的道路照亮。”
　　方远的建议得到了孙炎明的大力赞同，认为越野灯是自驾游必不可少的配置，防止看不清前面的坑洼出事故。
　　介绍完了前面，方远并没有像往常一样打开主驾驶车门，而是顺着车身往后走。
　　“奇骏的后视镜有折叠功能，但是不能锁车自动折叠，只能通过手动按键完成。”方远先指着后视镜说，有一个好处是在后视镜底部，车尾，中网等处有四颗摄像头，能提供360度全景影像。
　　切入倒挡以后，中控大屏会自动激活显示，车主坐在车内如果想要观察周围的状况，也可以通过按键随时查看，不用刻意的切到倒挡。
　　“360度全景影像？”费泽以前开的公车哪有这样的配置，又听方远介绍下车后，可以按下门把手外侧的三角形感应区，便能完成落锁，不用再掏车钥匙锁门，感到有点高大上，很有科技感。
　　看着费泽乐呵呵的，方远引领着众人来到了车尾，按动后尾门开关，硕大的车门缓缓升起。
　　“这辆次顶配的奇骏有电动后尾门，并且能通过自己设置，固定尾门升起高度，后尾门下次开启自动只升到这个位置。”
　　“我看有的车型只需用脚扫一下下面，车尾门就自己打开了。”费泽想起见到别的车主操纵，好奇的问方远那是什么功能。
　　“那是感应式电动尾门，配有智能传感器，在搬运大件物品时，无需放下手中物品，只要用脚在后保险杠下晃动，即可轻松开启尾门摆放物件。”
　　奇骏的尾门彻底打开了，露出两层的后备箱空间。
　　最上面是伸缩的遮阳帘，能保护后备箱内物品的隐私，防止别人从外面看到车内的情况。
　　中间的是黑色的隔板，更厚更石更。并且遮阳帘和隔板全部可以取下来，有多种位置可调，以便获得额外的储物空间。
　　方远说着开始做示范，和变魔术似的，他不停的改变隔板的高度，后尾箱的储物空间发生了不同的变化。
　　“甚至可以全部取下来不用，还能达到全平状态。”方远告诉大家，由于奇骏的后排座椅能四六放倒，如果只留前排座椅，就是另外一种超长大通铺，能够放些大件的东西。
　　通过演示，众人终于明白，奇骏的后备箱空间并不能算大，但是通过改变隔板的位置，能够取得意想不到的收纳效果。

第068章：不去评判谁对谁错
　　第068章：不去评判谁对谁错
　　费泽很满意，认为方远说的非常对，奇骏的后备箱空间虽然不是特别大，但是能变换出这么多的模式，增加了立体空间，也算在一定程度上做出了弥补，收纳物品反倒很方便。
　　在方远的指点下，费泽关上了车门正准备走向前面去看车内的情况，方远忽然叫住了他，让他先等等。
　　“怎么了？”费泽不解的看向方远，方远把后备箱的情况全说了，还有什么事？
　　没想到方远轻轻的拍打了两下后尾门，才说：“我要告诉你一件事，就是奇骏的后尾门是树脂的，曾经发生过一场非常惨烈的事故……”
　　“方远……”扫了眼一脸迷茫和震惊的四位客户，孙炎明露出了惊恐的表情，同时对方远投去了责怪的目光，暗示他不该在此时此刻提起这场事故，就算是说，也要等客户交钱签完合同过户后再说。
　　方远没有回答费泽的询问，反而看向了孙炎明，认真的解释：“我始终认为，我们二手车行业和那些品牌4S店不同，他们全是新车，而我们销售的车型大多里程数多，车龄时间长。
　　尤其是那些车龄在八年十年以上的，在某种程度上可以说，存在一些安全隐患，我必须把这些安全隐患如实的告诉客户，只有这样，他们才会在实际使用过程中多加注意，避免危险的发生，毕竟人只能活一次，谁也不知道有没有来生。”
　　方远的声音不大，但是在众人耳中却异常铿锵有力，孙炎明重重的叹了口气低头不吭声了。
　　费泽四人注视着方远，没有说话，一起等待着他说出究竟是怎么回事。
　　说起那场事故时，方远整个人变得面无表情，竭力控制着自己的情绪，说话的语速平稳不带一丝丝感情se彩。
　　不是方远冷血，
　　而是他想在重现整个事件的经过时，尽量公平公正，不去评判谁对谁错，不会因为自己的原因影响到别人的判断。
　　众人注视之下，方远缓缓说道：当时一位车主载着妻子，父亲还有两个小朋友行驶在高速上。
　　车主的妻子坐在了副驾驶，父亲和两个小朋友坐在了后面。
　　由于是长下坡路段，还下着雨，奇骏达到了上百公里的时速。
　　据车主自述，他意识到了车速太快，想把速度降下来，结果一踩刹车，不知道什么原因，车子就往中间的护栏撞上去了。
　　事后据警方调查，是车头先撞的护栏，再甩过来，车尾发生二次碰撞，又撞一下护栏，再甩过来的时候老人家和两个小朋友就从全部破碎的尾门飞出去了。
　　这场事故一死两伤，导致了一个家庭的破裂，也引起了强烈的讨论。
　　当时人们的观点分两方，一方认为事故的原因是当时下雨路面湿滑，车速过快，被甩出去的小朋友没有乘坐安全座椅，后排的成年人没有系安全带。
　　另外一方认为是奇骏极力推荐的“轻量化高分子合成材料尾门”的错，这种树脂尾门根本不是什么节能环保黑科技，而是脆皮减配大忽悠。因为如果是铁门，不会发生尾门被撞烂，人被甩出去的惨剧。
　　……
　　和方远预料的一样，他刚刚说完，在场的人群马上也分成了两帮，各自支持一种观点，吵的是脸红脖子粗，但是谁也说服不了谁。
　　方远只是静静的站着，没有再说一句话，更没有表态支持任何一方。
　　让方远意外的是，费泽的表现竟然和自己一样，他也是面无表情的看着两帮人吵架，一言不发的没有搀和进去。
　　两帮人都忘了买车的事情，情绪激动的和红了眼的公牛一样面对面争吵，最后实在没有办法了，他们找到了方远，让他评论谁对谁错。
　　面对目光炙热的众人，方远苦笑一声告诉他们：“我从开始就说了，我不会评论谁对谁错。
　　只所以提起这件让人伤心的事情，是想告诉费先生树脂尾门的强度不如铁质尾门，让费先生在全国自驾游旅程中多加注意，保证自己的安全，保证自己能平安归来。”
　　“平安归来。”听到这句话，刚刚还和斗鸡一样的众人不再闹腾了，渐渐的恢复了平静。
　　尤其是费泽看向方远的目光中，竟然隐隐闪动着感激的泪光。
　　费泽扭过头去抹了抹眼睛，等到转过身时，朝着方远露出了笑脸：“兄弟，咱们不说奇骏的后尾门事件，我就想问问，同样的一款车型，国内和国外的质量差别到底有多大？”
　　“我这样给你说吧。”方远这次很快下了结论，“除了纯进口车型，在华夏生产的合资车型，从国外到了国内百分之九十都会丧良心的简配。”
　　比如说在华夏卖的非常好的某个车型，价格高，销量非常好，但是它在白头鹰国用的全部是最好，最皮实耐用的AT变速箱，到了咱们华夏全部简配成了害怕低速蠕动的双离合变速箱。
　　有人还给它们洗地，说全部是湿式双离合，不是差劲的干式双离合，不用担心质量。
　　方远认为一个稍稍晚死会儿，一个早死会儿，有什么区别？
　　比如说某款在华夏非常有名的紧凑型三厢轿车，十几万的价格，在咱们华夏人的眼中却堪比超跑的存在。
　　然而就是这款神车，在白头鹰国的前后防撞梁厚的大象都踩不断，到了华夏，呵呵……
　　比如在国外的某款高端轿车，到了华夏，高端音响换成杂牌的，无边框车门砍掉，溜背造型消失……
　　都拿咱们华夏人当傻子？当咱们华夏人没人出过国吗？不知道国外的实情吗？
　　孙炎明这样的老江湖还好点，剩余的人被方远披露的情况惊呆了。
　　目瞪口呆的刘亮凑到了方远，迷茫的问：“真的这么惨吗？”
　　“我再给你举个最简单，最不起眼的例子。”方远心中好像有股火气，语速非常快的说。
　　比如某款SUV神车，在全世界只有两个地方生产，一个地方是它们本土，一个地方是咱们华夏的川省。
　　从它们本土生产的这款神车，出口到了鹅罗斯，冰岛，中东等等地方，一部分进入它们国内销售，一部分在鹅罗斯，冰岛，中东等等地方的改装厂，简单的加个踏板，加个行李架什么的，再千里迢迢的运到咱们华夏销售，美其名曰平行进口车，华夏合资生产的就成为国产合资车。

第069章：真-皮实耐用
　　第069章：真-皮实耐用
　　以前在华夏川省生产的这款SUV神车是没有背小书包的，而它们本土生产的中东版有。
　　后面有个小书包看着霸气，有比格，彰显了越野的身份，很多人宁愿去买中东版的也不去买华夏国产的。
　　人家吃肉，自己连汤都喝不上，川省的合资主机厂眼馋平行进口车的销量，也开始悬挂小书包，可是马上后门异响，变形等问题就出来了。
　　同样的汽车平台，为什么人家本土生产的没有问题？
　　由此可见，华夏川省生产的这款SUV神车不说汽车三大件，至少在生产工艺和用料上，没有它们本土的好。
　　一个小小的细节，让费泽等人彻底打消了疑虑，同时也对方远特别的信服。
　　“跑题了，咱们接着看这辆奇骏的内饰和配置。”方远把话题强行拉回来，领着众人走向了主驾驶车门。
　　打开车门的一刹那，刘亮抢先冲了过去，可是马上喊了一声“卧嘈”，身体后仰着倒退了两步。
　　刘亮的反应太奇怪了，连方远都疑惑的看向他，不知道怎么这么大的反应。
　　“你撞鬼了？”瘦高男子和刘亮这段时间也混熟了，笑呵呵的拿他打趣。
　　刘亮捂着眼不敢看奇骏的内部，解释说：“不是，我有密集恐惧症，那么多的按钮我看着头皮发麻。”
　　“头皮发麻？”费泽好奇的走了过去仔细打量，还真是，车门内侧，多功能方向盘左侧下方，多功能方向盘上面，中控区域……黑色的按键密密麻麻的就是多。
　　还好，费泽没有密集恐惧症，反倒乐呵呵的仔细打量车内空间。
　　棕色真皮的座椅，棕色的内饰，老旧的机械式仪表盘……
　　除了多功能方向盘，和12.3英寸的中控彩色液晶屏幕看着还有点意思，其它给费泽的感觉就是一股廉价的塑料感扑面而来。
　　费泽站在门前没动，孙炎明明显能看到他的脸颊抽搐了一下，他的心里暗叫一声坏了，方远的这笔单子要黄。
　　出乎孙炎明意料的是，费泽竟然没有转身走开，反而坐进了奇骏的主驾驶座椅，向后仰倒在靠背上。
　　“咦？真舒服啊。”一股酥软的感觉在全身游走后直冲头顶，费泽躺着都不想直起腰来了。
　　“那当然了，曰产可是号称沙发厂，在座椅的舒服程度上，它自称第二，没人敢称第一。”看着客户对座椅非常满意，孙炎明慌忙一阵吹嘘，生怕方远的单子黄了。
　　对座椅的舒服程度打了个一百分后，费泽恋恋不舍的直起老腰，双手握住了多能方向盘，原地揉了几下，忽然看向了方远：“这个方向盘下面怎么是平的？”
　　“这叫运动方向盘。”方远没有一点点紧张，好像一点也不害怕费泽不买车，“平底运动方向盘以前是装备在专业赛车上面的，后来很多操纵好的车型为了彰显自己的运动忄生，也开始配备。”
　　费泽可是非常仔细的听了方远对这辆奇骏的动力介绍，知道它的动力并不强，加上不能长时间剧烈驾驶，不能频繁急加速的CVT变速箱，就是一辆需要安安稳稳驾驶的老头乐，配备多功能方向盘干什么？
　　“好看。”
　　方远的回答一下子把大家全逗乐了，费泽握着方向盘，不知道是该哭还是该笑，因为按照方远的说法，他花了小二十万，就买了一个好看的样子货。
　　给自己添堵啊，真不该问这个问题，费泽强行把自己的注意力从“好看”的三幅运动方向盘上拉回来，又问方远：“给我介绍一下功能吧。”
　　“考虑到你要全国自驾游和以后的生活，我给你介绍的是2017款的次顶配。”方远指着密密麻麻的黑色按键解释，“所以像自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降、自动泊车、胎压监测、座椅加热等对你有帮助的功能都有……”
　　“嗯。”费泽随着方远的手指转移，开始熟悉那些按键功能，他现在非常信任方远，觉得介绍次顶配，而不是高配，或者低配什么的，是为了自己好。
　　“你看这里，这是电子手刹。一个按键替代了平时需要用力拉的驻车制动手柄，简单省力，防止遗忘，更安全。”
　　“你看这里，这是驾驶模式切换，实时四驱系统，低速能锁止。”
　　“你看这里，这是空调杯架，杯座中间是可控出风口，夏天冰饮，冬天热饮，相当舒服惬意。”
　　“你看这里，这是开启天窗按键，超大尺寸，能全部打开，真，全景天窗，”
　　……
　　介绍完前面，方远和费泽一起坐进了后排。
　　“这款奇骏的轴距2706毫米，相比老款的2630毫米增加了不少，所以现在的后排空间还行，只是后排的头枕没有起到足够的支撑作用，长途乘坐体感不咋舒服。”
　　费泽向后躺倒在靠背上，觉得确实没有前排爽，但是腿部空间不错，并且他和方远的身体偏瘦，坐两个人感觉空间绰绰有余，坐三个胖子的话，估计有点挤了。
　　看着费泽体验过后排，方远最后给他说奇骏的保养费用。
　　奇骏是每五千公里一小保，到两万公里的时候一大保。
　　在曰产4S店，小保只换机油和机油滤芯，加上工时费在四百左右。
　　大保换的东西就多了，如果只换机油和三滤，加上工时费在八百左右。
　　如果在靠谱的汽修厂，方远估计价格还能便宜点。
　　“小保四百左右？”不但费泽几人惊呼了起来，连刘亮也是为这么低的价格感到不可思议，奇骏可是二十多万的合资车啊，没想到保养费用简直比某些国产车还便宜。
　　“当然便宜了。”孙炎明呵呵笑着，“这就是曰系车的皮实耐用，省心省钱的优势。”
　　“孙经理说的没错。”方远说，“这辆2017款次顶配奇骏，存在的毛病有变速箱顿挫，异响，抖动，拖档，转向系统抖动，异响……，可以说除了被CVT变速箱拖后腿，问题真的不多，称得上是皮实耐用，只要按时保养，小心驾驶，全国自驾游的时候再加个越野灯尽管放心开。”
　　了解了这辆2017款奇骏的动力，空间，配置，保养等等，终于到了费泽表态的时刻了。
　　“这辆奇骏的越野能力确实不错，陡坡缓降、上坡辅助、并线辅助之类的功能也比较实用，我最喜欢的就是这个大天窗，带加热功能的座椅，还有冷热杯架，可以在自驾游时找个风景优美的地方，躺在前排，打开天窗，喝着冷饮看看小说……最不满意的地方就是内饰有些简陋，动力偏弱，总之优点远远大于缺点。”
　　费泽告诉大家，让他下定决心买奇骏的最大因素是他相信方远，相信在他手里买车放心，安心，因为方远连后尾门是树脂的实情都说了出来，根本不用担心上当受骗。
　　费泽美滋滋的已经开始憧憬着自己的旅程，他相信有了奇骏的帮助，自己的旅程一定非常顺畅快乐，能够忘掉所有烦恼。
　　客户终于下定决心要买这辆2017款奇骏，孙炎明长长的出了一口气，刚才方远说出后尾门的情况后，他真的害怕费泽甩手离开，而事实证明，方远在把实情告诉客户后，并没有出现他预料的糟糕情况。

第070章：难道是系统出了故障
　　第070章：难道是系统出了故障
　　费泽能买到称心如意的车型，朋友们也为他高兴，纷纷向他祝贺，祝愿他在接下来的旅程中一路顺风，一定要像方远说的那样平安归来。
　　“谢谢，谢谢兄弟们。”面对围拢在自己身旁的众人，费泽激动的满脸泪水，他知道自己在这段最失落最颓废的日子，是自己这帮兄弟下了班，舍弃家人过来陪伴、安慰自己，这份情自己一辈子记得。
　　人生难得一知己，自己幸运的有三个，费泽觉得自己是全世界最幸福的人，他挨个拥抱了三个兄弟，相互用力拍打着对方的后背，表示感谢。
　　最后，费泽走到了方远面前，紧紧握住了他的双手：“兄弟，谢谢。”
　　“我啥也不说了，祝老哥回来时，能焕然一新，一切从头顺利开始。”费泽一口一个兄弟的称呼自己，方远也不叫他费先生了，笑呵呵的摇晃着费泽的手臂，大声说出自己的祝福。
　　孙炎明和刘亮也上前送上了自己的问候，同费泽握手祝贺。
　　这时，瘦高男子笑眯眯的过来，对费泽说：“等你回来后，把车借哥哥开两天呗。”
　　“咱们是兄弟，要命给你，借钱也是一句话的事，车嘛……”费泽傲娇的扬起脑袋，“老婆和车概不外借，一切免谈。”
　　“单身狗，翻脸比翻书都快。”瘦高男子笑呵呵的一指费泽的老脸，转身招呼两个同伴，“哥几个修理他。”
　　满脸笑容的瘦高男子三人嗷嗷叫着一拥而上，合力把费泽按在了地上。
　　费泽抱着脑袋大声的求饶：“别打脸，我还要交钱提车呢。”
　　“今天就饶了你，等会儿去福来顺大酒楼请吃饭。”那个说话尖细的男子招呼方远三人，“方远你们三也必须去。”
　　“对，对，敢不借车给哥哥，今天非得让你小子请客。”
　　“请吃饭行，借车不行。”费泽哈哈笑着说他今天就请客，等会儿大家都一起去吃饭，然后慌忙拉着孙炎明跑远了。
　　一直注视着费泽蹦蹦跳跳的消失在远处，瘦高男子三人才收回了目光，一起走到了方远面前。
　　“我们三个和费泽是发小，从小玩到大感情特别好。”瘦高男子眼圈红红的，紧紧的握着方远的手，使劲摇晃着不松开，“你不知道，费泽这小子听说了清儿要结婚的消息，整个人都崩溃了，不吃不喝的把自己关在屋里整整三天，整整三天啊，吓的费叔老两口和我们甚至以为他挺不过去……”
　　说话尖细的男子也哽咽的对方远说：“我们怕费泽呆在家里出事，就鼓动他出去旅游散心，今天多亏你，我们这个不懂车的兄弟，才买到了称心如意，最适合他的车型，他独自一人出远门，我也放心了。”
　　“应该的，能帮到费哥，我也很高兴。”方远被三人包围着，微笑着回应着，忽然，他的脑海里响起了一阵系统的提示声。
　　“【系统提示】有客户。
　　客户：王志。
　　男，三十三岁，公司职员。
　　预算：三十万华夏币。
　　要求：想买一辆速度快，有驾驶乐趣的车型。”
　　“嗯？王志？”
　　“预算三十万？”
　　“我的天呐。”
　　方远得到了系统提示愣了一下，对面的这位瘦高男子，不就是叫王志吗？哦，原来他也想买车。
　　方远此时有些小激动，因为王志的预算足足有三十万，方远还没有卖过价格这么高的车型。
　　并且如果顺利的把车卖出去，自己的提成足足有六千，比卖了十辆，哦不，三十辆八千的捷达都多。
　　加上这辆19.2万的曰产奇骏，自己今天一晚上的提成就能有上万了，比上班时的收入都高，哈哈哈，太爽了。
　　方远通过车商系统知道了瘦高男子王志的想法，他的目光炙热如火，等待王志开口向自己询问车型，可是等了好久，王志竟然没有表露出一点点想买车的意思。
　　方远等的花儿都谢了，王志别说买车，甚至和两个朋友一起走开，乐呵呵的查看着各种各样的车型。
　　看着游走在车海里的王志，方远有些蒙圈，纳闷的想王志不是想买车吗？怎么和没事人似的，压根不提买车的事？
　　难道是系统出了故障？
　　不会啊，有小王浩几人的例子，方远认为车商系统根本不会出错。
　　正在方远愣神的时候，远处的王志突然向着这边大声的喊叫挥手，想让方远过去。
　　“系统果然没有出错，没有骗我，这不，要说买车的事情了。”方远抬起头，紧皱的眉头一下子舒展开，一溜小碎步跑了过去。
　　等到了三人面前，王志一把拉住了方远的手臂，焦急的说：“方远，你给评评理，奔驰，宝马，奥迪，算不算豪车？算不算有排面上档次的车型？”
　　“奔驰，宝马，奥迪，算不算豪车？”热血沸腾，满脸期待的方远瞅着王志傻了眼，心想你不是要买车吗？怎么问我这个问题干什么？搞什么东东？
　　方远好久才缓过神来，迷茫的问王志：“怎么回事？”
　　“是这样的。”王志一指旁边的一个兄弟，气呼呼的说，“我们刚才在讨论豪车，我认为奔驰，宝马，奥迪这样的就是一流的豪车。他说奔驰，宝马，奥迪这样的根本排不上号，只有保时捷、克莱斯勒、玛莎拉蒂、兰博基尼、迈凯伦、帕加尼才是真正的豪车。”
　　“更可气的是，他说宝沃、凯迪拉克、雷克萨斯、沃尔沃、DS这样的也是豪车。”王志指向了另外一个兄弟，好像被气着了，语速非常快，“哦，对了，DS是啥车？”
　　你们的思维太有跳跃忄生了，咱们谈谈买车的事情好不好？干嘛非讨论宝马，奔驰，奥迪算不算豪车？
　　方远非常无奈，非常焦急，正想给王志说DS是高卢鸡国雪铁龙的高端品牌时，被王志指责的两人也开始吼了起来，坚持自己的意见。
　　好嘛，又吵成了一团浆糊。
　　最后三人实在是谁也说服不了谁，一致同意让方远来评判。
　　既然三人挑起了这个话题，方远也没有办法了，跟着唠呗。

今天白天有事，晚上更新
　　今天白天有事，晚上更新，抱歉，
　　今天白天没法更新，在守社区大门。昨天晚上码的字，想了一下，觉得不行，全部删了。守大门时根本没时间码字。抱歉。我们这是五天轮一次。

第072章：豪车也可能水土不服
　　第072章：豪车也可能水土不服
　　方远最终发现王志只顾着吵架，没有一点点买车的意思，觉得这次就是车商系统出了故障。
　　不能卖车就不能卖车吧，方远没往心里去，但是本着顾客就是上帝的宗旨，加上费泽还有段时间才能签完合同回来，闲着也是闲着，方远开始陪笑脸，陪说话，陪唠嗑。
　　“你们说的都对。”方远的脾气其实很随和，既然是闲聊，方远开始逗闷子了，故意这样说先吸引大家的注意，让他们安静下来，四人吵架吵的他脑袋嗡嗡的。
　　“怎么都说的对？”果然，连着刘亮四人都懵逼了，满脸不解的盯着方远。
　　“既然讨论的是豪车，各国首脑和社团大佬的座驾一定是超级豪车，我先来给你们说说他们的都是什么品牌。”
　　“嗯，你说。”王志四人不知道方远是在开玩笑，但是他们对这个话题很感兴趣，静静的等待方远的解释。
　　一国元首的座驾首选自己国内的品牌，国内实在没有值得信赖的车企，或者领导人对某个品牌情有独钟，才会另找别国的著名品牌。
　　约翰牛国女王坐的是本国的劳斯莱斯。曰本天皇的专车是曰产总统。
　　白头鹰国总统的座驾是凯迪拉克，林肯，悍马，克莱斯勒。韩國总统的座驾是双龙或者奔驰。
　　高卢国总统的座驾是雪铁龙。蓝旗亚一直是易大利政府的官车……
　　相对于一国元首的座驾充满政治意味和各大车企的博弈，各国社团大佬的爱车则随意许多。
　　易大利社团的大佬们就不坐蓝旗亚，他们偏爱加长版的劳斯莱斯幻影。
　　白头鹰国的汽车之城底特律，社团大佬们常坐防弹雪佛兰萨博班。
　　韩國等级最为森严的七星社团，大佬的座驾是雅科仕。
　　曰本的社团大佬们穿西装打领带，座驾极具商务风格，他们以前坐虎头奔，皇冠，雷克萨斯，现在清一色的换成了埃尔法，但是看到旁边有黑衣大汉护卫的丰田世纪远远的开来，绝对要提前躲避，因为那是曰本最最顶级的社团大佬，千万不能上去躺车轮前面碰瓷，会被打死的……
　　由此可以看出，凯迪拉克，林肯，双龙，雪铁龙，蓝旗亚……在他们本国都是顶级豪车，符合大家对豪车的标准和认知。
　　“你们看，你们看，方远都说凯迪拉克，双龙，雪铁龙，蓝旗亚是总统座驾顶级豪车，我说的对吧？”费泽的一个兄弟眉飞色舞的仰望着方远一脸的傲娇，一副我很聪明，快夸夸我的哈皮样子。
　　“根本不是你想象的那样。”既然是聊天，方远不介意给他泼一盆冷水。
　　“不是我想象的那样?”
　　“对，你只知道在国外，但是，在我们华夏呢？”方远笑呵呵的接着说。
　　在华夏有几个人知道双龙，知道蓝旗亚，知道雅科仕？
　　雅科仕这种车，在华夏的道路上，除了韩國使领馆的和偏爱小众车才买的，路上见不到几辆吧。
　　双龙和蓝旗亚在华夏更是几乎绝迹，别说车了，大街上随便找十个人，能有九个不知道这两个汽车品牌。
　　白头鹰国通用旗下定位于高端品牌的凯迪拉克，堂堂的总统座驾，在华夏混的也不好，官方动辄给出十万八万的优惠，有段时间还挥泪大甩卖一样买大车送小车。
　　凯迪拉克第一年的汽车保值率在百分之六十多，相当于买车后第二年想卖的话，车价打了个对折。
　　凯迪拉克，捷豹，阿尔法罗密欧这样的汽车品牌卖二手车，在新车车主心中是永远的痛，然而确是想要体验一把豪华车型的二手车买家最好的选择，可以买辆一年车龄的玩两年马上卖掉，爽两年铁定能过足瘾。
　　所以说哪个品牌是不是豪车要分国家和地区，因为豪车也可能水土不服。
　　在华夏，除了高不可攀的劳斯莱斯，宾利，说起高端豪华车，就要数到奔驰，宝马，奥迪这德系三巨头了。
　　BBA进入华夏时间早，花费了天价的广告费，各种硬广告，软广告满天飞，加上政府采购成为公务用车，还有早期车型建立了非常好的口碑，深耕华夏市场多年，在咱们华夏人脑海中建立了牢不可破的印象，远超其它豪华品牌。
　　导致在人们心目中，豪车几乎是特指奔驰，宝马，奥迪这三大品牌。
　　尤其是老一代人的心目中，什么美系，曰系，法系都是垃圾，统统靠边站，他们就认德系BBA。
　　“埃尔法贵不贵？”方远忽然问众人。
　　埃尔法？王志三人明显一愣，觉得这个名字非常熟悉，但是一时想不起来什么车型。
　　刘亮是二手车销售人员，即使店里没有埃尔法这款车，也知道埃尔法非常贵，当即大声回答:“丰田的加价神车，当然贵了。”
　　方远点点头说：“我家是归德府城郊的，比如说我过年回家，我开一辆加价几十万买的丰田埃尔法，村里的乡亲们也不懂什么叫豪华，什么叫奢侈，不知道埃尔法意味着多花了多少钱。
　　大家在没打开车门前，一定会鄙视的瞥了我一眼，满脸嫌弃的说‘面包车啊，还没有隔壁老王家小小子买的五菱宏光S好，人家那车最起码是能拉能装能上坡的MPV’.”
　　自己辛辛苦苦买的豪车，被村里人当作连五菱宏光都不如的面包车，你们说我心里难不难受？
　　遇到这种情况，我总不能掏出发票，见个人就给他看价格吧?
　　“嗯。”王志四人齐齐的点头，认为方远说的在理。
　　但是，开一辆BBA回去就不一样了。
　　村里上到九十九，下到刚会走，一定认得宝马的双肾格栅，奥迪四个圈，奔驰的三个大叉子。
　　不管是奔驰C级，还是奔驰E级，还是奔驰S级在他们眼里都一样，统一的会对我竖起大拇指，赞叹一声豪车，夸奖我有钱。
　　所以，单纯从充面子的角度来说，过年回家必须买BBA，无声装比才是装比的最高境界。
　　最后，方远给出了华夏范围内的豪车排名。
　　劳斯莱斯，宾利，迈巴赫属于超级豪车。
　　奔驰，宝马，奥迪属于一线高端轿车品牌。
　　雷克萨斯、凯迪拉克、沃尔沃属于二线高端轿车品牌，
　　英菲尼迪、讴歌，林肯混的比大众，斯柯达强点，属于三线高端轿车品牌。
　　（这样写，也不算全是调侃，我是真的对某些人无语了，竟然有人告诉我，烧机油的一定是好车，不烧机油的一定是垃圾。）
　　方远给出的豪车在华夏的排名，让王志非常兴奋，他再也忍耐不住，一脸傲娇的向大家显摆：“还是我说的对吧？奥迪，奔驰，宝马才是全球型的豪车类型。”
　　“王哥，BBA中也分三六九等的。”既然泼了别人冷水，方远也不介意给王志一盆，“奥迪A3最低配厂商指导价18.92万，宝马1系最低配厂商指导价19.88万，奔驰A最低配厂商指导价21.18万。”
　　方远盯着王志问：“你知道这个价格意味着什么？”
　　“意味什么？”王志都蒙圈了，他哪知道方远心中的想法？
　　“我再告诉你，大众帕萨特2019款280TSI商务版厂商指导价18.49万，丰田汉兰达2018款2.0T两驱精英版5座23.98万。”
　　这个价位的奥迪A3、奔驰A、宝马1系也就比大众帕萨特贵，甚至比丰田汉兰达便宜。
　　但是别说车长4933毫米，轴距2871毫米的大众帕萨特2019款280TSI商务版，就算是车长4890毫米，轴距2790毫米的2018款2.0T两驱精英版5座丰田汉兰达，把车并排停在一起，在气势上，体格上也碾压车长分别为4312毫米、4622毫米、4456毫米，轴距分别为2629毫米、2789毫米、2670毫米的奥迪A3、奔驰A、宝马1系。
　　没有对比就没有伤害，都被大众和丰田比下去了，奥迪、奔驰，宝马还有什么比格？
　　“这个……”王志被方远极快的语速，和详实的数据说的低头不语了，没有了刚才的得意。
　　“所以，如果只是纯粹的家用，买奥迪A3、奔驰A、宝马1系就行，能达到奥迪A4L，奔驰C级，宝马三系的级别更好。
　　但是如果是自己开公司商务接待迎来送往，想要有面子，最低，我是说最低必须达到奔驰E，奥迪A6L，宝马五系的档次……”
　　方远滔滔不绝的说着，王志四人的嘴巴和双眼都张的溜圆，然而他们不知道方远是仗着自己有车商系统，可劲的忽悠他们，还以为真的就是这么样似的。
　　毕竟开公司的想要有比格，谁还自己开车去客户？
　　派司机开着别克GL8，丰田威尔法，奔驰唯雅诺，自己和客户舒舒服服坐在后排谈生意，不是更有档次？
　　王志三人被方远忽悠瘸了，也不再争吵什么品牌算豪车。
　　方远看了看灯光闪亮的经理办公室，估摸着孙经理和费泽签合同应该差不多了，于是招呼王志四人：“老哥，你们先等等，我和刘哥去看看水电，关门后送你们回去。”
　　“送我们回去干什么？咱们还要去宰费泽这小子一顿。”王志的两个朋友开始起哄，死活非让方远三人跟着去喝酒。
　　“还喝啊？”方远昨天喝酒差点要了小命，再喝酒真的要打120急救，被抬着进ICU病房了。
　　“方远，大家能够认识，也是缘分。”王志也劝方远，“去吧，这顿饭是给费泽送行。”
　　方远知道只要去了酒店，不喝的昏天黑地被抬着出来，几乎不可能。
　　他实在是不想再喝了，为难的说：“老哥，我昨天喝的太多了，要不这样，等费哥回来，我做东给他接风洗尘。”
　　“昨天我们正弘集团举办优秀员工大会，方远喝的确实很多，今天都没能上班。”刘亮虽然也想去喝酒，但是他体恤方远，竭力的证明方远没有说谎，实在是不能再喝了。
　　“这样啊。”王志迟疑了一下，忽然说，“我想找你买辆车……”

第073章：是个追求完美的人
　　第073章：是个追求完美的人
　　真的想买车？
　　这么说，车商系统没出故障？
　　王志的购车预算可是三十万啊，能挣六千的提成，方远有点小激动。
　　乐的有点眩晕之余，方远回忆起王志的购车要求：速度快，有驾驶乐趣。
　　速度快的要求太好满足了。
　　可以买思域，飞度，高尔夫，名爵6……，这些入门车型经济实惠花钱不多。
　　如果感觉还不能释放自己的精力和激情，可以买GTI，福克斯ST，领克03+……
　　玩了一阵觉得自己棒棒哒，为了炫耀自己的实力和技术，可以买高尔夫R，EVO，福克斯RS……
　　只想上赛道证明自己是男人，其它什么都不考虑了，可以买TYPE-R，718，宝马M2……
　　总之王志的三十万预算非常充足，能买到的1.5T，2.0T，2.5T神车很多，如果想要体验大排量自吸的顺滑，方远还有很多V6，V8车型推荐。
　　然而王志已经快四十岁，飚车的话年龄稍稍有点大，并且他没有经过专业的训练，上赛道很危险，还是在高速上短时间稍稍放纵一下就行了。
　　综合考虑这些，方远调动车商系统内的资料，转瞬间已经找出三款适合王志的车型。
　　第一款车型是高尔夫GTI.
　　这款两厢小车外观经典，在拥堵的大海市好开好钻，灵活轻盈。
　　它的方向盘转向力度很合适，低速轻，高速重，整个力矩的变化很线性，操控感和灵活性是很多三厢车无法体验的。
　　在路上碰到思域，飞度挑衅，自己的心情不好就不搭理它。
　　看不惯它们的嚣张，高尔夫拥有爆炸的2.0T发动机，最高时速240，零百加速度6.9秒，想盘它随时能干它，动力随叫随到，一脚油门就让它们在后面吃灰。
　　如果王志觉得花二十多万买辆大众高尔夫GTI心里有点不舒服，还可以买辆两年车龄的宝马五系。
　　宝马五系可是车长5087毫米，轴距3108毫米的C级车。
　　2.0T涡轮增压发动机，转向精准，指哪打哪，过弯如丝般顺滑。
　　切换至运动模式后，能将252马力最大程度的发挥出来，一脚油门下去，七秒多的零百加速度也够用了，在这个庞然大物面前，什么思域，飞度，高尔夫，名爵6都是渣渣。
　　最重要的是经典的双肾格栅、蓝天白云车标，天使眼大灯，再加个M运动套件，绝对骚的不要不要的，比同级的奔驰E，奥迪A6L更惊艳。
　　配置高，空间大，动力超强，外观爆炸，有句歌词怎么唱的？哦对了，是“左手握大地右手握着天，掌纹裂出了十方的闪电。”
　　如果买了这辆宝马五系，王志可以左手握豪华，右手握运动，体验一把掌控人生的快感，里子面子都有了，还买什么沃尔沃，凯迪拉克，东瀛宝马？
　　如果王志对宝马五系还不满意，方远还有杀手锏，那就是里程数多点，年限久点的2012款奥迪A7。
　　相较于华夏国内简配了的quattro，纯进口的奥迪A7保持了原汁原味，正宗的德系全时四驱，拥有3.0T333马力V6发动机，零百加速度5.3秒、最高时速250、最大功率245。
　　每当夜幕来临，璀璨的霓虹灯下，无视别人厌恶，羡慕，嫉妒的目光，把这辆奥迪A7就横在夜店门口。
　　夸张的大嘴进气格栅朝向马路，犀利的LED大灯远近光全开闪瞎路人的双眼，只为吸引所有人注意。
　　大掀背的车***必须对准夜店的必经之路，再打开副驾驶车门，露出精致豪华的内饰，保证拥有流线车身和无边框车门，号称最美轿跑的奥迪A7，能完美展现它的颜值和运动风格。
　　前xi准备完毕，再让王志依靠在车尾的四个圈标志左侧，夹着烟四十五角仰望夜空，
　　那种烟雾缭绕满腹故事的惆怅面容谁也顶不住，绝对能让男人嫉妒，让女人疯狂，绝对会有小姐姐情不自禁的主动坐上来，去地铁站张嘴要五十，小姐姐绝对不还价。
　　如果停在这里半个小时还没有小姐姐搭理他，一定不是奥迪A7的错，必须考虑去韩國整容了。
　　……
　　相比微微颤抖，一切准备就绪的方远，王志的表现倒是可以说已经有了方远设想中的惆怅，站在对面一副满腹愁容的样子。
　　王志苦笑一声，缓缓说道：“从小，我就是个乖孩子，努力学习为父母活着。结了婚，拼命工作赚钱为家庭活着，可以说，已经三十多岁的我，应该是父母放心的好儿子，妻子信赖的好丈夫，孩子崇拜的好父亲……”
　　“嗯？”包括方远，其他四个人全傻眼了，迷茫的目光把王志湮没。
　　不是要买车吗？怎么不提自己的购车预算，没有说要求，也没有表明想买什么车型，怎么突然说起这来了？
　　“王哥，你……”刘亮不解的想要问清楚怎么回事，方远一把拉住他，不让他打断王志的思绪。
　　“我上学的时候就特别羡慕别人能开车出门，后来大学毕业参加工作，努力工作赚到了钱，有了条件更想买一辆……”
　　王志不是没有钱，为了买车他准备了二十万华夏币。
　　然而王志是个追求完美的人，想要用这二十万买到一辆能开一辈子的车型。
　　但是王志不懂车，为了买车，他就经常浏览汽车网站，想要找到自己心中的dream car。
　　网络上关于汽车的信息非常多，各种价位，各式的车型多的眼花缭乱，可是王志却迷茫了。
　　因为有些信息相互冲突，这个文章把某个车型夸的天花乱坠，那个车评节目就能把这个车型贬的一文不值。
　　王志不知道谁说的对，不知道该相信谁，不知道该如何选择。
　　所以这么长时间里，反而没有买到称心如意的车型，手里有钱也没有花出去。
　　王志死死的盯着方远，目光变得炙热，声音变得哽咽：“刚才方远说出那个惨烈的事故时，我就一直在想，天灾福祸，人生苦短，人一睁眼一闭眼，不知道什么时候自己就没了，趁着还能跑能跳，我想为自己活一次，我不想人生留有遗憾……”
　　今天陪着兄弟费泽来买车，方远为兄弟介绍车型时的表现惊艳了王志。
　　费泽买到了逞心如意的车型，重新点燃了王志买车的欲望，并且把购车的预算提升到了三十万。
　　王志死死的抓住方远的手不肯撒开：“我相信你的业务素质，相信你的人品，相信你一定能给我推荐合适的车型。”
　　最后，王志说出了自己的要求：必须是BBA的车型，速度要快，有驾驶乐趣。

第074章：梦寐以求的dream car
　　第074章：梦寐以求的dream car
　　比刚才的要求多了“必须是BBA的车型”，其它的没变，方远一点也没有感觉到意外，毕竟四人吵架时，王志非常喜欢BBA，一直以德粉自居。
　　巧了，方远准备给王志介绍的三款车型，全部是德系，除了大众高尔夫GTI不符合BBA的标准外，宝马三系和奥迪A7简直就是给王志量身定做的。
　　非常nice，这次简直是躺赢。
　　“我准备给你推荐……”方远刚说了七个字，他的脑海中好像划过一道霹雳，瞬间停顿下来，因为方远想起了王志刚才碎碎念叨过的话。
　　王志说过，他学习是为了父母，努力赚钱是为了家庭，他是父母的好儿子，妻子的好丈夫，孩子的好父亲，这证明他生活的核心永远是家人，哪怕现在想为自己潇洒活一次，说不定以后……会后悔。
　　“方远，你想给我推荐什么车型？”王志满脸期待的询问，“怎么不说话了？”
　　“王哥，你觉得孙经理的那辆车怎么样？”方远结合自己的推测，又调取了一遍车商系统内的数据后，试探着问。
　　“空间大，我们一家老小坐上去都不嫌挤，还很舒服，非常好。”王志先是愣了一下，旋即恍然大悟般笑着拒绝，“如果是BBA，我铁定买它，但却是一个我不认识的牌子，所以……”
　　“那辆车是大众旗下的斯柯达明锐旅行车。”刘亮听方远对比过进口明锐和国产明锐，也觉得这辆车不适合王志。
　　“我知道那辆车不适合你。”细心的观察后，方远松了一口气，终于认定自己的想法是对的，但是生性谨慎的他想要再次确认一下，“如果说，我是说如果有一辆车，
　　它有绝佳的动力，出众的操控和驾驶感受。
　　5.87秒破百，弹射模式开启，电子仪表盘都能飙出重影。
　　拥有四驱系统和越野模式，除了牧马人、吉姆尼之类的硬派越野，地表最强。
　　同时内饰做工精致，科技配置丰富，空间充裕，能拉能装，拥有较好的实用性……”
　　讲真的，方远感觉王志这样的人时时刻刻都围着别人转，活着太累了，但是方远又非常羡慕王志这样疲惫的活法。
　　因为王志有自己成功的事业，有自己完美的家庭，能在三十多岁就不再为房子发愁，能一下子拿出三十万买车。
　　自己呢？
　　还在为交不起房子的首付发愁。
　　方远憧憬着自己也能活的和王志一样，上班努力工作，下班后有一个温馨的家庭迎接自己。
　　在以前，可能都是幻想，而现在上天给了自己一个机会，有了车商系统，方远下定决心要把握好，要比王志活的更好，更潇洒。
　　强行把思绪扭转回来，重新面对客户。
　　既然王志左肩担着家庭，右肩扛着梦想。
　　细心的方远完全推翻了他给王志推荐的两款车，又重新给他选择了一辆。
　　这是一款性能与家用兼顾，梦想与现实两全，买菜通勤旅游越野样样不差，跑的还贼快，数据很亮眼，路上看哪个不爽分分钟虐一下，没事玩个弹射也不在话下的车型。
　　在方远的设想中，这款车不适合爱玩，爱闹，喜欢飚车，喜欢狂躁声浪的年轻人，适合王志这样拖家带口的中年大叔。
　　他可以在周末拉着老爸老妈，拉着老婆孩子，拉着野营餐具，一家人开开心心的听着儿歌去郊外兜风。
　　到了地方，当老爸带着小家伙高举着手臂追逐着蝴蝶，当老妈和妻子在准备午饭时，自己开着这辆车去无人的公路踩几脚底板油，稍稍放松精神上的压力，舒缓舒缓躁动的性情，简直是人生美妙的时刻了。
　　“能装、能跑、还实用舒服？满意，太满意了。”听方远介绍完这款车，王志的双眼一点点，一点点的变大，露出了狂喜的表情。
　　王志想要一款完美的车型，其实究竟是如何的完美，他自己也没有一个准确的标准，不知道自己的dream car到底什么样。
　　现在方远给他描述的一切，好像一下子捅破了窗户纸，王志豁然开朗终于清楚了，这就是自己追求的人生梦想。
　　“方远，你究竟给我介绍什么车型？”王志已经控制不住自己，焦急的询问方远。
　　“来，你跟我来。”方远微笑着招呼王志，走向了右边一角。
　　远远的看去，一个黑色的庞然大物出现在众人眼前。
　　众人站在正前方低头看去，大嘴模样的六边形进气格栅夸张霸气，中间是奥迪的四个圈圈标志。
　　多边形全LED头灯科技感十足，以及两侧硕大的进气口，整体视觉效果很舒适……
　　“哎，这不是奥迪A4L吗？”众人刚想回头询问方远，可是马上意识到自己错了，因为奥迪A4L车顶哪有行李架？这也不是三厢车。
　　王志等人慌忙走到了车身一侧，看向后面，发觉整个车身很长，离地间隙很高，普通的奥迪A4L也没有那么大的车尾。
　　人群中的刘亮忽然看到了轮眉后方的镀铬装饰，上面清晰的写着allroad，这才恍然大悟的惊叫：“这是奥迪A4allroad.”
　　“奥迪A4allroad？”王志知道奥迪A4L，却不知道奥迪A4allroad是什么，只好郁闷的看向了方远。
　　“allroad就是全地形车。”方远解释过，指着车门对王志说，“你看看喜不喜欢。”
　　王志绕着这辆车先转了一圈，感觉这辆车即使车尾有双边单出排气，前面有夸张的大嘴，犀利的LED大灯，但是整体边角以圆弧过渡，没有锋利的棱线，造型稳重不张扬，外观气质非常适合自己的年龄和品味。
　　“好，好，好。”王志不懂什么外观鉴定，不知道原版原漆的重要性，只是觉得这辆奥迪A4L造型气质和自己很搭，看着非常顺眼，隐隐约约觉的这辆车就是自己梦寐以求的dream car。
　　王志越看越喜欢，很快打开了主驾驶车门，先扫了一遍内饰。
　　皮质的座椅，皮质的三幅，全模拟仪表盘，矗立的中控大屏……没有那么多花里胡哨的东西，内饰简约时尚不做作，但是透着奥迪的科技感。
　　王志最喜欢的是头顶的可开启全景天窗，感觉真大啊，几乎从前延伸到后面。

第075章：候车选配
　　第075章：候车选配
　　打量完车内的情况，王志发现了异常，按照道理说二手车行卖的全部是老旧的二手车，可是这辆车的座椅崭新，方向盘上根本没有包浆，按键、内饰几乎没有磨损……
　　这个干净整洁新旧程度和费泽买的那辆奇骏相比，简直是天上地下。
　　这哪是想象中的二手车？说它是辆新车王志都信。
　　王志回头看了眼方远，几次想张口询问，却又没有说出来。
　　强忍着内心的疑问，王志迫不及待的坐到了主驾驶位置上，左右扭了扭，座椅包裹性强，软硬合适，不愧是BBA豪车的配置。
　　他干脆闭着眼睛仰倒在靠背上，享受着这种舒服惬意，并且相信自己的家人也会喜欢。
　　双手搭在方向盘上面，极佳的触感传来，王志瞥了眼仪表盘，瞅到300的表底，脆弱的小心肝犹如被八百磅的巨锤砸中，剧烈颤抖的同时喃喃自语的感叹：“野兽啊，野兽……”
　　黑色的按键密密麻麻，王志实在看不懂都是什么意思，扭脸向着车外的方远求助：“我也不懂车，让我看也看不出来什么，但是我相信你，也很满意这辆奥迪A4allroad的外观和内饰，给我说说功能吧，等会儿咱们去交钱。”
　　（看到这里，大家不要说作者沙比，谁会买车都不详细的查看，就三十万买车，反而相信一个外人？实际情况是，很多人不懂车，不懂二手车鉴定，不懂怎么路试，不懂上台架后看哪里，看也是白看，真想骗你，根本防不胜防。）
　　价都不问？动力什么的也不知道，张口就要买？心太大了吧？刘亮几人对王志实在是无语了。
　　方远笑了笑，很感动王志对自己的信任，但是客户不问，不代表他不说。
　　“在给你介绍之前，你要明白，奥迪的配置和普通的车型不同。”
　　“有什么不同？”王志愣了，配置能有什么不同？
　　方远详细的给王志等人介绍，普通的汽车品牌是相同的车型相同的价格，当然它们的配置也一模一样，所有客户买到手的同一款新车，配置方面全部没有任何的区别。
　　王志感觉方远说的有点绕，实在没搞清楚怎么回事。
　　“我拿本田雅阁给你举例，你就明白了。”
　　本田雅阁的2018款，除了混动车型，最贵的是260TURBO旗舰版，厂商指导价22.98万。
　　所有客户买到的新车，配置全部一样，没有丝毫的差别。
　　本田雅阁2018款最便宜的是230TURBO舒适版，厂商指导价17.98万，情况和260TURBO旗舰版相同，它的全部配置也是出厂时已经预装好的。
　　既然价格相差五万块钱，配置当然不同。
　　260TURBO旗舰版就比230TURBO的配置高，多了前后排头部气囊，车道偏离预警系统，疲劳驾驶提示，主动安全系统，前后驻车雷达，全景摄像头，自动泊车入位等等。
　　也就是说车型决定价格，决定配置。
　　去买奥迪却不一样，奥迪和同门兄弟保时捷学坏了，也喊出了“无选装不奥迪”的口号。
　　奥迪的新车全部是只有基本的配置，只能保证安全，只保证车主能顺利的驾驶。
　　想要完美的体验和舒服，感受奥迪的高级和科技，想要更高级，更多的配置必须候车选配，加钱上各种选装包。
　　比如说奥迪A4allroad的全LED头灯可以选装矩阵式大灯，加钱。
　　想要虚拟驾驶舱，加钱。
　　想要HUD，加钱。
　　想要翻毛皮座椅，加钱。
　　……
　　所以打个比方，确定要买奥迪A8后，要进入候车选配的程序，加钱上各种选装包。
　　当然也可以选择什么都不加，只要标准版的。
　　奥迪A4allroad有两款车型，时尚型和相对贵一点的运动型。
　　但是候车选配时挑的选装包不同，实际落地的价格相差巨大，厂商指导价便宜的时尚型反倒有可能比运动型的都贵。
　　所以，奥迪的同一款车型，因为选装包不同，配置当然不一样，造成价格相差巨大。
　　在买奥迪的二手车时，不能听卖家空口说白话什么配置，必须让他拿出配置表，自己仔细查看，才能最终确认。
　　而本田雅阁并没有官方的选装包，就算是有所谓选配，那也是4S店自己强加给车主的，和本田雅阁官方无关。
　　并且都是一些贴膜，加前后倒车雷达这样的简单配置，和奥迪强悍的选装包根本不同。
　　你想要换个柏林之声音响，或者bose音响，本田雅阁官方也不提供这样的服务，必须自己找地方破线打孔换音响。
　　“这辆奥迪A4 2017款45TFSI allroad quattro时尚型2018年04月上牌，目前里程数3万公里，当年新车落地42.96万，目前我们车行挂牌正好三十万，个人一手车，包过户，客户自行上保险……”
　　“正好三十万？我刚才就发现这辆车的外观和内饰崭新，原来是一两年的车，只有三万的里程数太好了。”王志惊叫了起来后，又忍不住问，“怎么这么便宜？一两年掉了十二万？”
　　“没办法，咱们华夏人不认这种车型。”方远告诉大家，allroad就是全地形车，其实和旅行车的差别不是很大。
　　也就是在越野能力上比旅行车更加强悍一点，离地间隙大一点，速度更快一点，价格更高一点，基本上可以看做一样。
　　在华夏，尤其是买豪车的，人们还是觉得旅行车和两厢车没有三厢车好看，气派，有排面，觉得在欧美十分受欢迎的旅行车，两厢车，allroad不上档次。
　　由于选装包的原因，这款奥迪A4 2017款45TFSI allroad quattro时尚型的价格四十多万到五十多万不等。
　　而王志想要购买的这辆，配置比较低，所以价格也很低。
　　“哦，原来这样。”众人点点头，算是明白了。
　　“正如我刚才说的，这辆车是标准版，原车主没有加选装包，但是它的基本配置还是有的，能够保证车主的安全和顺利驾驶。”方远详细介绍说，这款奥迪A4allroad车长、宽、高分别为4750毫米，1842毫米，1433毫米，轴距2828毫米。
　　而国产奥迪A4L2017款的长、宽、高分别为4818毫米，1843毫米，1432毫米，轴距2908毫米。
　　这是由于进口没有加长的原因，导致这辆allroad车型，反倒没有国产的车身和轴距长，但是高度和宽度几乎没有区别。
　　这款奥迪A4allroad配备了2.0T252马力L4和7挡双离合变速箱。
　　国产奥迪A4L百分百是辆好车，操控好，方向盘指向性好，几乎是指哪打哪，最赞的地方就是高速行驶能力出众，对的起它高昂的价位。
　　最大的问题就是它的EA888发动机，烧机油，气门室盖漏油，正时链条跳齿等等问题困扰着很多车主。
　　它的双离合变速箱有抖动等天生的问题，然而换挡快，反应速度高，比一般合资品牌和国产品牌的双离合稳定，总之优点大于缺点，平时多注意就行。
　　虽然同样是EA888发动机和双离合，方远可以保证这款进口奥迪A4allroad的发动机烧机油的情况比国产的要轻很多，双离合的稳定性也比国产的双离合高。
　　听到方远的保证，王志长长的出了一口气后，得意的笑了：“还是进口的好啊。”
　　……
　　感谢“aesqnw”的100打赏。
　　感谢大家的支持，
　　昨天码字时还想着感谢aesqnw打赏的事情，因为作者老乡群里有人@我，结果光顾和别人说投资的事情了，把事情忘了。为了表示忏悔，今天加更，三更到四更道歉。
　　对了，求投资啊，

第076章：这是劳资的心肝宝贝
　　第076章：这是劳资的心肝宝贝
　　“确实是进口的好。”方远这次不是开玩笑，他也认为进口的车型即使价格高昂，人家的配置，内饰，质量等确实好。
　　看着王志笑的满脸褶子，其他几人搞怪的故意问方远：“烧机油怎么算问题严重？”
　　“如果一升机油还没有跑到两千公里就没有了，就算问题非常严重。”方远说，烧机油的问题根本彻底解决不了，换掉油气分离器，缸垫活塞环等配件后，大概在几年后还是会出现烧机油的问题。
　　不过方远告诉王志不要担心，一来这款奥迪A4allroad是进口车型，烧机油的问题不严重。
　　再者才一两年的车龄，离烧机油还早。
　　“这就是进口车啊。”方远的话让王志更加得意了，笑呵呵的朝着大家得瑟。
　　不管几人闹腾，方远继续给王志说情况。
　　这款奥迪A4allroad最大马力252，最大功率185，最大扭矩370，快两吨的车型最高时速246，油耗七八个，不过加油时要特别注意，必须加95号汽油，千万别加92的。
　　因为是标准版，其它的配置不高，基础配置和安全配置还是足够的。
　　前排有主副驾驶安全气囊，头部气囊，前排还比后排多了侧气囊，当然加钱还能有膝部气囊、后排安全带式气囊、后排中yang安全气囊。
　　至于其它的胎压监测、安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死、车身稳定、自动驻车、上坡辅助、陡坡缓降等基本功能也有，毕竟也是几十万的车型。
　　然而像并线辅助、360度全景影像、倒车车侧预警、悬架软硬调节、换挡拨片、方向盘加热等配置就没有了，想要体验奥迪的科技和豪华，必须上选装包。
　　最后说到奥迪A4allroad的保养，和进口的奥迪A4不同，奥迪A4allroad一万公里一保养，小保不到两千，大保两千多到三千多。
　　“乖乖，A保就要小两千。”高昂的保养费用让刘亮三人咋舌，因为刚才费泽买的那辆奇骏小保才四五百，这辆奥迪A4allroad竟然是它的四五倍，太贵了。
　　“确实贵。”方远感叹说，“这辆奥迪A4allroad换个火花塞都要五六百。”
　　“哈哈哈，没事，没事。”王志哈哈一笑，他知道鱼和熊掌不可兼得，既想要进口的品质，就不能怕维修保养贵，最后叫嚷着，“这车我要了，付钱，付钱。”
　　“土豪啊。”刘亮几人对王志这个羡慕嫉妒恨，嚷嚷他买到了称心如意的车型，今晚也必须请客。
　　“必须的。”能买到这辆进口奥迪A4allroad，王志是真的高兴，解决了自己心头的大难题，他非常感谢方远，大方的表示等吃过饭后去KTV唱歌，一切他买单。
　　今天有请吃饭的，有请唱歌的，吃喝玩乐一条龙，几人嗷嗷叫着起哄，大声叫好。
　　“哎，你们怎么了？”远处的孙炎明和费泽离着老远就发现了这边的异常，不知道这么多人乐呵什么。
　　刘亮一溜小跑过去，笑眯眯的说：“今天晚上吃喝玩乐一条龙，大家喝个痛快。”
　　“吃喝玩乐一条龙？”孙炎明更加懵逼了，拍了下乐疯了的刘亮脑袋，让这个棒槌说清楚是怎么回事。
　　“方远又卖车了，王哥高兴的要请客。”
　　“方远又卖车了？嘶……”孙炎明满脸的惊喜，甚至倒吸了一口冷气退后一步，不敢相信自己的耳朵。
　　同时，孙炎明又非常的高兴，出来吃个饭，连卖了两辆车，简直生活处处有惊醒啊。
　　缓过劲来的孙炎明一把抓住刘亮的胳膊，终于想起来问：“卖的什么车？”
　　“奥迪A4allroad，三十万。”
　　“奥迪A4allroad？”“三十万？”好嘛，这次不光孙炎明，连费泽也跟着瞪大了双眼。
　　“让我看看奥迪A4allroad是什么样子的，竟然值三十万。”费泽慌忙把购车合同揣进了兜里，小跑着向前到了大家身旁。
　　霸气的大嘴，多边形的LED大灯，闪亮的四个圈，将近五米的车身长度，两米八多的轴距，在大厅悬挂的灯光照射下，这辆黑色的奥迪A4allroad犹如一头巨兽横在费泽面前。
　　费泽围着奥迪A4allroad转了一圈，越看越喜欢。
　　等到费泽打开了副驾驶车门，精致豪华，充满科技感的内饰闪瞎了他的双眼，被完全震撼了。
　　费泽颤颤巍巍的坐到了副驾驶位置上，摸了摸矗立的中控大屏，忽然掏出了兜里的购车合同，苦着脸看向孙炎明：“孙经理，能退车不？我也想买辆进口奥迪A4allroad。”
　　“这个……”
　　哭笑不得的孙炎明实在不知道怎么回答费泽，还是王志笑呵呵的过来，把费泽举在半空的购车合同又塞进了他衣兜里：“瞎掺和什么？这是劳资的心肝宝贝。”
　　费泽也急眼了：“我又不和你抢，再卖给我一辆一模一样的就行。”
　　“这可是进口奥迪A4allroad，价值三十万呦。”王志得意洋洋的冲费泽显摆高昂的价格，都咧到后脑勺的笑容暗示费泽你钱不够。
　　“卧嘈，忘了这茬了。”自己的钱确实不够，费泽只能失望的低下了头。
　　“老哥，买车不是越贵越好，要看适不适合自己。”方远走过来，安慰说，“你买的奇骏和这辆奥迪A4allroad各有各的优点，各有各的长处，干嘛要和别人攀比，给自己找不自在？”
　　这么说，费泽的心里终于不难受了，高高兴兴的出了奥迪A4allroad，跑向了自己的曰产奇骏。
　　方远又卖了一辆车，孙炎明美滋滋的重新回办公室，和客户去签合同。
　　费泽的两个朋友纷纷掏出手机，要记下方远的手机号，嚷嚷着等以后买车也必须找他。
　　“方远，我有个问题一直想问。”费泽看完他的爱车，忽然找到了人群中的方远，“你们车行为什么包过户，不包保险？”
　　“其实各个车行情况不一样，有的包保险，有的不包含。”方远没有丝毫避讳费泽，“你像我们二手车车行，把车收回来后，一般是要过户到我们车行名下。我们是卖车的，又不会把车天天开出去，再者加上省钱的考虑，会只上交强险，或者压根不上任何保险……”

第077章：我想在车行周边找房子
　　第077章：我想在车行周边找房子
　　二手车车行只上交强险，或者不上保险，还会在卖车时把保险退掉，这样又节省了一笔，你当车商你也会这么干。
　　“哦，原来如此。”费泽笑呵呵的说，“孙经理把交强险送我了，我还要买哪些保险？”
　　“车险分必须买的交强险和可买可不买，能随意搭配的商业险。”方远明白孙经理把交强险送给了费泽，费泽是头疼买哪几种商业险，还有究竟买多少合适。
　　“对，就是这样。”费泽说，“不买又不行，买了又怕买错，买多浪费钱，所以才头疼。”
　　“我给你挨个分析一下，你参考参考。”
　　商业险总共有四大基本险和十来种附加险，非常复杂，还有不少坑。
　　这时，方远拥有的车商系统就体现出优势来了，全部信息出现在了他脑海中。
　　首先，要确定要买哪些商业险。
　　方远认为买的商业险种类要结合自己的车型和用途，自己兜里的钱，自己的驾驶技术，以及所在城市的道路情况来判断。
　　费泽买的好歹是二十多万的曰产奇骏，不是八千的捷达，也不是价值五百万的劳斯莱斯，三者买的商业险当然不会一样。
　　劳斯莱斯这样的豪华车型，一道划痕都要做全车漆，费用十几、二十万，车头的女神普通的八万，定制的也要几十万，当然买全险了。
　　费泽的车没有那么贵，但是他要全国自驾游，也不能大意。
　　首先考虑到要在全国旅游，和回来后大海市拥堵的路况，方远建议费泽首先要买三者险、车损险、车上人员责任险、不计免赔。
　　这样可以保证费泽万一撞了行人或者车辆，能有保险公司替自己承担损失。
　　“盗抢险也有必要。”方远觉得还要买盗抢险，毕竟有时停在荒郊野岭的，买个盗抢险多一分保障，等第二年就不用再买了。
　　“嗯，我记住了。”费泽打开了手机的便笺功能，把方远建议必买的这几条先记录下来。
　　其次是发动机涉水险，方远觉得这个不是很必要，能省点就省点，别往有河流，湖泊，水坑的地方去就行了。
　　停车时注意低洼的地方，多看天气预报。
　　“划痕险和玻璃单独破碎险要看你个人的意愿了，但是我觉得不是劳斯莱斯那个级别的，实在是没有必要。”方远认为划痕险和玻璃单独破碎险对进口豪车很有用，像咱们的家用级别完全没必要买。
　　还有什么奇葩的自燃险、无法找到第三方特约险、修理期间费用补偿险、精神损害抚慰金责任险、车上货物责任险、指定维修厂险、新增加设备损失险等等。
　　方远认为费泽的奇骏才几年车龄，又不拉货，汽修厂自己选，不改昂贵的设备，基本上不用考虑这些险种。
　　费泽林林总总的罗列一下，算是记住了方远建议费泽买的商业险有三者险、盗抢险、车损险、车上人员责任险、不计免赔后，接着费泽问方远：“买多少呢？”
　　“在马路上开车，哪怕你再小心，路上撞到人或者车的几率也不低。”方远认为三者险赔付的额度是最重要的，毕竟撞人、出人命、撞车、撞豪车这些大事情都要靠这个险种来扛。
　　所以方远建议费泽省钱千万不省在这个方面，全国自驾游时，三者最好买一百五十万以上的，哪怕回来后第二年再改成一百万的也行啊。
　　“对，你说的对，我不会在这个方面抠门的。”费泽点点头，非常赞同方远的建议，他知道买高一点额度的保险也算是给自己多一份保障，提高自己对抗灾难的能力，他觉得是划得来的。
　　费泽关掉了手机，看着方远一个劲的感谢。
　　也难怪费泽这么激动，有了方远的建议，他才买到了最称心如意的车型，又不厌其烦的给自己分析保险的种类和额度，保证自己的旅程万一遇到了糟心事，不会慌的一匹。
　　没过多久，王志和孙炎明两人也回来了，听说了方远给费泽推荐保险的事情，王志也很好奇，嚷嚷着让他也给自己来一套。
　　“你着什么急？”费泽拉着方远就往外走，“先去吃饭，在饭桌上说。”
　　“老哥，吃饭还是算了吧，等你回来后，我给你接风。”方远不是不给费泽面子，他是喝怕了。
　　按照这几个人的架势，今天如果去吃饭的话，铁定会喝多，明天不能上班是小事，万一把自己喝进ICU怎么办？
　　“不行，今天喝酒唱歌一条龙走起。”王志给另外两个兄弟使了个眼色，他自己冲到了方远的另一边，和费泽两个人架起方远就往门外走。
　　王志的两个兄弟得到了大哥的命令，如狼似虎的扑向了刘亮和孙炎明。
　　他们一人拉住一个就往外走，生怕孙炎明和刘亮跑了似的。
　　刘亮美滋滋的跟着，不用别人劝，他反倒比谁走的都快。
　　孙炎明倒是急眼了，慌张的叫嚷着：“别拉，别拉，我关闸落锁……”
　　……
　　王志买的奥迪A4allroad，费泽买的曰产奇骏，如果有交强险，其实没有过户也能让客户开走。
　　孙炎明担心王志和费泽喝酒，哪肯让他们开车，于是七个人重新坐上了他的明锐旅行车。
　　孙炎明开车稳稳的驶出了停车场，被费泽几人拉着坐在后排的方远，忽然对孙炎明说：“孙经理，我过几天房租快要到期了，想请半天假去找房子。”
　　“行。”孙炎明答应的非常痛快，他知道方远住的地方离车行太远了，每天早上六点钟便要起床，挤几个小时的公交上班，还很贴心的问，“有合适的地方没有？”
　　“没有，我想在车行周边找房子。”
　　“孙经理，我过几天也要请假。”坐在副驾驶的刘亮慌忙转身，说出自己想跟方远一起去找房子。
　　“可以。”孙炎明知道刘亮和方远是老乡，关系不错，批他的假时也非常痛快，“要不你们到时开我的车，这样也方便一点。”
　　“开你的车？”方远和刘亮都有驾照，尤其是刘亮显的很兴奋。
　　“方远你要在这附近找房子？”王志忽然说，“我在乾元小区有套房，下个月底房租到期，租房子的要回老家，你们可以看看。”
　　“真巧啊。”方远听说过乾元小区，离着车行好像有七八站的距离，虽然有点远，但也比方远两人原来住的地方近多了。
　　况且乾元小区算是个高档小区，里面的绿化，环境，治安什么的都不错。

第078章：咱们走一个
　　第078章：咱们走一个
　　孙炎明也听说过乾元小区，知道那里的一些情况，有些迟疑的问王志：“乾元小区属于比较老旧的小区吧……”
　　“嗯，乾元小区的年限比较长，位置不算很好，只能说还行，我的房子是小户型，八十平方的两室两厅，水电家具齐全，现在租金三千五。”王志告诉众人，如果方远想租的话，大的优惠给不了，给三千就可以。
　　“三千？”孙炎明马上露出了惊喜，知道这个价格算是十分优惠，哪怕是顶楼也认了，都没等方远答应，他立马替方远和刘亮同意，“好，好，我替方远和刘亮谢谢你了。”
　　孙炎明的擅自做主，没有引来方远两人的任何不满。
　　孙炎明相信方远，同样值得方远信赖，方远知道以孙炎明的脾气秉性，是不会坑自己的，既然孙炎明觉得好，那么这个价格一定是很优惠。
　　“从乾元小区开车到咱们车行也就十来分钟。”孙炎明解释说，“最重要的是那里的环境不错……”
　　“我给你们看看我的房子”王志掏出手机点开相册，里面存储了很多室内的照片还有小区的环境拍摄。
　　王志把手机递给了方远，刘亮坐在前排看不见，急的抓耳挠腮的和大马猴一样。
　　方远一页一页的翻看，越看越是喜欢。
　　整体来说，王志的房子属于精致的欧式装修，大厅里的墙壁上是五十五寸的电视，纯白的欧式沙发，木质的地板，他尤其喜欢悬挂的水晶吊灯，非常璀璨夺目。
　　两个卧室不大，衣柜，床铺等生活设施齐全。
　　卫生间里有电热水器，洗衣机，早晚再也不用和打仗似的和别人抢水龙头了。
　　厨房里抽油烟机，冰箱，燃气灶一应齐全，想要自己做饭的话，有成套的炊具，不用自己再另外花钱。
　　从照片上看，整间房子干净整洁，十分温馨，采光也不错，应该不是顶楼也不是底层。
　　满意，太满意了。
　　后面的照片就是整个小区的环境了。
　　进入小区的道路采用人车分流的方式，行人从大门进去，中间有人工开凿的溪流，好像只有十几公分深浅，即能保证赏心悦目的效果，又保证了安全。
　　小路干净整洁，两旁是葱绿的树木，方远认不出来是什么植物，好像是南方特有的树木。
　　小区里几乎看不到一辆汽车，所有的空闲区域全部做了绿化，正中间的位置是一个硕大的广场，有回廊，有健身器材，有养着金鱼的池塘。
　　王志拍摄的照片非常齐全，甚至有小区外面的公交车站，和大型超市等配套设施。
　　……
　　方远冲着刘亮微笑着点点头，他对房间满意，对小区的环境更满意。
　　方远琢磨着，王志的房子要到月底才能腾出来，自己和刘亮再在地下室凑合一个月就行。
　　一个月三千的房租，哪怕水电费五百，一个人也就不到一千大多的房租。
　　一千大多的房租，对现在的方远没有丝毫的压力，完全可以轻松的承受。
　　自己竟然能从阴暗潮湿的地下室搬出来，方远恍惚的都有些难以置信。
　　多亏了车商系统，多亏了孙炎明的照顾，只要自己够努力，方远相信以后在大海市买房也不再是梦想。
　　考虑到刘亮的工资不高，方远不是那种过河拆桥的人，以前刘哥经常帮助自己，方远觉得自己可以把水电费包揽下来，毕竟两个人在一起租房子，水电费也不好算谁多谁少。
　　“王哥，这套房子我们租了，到了月底马上搬过去。”方远把手机还给了王志，同时去掏钱包，“我先付五百的押金……”
　　“给什么押金？打我脸呢？”王志非常生气的按住方远的手掌，死活不愿意接他的钱。
　　“咱们吃什么去？”看到方远还想推辞，费泽慌忙岔开话题，他也不想方远交什么押金。
　　“不用太破费了。”孙炎明开车到了餐馆聚集的区域，“随便吃点就行。”
　　“那不行，因为我们买车，耽误的你们都没有吃饭，我要好好的补偿你们。”费泽看到一家餐馆的门头装修的特别漂亮，门口来来往往的客人也多，“咱们去那里吃烤鸭。”
　　“你掏钱请客，当然你拿主意。”王志调侃着费泽，说等会儿去哪里玩，一切要听他的。
　　停好了车，七人下来走向了烤鸭店。
　　烤鸭店的装修古香古色，门口迎宾的服务员打扮的和古代的小二似的，见到七人未语先笑，热情的打招呼：“先生，你们几位？”
　　“就我们七个。”费泽今天心情好，大大咧咧的吆喝着，“给我们安排一个包间。”
　　“在楼下简简单单吃点就行了。”方远和孙炎明拉着费泽往大厅里走，死活不愿意上二楼包间，“让客户请我们吃饭，实在是不好意思。”
　　“什么不好意思的？这小子工资高，还是没有负担，存那么多钱干什么？”王志大大咧咧的朝着几人喊叫，可是他说归这么说，却伸手拉着费泽走向了大厅方向。
　　费泽被强拉过来，七人在服务员帅哥的招呼下挑了个大桌子坐好，费泽看也不看递来的餐单，嚷嚷了起来：“来一个水煮花生米，一盘煮毛豆，再上五个你们的招牌菜，哦对了，还有三箱啤酒。”
　　“卧嘈，点菜这么个性？”孙炎明三人同时惊叫一声，还没见过如此点菜的。
　　王志几人倒是没有多大反应，好像对费泽的举动太习以为常。
　　五个招牌菜很慢，水煮花生和毛豆非常快，是和三箱啤酒一起被送过来的。
　　费泽抱起一箱，哐的放在了木质的餐桌上，开始一瓶一瓶的往外发酒。
　　费泽非常细心的没给要开车的孙炎明，而是给了他一杯清茶。
　　等到剩余的人手一瓶，费泽站着没有坐下，冲着王志三人举起了酒瓶：“这段时间兄弟的心情糟糕透了，是哥哥们陪伴兄弟渡过了这段晦暗的日子，患难见真情，哥哥们的好，兄弟永远记得，咱们走一个。”
　　三人腾的站了起来，王志的眼眶红红的：“你今天能重新振作，我高兴，实在是太高兴了。”
　　“咱们什么都不说了，喝。”
　　王志四人同时仰头对瓶吹，很快各自干掉了一瓶。
　　费泽和自家发小走了一个，又拿起了酒瓶对准方远三人，动容的说：“孙经理，方远兄弟，刘亮兄弟，今天，今天……”费泽太激动了，哽咽的都说不出话来，捂着嘴扭向了一边甚至呜呜的哭了起来。
　　“今天高兴就好，什么也不说了，咱们也走一个。”孙炎明给方远使了个眼色，踢了一脚刘亮。
　　孙炎明举起白瓷茶杯，方远和刘亮举起了啤酒站了起来。

第079章：特训
　　第079章：特训
　　方远不愿意费泽再想起伤心的往事，为了让他分心，吼了一声“喝”，扬起脑袋就把整瓶酒喝的一滴不剩。
　　“好，痛快，我喜欢。”王志三人纷纷鼓掌叫好站了起来。
　　方远和刘亮肯为费泽这么爽快的喝酒，能这么体贴自己的兄弟，王志的脸上露出感激的笑容。
　　方远三人刚刚坐下，王志忙活着又把整瓶啤酒放到了刘亮和方远面前。
　　王志端起了酒瓶对准了方远还没有说话，忽然，一阵清晰的手机铃声响了起来。
　　笑呵呵的孙炎明意识到了是自己的手机响了，从裤兜里拿出来一看屏幕，脸上的笑容一下子全消失了。
　　王志还想找方远喝酒，发觉了孙炎明的异常也很识趣的坐下不吭声。
　　孙炎明干咳了两声接通了电话：“喂，郝经理啊，这么晚了打电话找我什么事？”
　　“找你什么事？你还有脸问我找你什么事？”
　　手机里传来歇斯底里的吼叫声，震的孙炎明慌忙把手机从耳边拿开，离自己远远的。
　　“是郝柏池？”手机的叫嚷声这么大，坐在孙炎明旁边的方远都听见了，知道是孙经理的顶头上司郝柏池打来的。
　　“孙炎明，你整天在车行瞎晃悠什么？”
　　“一个月了，你的工作总结，你的下月销售计划呢？”
　　“你知不知道，就是因为你，害的劳资又被赵高杰叫去骂了一顿？”
　　……
　　孙炎明撇了撇嘴，心想你挨骂是因为你能力不行，导致八分区业绩下降，关劳资什么事？
　　强忍着怒气，孙炎明语气平和的说：“郝经理，工作总结和下月的销售计划不是下月初才交吗？离月底还有三天……”
　　“你脑袋被门夹了？”
　　“你忘了下个月是什么日子？”
　　“明天一早，麻溜的给劳资交上来，否则别怪劳资不客气。”
　　……
　　孙炎明被郝柏池骂了个狗血喷头，等到那边挂断了电话，愣了好一会儿，忽然想起来了，下个月是“金九银十”的第一天，原本要在月初交的工作总结和销售计划必须提前上交。
　　同样原本定在月初的销冠表彰大会，也会改在这个月的月底提前举行。
　　结果今天光顾着想着和方远喝酒的事情，后来又忙活着卖车，就把工作总结的事情忘了。
　　“不对啊，即使是提前交工作总结和销售计划，也是要等到后天，现在离月底还有三天的时间，郝柏池发的什么疯？”孙炎明猜测郝柏池一定是又捅了篓子，被赵高杰训了一顿，他是找不到发火的地方，又拿自己当撒气桶。
　　孙炎明心中的怒气蹭蹭的往上顶，咬牙切齿的想，以前我们正弘车行的业绩确实差，你拿我们车行撒气，我也是干着急没办法，现在有了方远，终于有机会报仇，就等着坑死你吧。
　　“孙经理，又是郝柏池找茬？”方远凑到了孙炎明身旁，压低了声音关切的询问。
　　“没事，后天召开销冠表彰大会，你是销冠，咱们一起去。”孙炎明嘱咐完方远，同样压低了声音回应，“我受够这孙子了，你看我在大会上怎么收拾他。”
　　“我是销冠？”方远一琢磨，自己卖了十三辆车，成为了销冠，同时意味着自己这个月的提成加工资补助，还有两千的销冠奖金，已经达到了24276元，如果再算上孙经理许诺的最佳进步奖，所有的工资甚至能达到27276元。
　　离着下个月还有三天的时间，哪怕最后一天要去开会，方远也有信心突破三万的关口。
　　一个月三万的工资，坐在那里的方远身体已经开始颤抖了，这在以前根本不敢想象。
　　他忍不住在想，十天挣三万，从明天开始自己当了组长，有了售卖十万以上车型的权力，况且下月还是一年当中效益最好的旺季，在九月份月挣十万不算贪心吧？
　　孙炎明要收拾郝柏池，方远也没有问他究竟想怎么办，只是打定了主意站在孙经理这一边。
　　孙炎明环视四周，一看因为自己的缘故冷场了，他苦笑一声示意方远：“你代表咱们车行表示表示，给费老弟送行。”
　　“好。”孙炎明要开车，不能喝酒，方远端起酒杯站了起来，冲着费泽说，“咱们碰一个。”
　　“咱们哥俩碰一个。”费泽端起啤酒，笑呵呵的站了起来。
　　“不是这样劝酒的。”孙炎明也站了起来，注视着方远说，“如果在酒桌上，碰到了一个陌生人，他的职位比你高，甚至是部门总监，老总那样的级别，凭什么搭理你，为什么你说喝酒，就要跟你碰一个？”
　　“嗯？”所有人被孙炎明古怪的举止搞蒙了，除了年龄较大的王志似乎猜出了孙炎明的用意，其他人全部迷茫的盯着他不知道怎么回事，就连费泽握着酒瓶也愣在了原地。
　　“你想想，你对着费老弟，设身处地的仔细想一想，怎么才能找一个让人无法拒绝的喝酒理由？”孙炎明侧身对着方远，死死的盯住他，好像一个幼儿园的老师，在耐心的启发学生，只过他教的不是人生哲理，不是一加一等于二，而是在酒场上的搭讪理由。
　　方远聪明，十分聪明，马上从孙炎明的异常举动上，猜测出他是想让自己在销冠表彰大会后的酒宴上再露一次脸，这是借助这个机会在训练自己。
　　“一个让人无法拒绝的理由？”方远略微沉思一下，马上看向了费泽，大声的说，“费老哥，这瓶酒，我祝你一帆风顺，万事顺利，平安归来，咱俩走一个。”
　　“错了，你这算什么搭讪理由？”
　　孙炎明焦急的伸出双手，想要按住方远的胳膊，忽然费泽笑着拦住他，说：“我觉得这个理由很强大，我必须和方远喝一个。”
　　“好，好，你们喝一个。”孙炎明这才想起来，等奇骏过户后，费泽马上要去自驾游，方远祝他一路顺风，平安归来也没毛病。
　　可是孙炎明就是想为后天的酒宴做准备，现在虽然是个机会，他却很快放弃了，不想因为自己坏了大家的兴致，只好再找时间给方远特训。
　　孙炎明不再让方远锻炼什么搭讪的技巧，大家很快放松开来，费泽和方远碰了一个，后面又是王志三人，一个接一个轮流和方远对瓶吹啤酒。
　　热热闹闹的喝过几轮，结果还没等烤鸭店的招牌菜上来，三箱啤酒已经被喝下去两箱。
　　……
　　感谢“小饺子cc大大”的500打赏
　　感谢“海与帆船”的100打赏
　　感谢大家的支持。
　　今天早上才看两位的打赏，抱歉、抱歉，今天加更补偿，三到四更，我不敢说那么准确。

第080章：明天请你们帮忙
　　第080章：明天请你们帮忙
　　酒过三巡菜过五味，除了孙炎明，方远几人喝的都醉醺醺的。
　　费泽左手握着酒瓶，右手揽住方远的肩头，醉眼迷离的问：“兄弟，你说我买了辆奇骏，算不算有面子？”
　　方远喝的有些头大，然而他心里清楚，费泽是看王志买了奥迪A4allroad有些羡慕。
　　“我不知道你的奇骏有没有面子，反正我的奥迪A4allroad是上档次。”王志躺在座椅靠背上都打晃，依然不能阻止他拿兄弟开涮，“汉斯国进口的哟，哈哈哈。”
　　“泥奏凯。”费泽喷着酒气朝王志竖起了中指，“方远你说，你说的我才相信。”
　　“其实这种事情也没有确切的答案。”方远实话实说，“但是我觉得穷富不同，买什么样的车有面子，也应该分成几个等级。”
　　“嗯，确实不能一样。”所有人心里想，这个社会人分三六九等，巴菲特眼中的豪车和我们普通人想买的豪车标准当然不一样。
　　方远看到连孙炎明和王志都好奇的注视自己，反正酒场上吹牛聊天嘛，还能少喝点酒。
　　方远竖起了右手食指，打了个酒嗝说：“第一种，就是我这样的真.穷人，生活在社会金字塔最底层的……”
　　生活在社会最底层的人，每天为生活劳碌，努力的工作，累死累活一年也挣不了几个钱。
　　方远想起了小王浩，他们一家买到了辆两万一的五菱宏光已经非常高兴，为了感谢自己，还特意的送来了三鲜馅的饺子表示感谢。
　　说到这里，方远扭头看向了孙炎明问道：“孙经理，我记得您说过，在二手车市场，五万以下的车型，占据二手车销量的百分之四十？”
　　“对。”孙炎明点头笑了笑，承认方远没记错，毕竟还是没钱的多。
　　“确实是没钱的多。”方远无奈的接着说，“不过五菱宏光这样的车只能算用来赚钱的工具车，是自己人生路上的好伙伴，靠它撑面子可不行。
　　像自己这样生活在最底层的人，如果想有面子的话，最起码要达到十万左右的标准。”
　　方远刻意的提醒大家，他说的是新车的价格，可不是二手车。
　　“十万左右的都有什么车？”费泽的一个朋友一直想买车，然而兜里没钱啊，因为他感觉自己就是方远说的真.穷人。
　　“十万左右的车多了。”刘亮抢先回答，“朗逸，英朗，帝豪GL……”
　　“嗯，刘哥说的不错。如果咱们这样的穷人等级，能买辆紧凑级别的小车，平时开着兜风上下班，已经算是有面子了。”方远说，“第二个等级，就是富裕家庭了。”
　　方远所说的富裕家庭，已经成功的赚到了人生的第一桶金，有稳定、丰厚的收入来源，不用为一日三餐发愁，有余力考虑精致的生活。
　　“这样的家庭，想要买到一款有面子的车型，最低必须达到奥迪A3，宝马1系，奔驰A等等的标准，也就是豪车的入门级别。当然能达到奥迪A4L，奔驰C级，宝马三系的级别更好。”
　　提起奥迪A3，宝马1系，奔驰A，王志等人全部明白了方远说的什么标准，因为方远给他们说过奥迪A3最低配厂商指导价18.92万，宝马1系最低配厂商指导价19.88万，奔驰A最低配厂商指导价21.18万。
　　也就是说方远把刚才的那个标准翻了一到两番。
　　“富裕家庭……”听到了方远说的这个标准，王志也不调侃自家兄弟了，他愣愣的想着自己的进口奥迪A4allroad，觉得自己应该属于这个等级里的中上标准。
　　“费哥，你的奇骏好歹也是二十多万，当然算有面子了。”方远给费泽打气，“如果我有辆几十万的车，过年回家已经能够昂首挺胸的横着走，我老爸老妈也会很高兴。”
　　“哈哈。”费泽心里终于舒坦了，朝着王志投去一个挑衅的眼神后，又很好奇下面的标准。
　　“第三个等级，就是社会精英。”提起社会精英的购车标准，方远又把右手食指竖了起来，声音微微颤抖着说，“一百万。”
　　“一百万？”众人惊奇的目光瞬间把方远湮没，毕竟连在场最有钱的王志，他也达不到这个标准。
　　“对，一百万才能达到社会精英标准。”
　　一百万是十八线小城市的一到两套房子，在大海市这样的超级大城市，也能轻松交首付，却只是人家一辆代步的汽车价格，说实在的，大家是真的酸了。
　　方远掰着手指头开始给大家说车型，其实合资车，进口车能达到这个标准的非常多，比如雷克萨斯RC F、路虎揽胜运动版、进口讴歌RLX等等。
　　为了好理解，方远还是拿BBA举例子。
　　一百万的购车预算，已经能买宝马七系，奔驰S级，奥迪A8L这样的豪车，当作私家车的话，简直是人生巅峰，当作商务用车也丝毫不丢面子。
　　“第四个等级，便是超级富豪等级。”这个阶层离自己太遥远，方远也不愿意多说什么，只是简单了提到了迈巴赫，劳斯莱斯，宾利，就准备结束这个话题。
　　等到方远说完，别说其他人，连刚刚最闹腾的王志也不说话了，大家心里乱糟糟的，各有各的想法。
　　“好了，好了，今天就到这里吧。”孙炎明看了看时间，已经喝到晚上十一点，再折腾下去，明天就不用上班了。
　　“不行，还要去唱歌.。”王志不肯就这么散场，嚷嚷着，“咱们KTV走起，必须唱到大天亮。”
　　“算了，算了。”孙炎明伸开双臂想要安抚和公牛般亢奋的王志几人，“明天我还要找你们帮忙……”
　　“找我们帮忙？”王志四人全傻眼了，不知道孙炎明找自己什么事。
　　“明天帮我接着给方远做特训。”
　　“怎么做特训？”王志迷茫的问，“我们也不懂二手车。”
　　费泽几人也凑了上来，纳闷的说：“你们才是行家，我们能帮什么忙？”
　　“喝酒。”孙炎明一指方远，“明天给方远做特训，就是喝酒，大家使出所有本事，把方远照死里喝。”

第081章：一定要抓住机会
　　第081章：一定要抓住机会
　　明天要照死了灌自己？
　　和王志几人喝酒太疯狂，方远揉着脑门，他是真的怕了。
　　“好，明天我请客。”既然孙炎明这么说了，为了给方远帮忙，王志打算把明天的饭局包了。
　　“不行，坚决不行。”孙炎明制止住王志，“请你们来给方远做特训，怎么能让你们花钱？”
　　“还是我请客吧。”今天让客户请吃饭，方远已经感到非常不好意思，也是坚决不想让王志和孙炎明掏钱。
　　“等发工资了再说。”孙炎明想也不想，直接让方远别和他抢。
　　“就这么说定了，明天你们过户后别走，来车行找我们，六点下班准时还来这里。”孙炎明仗着自己年纪大，干净利索的安排好了明天的酒场。
　　大家出了烤鸭店，众人依依不舍的分别后，方远和刘亮坐到了孙炎明的明锐旅行车上。
　　这次刘亮很有眼力尖的主动去后排，让方远坐在副驾驶方便和孙炎明说话。
　　孙炎明自始至终没喝一滴酒，熟练的踩刹车挂D档，明锐旅行车顺畅平稳的开出了停车场。
　　刘亮被王志三人灌的比方远还多，此时头疼欲裂。
　　他依靠在靠背上，看着窗外闪动的万家灯火，静静的一直没有说话。
　　“刘哥，是不是难受？”刘亮是个性格活跃的人，这么沉默太反常了，方远扭过身关心的问他，是不是想吐。
　　“没事，没事。”刘亮摆摆手，让方远不用管自己，他还能撑的住。
　　“没事就好。”方远这才长出了一口气，转过身坐好。
　　“方远，千万别怪我。”孙炎明两眼直直的看向前方，忽然轻声说，“我也是为你好。”
　　“我知道，孙经理。”方远明白，自己能有今天，除了车商系统，孙炎明给自己的帮助最大，简直是在自己身上倾注了无数的心血。
　　“好，好，不怪我就好。”孙炎明好像想起了什么，扭头看了眼方远，说，“以后私下里别叫孙经理，太生份，叫叔。”
　　“嗯。”方远重重的点点头。
　　“我记得你有句话说的特别好。”孙炎明轻轻的说，“人活这一辈子，有今生没来世的，现在不拼不抢，难道还等下次投胎吗……”
　　“孙经理，哎，老叔，这句话不是我说的。”
　　“别管谁说的，咸鱼也有翻身的梦想。”孙炎明长叹一声，“我年纪大了，这辈子算是完了，只要能风风光光的退休，我已经知足……”
　　孙炎明猛的看向方远：“你不一样，你还年轻，还有大把的时间，无数的机会。”
　　忽然孙炎明的双眼冒出寒光，几乎是咬牙切齿的说：“为了我自己，为了你，一定要把郝柏池这个绊脚石踢开。”
　　“对，谁挡我们的道，就让谁滚蛋。”方远也是发了狠，他也想往上爬，不想再为每天早上是买三块钱的生煎包还是四块钱的生煎包而犯愁，不想刚才那样，想抢着请客吃饭，但是因为兜里能饿死耗子而底气严重不足。
　　“好，咱们一言为定。”孙炎明笑了，笑的特别灿烂，这么长时间，方远的一切表现都看在眼里。
　　从卖车时对客户的厚道，从对刘亮的义气，从对自己的尊重，还有在优秀员工宴席上为了给自己挡酒，敢和郝柏池叫板，敢和赵高杰对瓶吹白酒来看，方远善良但不迂腐，爱憎分明胆大心细，有骨子阴狠的拼劲。
　　这样的人不用担心他背后捅自己一刀，也不怕他过河拆桥，只要不得罪他，不和他闹僵，简直就是完美的战友。
　　即使他因为年轻存在这样那样的缺点，孙炎明也不在意，有自己这个老狐狸，哦不，是老江湖为他搭桥铺路，还愁不能在正弘集团升官发财？
　　方远高升了，自己也能顺顺利利的坐到区域经理的位置，然后风风光光的退休。
　　孙炎明坚信，只要自己和方远联手，向郝柏池报仇，讨回颜面的事情，早晚会成功。最后，孙炎明语重心长的交代方远，大后天的优秀员工大会是一个重要的机会，因为那天正弘集团的老总董正志会亲自主持会议。
　　“难道是……”方远好像明白了孙炎明的意思。
　　“你错了，你的目标还是赵高杰。”孙炎明告诉方远，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。
　　正弘集团老总董正志目前不是方远的目标，还是要和赵高杰加深关系。
　　因为董正志主持会议，身份只是大区经理的赵高杰身边围拢的人会少很多，很多。
　　别人不重视赵高杰，反而是方远的机会。
　　所以孙炎明千叮咛万嘱咐方远，他给赵高杰已经留下了非常好的印象，这次更是一定不能大意，必须抓住这个机会，让领导把自己的名字烙在心里。
　　听孙炎明分析完毕，方远和后排的刘亮同时眼前一亮，“老狐狸”三个字差点脱口而出。
　　听到了方远和孙炎明两人在前面商议，刘亮也坐不住了，猛的趴在副驾驶头枕上，说：“方远，孙经理，我以后就跟着你们混，行不？”
　　“傻小子，说什么混不混的胡话？”孙炎明装作非常生气的训斥他，“以后多跟着方远学着点就行。”
　　“嗯，嗯。”刘亮太激动了，他和方远是老乡，平时关系就好，方远重亲情重友情，他在正弘集团内升官发财，只要自己跟着他好好干，还不拉自己一把？
　　有梦想就有斗志，刘亮惊喜之余，把从上车时就一直在想的问题说了出来：“方远，我想买辆车，不买什么好车，能买辆英朗，朗逸，K3之类的就行。”
　　“买车？”方远知道刘亮和自己一样穷的叮当响，想说刘哥你拿什么买车，但是为了不伤刘亮的面子，强忍着没有说出来。
　　“我可以分期付款买车，在咱们车行买二手车也行。”
　　“分期付款？”孙炎明重重的冷哼一声，“你想过没有，不算还车贷，就是日常用车要花多少钱吗？”
　　“多少钱？”刘亮是在喝酒时被方远蛊惑的热血沸腾，头一热想要买车，哪里想过日常的用车费用？
　　“我告诉你，交强险加商业险，一年几千块。”
　　“一年开一万公里算，油费也要大几千。”
　　“出门办事有停车费吧？常在路边走，哪有不湿鞋，违章之类的罚款也少不了吧？一年算下来，两者加起来六七百的话，我都是少算了。”
　　孙炎明说了这三方面，还是按照最低的标准，已经去了六七千，刘亮的心已经哇凉哇凉的了。
　　“油钱，保险和停车费，罚款算过了，还有洗车的费用。就算你不打蜡，不镀晶，不贴隐形车衣，一个月洗一次车，一年也要小四百，这都是钱。”
　　“哦，对了，还有维修保养……”
　　刘亮实在受不了，哀求着说：“孙经理，您别说了，我不买车了。”

第082章：水泄不通
　　第082章：水泄不通
　　方远回到了家里洗漱过后，哪怕是喝多了倒在床铺上也实在睡不着。
　　他今天特别兴奋，和做梦似的卖了一辆19.2万的奇骏，一辆整整30万的奥迪A4allroad，九千多的提成到手，还认识了那么多的朋友，解决了自己租房子的问题。
　　痛快，爽，方远眉开眼笑的得意极了。
　　不过明天还要上班，睡不着怎么办？
　　方远心一横，拿出了专制失眠的杀手锏……厚厚的一本哲学巨著。
　　果然，没翻两页，眼皮就和灌了铅似的，歪头睡着了。
　　第二天一大早，早已养成的生物钟把方远唤醒，起床，洗漱，换衣服……一气呵成，方远闯进了刘亮房间，拉起还迷糊的刘亮，让他快点起床。
　　“方远啊，你就不能让我再睡一会儿。”刘亮困的睁不开眼，强烈的抗议这么就爬起来。
　　方远也不和他废话，直接问他：“还想不想在大海市买房，买车了？”
　　“当然想了，我做梦都想。”
　　“那还不起床准备上班？”
　　刘亮闪电般洗漱好，两人和打仗似的挤上了公交车，终于在八点五十几分跑到了车行门口。
　　看着累的大喘气的方远和刘亮，车行内的王虎等人呼的一下子围了过来。
　　“看你累的满头大汗，来喝口水。”徐宏手里端着一杯清茶，笑容满面的递到了方远面前。
　　“谢谢徐哥。”方远双手接过一次性茶杯，喝了一口，温度不冷不热刚刚好。
　　“哎，我的呢？”刘亮都被挤到了圈子外面，故意凑上去找徐宏要水喝。
　　“臭小子，消遣老哥呢？”徐宏拍了下刘亮的脑袋，让他自己去贵宾室倒水喝。
　　等到方远喝了两口茶水，喘匀了气，王虎一脸谄媚的问：“听说你在优秀员工酒宴上把大区经理喝倒了？真的假的？”
　　方远还没有来的及回答，其他的同事和连珠炮似的追问：
　　“听说赵总开车带你去兜风了？”
　　“听说你和郝柏池差点干起来？”
　　“听说你涨了好几千的工资？”
　　……
　　“和郝柏池打架，涨了好几千的工资？你们听谁说的？”方远都被谣言气乐了，明明是只涨了五百，在他们嘴里成了好几千，“没有的事，你们别听他们胡说。”
　　这边同事们把方远围了个水泄不通，还和好奇宝宝似的问这问那，远处的孙炎明看了看手机，和赶羊似的吆喝：“集合，集合，开会。”
　　门店经理发话，众人慌忙跑到孙炎明面前排成了一列站好。
　　“方远，你怎么还站那里？”孙炎明手中的文件夹指向了自己的身边，“站我旁边。”
　　被门店经理如此特殊对待，众人脸上的表情十分精彩，可是没办法，谁叫人家升了职。
　　“好了，我宣布几件事情。”孙炎明干咳了两声让众人安静，这才背负双手，朗声说道，“接大区经理赵总通知，任命方远为低价组组长，同时负责协助我管理整个车行，也就是说，我不在车行的时候，一切听从方远的工作安排……”
　　“同时负责协助管理整个车行？”“还是大区经理亲自提拔的？”方远升职为低价组组长的消息倒没有什么震撼，上次就已经说过一遍了，听到方远还负责协助孙炎明，人群轰的一下爆炸了。
　　没人是傻子，大家猜到了孙炎明的潜台词，也就是说，方远以组长的职务干了门店副经理的活，就等以后名正言顺的正式任命。
　　王虎等人的目光和刷的一下全部聚焦到了方远脸上，心里这个酸啊，恨不得上去把方远拉出来，自己站过去。
　　这个可笑的想法紧紧是在众人脑海中闪过，马上开始琢磨着以后该怎么和方远相处了。
　　让大家松了一口气的是，方远为人很好，在他手下工作只要不出错，应该不会被穿小鞋。
　　如果是郝柏池那样嚣张跋扈的人，估计现在都有撂挑子辞职不干的。
　　“安静，安静。”孙炎明阴冷的目光扫过众人脸颊，才缓缓的说，“我再给大家说件事，希望所有人别在外面别乱说话……”
　　孙炎明平时一副人畜无害的样子，是正弘车行，乃至整个正弘集团的老好人，可人家毕竟是门店经理，谁敢不听他的？
　　孙炎明的话非常简短，但是意思很明确，就是以后废除低价组和高价组，重新恢复以前的接客顺序。
　　然而这一切全部是私底下调整的，目前的车型分布也不动，还是左边低价组，右边高价组。
　　看着孙炎明杀气腾腾的样子，这个消息更加劲爆，众人全傻了，因为他们知道孙炎明敢这么调整，摆明了是要和郝柏池对着干。
　　不过大家还是很支持孙炎明的，毕竟全国各地的车行都没有分什么高价组，低价组，他们也非常厌烦郝柏池乱来，耽误自己挣钱。
　　没人表示异议，孙炎明悬着的心放肚里了：“好，下面由方远讲几句话。”
　　说完，孙炎明向着旁边闪开，让方远正对所有人。
　　“我？”方远看向了孙炎明，刚说了一个字，对面的众人马上开始鼓掌，热烈的欢迎他这个新官上任的组长讲几句。
　　方远竭力抚平自己躁动的小心肝，琢磨着又不是上断头台，紧张个毛？
　　同时，方远的脑海中浮现出那天赵高杰讲话时的场景，回忆着他的言谈举止和气势，最后大踏步向前，说：“同事们好，很荣幸能被任命为低价组组长，希望能在以后的工作中，和大家一起进步，一起成长，希望大家能多多支持我的工作，我也会努力的为大家提供帮助，谢谢大家。”
　　看着方远向后退去，孙炎明有些懵逼了，这就完了？
　　没有什么豪言壮志，不喊几句口号？
　　讲话平淡的比白开水还白开水。
　　可是转念一想，方远这么年轻，没有当领导的经验，能在众人不哆嗦不颤抖，完整顺畅的讲完话，已经非常不错了。
　　还是要磨炼啊。
　　孙炎明有些恨铁不成钢的怒视方远一眼，几乎是咬牙切齿的说：“以后的早晚班会你来开。”
　　方远草草的结束讲话，也是没办法，明明脑海中清清楚楚的回忆出赵高杰讲话时的气势和动作，就是模仿不出来。
　　王虎等人想的和孙炎明却不一样，他们也见过郝柏池讲话，那家伙太能说了，简单的一个早会，能给你回忆过去，展望未来的胡扯一个小时，简直就是假大空的典范。
　　方远讲话虽然没有什么亮点，但也符合他的脾气，证明他没有因为当了组长而得意忘形，还是很好打交道的。
　　“好了，以后就由方远开早晚班会。”孙炎明让大家安静，“我重新排一下顺序：方远，王虎，徐宏，宋伟，赵大明，刘亮……”

第083章：办公室
　　第083章：办公室
　　把方远排第一位，所有人要么服气，要么不敢反对，人家的销量第一还是组长，现在没人和他争，也没有人敢和他争。
　　散会之后，人群再次涌到了方远身边，而这时，孙炎明喊了一嗓子：“方远，你跟我来一下。”
　　孙炎明叫自己，方远冲着同事们歉意的笑了笑，马上跑了过去：“孙经理，什么事？”
　　“去看看你的办公室。”孙炎明神秘的一笑，还搞怪的冲方远眨眨眼睛。
　　“我的办公室？”方远有些愣了，自己一个小小的组长，竟然给自己配办公室？简直太难以想象。
　　孙炎明当然看出了方远的迷惑，一边走一边解释：“正弘集团当然没有给组长配办公室的惯例，是我给你准备的。”
　　“当领导的说话做事可以随和，但是办公室就要有当领导的气派，否则下面的人怎么看你？”
　　孙炎明转身走开，方远紧紧的跟在后面，从他走去的方向，方远知道那是原来孙经理办公室旁边的杂物室。
　　方远去过很多次杂物室，那里什么东西都有，几乎全是正弘车行暂时不用的东西，什么多余的桌椅，废弃的电脑，有时从车上拆下来的废铁废铝没有收破烂的要，也会暂时存在这里。
　　孙炎明打开了房门，掺杂着机油，潮湿的一股怪味马上冲了出来，孙炎明的老脸一红，不好意思的说：“杂物间多长时间没有打扫了，味有点大。”
　　“没事，没事。”方远在地下室住惯了，没有觉得有什么，好奇的仔细向里面看去。
　　杂物间有七八个平方大小，里面原来乱七八糟的杂物占据了一半空间，还没有清理出去，靠着里面的墙壁存放着。
　　不过门旁的区域倒是被打扫了干净，地上随意放着一张崭新的黑色办公桌，上面还倒扣着一张普通的黑色椅子。
　　办公桌的旁边是两个硕大的纸箱，上面清晰的写着一个国产电脑的品牌。
　　新的办公桌，新的椅子，新的电脑，方远环视了一下四周白色的墙壁并不算多糟糕，等以后再收拾。
　　终于有自己的办公室了，方远有股马上就在里面办公的兴奋劲。
　　“你把刘亮喊来帮你收拾一下，以后再去集团公司领一个文件柜，就像一个办公室的的样子了。”孙炎明笑呵呵说，“缺什么东西和我说，我给你添置。”
　　“谢谢您。”方远美滋滋的跑了出去，离着老远就冲刘亮招手示意他过来。
　　看到方远招呼，不但刘亮一溜小跑过来，王虎等人也跟在后面。
　　“咋了方远？”刘亮好奇的看向地上的桌椅和电脑，“这不是昨天孙经理让我们搬来的吗？”
　　“这里以后就是我的办公室了。”方远笑呵呵的对刘亮说，“帮我收拾一下，把杂物全部丢到屋后去。”
　　“以后就是你的办公室了？卧嘈，还没人有这待遇。”王虎昨天帮忙抬的东西，实在没有想到就是给方远准备的办公室。
　　“来来来，都搭把手。”刘亮吆喝着王虎等人帮忙，上心的样子好像是给他准备的办公室似的。
　　知道了是给方远准备的办公室，王虎五人不顾刺鼻的气味，非常热心的开始帮忙。
　　五个人有去拿扫帚，有搬东西的，有打开窗户通风换气的，很快忙活起来，方远这个主人反倒被推到了一旁，说让他去看着点大门口，看看有没有客户过来。
　　同事们给自己收拾办公室，自己怎么能闲着？
　　况且自己有车商系统，看什么大门？
　　方远先跑去外边买了七瓶冰镇脉动分发给同事们，然后也跟着往外搬杂物。
　　众人分工明确，杂物间里的东西一点点往外清理出去，很快没有脏乱差的感觉了。
　　“方远，四周的墙壁千万别收拾了，等下午我去买点墙纸贴一下就行。”刘亮给方远出主意，“你喜欢什么样的墙纸？”
　　“这里是办公室，还是用白色的吧。”方远掏出了钱包想要给刘亮拿买墙纸的钱，刘亮反而急眼了，死活都不要。
　　怎么能让自己兄弟往里面砸钱？方远正要把钱塞进刘亮手里，忽然，他的脑海中响起了一阵系统的提示声。
　　“【系统提示】有客户接近。
　　客户：赵岩。
　　男，二十四岁。
　　预算：二十万左右。
　　要求：想买一辆奔驰A45。”
　　“想买一辆奔驰A45？还是只想花二十万就买一辆奔驰A45？”方远几乎不说脏话，此时也忍不住在心里惊叫一声‘卧嘈’。
　　方远有车商系统，知道奔驰A45，奔驰C63 507，丰田86这样的车型，属于纯玩的类别。
　　喜欢速度，喜欢操控的玩家买这样的车，没有一个拿它们当平时买菜上下班代步用的。
　　买来后就是改装，耍ECU，改套件，然后上赛道使劲霍霍，体验过驾驶的激情和乐趣后，很快就会把它卖掉。
　　所以这类车型在二手车市场上的过户次数都非常多，就是玩家在新鲜劲过后，很快出手卖掉的。
　　要买这样的纯玩的车型，尽量买没有改装，里程数短，车龄少的素车，才能最尽大可能的买到车况相对好一点的，才能保证到自己手里不会大修，才能保证自己的驾驶安全。
　　如果找不到合适的车型，宁愿换个车型，也不能冒着生命危险，去买那些车龄时间太长的。
　　这个赵岩的购车预算只有二十万，在方远看来，根本买不到车况好的奔驰A45。
　　方远刚刚愣了下神，此时正弘车门的门口，好像一阵旋风似的，冲进来一个男子。
　　男子非常年轻，皮肤白净，穿着白色的体恤衫，牛仔马裤，一双耐克的AJ运动鞋，进来后站在了过道中间照着四下里焦急的张望，好像有十万火急的大事似的。
　　看到了远处身穿白色工装的方远几人，年轻男子露出了惊喜的笑容，马上挥手喊叫：“我想买车，过来个销售员.”
　　“要买车？”王虎几人马上停下了手里的活，惊奇的看向了声音来源的方向。
　　年轻男子，还嚷嚷着想买车，百分百不会错了，他就是系统说的客户赵岩。
　　“方远，来客户了，赶快去接待啊。”刘亮看到方远站在原地没动，他的双手站满了灰尘，情急之下用肩头撞向了方远的后背，催促他赶快过去接待客户。
　　方远被撞的一个趔趄向前几步，终于缓过神来，他先去水池简单洗了下手，才快步走了过去。
　　……
　　因为沉迷码字，竟然没有看到朋友“周家七弟”的2000打赏，我有罪，我悔过，明天加更谢罪。
　　还是三到四更。或者写多少更多少。
　　再次感谢大家的支持。

第084章：帮帮我行吗
　　第084章：帮帮我行吗
　　方远走向了客户，还没等他打招呼，远处的赵岩已经焦急的跑了过来：“我想要一辆最快最快的车，我要去赛道上飚车，我要把那些嘲笑过我的魂淡，全都飚出屎来……”
　　“冷静，请冷静。”方远不知道客户受了什么刺激，竟然一副快要失控的样子，慌忙让他慢点说。
　　“你们有奔驰A45吗？”在方远的极力安抚下，赵岩的情绪依旧很激动，着急上火的告诉方远，他想要买一辆奔驰A45。
　　“没有，我们车行没有这辆车。”方远说的是实话，正弘车行有小众车源，但确实没有这款车型。
　　并且奔驰A45属于小众车中的小众车，车源不多，况且赵岩的预算只有二十万，方远可以保证，整个天鸿二手车市场，也没有能满足他要求的.
　　“我有钱，我凑了二十万，就为了来买车。”赵岩掏出了手机点开了支付宝余额界面在方远面前摇晃着，想要证明自己实力买车，不是来闹着玩的。
　　“真没有这款车。”
　　“没有？你们这么大的车行，竟然没有？”赵岩一下子愣住了，原本高昂的情绪一下子落寂下来，他的脸颊因为过于激动，而变得微微发红。
　　“这位先生，我们车行确实没有奔驰A45这款车。”不知道什么时候，刘亮等人全部来到了方远和赵岩身旁，看到客户伤心的样子，忍不住给方远做证明，证明方远不是想耍手段抬高价格。
　　刘亮忽然想起了什么，向前一步对赵岩说：“您可以换一辆车啊，我们车行有那么多款车型，不一定非要这么小众的奔驰A45.”
　　“不，奔驰A45速度最快，外观和内饰最拉风，我就要它，不要其它的车型。”赵岩根本不听刘亮的劝告，因为买不到想要的车型，甚至像个孩子似的捂着脸颊蹲在地上呜呜的哭了起来。
　　客户这么死心眼，根本不听劝告，这笔单子铁定黄了。
　　刘亮等人无奈的看了看方远，对他流露出同情和失望的表情，接着纷纷摇头走回了杂物室，继续打扫卫生。
　　客户还蹲在地上哭呢，方远倒是没有离开，他找来了干净的毛巾浸湿了清水，递到了赵岩面前，轻声说：“大热天的，擦擦脸吧。”
　　“谢谢。”知道了正弘车行没有奔驰A45，又大哭了一阵，赵岩的情绪反倒慢慢稳定了下来，他仰起脑袋看向方远，冲着他点点头后，才接过干净的白毛巾。
　　轻轻的擦了几下满脸的泪痕，赵岩缓缓的说：“对不起，我太失态了。”
　　赵岩能说出这句话，证明他的素养不错，刚才只是太心急了。
　　“没事。”方远居高临下的看着客户挺别扭的，干脆也蹲在了赵岩的身旁，“你刚才确实挺吓人的。”
　　“我是急的。”赵岩又使劲的擦了把脸，清水的冰凉冷却了他炙热的脑门后，长长的出了一口气，自言自语般说，“我刚大学毕业，想趁着年轻玩几年再考虑工作结婚的事情……”
　　客户自我介绍叫赵岩，他和朋友都喜欢玩车，平时没事喜欢聚在一起。
　　赵岩自嘲的说，他们其实也是瞎玩，因为都不是什么顶级好车，他们的车型大多是飞度，高尔夫，名爵6，思域之类的。
　　赵岩有一辆斯柯达速派，仗着技术好点，速度快点，一直是小伙伴当中最靓的仔，非常受朋友的崇拜，为此他也很得意。
　　可是前段日子他们的圈子里来了个人，他的车型就是刚才赵岩想买的奔驰A45.
　　那个人一来就炫耀奔驰豪华的内饰，说奔驰A45特有的运动方向盘手感如何好，说AMG特有的仪表盘如何棒，说专属的Recaro运动座椅，碳纤维材质的中控台如何奢侈、高级，要比众人车型的内饰强的不止十个档次。
　　那人还说他的奔驰A45是一辆加套版，比普通的奔驰A45多了一套价值五万块的运动套装。
　　炫耀在金钱的加持下，前扰流板和保险杠两侧的硕大进气口看上去战斗力十足，如同怪兽般的夸张造型，让那辆奔驰A45的前脸变得十分的运动和张扬。
　　高性能的LED大灯，喷红的卡钳，黑色的轮毂，性感的车辆侧唇，进气格栅上面硕大的奔驰车标无比醒目，点缀其中的AMG标识，还有后面爆炸的大尾翼，视觉效果嚣张霸气，
　　尤其是启动引擎的那一刹那，狂暴的声浪响彻四周，阵阵的轰鸣好像巨鼓在众人的小心肝上敲打着，排气声浪很吊很狂暴。
　　因为奔驰A45拥有最强2.0T发动机，381匹超燃动力，4.2秒的暴力加速度，320的表底，号称地表最强热血小钢炮，没有之一，简直是肌肉和颜值的典范。
　　“那个人嚣张傲慢，长着一副欠揍的脸，但是他的奔驰A45的外观和内饰确实狂拽帅气吊炸天，一切都是那么让人着迷。”赵岩说话时羡慕的口水哗哗流淌，即使不爽那个人，也承认奔驰A45是自己心中膜拜的偶像，从见到那辆奔驰A45的第一眼开始，就深深的爱上了它。
　　更让赵岩无语的是，外观和内饰比不上奔驰A45也就算了，谁知道拼速度更是不行，小伙伴们所有的车型轮流上阵，结果毫无悬念的全部败下阵来，一个比一个输的惨，吊打他们这群人中任何一款车型，当然包括他的斯柯达速派。
　　“我早看出来了，那个人的驾驶技术非常烂，就是仗着车好，速度快，才赢的我们。”赵岩为了给自己和朋友们报仇，专门花钱包了直线赛道，要依靠技术挽回车型上的劣势，想赢奔驰A45一场。
　　“你还是输了，对不对？”方远都没有等赵岩说出结果，马上猜出他情绪失控的原因是又输了。
　　“你怎么猜到的？”赵岩满脸郁闷的看向方远，以为他能掐会算。
　　“你想啊，奔驰A45的零百加速度4.2秒，只比兰博基尼慢一秒，你的斯柯达速派零百加速度7.9秒，差的不是一星半点。
　　又是在直线赛道上，哪怕你的技术远远的强过他，你也输定了。”在方远看来，赵岩一是挑错了场地，二是用错了车型。
　　技术上的优势，根本无法挽回注定失败的结局。
　　一步错，步步错，方远不知道该说赵岩什么好了。
　　“所以我就是死也不服气，我也想买一辆奔驰A45盘它。”赵岩忽然转身抓住方远的胳膊，苦苦哀求，“我看你挺懂车，帮帮我行吗？”

第085章：有点不厚道
　　第085章：有点不厚道
　　“拿斯柯达速派和奔驰A45在直线赛道上比速度，其实你输的没有一点意外，也不算丢人。”方远觉得还是应该把事情和赵岩说清楚，免得他又钻牛角尖。
　　在直线赛道上，两者的差距一个天上，一个地下，不是技术能够挽回的，想要赢它，只有找到合适的车型。
　　方远建议的车型，不说零百加速能达到奔驰A45那样恐怖的4.2秒，最起码应该相差不多，才有可能依靠技术争取获胜的那一点点机会。
　　再者，想要二十万买一辆车况好的奔驰A45，简直连在二手车市场捡漏的机会都没有。
　　就算有人好心的卖给你，想都不用想一定有猫腻，要么是水泡火烧大事故车，要么是抵押车，违章王……
　　把这些车买到手，如同怀里抱着一颗定时炸弹，到时候你哭都找不到地方哭，眼睁睁的看着自己的二十万打了水漂。
　　“啊？原来这样。”赵岩感觉方远的话犹如一桶冷水兜头浇在自己头上，他的心哇凉哇凉的。
　　赵岩低着脑袋沉默了好久，等到他抬起头看向方远时，双眼炙热如火：“只要不是水泡火烧大事故，或者抵押车，违章王……哪怕是车况差点，我也认了，帮帮忙给我找一辆行不行？”
　　“你是不到黄河不死心。”方远气的是无语了，这样纯玩的车型一般造的非常厉害，那些玩家有钱，根本不在乎车况，恨不得每次起步都开弹射。
　　买那些车况不好的，兴许到你手上就要大修发动机，变速箱。
　　方远不知道奔驰A45大修变速箱、发动机多少钱，但是以奔驰这个豪华品牌，还有AMG的身份加持，估计是一笔天文数字。
　　“啊？二十万买车，二十万修车吗？”赵岩的心刚才是哇凉，这次是彻底凉透了。
　　“我没说二十万买车，一定会二十万修车，但是可以肯定你买车况不好的奔驰A45一定会倒霉。”
　　“难道就没有一点点办法了吗？”赵岩不死心，非常想要赢奔驰A45.
　　“也不是没有一点办法。”方远猛的起身，指向了远处，“你看看那辆车。”
　　“什么车？”听说有希望，赵岩蹭的站了起来，顺着方远手指的方向看去。
　　在过道的右边静静的停放着一辆白色的轿车，远远看去，它的车身长度将近五米，完全碾压两厢的奔驰A45。
　　壮硕的体格加上线条刚劲有力，外观硬朗大气，好似健身房里胸肌高song身材健美的壮汉，一看便是高档车。
　　赵岩：⊙o⊙
　　转瞬间，赵岩刚才还满是愁容的脸庞露出了惊喜的笑容，双眼一点点的张大，慌忙跑了过去。
　　等到离着还有几米远的距离，赵岩看清了它的前脸时，一股奢华的气息更是扑面而来，他的双眼一下子就瞪的溜圆，陷入了深深的震撼之中。
　　镀铬五边形格栅几乎占据了整个前脸，在中网内部小格栅的点缀下，使得整体看起来非常立体，动感十足，像张着的大嘴威猛霸气。
　　中间是盾型的徽标，整体设计高大上，充满贵族和高档气息，透着一股豪车的傲慢和自信。
　　最让赵岩感到惊艳的是两侧向上延伸的立式大灯辨识度非常高，造型时髦、设计大胆前卫、非常炫酷、从看到它的那一瞬间，赵岩的双眼已经无法从它身上转移开来。
　　发动机罩上的四条粗棱线向前延伸至进气格栅，尤其是最外侧的两条与立式大灯浑然一体的设计，带有强烈的运动感，很有攻击性。
　　满意，太满意了。
　　赵岩自信这辆车仅仅在气势方面，不比奔驰A45的运动套装弱多少。
　　欣赏了好一阵，赵岩才恋恋不舍的走向侧面。
　　没有喷红的卡钳，没有黑色的轮毂，没有性感的车辆侧唇，更没有AMG标识和大尾翼。
　　不过车身折角和线条锐利，加上点缀其中的镀铬装饰使得整车非常动感，外凸的轮眉营造出下宽上窄的视觉效果，贯穿式的狭长高位刹车灯与车尾扰流板完美结合在一起，纵置的细长尾灯造型，魅力依旧，丝毫不逊于前脸，赵岩相信这两排灯在夜间一定非常有仪式感。
　　视觉效果新颖惊艳嚣张霸气，完美的外观已经深深征服了赵岩，似乎早已忘记刚刚还念念不忘的奔驰A45.
　　“这辆车是凯迪拉克的ATS-L?”赵岩能认出进气格栅上的盾形标志，但是具体的型号只能靠猜了。
　　“没错，这就是凯迪拉克ATS-L。”方远笑着介绍，“凯迪拉克和奔驰都是华夏的豪华品牌，只不过在华夏凯迪拉克比奔驰低了一个档次，算是二流豪华品牌。”
　　然而凯迪拉克在华夏不给力，不代表人家在本土也不行。
　　凯迪拉克属于白头鹰国的通用集团，凯迪拉克，别克，雪佛兰三个品牌中，凯迪拉克定位高端车型，实打实的总统座驾，社会名流，达官显贵都很钟爱这个牌子，而别克和雪佛兰则是分别定位中端和低端，和大哥凯迪拉克不能相比。
　　所以，凯迪拉克的品牌力，在全球范围内，也就是比奔驰差一点。
　　“嗯，不错，不错。”听完了方远的解释，赵岩脸上的笑容更加灿烂，心里好受多了。
　　“论颜值，可能奔驰A45的运动套装和三叉星标志更有比格，但是你看体格。”方远拉着赵岩退后一步，从远处观察凯迪拉克ATS-L的整个车身，“凯迪拉克ATS-L属于四门五座B级三厢车，长、宽、高分别为4730毫米，1824毫米，1426毫米。轴距2860毫米，比属于A类两厢车的奔驰A45大一级，轴距长了将近两百毫米……”
　　方远告诉赵岩，凯迪拉克ATS-L的内部空间更大，更舒适，比后排只能蹲狗的奔驰A45宽敞的多，平时家用也很合适。
　　方远这样介绍其实是耍了个心眼，因为凯迪拉克ATS-L与奔驰A45属于两种不同类别的车型，反而强行比较它们的尺寸，和拿斯柯达速派和奔驰A45在直线赛道上比速度一样，有点不厚道，但他也是想让赵岩尽快接受凯迪拉克ATS-L，防止他再钻牛角尖。

第086章：我可以给你单独涨点
　　第086章：我可以给你单独涨点
　　一连串的数字摆在赵岩面前，刚刚还非奔驰A45不买的客户有点动心了，笑呵呵的回应方远：“外观霸气好看，还比奔驰A45大，我喜欢。”
　　“你再看发动机舱。”
　　方远打开主驾驶车门，一道光束照向地面，引起了赵岩的惊呼。
　　“这是迎宾灯，除了有仪式感能彰显比格，还能在夜间照亮脚下的区域，避免踩到水坑或脏东西。”
　　“好，非常实用。”赵岩转头一看，似乎又发现了新玩意，指着下沿的银色金属板好奇的问那是什么，上面怎么还有英文字母。
　　“那是迎宾踏板，花体的字迹雕刻的是品牌logo。”
　　“挺漂亮啊，好像奔驰A45上面没有。”
　　方远解锁发动机舱盖后，一边走向前面一边介绍说：“当年推出凯迪拉克ATS-L时，对标的是宝马三系，压根没把奔驰C级，奥迪A4L放在眼里，因为它的定位是运动、操控和速度。
　　动力超强绝对是凯迪拉克ATS-L最大的卖点了，纵置发动机，前置后驱，前后50比50配重比，底盘悬架统统和宝马三系一样。”
　　“在以前，凯迪拉克ATS-L有2.0T低功率的25T版本，可以输出230马力，这已经接近其他品牌的高功率发动机。
　　还有贵了一万的2.0T的高功率28T版本，可以输出279马力。
　　但是硬件方面一模一样，只是软件程序不一样，只要把程序破解，不用改动任何原装配件的情况下，低功率的25T版本，立马完美变身高功率的28T版本，所以等很多人知道了这个骗局后，高功率的238T版本就没人买了，后来凯迪拉克干脆取消了低功率的25T版本。”
　　到了前面掀开引擎盖后，方远指着发动机说：“这款就是28T的高功率版本，2.0T279马力L4涡轮增压发动机，搭配8挡手自一体变速箱，最大扭矩400，这个数据相当于一辆4.0L排量，很优秀的自然吸气发动机能输出的水平，比如上一代宝马M3上的那台S65B40。
　　最大功率205，最高车速215，官方零百加速6.2秒……”
　　赵岩一直认真的听方远讲解，不过等听到了这辆凯迪拉克ATS-L的零百加速度后，惊叫了起来：“只有6.2秒？”
　　看着赵岩满脸的嫌弃，方远笑了。
　　“同样是2.0T的引擎，奔驰A45确实比凯迪拉克ATS-L强，但是车况同样好的前提下，奔驰A45贵啊，凯迪拉克ATS-L二手车要比奔驰A45几乎便宜一半。况且凯迪拉克ATS-L已经算是同级别中最强大的2.0T发动机了。”方远告诉赵岩，“如果能在零百加速度处于弱势的情况下，依然能打败你的敌人，这样才能凸显你的驾驶技术高超。”
　　“说的好有道理。”赵岩仔细想想方远说的也对，两者的零百加速度确实存在差距，但是也比自己以前的那辆斯柯达速派快的多，如果自己能用这辆凯迪拉克ATS-L打败奔驰A45，才能显示自己的技术好，才能狠狠的打那孙子的脸。
　　赵岩前思后想，心中的天平终于向着这辆凯迪拉克ATS-L倾斜，最后实在忍不住了，询问方远多少钱。
　　“这款凯迪拉克ATS-L是2017款28T豪华型，2017年07月上牌，目前里程数2.5万公里，当年新车落地40.03万，现在我们车行挂牌19.8万，个人一手车，包过户，个人自行上保险……”
　　“多少？你没搞错吧？”赵岩几乎懵逼了，两年的车龄，几万公里的里程数，当年落地四十五出头，现在的售价才19.8万？
　　“还有嫌少的？我可以给你单独涨点。”
　　“不用，不用，我只是好奇这辆凯迪拉克ATS-L为什么这么便宜。”赵岩连忙摆手表示反对，他不断的强调自己感觉这个价格很合适，不用再涨了。
　　“之所以这么便宜，是因为凯迪拉克的保值率低，加上凯迪拉克官方的优惠力度太大，才造成这种情况。”方远说，“凯迪拉克ATS-L的保值率还算不错的，其它的型号的保值率，那才叫一个惨不忍睹。”
　　赵岩盯着发动机舱内的纵置发动机出神，心里想着，这辆凯迪拉克ATS-L是B级车，比奔驰A45空间大，除了开着玩，以后上下班也能用。
　　外观霸气惊艳，只比奔驰A45弱那么一点点，嗯，就是一点点，还是白头鹰国总统座驾，遗憾的是2.0T的动力没有奔驰A45的2.0T强，但是架不住19.8万的价格便宜，人不能太贪心，既想便宜还乱要求什么？
　　“好，我试试手感，如果行，我现在就买了。”
　　“行，我关上引擎盖，咱们去车内看看。”方远抬起手臂就要引擎盖。
　　这时，赵岩慌忙按住了方远的胳膊，满脸谄笑的说：“老弟，老弟，你歇着，我来。”
　　说完，赵岩轻轻的扣住了引擎盖边沿，慢慢的往下一点点的按动，那小心谨慎的样子，那炙热如火的眼神，仿佛是对刚刚新婚的妻子般温柔。
　　他哪是让我歇着，是怕我弄坏了液压撑杆，方远苦笑不得，任由赵岩折腾。
　　两人走到了还敞开的主驾驶车门前面，没等方远开口介绍，就感觉自己身边一阵风刮过，眼前人影一晃，赵岩已经坐在了主驾驶位置上。
　　赵岩坐在真皮座椅上十分的不老实，不但用后背左右乱蹭，甚至还上下摇晃的整个车身都跟着震动。
　　方远满脸郁闷的不知道赵岩在干什么，这时赵岩笑嘻嘻的解释说：“这是我独创的摇晃验车方法……”
　　接着赵岩指着两边的护翼说这款凯迪拉克ATS-L的真皮座椅看起来很运动，但实际坐进去的时候包裹性并不好，坐垫两侧的护翼和靠背的腰夹都几乎无法提供支撑。
　　“是你自己身体偏瘦好不好？腰部支撑的夹紧程度是能调整的。”方远无奈的解释，这款凯迪拉克ATS-L的原型车是凯迪拉克ATS，座椅是基于白头鹰国人肥胖的体形设计的，对于他们的体形来说，座椅内填充物软硬适中，座椅靠背的分层设计，为肩部提供良好的支撑，算是很良心的了。

第087章：被动行人保护系统
　　第087章：被动行人保护系统
　　“腰部支撑的夹紧程度能调就行，我比较喜欢紧致的。”赵岩给了方远一个神秘笑容后，单手按在了方向盘上面，开始左右揉轮，“转向力度还行。”
　　“嗯，这个转向力度确实因人而异，有人觉得轻，有人觉得稍重，不过沉点也没有什么，毕竟也符合它运动的定位。”
　　“咦，竟然有换挡拨片？”赵岩和发现外星人似的，一下子挺直了腰，整个人几乎扑在了方向盘上面。
　　“那当然了，凯迪拉克ATS-L可是对标宝马三系的车型，它的金属换挡拨片质量上乘，换挡手感清脆，不像某些车型整个塑料的样子货，更能激发车主的驾驶欲望，增加了无穷的驾驶乐趣。”
　　方远看着激动的客户，他算是觉察出来了，这个赵岩自打上车开始，就没有在意内饰的情况，也对老土的机械仪表盘没说什么，甚至没有评价电子手刹在大腿左侧是不是真正方便等等，而是非常注重驾驶体验。
　　接待这样懂车的客户，方远觉得非常轻松，他们不会为了琐碎的细节和你纠缠不清，也不会提出那些奇葩古怪的问题，把自己气的哑口无言，恨不得撞墙。
　　不过，同样是因为他们懂车，他们一旦提出问题往往非常尖锐，非常专业，如果认为答复不满意，自己前期所做的一切都可能白费。
　　所以，方远没有因为赵岩懂车而变得懈怠，反而打起十二分的精神，时刻如临大敌般准备回答他的任何问题。
　　方远采取了和接待别的客户不同的策略，就是尽量不干扰赵岩探索这辆凯迪拉克ATS-L，自己如同消防员一般守在旁边，只是在赵岩提出问题后，马上做出完美的答复。
　　没有销售员在自己耳边喋喋不休的胡乱介绍，给了自己非常大的自由空间，赵岩感到非常的舒心，轻松惬意的查看着方向盘和中控上的各项功能，经过一番捣鼓，很快轻易上手，了解了每一项的功能，熟练的程度和以前那些刚刚接触汽车的买家有天上地下的差别。
　　赵岩自己享受着探索的乐趣，没有特别的问题一般不找方远，等到他按了几下中控上金属材质的那些按键，发觉竟然没有丝毫的反应，这才呼的看向了方远询问：“老弟，这些按键难道是坏的？”
　　“这些亮闪闪的按键只是起到装饰作用，从中控到空调、内循环等等全部是没有实体按键的触屏，触摸的好处是比机械按键不容易坏。”方远示意赵岩自己再试一下，看看是不是如同他所说的。
　　“怪不得我说没有反应，原来是触屏按键。”赵岩松了一口气，一个个尝试着按过去。
　　果然如同方远所说，从中控到下面的空调全部是触屏按键，竟然还有震动反馈，每按一下，指尖都传来微微酥麻的感觉。
　　赵岩不是没有用过触屏，但是他认为凯迪拉克ATS-L的触屏很棒，比以前用过其它品牌的强不少。
　　但是赵岩很快发现了另外一个问题，那就是屏幕极易沾染指纹的痕迹，弄的原本干净整洁的中控屏幕脏兮兮的。
　　“凯迪拉克ATS-L中控问题不少，还经常死机。刚开始用中控屏的时候容易误触，而且确实容易脏，同时分辨率不高，倒车影像的画质模糊的掉渣，原厂的设备弄的比汽配城的还垃圾”
　　“另外，凯迪拉克ATS-L的屏幕还存在一个大问题就是存在开裂的风险，不过不要担心，如果屏幕开裂的话，即使出保也可以去4S店免费更换。”
　　“嗯？”方远干脆利索的承认了中控屏存在的毛病，让赵岩不解的是，竟然又说出了几个自己还没有发现的问题。
　　赵岩对于方远的“异常”表现感到很好奇，于是试探着询问：“还有没有其它需要注意的地方？”
　　“有。”
　　方远缓缓解释，凯迪拉克ATS-L的功率输出很高，但是在D档模式下，会感觉它的反应有些迟钝，并不能达到随心所欲的畅快。
　　只有变速箱切入手动模式，转速始终保持在2500以上，这时凯迪拉克ATS-L才会表现出它应有的状态，此时开起来会舒服很多，动力输出更畅快，超车时更爽。
　　八档手自一体变速箱的表现只能说凑合，会有换挡的迟缓，抖动等等小问题。
　　作为一台主打运动的车，凯迪拉克ATS-L的底盘调教比较硬，后悬挂容易漏油，所以后排的乘坐感受很不舒服会很颠，
　　凯迪拉克ATS-L的胎噪也比较大，尤其是跑高速的时候，加上空调异响，塑料件异响，耳边的嗡嗡嗡声很明显。
　　“相比这些，这辆凯迪拉克ATS-L还有一个更加重要的问题，需要你重视。”
　　从方远一条一条的说出了凯迪拉克ATS-L存在的问题，赵岩已经完全信赖他所说的一切，现在看到方远如此的严肃，脆弱的小心肝呼的提到了嗓子眼：“什么问题？”
　　“你跟我下车。”
　　两人来到了车前，方远指着引擎盖说：“凯迪拉克ATS-L和沃尔沃一样，配备有被动行人保护，也就是说，车速在五十公里以下时，当前杠上的仪器探测撞到行人后，引擎盖会自动qiao起起到缓冲作用，避免行人受到伤害。”
　　“这个功能很好啊，有什么问题吗？”赵岩郁闷了，这么好的功能对行人和车主都是一种保护，方远刻意提起它干什么？
　　“能保护行人免受伤害当然好了。”方远苦笑一声，左手按在了引擎盖上示范着说，问题在于这套装备不能识别人和其他东西，有时候非常敏感或者碰到小狗小猫也会弹起。
　　引擎盖弹起后需要让系统复位，拉到4S店的维修费用是两万多……
　　“两万多，哎，妈呀，老弟你的手赶快拿开。”赵岩慌了神，伸手去拉方远按在引擎盖上的胳膊，生怕他触发凯迪拉克ATS-L的被动行人保护系统。
　　“你慌什么？”方远被赵岩拉到了凯迪拉克ATS-L一米外的地方，“凯迪拉克ATS-L的被动行人保护系统不在引擎盖上，你现在还没有买车，你怕什么？”
　　“对啊，我还没有交钱呢，就算是弹开了，我怕个毛线？”赵岩觉得这个被动行人保护系统是个好东西，可是架不住一天给自己弹一次，他试探着问，“能不能把这个被动行人保护系统关了？”
　　方远看着赵岩，非常明确的告诉他：“不能，我告诉你这件事，就是要提醒你注意安全。”
　　……
　　感谢：“清风自来喲”的100打赏。
　　感谢“弹壳的死忠粉”的100打赏。
　　感谢大家的书单，收藏，投资，推荐票和支持。
　　明天轮到看社区大门，更新会少一点，后天会多更一些。
　　哪位朋友有书单，帮忙加一下好吗？现在我有五个了，看看能不能多一些，谢谢大家。
　　我们这几天又变严了，大家少出门吧。

第088章：给我加个排气管
　　第088章：给我加个排气管
　　“凯迪拉克ATS-L除了刚才说的那些问题，它的故障率算是凯迪拉克里的比较皮实耐用的。至于油耗，工信部统计的综合油耗7.8个。”说到这里，方远给了赵岩一个你懂的得眼神，“实际油耗在十一二个，能开到十个都算是你技术比较流弊。”
　　最后说到保养，凯迪拉克怎么也是总统的座驾，通用旗下的高档品牌，当然要比同门的别克，雪佛兰要贵，比BBA稍稍便宜一点。
　　凯迪拉克ATS-L首保五千公里，后面七千五公里一保养，但是几乎所有的4s店都会让你五千公里一保养。
　　小保换机油和机油滤芯的费用是九百多，大保换机油、机油滤芯、空气滤芯、空调滤芯、燃油滤芯的费用一千六七。
　　还有换刹车油的费用在六百左右。
　　当然，方远说的是在4S店保养的价格，如果自己买机油在外面靠谱的汽修店换，价格当然会便宜很多。
　　“费用不低啊。”赵岩感叹了一声，没有正式表态说买还是不买，而是围着这辆凯迪拉克ATS-L开始转圈的同时，不停的查看A、B、C柱等部位的情况。
　　方远跟着赵岩来到了车尾，告诉他：“我们店里的车况你放心，是由我们门店经理亲自做的车况鉴定，如果有问题的话，全部按照合同处理。”
　　“好，买了。”赵岩大致看了看车况，外观没有剐蹭，没有钣金，没有穿大褂的痕迹，最重要的是方远能够说出这辆凯迪拉克ATS-L存在的诸多问题，让他的心里非常敞亮，非常舒服，当然也会相信方远说的车况。
　　“请跟我来。”没到客户签完合同，交全款，细心的方远不敢放松紧张的神经，引领着赵岩走向了经理办公室。
　　快要走到经理办公室门前，赵岩呼的停下来，看着忙活的众人好奇的问：“他们在干什么？”
　　“那是我的办公室。”方远瞬间昂起了胸口。
　　“原来你是领导啊，怪不得这么专业，销售经验这么丰富。”赵岩对着方远竖起了大拇指，连连夸赞。
　　“小小的组长而已。”
　　听到了门口的说话的声音，孙炎明从办公室里迎了出来，看着年轻的客户，满脸的郁闷。
　　但是惊讶的表情在孙炎明脸上只是一闪而过，马上笑容满面的招呼赵岩，热情的请他里面坐。
　　孙炎明故意落到了后面，紧张的压低了声音问方远：“出了什么事？他不是刚才那个嚷嚷着非要买奔驰A45的那个人吗？”
　　“没事，他买了一辆凯迪拉克ATS-L，19.8万。”
　　“吓死我了，我以为出什么事了。”知道了客户不是来闹事的，而是实打实的要买车，孙炎明乐的后槽牙都露出来，马上快步跟上前招呼赵岩。
　　把客户交给了孙炎明，方远马上转身出了经理办公室，想去看看自己的办公室怎么样了。
　　方远一溜小跑着刚出门，砰的一下撞在了什么东西上。
　　“方远，你没事吧？”
　　还没等方远向后仰倒，四五只手掌已经搀扶住他。
　　同时，几声呵斥响了起来：“赵大明，你小心点，看把方远撞的。”
　　“对不起，方组长。”人高马大的赵大明满脸惊恐，冲着方远不停的点头哈腰道歉。
　　“我撞的你，应该我给你道歉才是。”是自己的错就是自己的错，方远痛痛快快的承认。
　　“好了，好了。”刘亮开始和稀泥，把方远拉到一旁好奇的问，“那个客户是要买车？”
　　“对。”
　　王虎郁闷的问：“他不是死活要买奔驰A45吗？这么快就改主意了？买的什么车型？”
　　面对大家连珠炮般的问题，方远笑着回答：“买的是凯迪拉克ATS-L。”
　　“厉害。”王虎羡慕的说，“看刚才那个架势，我以为单子要黄。”
　　“你小看人，方远的成功率百分之百，他的单子会黄？”
　　“刚才你也不是说单子要黄？”
　　“好了，不要吵。”方远问道，“办公室怎么样了？”
　　“我们办事，你放一百个心。”刘亮拍着胸脯表示一切搞定。
　　“对，方远你还不放心我们？”
　　“给你办事，当然麻溜的。”
　　“谢谢大伙。”方远听说办公室已经收拾好了，忍不住加快了脚步走过去。
　　为了通风换气，办公室的房门和窗户全部打开，刚刚走到门口，里面还是有一股搀和着机油和潮湿的怪味。
　　看到方远在门口停下了脚步，赵大明慌忙说：“组长，中午我就去买瓶空气清新剂……”
　　“算了，谢谢。”方远以他常年住在地下室的经验来看，这股怪味没个十天半个月消散不了。
　　赵大明还想说什么，刘亮一把抓住他就往外走，其他的人也很有眼力尖的跟着全部出去，让方远独自留在了里面。
　　忍着冲鼻的味道，方远一边往里面走，一边打量刚刚打扫干净的办公室。
　　这个房间说是杂物室，其实以前也是办公室，地面上还是铺了白色地板砖的，堆放杂物的时候，上面铺有东西保护地面。
　　所以扫过再拖了地之后，地面非常干净，简直能印出人的倒影，显然拖地的人非常卖力。
　　正对面就是孙炎明给方远买的办公桌，黑色的桌椅左端靠在西墙，面对着门口的方向，能够让方远一抬头就看到是谁进来。
　　桌子上面的电脑也组装好了，主机放在了桌子下面的区域，超薄的液晶显示器估计是27寸的，不小也不算大，反正够用了。
　　方远走到了里面坐了下来，椅子有点硬，但是方远还是向后躺在靠背上，舒舒服服的闭上了眼睛。
　　万里长征第一步，自己终于迈出去了，就等迎接美好的未来了。
　　方远猛的睁开了双眼，弯腰打开了主机电源，等到又接通了显示器电源后，竟然出现了WIN7的画面。
　　“这个系统够老掉牙的。”方远想着什么时候换成WIN10，可是一试流畅程度，又懒得折腾了。
　　方远正忙活着下载常用的软件，忽然门口响起了一阵敲门声。
　　方远抬起头向前看去，房门根本没关，赫然是刘亮带着王志和费泽站在了门口，而敲门的正是刘亮。
　　刘亮三人站在门口满脸的笑容，方远慌忙站起来迎了过去。
　　“方远，听说你升职了？”费泽握住了方远的手掌，一边摇晃一边笑眯眯的恭喜。
　　“早知道你升职了，昨天晚上就多灌你几瓶了。”王志还是那么喜欢开玩笑，嚷嚷着今天晚上要方远多喝几杯。
　　“我去给费哥，王哥去倒水，你们先聊。”刘亮转身跑了出去。
　　“什么升职不升职的，只是个小小的组长。”方远环视了一下空空荡荡的房间，连个接待客户坐的椅子都没有，只好歉意的招呼费泽和王志去贵宾室坐。
　　“不用了，我们是来办过户的。听说你升职了就过来看看。”费泽拉住方远，不去什么贵宾室，说在这里站着说说话就行。
　　“为了给你做特训，我找了两个特别能喝的朋友。”王志一脸的奸笑，“全部是东北的哥们，白酒两斤，啤酒随便灌的主。”
　　“啊？你们几个已经很能喝了，又找两位东北朋友，真想喝死我？少喝点行不？”听到这两位东北朋友的酒量，方远吓的脑门冒出细密的冷汗。
　　“不行。”费泽脸上的笑容也非常灿烂，“孙经理可是特意叮嘱过，要把你锻炼成‘酒精’沙场的老手，我们才专门打电话找的朋友。”
　　费泽和王志对特训方远的事情特别上心，临出门时还不停的回头叮嘱方远，他们过完户之后就回车行，到时大家一起去烤鸭店。
　　在大门口送走了王志和费泽，方远还没有转身离开，忽然见到一男一女肩并肩走了过来。
　　同时，方远的脑海中响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】：
　　客户：李甜。
　　女，二十七岁，公司职员。
　　预算：十万左右。
　　要求：想买一辆好开、维修保养便宜的轿车给家里用。”
　　“【系统提示】：
　　客户：宋州。
　　男，二十八岁，公司职员。
　　预算：十万左右。
　　要求：想买一辆操纵好，外形拉风的轿车。”
　　同时接收到两个系统提示，显示同样的购车预算，但是截然相反的购车要求，方远没有感到意外，已经很习惯。
　　况且宋州和李甜年龄差不多，从他们的亲密程度上看，似乎是夫妻俩。
　　方远排在接待客户的第一位，他早卖出了一辆凯迪拉克ATS-L，接下来轮到后面的王虎。
　　不过方远并没有走开，而是静静的站在了原地没动，他是害怕别的车行把客户拦住。
　　客户宋州见到了站在大门口的方远，打量了一下他穿的白色衬衣，黑色的西裤，尤其是左胸口佩戴的铭牌，知道他是车行的销售人员，马上亲热的打招呼：“嗨，我们来买车。”
　　“你好。”方远同样热情的回应后，却转过身来，朝着远处正在擦车的王虎扬手示意有客户，让他赶快过来接待。
　　原本蹲着的王虎听到了方远的招呼，先是一愣，等看到方远旁边站着的一男一女，又见方远冲自己挥手，恍然大悟是来客户了，慌的他马上站起来一溜小跑过来。
　　走到了方远身边，王虎对方远点点头，投去感激的笑容，这才朝着客户伸出手开始自我介绍：“您好，我是正弘车行的销售员王虎……”
　　方远朝着王虎笑了笑，后退几步远离了三人，摆出了一副我不掺和的架势。
　　方远的善意举动让王虎心里更是放松不少，打起了十二分的精神开始接待客户。
　　以前王虎给客户介绍车型是固定的套路，先询问客户有没有心意的车型和购车预算，如果客户顺顺当当的说了出来，那么就开始吹了，什么原版原漆，整备一新，什么状态巅峰，发变无敌，什么给油就飞，空调冻头。
　　总之就是不顾一切的把自己给客户推荐的车型，吹的是天上仅有，地上绝无，哪怕是一堆烂铁，也能吹成个人一手车的精品车型，根本不管适不适合客户，只要自己把车卖出去，自己挣到提成就行。
　　如果客户遮遮掩掩的，那只能要么瞎猜，要么套他们的话，然后再重复后面的吹牛步骤。
　　幸运的是，这次的客户非常爽快，李甜开门见山的表明，她就是想买一辆十万左右，好开，保养维修便宜的家用车。
　　今天这么顺利，王虎简直惊喜坏了，都没有注意到旁边另外一个客户阴沉的老脸。
　　不过这次王虎没有像以前那样不顾一切的胡吹乱侃，他绞尽脑汁，想学着方远的那样，给客户推荐一款非常合适的车型，保证百分百的成功率。
　　琢磨了客户的需求好久，王虎终于指向了远处的一辆白色轿车：“我给您推荐那辆大众朗逸2017款230TSI DSG舒适版，2018年01月上牌，目前里程数3.4万公里，当年新车含税15.95万，现在我们车行挂牌正好十万，个人一手车……”
　　站在附近的方远点点头，认为王虎不愧是老员工，给客户推荐的车型很靠谱。
　　大众朗逸确实是非常不错的车型，这个2017款230TSI DSG舒适版是1.4T的发动机，配备7挡双离合变速箱，车长4605毫米，轴距2610毫米，无论是油耗，空间，都不错维修保养便宜，还是非常适合女性的自动挡，这次的推荐挺合适。
　　王虎引领着客户查看了一遍车况，在解释情况的同时，还学着方远的样子简单的给客户说了一些注意事项。
　　“我觉得很好，就买它了。”李甜满意的点点头，决定马上下订单。
　　今天简直太顺利了，王虎喜上眉梢，一边感叹着方远的办法就是好，自己两千的提成到手，一边对李甜说：“我带您去签合同……”
　　“慢着，这车只有一个排气管，排不出废气，以后的油耗会越来高，故障也会多。”忽然，宋州拦住了自己老婆，朝着王虎说，“要么给我加一个排气管，要么给我换辆车……”
　　……
　　今天在看社区大门，一更，明天多更一些，谢谢大家的支持。谢谢。

第089章：完全没有这个必要
　　第089章：完全没有这个必要
　　朗逸的单边单出排气管不能完全排出废气？
　　排气管太少会增加油耗，造成汽车故障?
　　还有这事？
　　我怎么不知道？
　　看着迷茫的李甜，和一脸傲娇的宋州，王虎瞬时愣在了原地，没说出口的话直接被他噎在嗓子眼里，就像张嘴呼吸却忽然吸进来一只苍蝇般恶心，脸色难受扭曲，再也说不出一个字。
　　站在远处的方远也是惊呆了，他同样没有听说过这么奇葩的理论。
　　按照道理说，一辆车的排气管数量多少，由汽车的排量、要求的消音性能、外型美观效果而定。
　　什么时候会影响油耗，造成汽车故障了?
　　王虎给李甜介绍的这款2017款230TSI DSG舒适版大众朗逸，是紧凑级的车型，发动机是四缸的，只有1.4T的排量，设计时的定位就是一款家用的车型，平时上下班代步，菜市场买菜，周末带着家人回父母家里，又不强调运动和操控，根本没有装两根排气管的必要。
　　况且每款汽车在定型前，主机厂一定会经过大量的实验测试，如果一个排气管不能满足性能要求，主机厂早就安装两个了。
　　就算是现在给这辆大众朗逸再安装一个排气管，全车布局早已设计好，哪里有多余的位置？
　　能装哪里？
　　难道装车顶吗？
　　或者安装在副驾驶，让坐着的人搂在怀里？
　　方远无奈的摇摇头，虽然李甜才是那个拥有最终决定权的买家，但是被宋州这么搅和，这个单子要黄啊。
　　为了车行的销量，为了孙炎明，方远想过去帮忙。
　　可是方远刚刚迈出一步，又停下了脚步，即使他明白所有的道理，却没有办法现在就过去和客户解释。
　　因为如果找不到合适的时机，就贸然搀和进去，宋州铁定不会给自己说话的机会，更不会让自己顺利、完整的说出反对意见。
　　估计话没说几句，就已经同宋州吵了起来，结果便是单子彻底黄了，客户和王虎都厌烦自己，落得里外不是人。
　　一个合格的销售员，是永远不会与客户吵架的，哪怕真理和事实就站在自己这一边也不行。
　　销售员王虎没有及时辩解，根本不懂汽车的李甜好奇的问宋州：“老公，只有一个排气管，问题这么严重？”
　　宋州得意的瞥了眼王虎，等到转身面对自己媳妇时，他的脸色忽然变得非常凝重：“那当然了，排气管太少，不能把所有废气及时全部排出，铁定会增加油耗，造成机械故障的，万一在路上抛锚，你叫天天不应叫地地不灵怎么办？”
　　宋州顺势搂住了自己媳妇肩头，一本正经的说：“所以，为了我心爱媳妇的安全着想，要买有两根，哦不，必须买有四根排气管的车型，并且排气管越粗越好，嘿嘿嘿。”
　　“真的吗？”李甜似乎有点不相信自己丈夫的话，仰着小脸迟疑的看着他。
　　“那当然了，我什么时候骗过你？咱们去别家看看吧。”宋州拍着胸脯保证自己说的话句句属实，那慷慨激昂的样子比革命先烈还悲壮。
　　“什么时候骗过我？你上次说在公司加班，却跑去同事家打麻将，还有上上次你说送老板去机场，是不是和朋友一起去撸串了？”李甜越看自己丈夫的笑脸越奸诈，有点不敢相信他说的话，“你在家时就缠着我要买什么小钢炮，现在又这么说，我确实有点不敢相信你……”
　　“以前是以前，现在是现在。”宋州心虚了，却竭力辩解，“这次百分之一千没有骗你。”
　　原来这小子有忽悠自己媳妇的前科啊，李甜也没有最终下定决心，机会来了。
　　方远大踏步向前，朗声对着李甜说到：“我可以证明，排气管对汽车确实有影响……”
　　“嗯？”三人听到了突然出现的声音，猛的转身看向方远。
　　“排气管确实对汽车有影响。”方远来到了三人旁边，自我介绍说，“我是正弘车行的低价组组长，我可以证明。”
　　大哥你到底哪头的？关键时刻添什么乱？
　　看到方远搀和进来，还要给客户做证明，王虎气的脑袋嗡嗡响，有种被自己人背叛的感觉，胸膛里好像有一万头羊驼打着响鼻，撩着蹶子奔腾而过，肆意践踏着他脆弱的小心肝。
　　宋州正愁没法彻底说服媳妇，天上忽然掉下来一个人要给自己做证明，还是正弘车行的人，他简直乐坏了。
　　别管低价组组长是多大的官，不管方远是谁，只要能搅黄这个单子就行。
　　“你是车行的领导，你是专家，你来给我媳妇解释解释。”宋州拉住了方远，主动让他站到自己媳妇面前，仔细的说一说。
　　王虎急的都快哭了，而方远看都不看他一眼，自顾自的说：“2018年大众朗逸的销量是46万多辆，华夏全年轿车销量第二。
　　2019年大众朗逸的销量是49万多辆，华夏全年轿车销量跃居第一，单一车型的成绩甚至超过很多汽车品牌的总体销量。
　　王虎给您介绍的是自动挡的，对于女性来说好开，在4S店小保三百多，大保五百多。”
　　“哎，不对，咱们说排气管的事，你扯朗逸的全年销量、维修保养干什么？”宋州马上觉察出不对劲，及时的制止方远继续说下去。
　　“嗯？将近五十万辆，朗逸卖的这么好吗？”李甜好像对朗逸这么恐怖的销售数据和低廉的保养费用非常感兴趣，让方远别搭理自己丈夫，接着往下说。
　　成功引起李甜的注意，确定不会被客户赶走了，方远心里非常得意，却忽然转换了话题，反问李甜：“您知道排气管具体是做什么用的吗？排气管是不是越多越好？”
　　“排气管做什么用的？排气管是不是越多越好？”宋州正琢磨着怎样顺着方远的思路反驳他的话，却被转换话题的方远打了个措手不及，有种一拳砸在棉花上，完全使不出劲的无力感。
　　“不知道。”李甜很诚实的摇头，表示自己对汽车一无所知。
　　“汽车在行使的过程中要把空气吸进发动机，空气在缸体内与汽油混合燃烧，产生能量推动汽车前进，产生的废气不能留在发动机内，最后要通过排气管释放出来，这就是排气管的作用。”
　　方远解释的时候尽量照顾李甜，不拽词，不用专业术语：“可以简单的理解成吸进去多少，排出来多少，在一定程度上说，发动机排量越大，跑的越快，需要的排气管越多，这就是排气管对汽车的影响。”
　　“哦，原来如此。”李甜长叹了一声后，看向丈夫宋州时，一道精光在她眼中闪过，露出轻蔑的笑容。
　　“你闭嘴。”宋州越听越不对劲，他厌恶的盯着方远，心想再让你说下去，都快把我媳妇培养成汽车专家了，以后我还怎么忽悠她？
　　“宋州，你给我闭嘴。”宋州发飙了，没等方远做出反应，李甜反倒给他出头，教训完丈夫，让方远接着说。
　　宋州老实了，方远放心大胆的告诉李甜，在电视剧、电影中那些动辄价值几千万华夏币的超级跑车后面，都是双排双出四个排气筒。
　　并且排气管不但数量多，而且又粗又大，这是因为那些价格昂贵的超级跑车都是八缸，十缸，十二缸、十六缸的发动机，排量大，所以需要的排气管越多越好。
　　李甜轻轻的点头，承认方远说的对，她在电影中看到那些豪华跑车的排气管确实很多，而且有时还有喷火的效果。
　　相对于李甜认同的表情，王虎和宋州的表情更是精彩，他们一个惊喜的露出了笑容，一个愁眉苦脸的预感到了不妙，可是迫于媳妇的威慑力，不敢再乱说话了。
　　“而大众朗逸呢？”方远指出，王虎给李甜介绍的这款2017款230TSI DSG舒适版大众朗逸，是紧凑级的车型，发动机是四缸的，只有1.4T的排量，相比那些超级跑车无论是缸数还是排量都少的多。
　　大众朗逸设计时的定位就是一款家用的车型，又不强调运动和操控，要那么多排气管干什么？
　　况且每款汽车在定型前，主机厂一定会经过大量的实验测试，刚才也说了，朗逸一年将近五十万的销量，大众公司能不重视？如果一个排气管不能满足性能要求，主机厂早就安装两个了。
　　所以汽车厂家花费了那么多经费，研发出来的产品根本不会犯这么低级的错误。
　　“你是说，朗逸有一个排气管就够了。”李甜双手掐腰死死的盯着丈夫宋州，咬牙切齿的，几乎是一字一顿，“刚才宋州又忽悠我？”
　　“我没这么说，是你自己说的。”方远没有一点脸红的马上否定，坚决不承认李甜说的话。
　　“你就是这个意思。”被媳妇识破了伎俩，宋州的一颗心好像掉进了冰窟窿，都不敢抬头看李甜。
　　还是方远流弊，怪不得销量这么好，王虎心里乐开了花，却不敢笑出声来，只好低头掩饰暗暗激动的浑身颤抖。
　　方远给王虎解了围，也不愿意把客户宋州得罪死了，忽然对他说：“有些排气管多的车型，也不代表排量大，跑的快，很有可能是忽悠人的。”
　　“嗯？排气管多也不代表排量大跑的快，有可能是忽悠人的？”宋州猛的抬起头，看向了方远，难道排气管还有其它的功能？
　　“对，还有其它的功能。”方远告诉宋州，排气管最大的用途是释放废气。
　　有压力的废气通过排气管出来时，会有很大的噪音，所以排气管内还有消音器。
　　想要控制噪音的方法，就是改变消音器的大小形状和位置，如果还不能达到静谧的消音效果，那就增加排气管的数量，扩大消音器的功能。
　　比如迈巴赫，劳斯莱斯幻影这样的豪车，行驶在路上时的噪音如果比单缸拖拉机还大，那就太掉价了，必须在行驶中尽可能的消除排气噪音。
　　在改变消音器的形状和位置后，对噪音还不满意，怎么办？
　　还可以通过增加排气管的数量，从而累积扩大消音器的效果，达到静谧的噪音控制。
　　所以动力比较好、比较贵的迈巴赫、劳斯莱斯幻影都是双边双出四个排气管。
　　至于价格便宜的家用车型大众朗逸，完全没有这个必要。
　　宋州虽然心里对方远很不爽，但他被方远挑起的话题吸引了，好奇的追问：“你刚才说的‘忽悠人’是怎么回事？”
　　“现在排气管多，代表着排量大、马力高、跑的快、车型价格昂贵，已经成为了思维惯性。”有些车型为了制造这种假象，或者为了整体美观，刻意把单独的一根排气管制造成双边单出，双边双出的样子。
　　就是让自己的车型整体美观漂亮，更有运动感，显得更贵，更好卖。
　　“排气管数量也会造假？”宋州有些不信。
　　在笑容满脸的李甜，王虎的注视下，方远开始举例子。
　　比如某瑞运动版的双边四出排气中，两边各有一个是假的。
　　比如广汽传祺的某款车型，造假手法低级，露在外面的镀铬双边单出排气竟然是实心的，真正的排气管其实在车底内侧藏着。
　　比如某款颜值高造型运动的SUV，它的双边双出排气虽然在冬天都会冒气，但是看车底你就会笑掉大牙。
　　“排气管数量造假，合资，自主品牌都有不少惯犯。”方远凝视着宋州问他，“我没骗你吧？”
　　“没有。”方远举出了实打实的例子，宋州终于服气了，
　　“我决定就买大众朗逸。”李甜霸气的决定要买大众朗逸，丈夫宋州不敢再反对了，老老实实的呆在一旁。
　　眼看要黄的单子被方远给自己拯救了回来，两千块钱的提成失而复得，此时的王虎精神恍惚，感觉比坐过山车还刺激。
　　其实作为以前的销冠，资历最老的销售员，对于方远后来居上的当组长，他心里还是不舒服的。
　　方远业绩好，有孙炎明给方远撑腰，处处稳压自己一头，王虎不敢说什么，只能假装热情的忙前忙后给方远打扫办公室，不求方远能提拔自己，只求他别新官上任三把火，头一把火就烧到自己头上。
　　现在看来，是自己想的太多，方远根本不是郝柏池那样的奸诈小人，还能主动帮忙，帮着自己摆平客户。
　　能帮自己挣钱的都是好人啊，王虎心中的那一点点不舒服，随着两千华夏币提成的到手早已烟消云散。
　　“我带您去找我们经理签合同。”王虎对着客户恭敬的指明了办公室的方向，临走之前路过方远身边时，冲着他感激的点点头。
　　两位客户跟着王虎去了办公室，围拢在四周的其他销售员呼的涌了过来。
　　刘亮朝着方远竖起了大拇指，满脸的羡慕：“我以为王虎的单子铁定黄了，谁知道你还能给他扳回来。”
　　“就是，就是，我看刚才王虎差点急哭了。”徐宏挤眉弄眼的模仿王虎刚才的表情，调笑着他刚才的窘迫。
　　“组长刚才讲的真好，我都不知道一个小小的排气管，有这么多作用。”赵大明满脸的崇拜，对方远刚才的表现佩服的五体投地。
　　……
　　刘亮和方远关系好，说话没有顾忌，嘻皮笑脸的说：“方组长，以后我搞不定客户时，你可不能见死不救啊。”
　　“去你的，帮谁都不帮你。”方远伸手搂住了刘亮的肩头，哈哈笑了起来。
　　“方远当组长，我们才有‘钱’途。”方远刚才帮的不是赵大明和宋伟，他们两个同样非常高兴，认为以方远的脾气，他既然能在关键时刻拉王虎一把，也会在自己无助时挺身而出。
　　“不说笑话了。”方远正视所有人，缓缓的说，“只要大家配合我的工作，我会尽全力帮助大家。”
　　赵大明把胸脯拍的震天响，嗷嗷叫着：“组长，你看我的表现吧……”
　　徐宏和宋伟也是非常激动，期待着跟着方远干后，自己的钱包能鼓起来。
　　……
　　“组长，组长，孙经理让我给你送文件。”王虎高声叫嚷着从远处跑来，见到方远时，他脸上的笑容就没有断过。
　　“给我送什么文件？”
　　“我没敢看。”王虎双手拿着几张雪白的A4纸，递到了方远面前，“孙经理嘱咐，让你帮忙修改一下，他还要马上交给郝柏池。”
　　PS：今天收到通知上架，以后除了感谢打赏什么的，不会在正文里再废话，全部转移到作品感言中，用电脑看书的读者朋友没法看到，对不起。
　　说一下以后的更新，为了均定好看，以后四千字一章，中午十二点更新，下午不定时第二章，如有突发事件另说。
　　谢谢大家的支持，谢谢，一路有您，我心存感激。

第090章：你怕不怕
　　第090章：你怕不怕
　　方远翻动着A4纸，低头看去，A4纸只有四张，龙飞凤舞的手写字迹映入眼帘，方远没有感到意外，毕竟孙炎明年纪稍大，不习惯用电脑。
　　第一份是正弘车行八月份的工作总结，第二份是正弘车行九月份的销售计划。
　　除了第一页首行的“正弘车行八月份工作总结”这十一个大字，下面的黑色钢笔字迹潦草，一长段一长段的划痕乱糟糟的，几乎每行都有涂抹的痕迹，看的方远头大。
　　“组长，你忙，我们先去擦车。”王虎慌忙给同事们使了个眼色，招呼大家离开。
　　“好。”方远冲着王虎等人点点头，拿着资料走向了自己办公室。
　　依靠在座椅靠背上，方远一行一行，一页一页仔细的读着两份资料。
　　正常的工作总结和销售计划而已，其实没有什么，方远就听说有些偷懒的门店经理，只是把上月的数字改改，其它原封不动的照抄就行。
　　这是一个学习的机会，方远还是看的非常仔细，一份工作总结，一份销售计划足足看了半个小时。
　　看完后，方远长长的出了一口气，孙经理做了那么多年门店经理，果然不是白当的。
　　无论是工作总结还是销售计划，反正在方远看来是用词准确，各种数字罗列的清晰，有分析有对比，内容详实几乎滴水不漏。
　　不过方远还是发觉出了一点点的异常。
　　方远能把正弘车行的全部基本资料倒背如流，熟悉车行内的每一辆车。
　　再加上他的记性非常好，基本上可以大致估算出整个八月份里，每一个同事的销量。
　　方远从潦草的字迹中看出来，孙经理把分组前约有二十分之一的销量也算进了后来的业绩当中。
　　“这是怎么回事？”结合着孙经理以前和自己说过的话，聪明的方远很快猜出了他的用意，和他大致的复仇计划：他要捧杀郝柏池。
　　把四张A4纸放在了办公桌上，方远闭上了双眼，脑海里却辗转翻腾着。
　　孙经理对付郝柏池的事情掩盖不了多久，迟早会传入这个顶头上司耳中。
　　方远许诺给同事们帮忙提升销量，一个就是为了车行整体的业绩着想，另外一个便是想笼络人心，不让他们多嘴把事情说出去。
　　既然早晚会露馅，还不如放手一搏，
　　成功了，自己跟着孙经理吃香的喝辣的。
　　失败了，自己跟着倒霉，被赶出正弘车行。
　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马，拼了。
　　方远猛的睁开了双眼，挺直腰板坐了起来，十指在键盘上飞舞，在电脑中的文档上，把八月份的工作总结和九月份的销售计划重新打了一遍。
　　打完后，方远又改动了几个数字，这才长出了一口气。
　　在邮箱中点击完发送，方远身体的力气都好像被抽干，整个人瘫倒在座椅上根本起不来。
　　因为方远这么做，相当于把自己逼上了绝路。
　　其实方远也完全可以不这么做，但是他觉得做人要懂得感恩，他的心中永远记着孙炎明对自己的好。
　　没过五分钟，门外传来了沉重的脚步声，紧接着孙炎明风风火火的闯了进来。
　　刚刚进入办公室的那一刻，孙炎明猛的转身死死关上了房门，等他再次转身看向方远时，露出了惊恐的表情，久久说不出话来。
　　“怎么了，孙叔？”看到孙炎明脸庞如同风中的白纸一样痉挛着，方远笑了，他知道孙炎明是看过了自己给他发送的邮件后，给吓的。
　　“你，你，你的胆子怎么这么大？”孙炎明往后看了眼关的死死的房门，压低了声音问方远，“你把八月份百分之九十的销量都算到分组后的业绩当中，还把九月份的销量提高了十倍，穿帮了怎么办？到了九月底，完不成那么高的销量怎么办？”
　　可能是因为方远乱来，向来成熟稳重的孙炎明的声音中竟然带着颤抖，走向方远时，他的脚步都有些发飘。
　　“您坐。”方远慌忙搀扶住孙炎明，让他坐到了自己的位置上，但是没有任何解释。
　　等到孙炎明的心情稍稍平复了一点，方远低头看着他，缓缓的说：“您以为咱们能等到九月底吗？”
　　方远的声音不大，话更是不多，却如同一道霹雳响彻孙炎明的脑海，他的身体明显打了个冷颤。
　　是啊，自己针尖对麦芒的和郝柏池对着干，如果事情败露了，以郝柏池睚眦必报的性格，是不会放过自己的，估计不会超过十分钟，就会像疯狗一样，寻找各种借口不断逼迫自己主动辞职。
　　那时候，自己根本等不到九月底，就已经被开除了，还担心什么完不成销售计划？
　　想通了这些，孙炎明扬起脑袋看着方远，苦笑一声：“你还年轻，不用跟着我破罐子破摔的……”
　　“您对我的好，我时刻记在心里，古人说，士为知己者死，您倒霉了，也不会有我的好果子吃。”说到这，方远停顿了下来，他的老脸忽然变得狰狞，咬牙切齿的对孙炎明说，“拼了。”
　　“士为知己者死……我果然没有看错你。”孙炎明猛的站了起来，紧紧的握住了方远的手掌，高声叫嚷，“好，就听你的，拼了。”
　　“方远，我孙炎明保证，只要我做了区域经理，正弘车行的门店经理就是你的。”方远能始终和自己站在一条战线上，孙炎明心中这个感动啊，几乎是拍着胸脯保证，他说到一定做到。
　　两人又商议了一阵，孙炎明还是听从了方远的计划，把整个八月份百分之九十的销量，全部篡改成了分组后的业绩，并且把九月的销量提高到了十倍。
　　做完了这一切，孙炎明和方远的后背全部被汗水打湿，整个人紧张的脸庞通红。
　　孙炎明让方远帮忙给郝柏池传送完工作总结和销售计划的电子邮件，急不可耐的嚷嚷：“方远，下班，下班，去烤鸭店吃饭。”
　　“去吃饭？”方远看了眼电脑右下角的时间，现在才下午四点多，离下班时间还早。
　　“我等不及了，必须给你加强训练，如果能有赵高杰罩着你，就算我倒霉被逼着辞职，你也不会有多大的事情。”孙炎明不管方远，径自掏出手机联系王志，让他们现在就去烤鸭店汇合。
　　孙炎明不管不顾拉着方远就往外走，见到了刘亮还把他叫上，一起跟着出门。
　　到了停车场，三人坐在了车上，孙炎明拿出一个黑色的提包，从里面翻出了几袋肉食，还有葡萄糖，甚至几排维生素B，全部一股脑的放在档把旁边。
　　肉食，葡萄糖，维生素B，方远当然知道是用来干什么的，让他不解的是，和朋友喝酒，作弊干什么？
　　不但刘亮傻了眼，连方远也懵逼了，只是和王志他们在一起吃饭，没必要这样吧？
　　“什么没有必要？”孙炎明的情绪非常急躁，“记住，就当这次是后天的正式宴会，王志请来的那两位酒量好的朋友，就是赵高杰的加强版，一切按照真的来。”
　　“刘亮，今天你负责开车，吃过饭送我们回家。”孙炎明叮嘱过刘亮，把肉食，葡萄糖和维生素B分发给方远一多半，剩下的自己也吃了起来。
　　“这是要拼命啊。”方远的狠劲上来了，几乎是闭着眼睛把所有东西全吃下去的。
　　刚开始时，刘亮还为在酒席上不能喝酒而有些不爽，可是看到方远和孙炎明吃东西时的凶狠模样，他似乎猜到了什么，打定主意自己在酒席上滴酒不沾，坚决完成开车送人的艰巨任务，把方远和孙炎明照顾好。
　　吃完了东西，孙炎明毫无公德心的把所有垃圾丢到了窗外，大吼一声：“出发。”
　　“呼。”方远长长的出了一口气，即使今天只是孙经理安排的演习，他也感觉到有些热血沸腾，心里有期待，有惊恐……
　　明锐旅行车在马路上飞驰，到了烤鸭店停车场后，三人下车熟门熟路的进了大厅。
　　“孙经理，方远，刘亮，你们来的好快啊。”昨天坐的圆桌挤满了人，见到方远三人进来，他们全部起身纷纷走过了迎接，“我原本以为你们七点才能到。”
　　孙炎明笑着说：“今天车行没事。”
　　看着迎来的众人，走在最前面的王志四人不用说，方远的目光注视到了跟在后面的两个中年男子。
　　左边的男子身高一米八多，体格魁梧，一看就是东北大汉。
　　右边的男子个头矮了许多，估计只有一米六几，身材瘦削，和同伴形成了鲜明的对比。
　　“孙经理，这是田磊，这是宋波。”王志给孙炎明三人介绍完魁梧大汉，又指向了矮个男子，最后才给他们介绍孙炎明三人。
　　说完，王志一左一右搂住了他们的肩头，乐呵呵的笑着：“都是我好哥们，好兄弟。”
　　“那当然了。”田磊和宋波哈哈大笑的拍打着王志的后背，三人的感情看来相当不错。
　　田磊和宋波因为王志的关系，上前和孙炎明握手打招呼，孙炎明也是见面熟的脾气，只是一个照面就和田磊，宋波称兄道弟，热情的仿佛多年未见的亲人似的：“坐，都坐。”
　　方远和刘亮就差了远，两人都坐在酒席上了，很长时间也没有放开，没有说几句话。
　　看到方远这么拘谨，孙炎明皱了下眉头，心想怯场可不行啊，要知道后天可是正弘集团的老总亲自主持会议，到场的人比这多上千倍，千万不能掉链子。
　　孙炎明知道方远缺乏“酒精”考验，乐呵呵的一拍他的肩头，示意他放松，环视众人后说：“上一次我跟同事们喝酒，散场时下着瓢泼大雨。
　　那时我还没有买车，喝多了想叫滴滴，特么的谁知道叫成了滴滴代驾，
　　那哥们来了跟我对视了三十秒
　　我说：你车呢？
　　他说：你车呢？”
　　“哈哈哈。”
　　众人笑的前仰后倒，坐在方远旁边的王志手肘搭在了他的肩头，说：“上一次我主持公司招聘，我就问一个应聘的青年：一颗枣树和一千斤枣，你选哪个？
　　那小子说：我要一千斤枣。
　　准备的正确答案是选一颗枣树，当时我就不高兴了，扳着脸教训他：授人以枣，不如授人以枣树，这个道理你懂吗？枣卖了你就什么都没有了，枣树可以用一辈子。”
　　“你们猜那小子怎么回答我的？”王志笑呵呵的环视众人。
　　“怎么回答的？”
　　“他说：我把这一千斤枣卖了，可以买很多颗枣树苗，然后长大结了枣，就再卖掉再买枣树苗，这样我就可以拥有整片森林……
　　哎呦妈呀，可把劳资气的，当时我就火了，摆手让他滚蛋：贴膜的，劳资就不喜欢和这样的沙比说话，吊钱没有，能的要命，还爱抬杠。”
　　在众人的笑声中，方远怎么能不知道大家讲笑话的用意，是让自己放松？
　　方远也觉得自己的表现太逊，后天在宴席上见了老总更完蛋。
　　忽然，方远一指硕大的餐桌上面，问王志：“如果此时上面冒出个漂亮女gui，你怕不怕？”
　　“女gui啊，当然怕了。”王志没想到方远怎么想起问这个问题，几乎是脱口而出说出了答案，“你怕不怕？”
　　“我？”方远嘿嘿一笑，“我肯定先上去一顿猛亲。”
　　“为什么？”方远的回答太出乎所有人意料，几乎同时惊叫起来。
　　“你们想啊，如果是装的……那我就赚了，谁让你装gui吓我的？”
　　“如果是真的呢？”王志凑到了方远面前，捧哏似的好奇问。
　　“如果是真的……反正要死了，爽一下先。”
　　“哈哈哈。”众人一阵狂笑，不可思议的眼神瞬时间把方远湮没，他们还不知道方远这么mensao。
　　俗话说，一个人喝酒，喝的是寂寞，两个人喝酒喝的是感情，人多了喝酒才叫热闹。
　　男人们在一起就是这样，刚开始是如果不熟，几个段子，马上成为友情的催化剂，开始熟络了。
　　“上菜。”孙炎明朝着服务员大声喊叫，“一份水煮花生，一份煮毛豆，十个你们店里的招牌菜。”
　　酒，是高度酒，王志特意带来的三箱六十七度衡水老白干，他还很贴心的选择了二两的玻璃小酒杯，没敢用他们平时拼酒用的三两大杯子。
　　王志站了起来，砰砰砰打开了五瓶，接着把九个玻璃杯一溜排开放在了面前。
　　每个玻璃杯都倒的满满的，王志亲自给孙炎明，方远和刘亮端了过去，这才转动圆盘，让大家各自认领酒杯。
　　既然是给方远做特训，王志也不墨迹，他都没有坐下，反而端起玻璃酒杯，用杯底重重的敲打着餐桌桌面，示意大家举杯先走一个。
　　……
　　感谢佛系监管者懵系求生者的100打赏。
　　感谢大家的支持。

第091章：别给他特训了
　　第091章：别给他特训了
　　刘亮不由自主的伸手摸向了玻璃酒杯，可是他马上想起了自己的任务。
　　不能喝酒啊，因为哪怕只是喝了一口，也没有办法开车了。
　　“哎呦呦，我肚子疼。”刘亮双手捂住了肚子，低头弯腰的惨叫起来。
　　“刘哥你怎么了？”方远不知道刘亮是装的，马上起身跑到了他身旁，关心的问身体怎么样。
　　刘亮按住了方远的胳膊，没敢抬头：“我出去一下，上趟厕所就行了。”
　　“我陪你去。”
　　“不用了。”刘亮死活不肯让方远陪着，独自出了烤鸭店，走向了停车场。
　　“咱们先喝酒，我等会儿去看看刘亮。”孙炎明招呼着方远回来坐下。
　　“来，我们走一个。”王志再次举起了酒杯，玻璃杯底重重的敲打着餐桌桌面。
　　“走一个。”众人端起酒杯同样用杯底敲了一下桌面作为回应后，大家一起仰头喝下。
　　六十七度的老白干，不是众人昨天喝的啤酒，也不是前些天喝的三十八度白酒。
　　这二两高度白酒喝下去，好像一条火龙顺着喉咙钻进肚子，呛的好几个酒量小的人干咳了起来。
　　“嘶……够劲。”方远长吸了一口气，他年轻身体好，加上吃了肉食、维生素B，还喝了葡萄糖，觉得顶一阵没问题。
　　见面酒喝过了，田磊双手举起了酒杯冲着方远和孙炎明站了起来，笑呵呵的说：“华夏九百六十万平方公里，天南海北的咱们能汇聚在这一个小小的餐桌上面，就是千年修来得的缘分，为这个缘分，值得咱们碰一杯，千万要给个面子。”
　　别看这个田磊长的五大三粗的，说出的劝酒词让人倍感亲切，根本找不到借口拒绝，方远和孙炎明一起站起来，共同举杯，三人齐齐的喝了一个。
　　“好，爽快。”田磊大声赞叹两人后，他旁边的宋波默不作声的就给三人重新倒满了酒。
　　“一条腿怎么走路？独木怎么过河？”田磊没有坐下，把斟满的酒杯重新双手举起，再次朝向了两人，“好事成双，咱们再走一个。”
　　对面的田磊一脸的诚恳，不好意思失了人家的面子，孙炎明和方远不得不再次举杯。
　　趁着坐下的间隙，孙炎明低声交代方远：“学着点，这是酒场上的高手。”
　　“嗯。”方远也认为田磊非常厉害，没撑两分钟，自己又四两白酒下肚了。
　　“哎，孙老哥、方远你们怎么坐下了？”田磊一脸惊讶的样子看向他们俩，表示在他们东北老家，比敬酒人先坐下，要罚一个的。
　　“东北有这规矩？”方远一脸懵逼的看向孙炎明。
　　孙炎明迷茫的直摇头：“我就是东北人，从来没有听说过。”
　　“喝吧，喝吧，东北就是这规矩。”王志几人大声的起哄给田磊作证明，要罚方远、孙炎明。
　　“好，是我们不对。”没办法了，方远和孙炎明只能再喝一个。
　　“天上无云地下旱，刚才那杯不能算。”
　　“一杯情，二杯意，三杯才是好兄弟……”
　　看着田磊笑的和狼外婆似的举起了酒杯，方远又瞥了眼王志几人，发现他们一手捂脸，一手摸着肚子，笑的浑身乱颤。
　　他心里咯噔一下，实在是无语了，心想田磊一个人就灌了我们三杯六十七度的高度酒，等会儿再有人接着车轮战，我们俩喝死算了。
　　人都是被困境逼出来，方远小脑瓜高速运转着，琢磨着不行，必须主动出击，自己进ICU也要拉上他们几个。
　　“等等，田哥，我们老家也有个规矩，年轻人要给哥哥们每人端三个酒。”方远不管众人同不同意，二话不说找来了一个没有用过的玻璃酒杯，麻溜的斟满，双手端到了王志面前。
　　“哎，你们喝酒，怎么找上我了？”王志无奈的站起来，郁闷的问孙炎明，“方远老家哪的？有这规矩？”
　　“方远老家归德府的。”方远有样学样，睁着眼说瞎话还说的煞有介事的，轮到孙炎明捂着脸笑岔了气，“有这规矩，没错。”
　　方远要给每个人端三个，费泽几人不愿意了，玻璃酒杯里的不是哇哈哈，也不是漱口水，这可是六十七度的衡水老白干，酒量小的别说三杯，再喝两杯就趴下了。
　　费泽几人呼的站了起来，一起头摇的像荷叶似的，劝方远千万不能这么敬酒。
　　“要不这样吧，我陪大家一起喝三个，我喝多少，大家喝多少，算是都有了。”方远拿起了孙炎明面前的烟盒，放平在自己面前，照着烟盒的厚度倒了酒。
　　看着方远酒杯里的衡水老白干只有一两多，方远还陪着大家喝三杯，众人心想这还差不多，感觉好受点，纷纷照着方远的标准倒了酒站起来。
　　“哥哥们走一个。”方远不会说劝酒词，只能先干为敬。
　　这杯只有一两多，众人感觉毫无压力，然而等他们抹了把嘴，看向方远时，所有人全愣了。
　　因为方远已经换了一次性的塑料杯，并且照着烟盒竖起来的高度斟好了酒。
　　塑料酒杯倒满酒是三两，照着烟盒竖起来后的高度斟酒有二两多点，大家喝了三两多老白干，喝完这杯就差不多六两了，哎呦妈呀，这哪是喝酒，这是玩命，酒量小的已经开始额头冒汗，俩腿颤抖了。
　　“哥哥们倒酒啊？”在方远的催促下，酒量小的才不情不愿的开始拿起酒瓶。
　　“酒杯端不动，我双手帮你送一送。”孙炎明不用喝酒，轮到他看王志等人的笑话了，在旁边上窜下跳的调侃众人，“喝啊，你们养鲸鱼呢？”
　　田磊和宋波酒量好，痛痛快快的喝完酒，其他人实在没有办法了，眼一闭嘴一张，像喝断肠毒药似的。
　　“呕。”胃里的酒气以八十迈的速度直往上顶，酒量小的捂住胸口非常难受，依靠在靠背上痛苦的直哼哼。
　　“第三杯。”方远这次把烟盒立了起来，三两的塑料杯子全部倒满了酒。
　　“啊，还喝？”酒量小的一阵惊呼后，马上起身朝外走，“我内急，上趟厕所马上回来。”
　　“倒酒，倒酒，别愣神。”孙炎明念叨着天蓝蓝，海蓝蓝，一杯一杯往下传，主动给大家斟满酒，把酒杯放到了每个人面前。
　　“好，有个性，我喜欢。”田磊喝了快一斤，见到方远这样的对手兴奋的老脸通红，腾的站起来端起了酒杯，“兄弟，喝。”
　　“别喝，千万别喝。”费泽死死按住了田磊的胳膊，苦苦哀求，“田哥，你可千万别喝。”
　　“为什么？”田磊愣愣的看着费泽，不是喝第三个酒吗？怎么又不让喝了？
　　费泽一指方远的鼻子，都快急哭了：“你没看出来吗？这小子喝酒一定拉上我们，再这么折腾下去，他没喝倒，我们几个先挺了。”
　　“不喝了，不喝了。”王志也双手抱拳讨饶，“别给他特训了，再特训，就把我们训挺了。”
　　“这不是特训，这是折腾我们。”
　　“好，大家喝点茶，压一下酒气。”孙炎明也知道白酒度数太高，万一喝出事来要承担责任的。
　　终于不用拼命了，王志瞬时心疏气爽，长长的出了一口气，低声对孙炎明说：“今天喝酒我算看出来了，方远这小子胆大心细脸皮厚，睁眼说瞎话脸不红心不跳的，还有骨子狠劲，将来遇到好机会，绝对飞黄腾达。”
　　“嗯，方远重情重义能吃苦。”孙炎明点点头，非常赞同王志对方远的评价，“就是太年轻，还缺少磨砺，等我再教他一段日子，以后你再见到他，绝对大变样。”
　　“好，我等着这一天。”
　　孙炎明和王志会心的笑了。
　　费泽几人被方远喝怂了，因为害怕方远再捎上他们，还强烈抗议没喝过瘾的田磊再找方远过招。
　　结果在大家的刻意回避下，原本安排好的特训酒席，以大吃特吃烤鸭结束，根本没有人再提喝酒的事情。
　　酒席结束，费泽等人找了代驾回家，一口酒没喝的刘亮开车先送孙炎明回家。
　　开着车，刘亮还不闲着，好奇的问孙炎明：“今天的特训，您给方远打几分？”
　　“我也没想到会搞成这样，前面不行，后来发挥的还可以，打个六十分及格吧。”请来的特训教官主动罢课，孙炎明也是无语了，他回头看了眼一直揉着太阳穴的方远，关心的问，“还难受，送你去医院吧？”
　　方远喝了一斤的白酒，若不是事先有药和肉食顶着，估计早吐了：“没事，还能撑住。”
　　“你没事，我有事。”孙炎明喝的也不少，他年纪大点，事先有准备也扛不住，准备明天休息一天，把车行全部交给方远，“哎对了，明天我朋友去咱们车行买车，千万帮我招待好了。”
　　“您朋友？”方远睁开了双眼，点点头让孙炎明放心，他亲自招待客户，百分百不会给孙炎明丢人。
　　把孙炎明送回了家，方远和刘亮也不走市内回家，直接拐上了环城高速，一路狂奔妥妥的过了把飚车的瘾。
　　等回到了家门口停好车，刘亮还意犹未尽，不时的回头看向明锐旅行车，感叹着开别人的车一路地板油简直太爽了。
　　即使第二天有车，不用再挤公交，方远还是六点钟起床，拉着刘亮早早的来到了车行。
　　两人吃过早饭，来到车行大门口才八点半，相比两人以前经常迟到，今天的时间简直超前非常多。
　　看着方远掏出孙炎明给的钥匙开门，刘亮凑了过来，小声说：“如果你是门店经理多好，我也跟着鸡犬升天，落点好处。”
　　“门店经理？”方远没有回答刘亮的话，轻轻的念叨了一遍‘门店经理’四个字后，一阵感概，如果自己没有车商系统，能被任命为门店经理当然高兴了。
　　现在则不同了，区区门店经理算什么？如果自己的基础打牢条件具备，区域经理，大区总经理……甚至正弘集团自己都不放在眼里。
　　即使孙炎明没有休息，早晚班会也是由方远来开。
　　在经理办公室找到点名薄，方远走向了大门口的方向。
　　“组长早。”
　　“方组长早。”
　　“组长，孙经理今天没来。”
　　……
　　让方远惊奇的是，平时这帮喜欢掐着点九点上班的家伙们，今天竟然全部在八点五十之前便来到了车行。
　　等大家排好队，和以前的懒散不同，五个销售员按照高低个站的队列如同刀切一般整齐。
　　“王虎。”
　　“到。”
　　“徐宏。”
　　“到。”
　　……
　　没有人迟到，方远很是高兴。
　　其实早晚班会也没有什么特别注意的。
　　学着孙炎明的样子，方远安排大家在空闲时先打扫卫生，接着给大家说出了孙经理让自己接待买车朋友的事情，防止大家误会。
　　“为了公平，如果孙经理的朋友不是第一个来的，我会和轮到的同事调换一下顺序……”
　　“组长，你太见外了吧？”徐宏不以为然的拒绝，表示就是一个顺序而已，不用再调整了。
　　“大家都是出来挣钱的，我占了谁的名额，当然要还回去。”方远坚持要换。
　　“多好的人呢。”王虎等人看着方远远去的背影，心里感慨着，如果是郝柏池那样的领导，他恨不得所有好处全部占完，哪管你员工死活。
　　把点名簿放回了孙炎明办公室，方远看到自己的办公室房门敞开着，他知道这是为了排除异味，整晚都没有关门。
　　忽然，方远站在门口愣住了。
　　四周的墙壁一片雪白，没有了一点点污渍，非常顺眼舒服。
　　墙壁摸上去很是柔软，好像贴了高档的墙纸。
　　并且空气中没有了机油和潮湿的怪味，西面靠墙的地方多了一组黑色的真皮沙发，办公桌后面还矗立着一个银色的文件柜，只不过里面空空荡荡的，没有一件东西。
　　“组长，这是孙经理开的条子，我们去集团总部领的。”不知道什么时候五个销售员站到了方远身后，笑嘻嘻的解释着。
　　“组长，满意吗？”徐宏指着墙壁上的壁纸，说，“壁纸是王虎自己掏钱买的，我们自己动手贴的。”
　　“谢谢，谢谢大家。”自己的房间终于像个办公室的样子了，方远慌忙掏出钱包想要把买壁纸的钱还给王虎。
　　“组长，您打我脸呢？”方远要给自己钱，王虎反而满脸的不高兴，他死死的按住了方远的手臂，非说壁纸不值钱，死活不肯要。
　　执拗不过王虎，方远没有办法了只好说：“等发了工资，我请哥几个吃饭，咱们正弘车行的所有人，热热闹闹的吃个饭。”
　　“好。”刘亮表示举双手双脚同意，嗷嗷叫着要挑个上档次的饭店，痛宰一顿方远这个土豪。

第092章：低调颜值高
　　第092章：低调颜值高
　　孙经理的朋友不知道什么时候来，方远没事坐在了沙发上，整个身体陷入了沙发里，仰头看向房顶，想着明天的销冠表彰大会。
　　方远估计和优秀员工大会差不多，是先开会后吃饭，吹牛拍马屁最后各回各家。
　　据孙经理说，由于“金九银十”的汽车销售旺季临近，会由正弘集团的董事长董正志亲自主持这次的优秀员工大会，到时集团所有部门顶级大佬全部出席，规模和档次比上次的优秀员工大会高了不少。
　　孙炎明很明智的把目标依旧锁定在赵高杰身上，即使和赵高杰有了一面之缘，方远也不确定赵高杰是否还记得自己，最起码他身边围绕的人不会像上次那样人山人海，接近他应该轻松容易。
　　方远正琢磨着在优秀员工大会上怎么配合孙炎明，忽然，他的脑海里接连响起了系统的提示声：
　　“【系统提示】有客户接近。
　　客户：秦杰。
　　男，五十岁，银行职员。
　　预算：二十万左右。
　　要求：想买一款低调，好开、安全的车型。”
　　“【系统提示】有客户接近。
　　“客户：秦聪。
　　男，二十六岁，公路局职员。
　　预算：二十万左右。
　　要求：想要一辆颜值高，动力好的车型。”
　　“秦杰，秦聪，难道是父子俩？”方远念叨着两位客户的名字，苦笑一声，又是同样的购车预算，截然不同的车型要求。
　　秦聪要求颜值高，动力好，方远瞬间想起了搭载4.8LV8涡轮增压发动机，零百加速3.8秒，极速306，拥有可折叠大型尾翼，外形圆润流畅，成熟优雅无棱角的保时捷Panamera。
　　轻松驾驭豪华与时尚，既优雅又不失速度和力量感，搭载12缸6公升双涡轮增压发动机，零百加速4.6秒的宾利欧陆GT。
　　意大利“两王一后”中的绝貌皇后，搭载4.7L V8发动机，零百加速4.8秒，极速298，优雅又颇具冲击力，撩妹基本无敌的玛莎拉蒂GT。
　　不行，秦聪的购车预算只有20万，想买这些根本不可能，方远又想起了奥迪RS7、奥迪A7，阿尔法罗密欧、捷豹等等车型。
　　“也不行，这些车型车况好的，价格依旧高昂，况且秦杰还要求低调……”
　　颜值高和低调完全是两个极端，怎么能够同时满足条件？
　　头大啊，
　　糟心啊，
　　方远挺直腰坐了起来，用力的揉着自己的太阳穴，觉得脑袋快要炸了。
　　“组长，外面有客户找你。”徐宏站在门口轻轻的敲了几下敞开的房门，“他们说是孙经理介绍来买车的。”
　　“这么快就来了？”方远为选择车型严重走神，慌忙站了起来，对徐宏说谢谢，他马上过去。
　　徐宏转身走开，方远也整理一下自己的衣服快步跟了出来。
　　大门不远处站着两位男子，年纪大的身穿白色衬衣，黑色西裤，左面胸口有个亮闪闪的铭牌，好像是单位的工作牌，整个造型猛的看上去和方远等人差不多。
　　至于年轻人的穿着则随意多了，利索的平头，白色的体恤衫，八分裤，妥妥的刚刚毕业大学生的标配。
　　两人的脸色看上去非常不好，好像谁也不搭理谁一样，似乎在生气。
　　见到方远走来，年轻男子站着没动，年长的男子却主动朝着方远迎来，甚至在离方远四五远的距离，就主动伸出右手打招呼：“你就是方远吧，我是老孙的朋友秦杰……”
　　秦杰说话和气，态度亲热，还主动给自己打招呼，方远慌忙一溜小跑过去，伸手问好：“您好，您好，我就是方远……”
　　握着秦杰的手，方远感到对方的力度大小刚刚好，并且手心干燥没有一点点油腻，显示了秦杰良好的个人素养，方远想着自己在个人形象方面，要向秦杰好好学一学。
　　“我和老孙是多年的好朋友，老孙也交代我了，要尽量介绍详细的情况。”两人的手掌轻轻相握，旋即松开，秦杰转身看向了方远，解释说，“那是我儿子秦聪，刚刚考入大海市公路局，因为上班距离遥远，我准备二十万，想给他买一辆低调，好开，安全的轿车上下班代步……”
　　“不行，我宁愿不买车，也不要外观老土的车型。”秦聪一听父亲的要求，当即火了，“必须是外观好看，颜值高，动力强的……”
　　“你闭嘴。”秦聪的声音不由自主的提高了分贝，怒视着儿子，“你们领导老王才开帕萨特，你买辆那么招摇的汽车，想干什么？想气死我吗？”
　　“我开什么车，关我们领导什么事？”秦聪似乎并不在意，“虽然你和我们领导是朋友，但我进公路局是凭自己的本事，正儿八经考进去的……”
　　“就因为我和老王是朋友，我才要注意影响。”秦聪被儿子气的浑身颤抖，若不是涵养好，估计当场就表演一场男子单打了。
　　“消消气，都消消气。”发现秦杰有发飙动手的趋势，方远急忙拉开他，让双方冷静下来。
　　同时，方远也跟站在一旁的刘亮使眼色，让他过去劝住秦聪少说两句，别再惹秦杰生气。
　　刘亮见到方远的示意，马上过去和秦聪打招呼，没说几句话，两人就有说有笑的跑向停车场的一角，因为那里停放着正弘车行为数不多的几辆跑车。
　　“您儿子大学刚刚毕业，想要一辆漂亮，动力好的车型，也情有可原。”
　　“动力好无所谓，我也知道动力好，在关键时刻能保命。”秦杰叹了口气，“但是社会复杂，为人不要太张扬，做事不要太高调，否则会招人记恨的……你说，就算是我们银行也要注意，领导开一辆帕萨特，谁敢开比他更好的车型？”
　　“嗯，我理解您的心情。”方远觉得这位秦杰和孙经理脾气差不多，怪不得是好朋友。
　　“领导的车是帕萨特……”方远忽然想起了一款车型，试探着说，“大众的定位是偏向家用，只要不买宝马，奔驰，奥迪那样的豪车，不就满足要求了？”
　　“对，这样也行。”秦杰很好沟通，觉得方远说的有道理，随即轻轻的点点头算是同意了，“你有什么推荐的车型吗？”
　　“我给您推荐的也是大众旗下的车型，”
　　“大众啊，嗯不错，最起码和老王的一样，够低调。”

第093章：是找不到女朋友滴
　　第093章：是找不到女朋友滴
　　“咱们把秦聪叫上去看看车？”方远示意他介绍的车型就停在右手边，笑呵呵的邀请两位客户过去。
　　“好。”可是秦杰左右寻找自己儿子，哪里还有他的身影？
　　“小兔崽子跑哪去了？”秦杰重重的叹口气，示意方远：“咱们俩先去看看吧。”
　　“请您跟我来。”
　　十来米远处，一辆白色的轿车出现在两人面前，黑色的宽大进气格栅上面是闪亮的镀铬大众标志。
　　见到了这辆轿车的一刹那，秦杰停下了脚步，目光从车头沿着车身飘向车尾。
　　秦杰不懂车，但是他感觉这辆白色的轿车，无论是前脸布局，还是整体的造型都非常好看，甚至是惊艳。
　　尤其是车顶仿佛一道丝滑的弧线从前面延伸到后面，以翘上的小鸭尾完美结束，没有普通四四方方车尾的撕裂感，全部车身浑然一体，简直犹如艺术品般赏心悦目。
　　“这是什么车型？外观这么好看。”秦杰的双眼中流露出惊艳的光芒，然而好像又想到了什么，脸色瞬间变得不悦，好像是强忍着心中的怒气质问方远，“会不会太招摇了？”
　　客户气的双手乱抖，只是质问自己一句“会不会太招摇了”，方远觉得秦杰的涵养功夫锻炼的炉火纯青，搁着别人已经甩脸子了。
　　自打拥有车商系统以来，方远也给那么多客户介绍车型了，说实在的，从走出办公室房门时，方远还没有考虑好车型，没有任何把握，能顺利完成孙炎明交代的任务。
　　后来仔细聆听了客户父子俩的对话，加上车商系统的帮忙，方远首先确定拥有最终决定权的客户，正是面前站着的秦杰，只要摆平了他，就能顺利卖出车子。
　　至于秦聪嘛，纯粹是一个打酱油的捣蛋鬼。
　　确定了谁的意见最重要，方远把自己分别代入到了秦杰和秦聪的身份上换位思考，考虑如果自己是秦杰，如果自己是秦聪，自己究竟想要一辆什么样的车型。
　　考虑如果自己给客户推荐了某款车型，客户会有什么的反应，会不会啐自己一脸。
　　正是这种细心的观察，大胆的假设，加上跟着孙炎明学会的走一步看三步的习惯，此时秦杰的表现完全在方远的预料当中。
　　方远早已准备好了充足的应对方案，保证能顺利的拿下秦杰。
　　方远没有丝毫慌张，几乎在秦杰询问一秒后，马上指向了进气格栅上面的车标：“这辆车是大众的车型，品牌没有奔驰，宝马，奥迪那么豪华、张扬，完全符合您低调，好开，安全的条件，同时也符合秦聪漂亮，动力强的要求……最重要的是可以达成您未了的心愿。”
　　“哦，你说的不张扬只是指品牌啊。”秦杰实在是无语了，有种上当受骗，扭头离开的冲动。
　　秦杰的胸口剧烈起伏着，呼哧呼哧喷出粗气，但是一想到执拗的儿子，他站在原地，俩腿如灌铅一样，最终还是没有挪动双脚。
　　同时秦杰对方远刚才说的那句话非常迷茫，非常想知道自己有什么未了的心愿？方远这个只见了一面的年轻人竟然敢说他一清二楚？
　　客户反应和自己预料的一模一样，方远笑了，凑到秦杰身旁轻声问到：“秦聪还没有女朋友吧？”
　　“没有。”秦杰实话实说，但是他马上不解了，自己选择什么车型，和女朋友有什么关系，并且方远又是怎么知道，秦聪没有女朋友的？
　　难道是孙炎明说的？
　　面对秦杰的问题，方远在心里想，有女朋友的话，买车这么大的事情，能不跟着一起来？能不跟着参谋意见？
　　我当然知道你的心愿是儿子找到女朋友，方远故意不说出自己的猜测，反而装作高深的轻声说：“开辆破旧的老捷达是找不到女朋友的。”
　　“嗯？开辆破旧的老捷达找不到女朋友？”方远的声音不大，却如同一道霹雳响彻秦杰心头，炸的他心发慌，手发抖，脑袋乱成了一团浆糊。
　　秦杰在银行工作，见惯了那些左yong右抱豪车代步的有钱人。
　　他也知道方远说的开辆破旧的老捷达找不到女朋友只是打个比方。
　　但是话糙理不糙。
　　如果真的买辆土的掉渣的车型，是不会被同事嫉妒，被上司厌烦了，都低调成这样，还有哪个女孩愿意坐上来？
　　现在的女孩心气高，眼光高，买一辆土的掉渣的车型，直接导致了自己儿子找不到女朋友，还不如不买呢。
　　“难道是我错了？”想到这里，恢复平静的秦杰开始正视面前这辆大众：品牌低调，外观好看，关键是女孩们一定会喜欢。
　　即符合自己的要求，又达成了儿子的愿望，多么完美的车型啊。
　　“这辆车也是大众，为什么看起来不太一样？要不，你给我介绍介绍再说。”
　　“好嘞。”方远强忍着没敢笑出来，“这是辆大众CC 2019款330TSI魅颜版，5门5座掀背车，2018年11月上牌，里程数1.9万公里，当年新车落地28.53万，现在我们车行挂牌20.5万，个人一手车，包过户不包保险……”
　　“您的眼光非常毒辣，看的非常准。”方远顺手捧了秦杰一把，忽然快步走到车头，双手捂住了大众车标，转身看向他，“这辆大众CC是大众全新设计语言的集大成者，摆脱了大家记忆中的陈旧印象，外观确实和大众其它车型不一样，如果不看车标，谁也不会想到它是大众旗下的车型。”
　　“嗯。”秦杰点点头，承认方远说的对。
　　方远松开了车标，指着进气格栅说：“您看这里，大众CC采用突破性的U型前脸特征，水平多横幅镀铬进气格栅铺满车头，拉宽了整车的视觉感受，非常大气，并且与全LED大灯组联通的巧妙设计使得车头的整体感更强。”
　　“您再看这里。”方远指着颇具科幻效果的双折线LED大灯组重点说，“全LED大灯组与进气格栅浑然一体的设计，完美的融合程度没有丝毫瑕疵，几乎分辨不出哪个地方是中网和大灯的分界线，是大众CC最惊艳的设计之一。
　　只有启动引擎后才会发现，中网到这里变成两条灯带了，从远处看去非常的惹人注意，辨识度非常高。”
　　发动机罩上六条高低不平，粗细不匀的棱线非常显眼，而且每一道都向前延伸至进气格栅顶端，配合着前脸造型更时尚，更具有运动感。
　　介绍完前脸，方远转身笑眯眯的对秦杰说：“只看车头这一部分，惊艳的程度已经秒杀市面上百分之五十的车型，您儿子一定会喜欢，您未来的儿媳妇更会爱上它。”
　　“对，不错，我也喜欢。”秦杰哈哈大笑，表示好看的车型当然谁都愿意多看一眼。
　　方远故意略过银耳反光镜，让秦杰和他一起退后站到车身侧面。
　　方远指向了车顶从上往下依次介绍：“您看车顶的弧度，像不像从A柱的位置划出一条曲线，完美的延伸到车尾，形成全部车身浑然一体的效果，并没有普通车型那种四四方方形状车尾带来的视觉破坏感？”
　　“对啊，我第一眼就觉得这样的造型非常好看，站在远处看着它，就像欣赏艺术品一般享受。”
　　“这就是国际上非常流行的Coupe掀背车身，也叫溜背车身，和保时捷Panamera、玛莎拉蒂GT、宾利欧陆GT这样顶级轿跑同样的车身设计。”
　　“和那么豪华，那么贵的车型一样车身设计？”秦杰美滋滋的越看越喜欢，他同样相信如果自己儿子把车开到女朋友面前时，一定非常得意，非常有面子。
　　“掀背式车身除了好看，还有一个更加实用的效果，就是后备箱的开启程度非常大，大到打开后备箱时，连玻璃都能掀开，这样方便装下一些特别大的物件。”方远夸完了优点，又告诉秦杰，“不过，这种掀背式车身设计会造成后排头部空间狭小，小孩子长大之后坐在后面，会非常憋屈。”
　　“没事，没事，这个先不考虑。”秦杰无奈的说，不用考虑那么远，先找到女朋友再说。

第094章：梁祝，贼好听了
　　第094章：梁祝，贼好听了
　　既然客户都不在意，方远也不会多嘴再说什么，接着让秦杰跟着他走向车尾：“侧后45度才是欣赏大众CC最完美的视角。”
　　两人面对尾灯站着，从这个角度看侧面，三条从车头贯穿到车尾的流畅直线像一个调皮的孩子，忽然来了个收腰设计，尤其是到了轮毂区域又外扩了出来，造成了一种车身下宽上窄，有点类似于小宽体的视觉差异。
　　轮眉弧度外扩非常突出，实际上这辆车的轮距也确实比较大，在凸显视觉效果的同时
　　也提供了一定的行驶稳定性，同时，也展现了肌肉爆炸感。
　　配合大众CC的短前悬，长后悬，显得重心降低的同时，让整车在运动中又兼具俯冲的力量感。
　　作为最美大众，车尾的造型依旧经典而惊艳。
　　高位刹车灯完全融合在了后窗玻璃的上沿，L形示宽灯与前大灯相呼应，尾灯采用了带流水动态转向灯。
　　无数折线构建出了极强的分层效果，和车头遥相呼应，造型更立体化。
　　“溜背车身造型，流畅的整体线条，科幻般的LED大灯组……”等到方远打开主驾驶车门降下玻璃的那一刻，秦杰看着无边框车门直接愣了，他已经在想象儿子把车开出去后的拉风潇洒，开关车门时，一定能引起周围人群羡慕的惊叹和瞬间掳获无数女孩欢腾的目光。
　　难怪秦杰这么激动，以前儿子上小学，中学，和高中时特别喜欢和女同学在一起写作业，一起玩，一起上学放学……
　　这么出格的事情当然遭到了秦杰夫妻俩的坚决反对，哪怕儿子和女同学走路身体近一点，他们夫妻俩都害怕儿子早恋耽误学习。
　　后来上了大学，学业没有那么紧了，儿子的终身大事提上了议程。
　　秦杰的媳妇不止一次在电话里，在家里暗示儿子，可以在课余之间多找同乡的女同学聊聊天，说说话，唠唠嗑。
　　他们老两口甚至给儿子准备了一笔资金，就是专门请女同学吃饭看电影增进感情用的。
　　谁知道这小子当年的厚脸皮随着年龄的增长消失的无影无踪，哪怕都快参加工作了，他们老两口还没有见到未来儿媳妇的影子，怎么能不愁？
　　秦杰琢磨着，就凭这辆大众CC的颜值，如果儿子开着它出门还不能找到女朋友，自己就该给他联系整容医院了。
　　“这就是大众CC全系标配的无边框车门。无框车门本是超级跑车经常使用的设计，在车窗下降后开关车门非常潇洒。”方远特意把车窗玻璃降下来，就是为了展现无边框车门最美一面。
　　方远告诉告诉秦杰，无边框车门不单潇洒帅气，还因为有门无框的设计，所以车门、A柱、B柱都得到了加固。
　　在遇到撞击、翻滚的时候，钢性加强的整个车身能更好的保护乘客安全。
　　并且因为无框车门使用的是较厚的玻璃，只要密封条没有问题，隔音效果会比一般车门更好。
　　“这么好。”能增强车身强度，更好的保护儿子安全，秦杰当然高兴了，但是方远又提醒他，同样是因为门无框的设计，无边框车门需要独特的开、关门系统。
　　这套系统会在车主上下车时，能使车窗玻璃自动下降、上升0.5厘米自动脱离、卡住密封条，防止密封条和玻璃受到损坏。
　　所以打开、关闭时要注意力道，不能像普通车门那样咣的一下狠狠的撞击，否则修一下你就知道无边框车门的贵了。
　　而且日常使用时，不注意的乘客会直接把手放玻璃上关车门，虽然玻璃很坚固，但玻璃上的手印就必不可少了，一坨一坨的看着非常闹心。
　　因为密封条安装在车身上，所以密封性不错。
　　时间久后，密封条也会老化，出现噪音异响大都是小事，还会漏风，漏雨十分影响开车的心情。
　　冬天天气冷，特别是北方动不动就下个雪结个冰神马的，于是玻璃顶部就容易和车身的橡胶部分粘在一起，除了主驾驶之外，其他三个车门就时常出现粘得很牢的情况，造成冬天车门可能打不开。
　　“这么多问题？”秦杰在感激方远提醒自己的同时，认为无边框车门问题不少，然而为了让儿子顺利找到女朋友，也只能咬咬牙忍了。
　　秦杰为了儿子豁出去了，方远笑呵呵的开始给他介绍车内的情况。
　　都说大众的前脸千篇一律，无趣的内饰同样惨不忍睹。
　　作为最美大众，大众CC拥有无与伦比的外观，内饰同样不走寻常路，整体的内饰风格当然不再是熟悉的大众模式，和它的同门师兄弟们有很大的区别。
　　大众CC的内饰大量使用转折线，车门处、仪表盘上部以及中部大量使用软性材质，碳纤维的内衬板做的特别精细。
　　多材质镶拼的黑色座椅，黑色的多功能平底真皮运动方向盘，8英寸触屏中控屏幕，贯通式出风口设计，独立空调控制面板，丹拿的高级音响，液晶仪表盘……
　　等等这些，无论是设计风格，还是功能，还是高级上，一下子都与普通大众拉开了距离，彰显了大众CC最美轿跑的高贵品质，无与伦比的驾乘感受。
　　“这个座椅有加热功能，方向盘也有加热功能，还能自己调节温度，您坐上来感受一下？”方远闪开身体让出空间，盛情邀请秦杰坐上来试试轿跑座椅的舒适度。
　　秦杰早已被豪华的内饰震惊，现在方远邀请他体验一下，早已按捺不住激动，抬腿上车。
　　秦杰的身体融入座椅时，感觉座椅材质很软，腿部以及腰部支撑性很好，很舒服。
　　“不错，不错。”很快，秦杰发现了问题，“方向盘后面这样的东西是什么？”
　　“您说的是换挡拨片。”由于秦杰年纪大了，方远也没有给他解释什么固定式、随动式换挡拨片，只是简单的告诉他，装备了手自一体变速箱的自动档车，转换成手动模式后，可以直接通过换挡拨片的上拨来实现换挡，这一装置在赛车中应用广泛。
　　并且大众CC的换挡拨片行程短，操作更加顺畅方便。
　　“哦，原来是赛车中常见，我说我怎么没有见过。”
　　“哎，这个油门踏板和我们行长的车子好像不一样。”
　　“根据不同汽车厂商的不同设计要求，油门踏板分两种，一种叫‘地板式，一种叫‘悬挂式’，然而两种形式的踏板在功能上没有区别。”方远瞥了眼秦杰脚下。
　　地板式油门也叫“风琴式”油门，油门踏板受力臂从地板伸出，与地板形成一个角度。
　　这样设计，人的脚部能百分百与踏板贴合，受力更均衡。
　　在剧烈驾驶、持续保持深踩油门时，控制起来更为轻松、精确。
　　地板式油门能够让驾驶员非常轻松的将右脚搭在踏板上，长途行驶时有着很好的减轻疲劳感的效果。
　　“您看这辆大众CC油门踏板，就是另一种‘悬挂式’。”方远指向了秦杰脚下，告诉他悬挂式又被称为悬吊式油门，就是从上方垂下。
　　踏板长度较短，不与地面相连，并且转轴以及支点会在整体装置的顶端，结构上会更简单一些。
　　悬挂式油门给驾驶员的感觉会更为轻便，踩踏力度更小，只要用脚尖稍微使点劲、就踩得动，不像地板式油门、必须得把脚掌与之贴合，才能灵活掌控。所以一些家用车或者是SUV上多采用悬挂式油门踏板。
　　虽说悬挂式的油门踩起来要比地板式的省力一些，但要是遇到下雨天等天气的话，悬挂式油门因为与脚的接触面积和鞋底上可能沾水的原因都极易发生打滑的情况。
　　另外悬挂式油门下面是空的，新手司机刚踩完刹车，回来加速前进时，发现自己的脚会不小心伸到油门后面。
　　而且悬挂式油门在油门和刹车间切换的时候，需要小腿都跟着动。
　　而地板式油门只需要脚踝的动作，运动精度可比小腿运动精度高多了。
　　因此地板式油门的相比悬挂式油门控制精度可以更高一些，这也就是为什么赛车和运动型车经常使用地板式油门的原因了。
　　说完了油门踏板，方远认真的告诫秦杰，大众CC的刹车会出现小概率的异常磨损，千万不能大意，别管有没有状况，勤加检查才放心。
　　“哦，我明白了，谢谢提醒。”
　　秦杰像个好奇宝宝一样，不断的发现问题，不断的向方远提问，方远一一耐心的给他解释。
　　最后等秦杰实在说的口干舌燥，方远才有机会继续介绍。
　　为了给秦杰演示，方远在车头绕了一圈坐到了副驾驶上。
　　方远简单提了一下德系车的操控非常好，高速行驶驾驶感受棒，然后就把介绍的重点放在了中控大屏上面。
　　刚才方远告诉中控屏幕的尺寸是8英寸的，其实还可以选配9.2英寸的。
　　这个中控屏幕非常不大众的地方在于，它是全触控屏的，没有机械按键，但是有些功能集中在方向盘上面，熟练之后也可以方便的盲操作。
　　“这里有一个对新手驾驶非常友好的功能。”方远指着方向盘附近的一个按键说，这是停车的360度上帝视角，而且真正做到了3D模式，不像某些车型根本就是糊弄人骗钱。
　　大众CC的360度上帝视角3D模式强大到甚至可以调整多重角度，调整多重角度时还能用手指控制屏幕中的立体小车旋转，并且小车转动的时候，小车四周的景物也逼真的能随之变化。
　　方远一边演示着一边问秦杰：“秦先生，秦聪停车技术怎么样？”
　　“不咋滴。”秦杰实话实说，秦聪在上大学考过驾照后，没有经常开车，停车技术估计够呛。
　　“有了这个360度上帝视角3D模式还怕停车吗？”方远让秦杰放宽心，指着中控屏幕说，“信息已经反馈到这个程度了，若是停车再出事，就有些太过分了。”
　　“对，有了这么强大的科技，这小子停车时要是还在女朋友面前丢人，劳资就打死他。”秦杰恶狠狠的说完，扑哧一声自己笑了。
　　“刚才听您说如果停车时，在女朋友面前丢人怎么办。”方远对秦杰说，他可以交给秦聪一个在车内制造罗曼特克情调来弥补车技太逊的办法。
　　“制造情调？”秦杰好像对这个方法也非常感兴趣，“你仔细说说。”
　　“您看四周的氛围灯。”方远指向了环绕两人的氛围灯说，因为大众CC上环绕座舱的氛围灯，可以随着驾驶模式的改变而变换颜色。
　　当驾驶模式为经济模式时，车内出现了一条代表节能环保的蓝色灯带。
　　当驾驶模式为舒适模式模式时，灯带又变成了能放松心情的暖黄色。
　　……
　　随着方远的手指不停的触按中控大屏，又接连调整为标准模式，运动模式，像变魔术似的，灯带颜色也跟着变化，一会儿白，一会儿红的。
　　“秦先生，更赞的是，车内氛围灯的颜色支持手动调换。”方远的手指划过车内空间，如果以后秦聪对颜色不满意，不但颜色可以手动调换，各个部位，明暗程度都能调整。
　　这样的话，可以最大程度的保证驾驶安全，也可以随心所欲的烘托浪漫气氛。
　　“手套箱里面有冰箱。”忽然，方远打开了手套箱指向了里面，说，“您想一想啊，如果秦聪先生在晚上去接女朋友下班，周围是粉色的柔和灯光，车窗前是代表爱情的红色玫瑰，还贴心的递上一杯冰饮，保证小姐姐下班后再饿，再疲惫，也会欣喜若狂，天天迫不及待的要坐上来。”
　　“你这个建议不错，小伙子脑瓜聪明，好使。”秦杰点点头，对方远提供的建议非常赞赏，“若是能放点音乐就更好了。”
　　“没问题啊，手套箱里还有CD，还有顶级的丹拿音响。”方远寻思了一下，建议秦聪到时放小提琴协奏曲《梁祝》，贼好听了。
　　“放《梁祝》？”秦杰愣了，“好听是好听，但是我儿子谈恋爱，放这个有些不合适吧？”
　　“那就放《十面埋伏》，保证很快把女朋友拿下。”
　　“去你的。”秦杰算是明白了方远是在开玩笑，亲热的笑骂他一句，但是觉得除了放《梁祝》和《十面埋伏》非常不靠谱，他的其它建议可行性还是挺高的。
　　“不开玩笑了。”方远故意说了个小玩笑，秦杰还很高兴，方远觉得到目前为止，客户最起码对这辆大众CC不像开始时那么反感了。
　　“您看这个液晶仪表盘。”方远的身体越过档把给他讲解，大众CC的纯液晶仪表盘功能强大，能显示出需要的不同车辆状态，很多信息也可以定制发送到仪表盘上，更加直观，安全的驾驶操作。

第095章：一个小小的条件
　　第095章：一个小小的条件
　　您看还有转向头灯、自动头灯、自适应远近光灯在夜晚的高速上犹如神器。
　　您看还有被动行人保护、胎压报警、前排安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死，时刻保护自己和他人的安全。
　　……
　　等到方远最后介绍完电动感应后备厢、车内PM2.5过滤装置、车窗防夹手等等功能，秦杰高兴的连说几个好字，为了儿子的安全，他就喜欢这样保护人身安全装置多的车型。
　　“我再来给您说说这辆车的发动机配置。”方远告诉秦杰，这辆2019款330TSI魅颜版，搭载一台2.0T186马力L4发动机，搭配7挡湿式双离合变速箱，最大功率137，最大扭矩320……
　　“方远请等等。”秦杰突然打断了方远，“我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”方远早已习惯了什么都好奇的秦杰，停下来等他询问。
　　“我不懂车，但是我经常听同事们讨论什么马力，扭矩，零百加速度……这些都是什么意思？还有，汽车动力强不强，究竟看哪个数据？”
　　这么多问题如果详细的讲解，介绍到天黑也说不完，方远干脆不讲原因只讲结果，挑最重要的简单说一下。
　　“汽车的动力强弱，是由马力决定的，马力越大发动机释放的能量越多，零百加速越快，能够达到的最高时速最强悍。”
　　“扭矩大，发动机的力气才大，扭矩大却不代表跑的快，很多柴油车速度并不快，然而却可以满载爬陡坡，这就是扭矩强劲的原因。”
　　所以缸数多才能排量大动力好速度快，在没有出现涡轮增压，机械增压之前，那些追求极速的技术狂魔研究出了八缸，十缸，十二缸甚至是十六缸的，恨不得把水箱之类的设备全拆了，换成缸体装上去。
　　“刚才说的2.0T186马力L4中L4的4，就代表着这辆大众CC拥有四个缸。如果看到L3，证明这是辆三缸车。”
　　方远其实很喜欢大排量自吸车，然而现在没办法。
　　现在讲究节能减排，况且油价高昂，即使涡轮有少许的迟滞，也很受大家欢迎。
　　方远讲的并不详细，有些问题还没说，但是秦杰至少听明白了最重要的问题，满意的点点头。
　　“我接着介绍。”方远告诉秦杰，这辆大众CC的发动机是第三代EA888发动机。
　　“这可是款神机。”方远对这款第三代EA888发动机的评价很高，因为它曾经荣获华夏心十佳发动机，大众集团旗下的大众、斯柯达、奥迪中的很多热销、畅销车型，都搭载这款“神机”。
　　第三代EA888发动机的特点是铸铁缸体，改装潜力非常大。
　　在各大主机厂抛弃铸铁缸体，崇尚轻量化的铸铝缸体时，大众却反着来，依然是使用看似老旧笨重的铸铁缸体，它的优点在于铁的结构强度高，耐热性能好、负荷耐力强，可承受更高功率的动力输出。
　　奥迪TTS不到3秒的百公里加速，就是刷ECU改涡轮而来的，换成铸铝的缸体，根本经不起这样折腾。
　　第三代EA888发动机还使用了很多大众先进的技术。
　　大众最先进的混合喷射技术，缸内直喷加歧管喷射的方式，可让汽油充分燃烧，提高了燃油经济性和动力性能，还能在很大程度上减少积碳的产生。
　　配备的集成缸盖技术，在冷车启动时可快速加热冷却液，而在高温时也可以很好的起到降温作用，大大提高了发动机的热效率。
　　此外，第三代EA888还配备了双可变正时气门、可变气门升程、电动泄压阀、全新增压器等先进技术，在燃油经济性方面有了不少的提高。
　　困扰大众发动机的烧机油问题，在第三代EA888发动机得到了明显缓解。
　　第三代EA888发动机把油气分离器升级为两级分离，并且还更新了正时链条、平衡轴等等，虽然这款大众CC依旧烧机油，但是在很大程度上缓解了这个闹心的问题。
　　“这样我就不怕了。”秦杰也听说过德系车烧机油，现在知道大众CC搭载的第三代EA888发动机有了改善，才长长的松了一口气。
　　“您请放心，第三代EA888发动机是大众的得意之作，无论是动力性能、燃油经济性、质量稳定性，还是闹心的烧机油问题，都得到了提高和改善。”方远介绍，这款发动机主打的是2.0T排量，根据tiao教的不同，又分为不同功率的版本。
　　常见的是迈腾2.0T高功率版本，最大功率162、最大扭矩350，在七速双离合的配合下，从零到百公里加速时间轻松在7秒以内。
　　这款大众CC就没这么流弊了。
　　同样是2.0T排量，但它的最大马力186，最大功率137，最大扭矩320，搭配7挡湿式双离合变速箱，零百加速只有8.2秒。
　　所以大众CC并不具备极速飙车能力，但家用基本足够，在高速上超个车啥的也能做到。
　　“秦聪年轻，加速慢也好，省的他和别人飚车斗气。”方远认真的反问秦杰，“您说对不？”
　　“对对对。”方远的话句句戳中秦杰的心，买这辆车的目地是给儿子上下班代步，方便找女朋友的，平时没事开那么快干嘛？
　　“您一定要记住，这辆车必须加95的汽油，千万别加成92的。”方远介绍这辆大众CC的平均油耗在8个多点，高速能控制在7个上下，但是到了拥堵的市区，则会达到10个左右。
　　“还有，这款大众CC车龄长了之后，会有内饰异响、天窗异响、变速箱异响和顿挫。音影系统也会频繁发生故障之外，它的雷达甚至有点神经质，有时候离前车还很远，雷达却不停叫。”方远认为总的来说，大款大众CC还是很不错的，只要按时保养，基本上不会把车主撂在半路上。
　　“好，我记住了。”秦杰为了儿子也是拼了，现在一门心思的想要儿子找到女朋友，其它的什么都不顾。
　　“我最后给您说一下保养。”
　　大众CC首保五千公里，往后每一万公里保养一次，小保八百左右，大保一千多，两者轮流做。
　　“我不懂车，我也不知道这个价格是贵，还是便宜。”秦杰冲着方远眨眨眼忽然笑了，“反正我是在老孙这买的车，以后维修保养全都找他安排，我只负责掏钱。”
　　“哈哈哈。”秦杰赖上了孙经理，方远也不好说什么，但是估计以孙经理的性格，绝对会给朋友把事情办的妥妥的。
　　“哎，别说了，我儿子过来了。”秦杰忽然招呼方远出来，两人站到了大众CC旁边，故意露出U型的前脸。
　　“老爸，我刚才看到了一辆保时捷911，您看那辆车怎么样？”秦聪和刘亮一前一后朝着这边走来。
　　秦聪一见到老爸，马上扬起手臂高声喊叫。
　　“哼……”秦聪冷哼一声，也不回答怎么样，只是问他，“你看你老爸我长的像比尔盖茨吗？”
　　秦聪很干脆，很果断的回答：“不像。”
　　“那你还问我保时捷911？”
　　被老爸怼的没了脾气，秦聪气的脸庞涨的通红，正当他转身时，忽然瞥见了秦杰身旁这款大众CC上的黑色进气格栅和车标。
　　“大众啊，老土。”已经回转身的秦聪犹豫了一下，好像感觉有什么不对劲似的，忍不住想再看第二眼。
　　“嘶……”
　　等到秦聪看清了大众CC科幻惊艳前脸的一刹那，立马被浑然一体的双折线LED大灯和多横镀铬进气格栅深深吸引了。
　　他的眼睛瞪的溜圆，死死的盯着前方目不转睛。
　　他的身体一动不动，保持着僵硬的姿势足足五六秒钟。
　　恢复神智的同时，秦聪和疯了一样快步走过去，开始围着这辆白色的轿车慢慢转圈的同时，双眼目不暇接的上下打量。
　　引擎盖上的六条棱线高高耸起，充满了肌肉的力度。
　　后面外扩的轮眉，形成了上窄下宽的炸裂视觉效果。
　　前低后高俯冲的车身，线条流畅一气呵成。
　　……
　　最让秦聪颤抖的是轿跑造型，溜背车身，当他的右手食指指肚，贴着优美的弧线从前划到翘上的小鸭尾后，整个手臂酥麻，简直亢奋的惊喜万分。
　　“银耳后视镜？竟然有银耳后视镜？”秦聪欣喜若狂的把它捧在手心，双眼炙热如火，仿佛见到了久未见面的痴情恋人。
　　看到秦聪一遍又一遍的抚摸，方远凑到了旁边，轻声说：“原装的呦。”
　　“原装的？”秦聪猛的回头，死死盯着方远，缠身询问，“不是后改的？”
　　“当然不是。”
　　“哈哈哈，竟然是原装的。”
　　看了一遍，秦聪觉得意犹未尽不过瘾，又开始一圈一圈的转圈，绕的众人眼都晕了。
　　最后简直把这辆大众CC的每一寸皮肤都详细观察一遍，秦聪忽的后退拉开车门的一刹那，又是一声惊呼，“无边框车门？”
　　无边框车门和溜背车身简直是绝配，秦聪越看越兴奋。
　　“嗯。”站在旁边的秦杰，面无表情的提醒，“等会儿小心点关门，修一下贵着呢。”
　　“老爸，你也知道无边框车门？”秦聪郁闷的转身看向父亲，不知道什么时候他也懂车？
　　“我懂的东西多了。”秦杰傲娇的扬起老脸，撇着的嘴角透着自豪。
　　秦聪再一次从震惊中缓过神来，焦急的先看方向盘。
　　瞅到平底的多功能和换挡拨片，终于松了一口气，露出了果然如此的笑容。
　　情绪稍稍平复一些，秦聪才开始挨个打量纯黑色的内饰。
　　运动座椅，
　　超大的液晶屏和中控触屏，
　　身旁的门板装饰全部是软性材质，轻轻的抚过去很舒服，
　　……
　　“你看，这是丹拿的音响、这是小冰箱、这是能自己调整颜色的氛围灯……”不知道什么时候秦杰打开了副驾驶车门，指着一个个部位开始给儿子介绍。
　　“老爸，你也知道丹拿音响？”秦聪听到老爸说出这些很是惊奇，简直和他脑海中的古板形象发生了天翻地覆般的变化。
　　“劳资吃的盐比你吃的米都多，还有我不懂的？”
　　“哎，这个氛围灯真的能调。”
　　“呦呵，中控的这个小车确实能360度旋转，太好玩了。”
　　“乐死我了，手套箱里真的有小冰箱。”
　　……
　　秦聪转过身，一脸傻笑的对秦杰说：“你还真猜对了。”
　　什么叫我猜对了？劳资刚才听方远介绍时，专心的连眼没眨一下。
　　看着儿子一脸崇拜的样子，秦杰心里这个爽啊，向着方远投去了感激的目光后，对着儿子一阵嘲讽：
　　“没见过吧？”
　　“好玩吧？”
　　“没玩过吧？”
　　“还土不土？”
　　秦聪：o((⊙﹏⊙))o.
　　秦杰在儿子面前装比，方远也不敢说什么，只能转向一遍暗自偷笑。
　　秦聪坐在主驾驶座椅上，目光再次扫了一边精致的内饰，忽然愣了，从坐进车内的那一刻起，他就坚信这辆车就是自己梦寐以求的dream car。
　　可是这辆车这么漂亮，这么拉风，完全不符合老爸低调的要求，秦聪敢打包票，老爸百分百不会答应。
　　怎么说服老爸？
　　难道要来个一哭二闹三上吊？
　　还是回家把老妈搬过来，强迫老爸答应？
　　一个个办法在秦聪脑海中翻腾，却又被他否定。
　　想了好久也想不到合适的办法，秦聪犯了愁。
　　秦聪从大众CC里出来后，怯生生的站到了秦杰面前。“老爸，求您件事。”
　　自己的儿子想什么，当父亲的怎么能不知道？
　　秦杰故意扳着脸问：“什么事？你先说出来听听，我可不保证能办到。”
　　“我想，我想买这辆车。”
　　“买这辆车？”秦杰死死的盯着儿子，腔调瞬间八百度，质问他，“你知道这辆车是什么型号吗？你知道它零百加速度多少吗？你知道它油耗多少吗？”
　　秦聪：⊙o⊙
　　“切，什么都不知道，买什么车？”
　　秦聪刚才光顾看车了，哪知道这些？
　　他咬了呀牙，鼓足了勇气说：“老爸，只要买这辆车，您说什么条件我都答应。”
　　“真的？”秦杰笑着问，“什么条件都答应？”
　　“对，什么条件都答应。”为了买车，秦聪豁出去了。
　　“好。”秦杰猛的转身指向了大众CC，“你只要答应我一个小小的条件就行。”
　　“一个小小的条件？什么条件？”
　　不但秦聪迷茫的看向了父亲，连带着方远等人也非常的好奇。
　　“一个月内找到女朋友，把她带回家见我。”
　　听着父亲几乎是一字一顿的说完，秦聪傻眼了，怯怯的问：“如果完不成呢？”
　　“完不成任务好说。”秦杰笑了，笑的非常灿烂，“我就把车收回来自己开。”
　　“啊？”
　　“您开这么拉风的车型想干什么？还想再给我找个妈？”
　　“兔崽子，找打？”秦杰扬手装作要揍儿子，可是秦聪马上笑嘻嘻的跑到了远处。
　　“兔崽子，敢和劳资开这种玩笑。”秦杰知道自己年纪大，追不上儿子，缓缓的说，“你母亲年轻时跟着我吃苦受罪，我带她时不时的出去兜风怎么了？”
　　“这个……”秦聪稍稍考虑了一下，高声喊叫，“成交。”
　　“这可是你答应的，我可没逼你。”秦杰朝着儿子大声喊叫后，马上看向了方远迫不及待的说，“付钱，买车。”

第096章：对比（一）
　　第096章：对比（一）
　　“老爸，你太好了。”
　　看着搂着自己又蹦又跳的儿子，秦杰心里乐开了花，好久没这么爽了，自打这小子上了大学，自己便说不过他，今天不但挽回了一次父亲的光辉形象，还成功逼迫儿子答应尽快找到女朋友。
　　这一切多亏方远，真的要感谢他。
　　“秦先生，请您跟我去办公室签合同。”方远知道正弘车行的过户有专人负责，不用自己跟着跑腿，现在自己所要做的只是签合同收款便行了，剩下的有别人去办。
　　“好。”秦杰痛快的掏出了银行卡，随时准备付款。
　　“秦先生，孙经理交代过我，您和他是朋友，咱们车行大的优惠给不了，能把强制险送给您，保险到下一年的七月份，至于商业险，看您自己的需求挑选险种就行了。”
　　“哦，对了，今天时间还早，您要是有空就等会，我争取今天顺利过户，让您下午便能把车开走省的来回折腾。”
　　“好，好，谢谢你，今天若是能把车开走，那就太好了。”方远为自己考虑的非常周到，秦杰非常满意。
　　为了赶时间尽早过户，秦杰看过合同没有异议，两人很快完成了流程。
　　方远又给秦杰推荐了几个必要的商业险，从经理办公室出来后，两人高高兴兴的往回走。
　　“秦先生，等会儿有人来，您开车跟着他一起走就行。”正弘车行的过户一直是孙经理亲自负责，方远其实对具体流程不熟悉，但是车行专门花钱托了人，这么多年双方合作的很好，他也不担心会出什么乱子。
　　忽然方远想起了一件事：“秦先生恕我冒昧的问一下，咱们刚见面握手时，您的掌心干燥，没有丝毫的汗渍、油腻，是不是抹了什么？”
　　“小伙子挺细心，我确实抹了护肤品。”秦杰笑着回答，“你知道我在银行工作，接待重要客户时必须时刻注意自己的仪表和言谈举止……”
　　看到方远非常认真的听自己讲解，一副认真仔细聆听的样子，秦杰感觉非常有面子，心里倍舒服。
　　再者又不是多大的事，秦杰也愿意好好的教方远，就当是感谢他为自己找到一辆满意车型了。
　　“我回家后就把整理的资料给你发过来，你好好看看。”秦杰掏出了手机，想要方远的微信号，方便给他传东西，“哦，对了，你记一下这个护肤品牌子。”
　　“谢谢您秦先生。”
　　“没事，没事。”
　　回到了大众CC车旁，秦杰看了眼正坐在主驾驶座位上折腾中控触屏的儿子，欣慰的笑了，今天买到了自己和儿子都满意的车型，多亏了方远。
　　目光撇过外型惊艳漂亮的大众CC，他心里更是满意，这么好看的车型，等儿子不用车时，自己也能带着妻子出去兜兜风，就像方远说的那样，丹拿的音响里响起《梁祝》，啊呸，是舒缓的音乐，打开粉红色的氛围灯，前面摆满鲜花，再装作顺手给妻子一瓶冷饮，让跟着自己辛苦了那么多年的妻子享受一下浪漫，简直不要太潇洒惬意。
　　秦杰越想越是得意、高兴，心中对方远的感激越是强烈，感叹着老孙办了一件大好事，给自己找到了方远这么认真负责的销售员，成功买到了合适的车型。
　　反正现在等人闲着也是闲着，秦杰就想给方远说说一些商业礼仪上的小窍门，这时他注意到了从大门口出走进来三个人。
　　从大门口进来的两男一女，其中年长的男子有五十岁左右，一身穿着和秦杰相同，都是白衬衣，黑色的西裤，左面胸口挂着闪亮的铭牌。
　　年轻的那对男女穿着则随便很多，尤其是那个年轻女子肚子鼓鼓的，明显怀有身孕。
　　“老刘？他怎么来二手车市场了？”秦杰冲着方远说声他看到了单位的熟人，笑呵呵的朝着三人走了过去。
　　在三人进来的一刹那，方远也注意到了他们。
　　不过方远的脑海中并没有响起系统的提示，说明三人不是来买车的，况且轮到王虎去接待客户，就没有主动过去。
　　秦杰走向三人的同时，王虎也快步迎了过去，离着老远便打招呼：“您好……”
　　年长的男子冲着秦杰点头示意，然后微微笑着回应王虎：“不好意思，我们只是随便看看，不准备买车。”
　　被三人这么干净利索的拒绝，王虎碰到过很多次这样的情况，马上停下了脚步悻悻的走开。
　　而这时秦杰来到了男子面前，两人非常高兴的握手，旁边的一男一女也热情的向秦杰问好。
　　“好，好。”秦杰瞥了眼年轻女子微微凸起的肚子，满脸羡慕的说，“咱们俩的儿子年纪差不多，你都快抱孙子了，我家阿聪还没找到女朋友，哎……”
　　“你着什么急？”老刘哈哈笑着宽慰秦杰，“缘分自有天定，你急也没有用。”
　　在结婚这件事上，秦杰也是猜不透儿子到底在想什么，他懊丧的摇摇头，问道：“老刘，你怎么来这了？”
　　“我想给儿媳妇买辆车平时代步用。”老刘凑到了秦杰面前，压低了声音笑着说，“对比了两辆车一时拿不定主意，就来二手车市场对比看看，省的两个4S店来回跑。”
　　“这倒是个好办法。”秦杰也哈哈笑了起来，他明白二手车市场的车型多，并且都在同一个车行内，确实能很顺利的做出对比。
　　刘老好奇的问：“老秦，你来干什么？”
　　“阿聪的工作地点有点远，我给他买辆车上下班用。”秦杰转身看向了秦聪的方向，高声喊叫，“小兔崽子快过来。”
　　“不用，咱们过去就行。”老刘也很想知道秦杰给儿子买的什么样的车型。
　　“好，咱们过去看看。”一提到买的车型，秦杰脸上立马流露出高兴的笑容，显然对买到手的大众CC非常满意。
　　自己父亲和老刘是多年的同事，关系非常好，秦聪在见到老刘一家后，马上一溜小跑着迎了过来。
　　到了四人跟前，秦聪先朝老刘问好，然后走到了老刘儿子的身边，两个年轻人嬉笑着相互搂住了肩膀，高兴的说着话。
　　人家都是熟人，也不是来买车的，方远不愿意跟着搀和了，快步走到了王虎那边躲开他们。
　　秦杰五人走到了大众CC面前，单单看到了它的前脸，三人齐齐的发出了一阵惊呼。
　　双折线的大灯，U型的进气格栅，充满力量感的引擎盖……
　　等到看向后面溜背造型，老刘的儿子夫妻俩已经按捺不住，慌忙走了过去。
　　“好漂亮。”哪怕是五十岁的老刘也被惊艳到，再次发出了一阵惊叹，“这辆车不便宜吧？估计四五十万？”
　　“没你说的那么贵。包过户20.5万。”
　　“20.5万？”对于秦杰报出的价格，老刘很是意外，瞪大了双眼一副不敢想象的样子。
　　“二手车就是这个样子，很多里程数少，车龄时间短的车型，能比新车便宜很多。”秦杰解释说，“我以前也不知道，这里的门店经理是我朋友，全部是他告诉我的。”
　　“哦，原来如此。”老刘点点头，终于明白了原因。
　　“老爸，这辆轿跑造型的大众CC太漂亮了。”老刘的儿子跑了回来，“我听阿聪说价格不贵，咱们也买一辆这款大众CC吧。”
　　“咱们是要给小云买车。”老刘瞪了眼儿子，“她怀着身孕，买车的事情不能大意。”
　　听到老爸的话，老刘的儿子立马不闹腾了，讪讪的站在父亲身旁，但是目光依旧死死的盯着大众CC。
　　“哎，对了，你想买什么车？”秦杰好像想起了什么，“这里的一个小伙子特别专业，人更好，我请他给你们对比介绍一下？”
　　“太好了。”老刘一听有人能帮上忙，乐的满脸褶子，连声说好，“我想给小云买辆安全，好开，省心的，看上了丰田的卡罗拉和雷凌，就是不知道该选哪一个。”
　　不过，老刘有些担心自己不在这个二手车车行买车，他有些担心人家不愿意帮忙。
　　“丰田的卡罗拉和雷凌？”秦杰愣了一下，他对汽车是外行，根本不知道这两款车什么样，“老刘，你等等，我去问一下方远，看他肯不肯帮忙。”
　　“我跟你一起去找他。”
　　秦杰扭头一看，方远正和一群同事站在远处说话，马上离着老远挥手打招呼。
　　发觉秦杰和同事一起朝这边走来，王虎惊讶的看向他们两人，他们又不买车，想要干什么？
　　“方远，这位是我的同事刘兴业，想请你帮个忙行不行？”秦杰有些后悔自己多嘴了，毕竟不是在正弘车行买车，他也害怕方远拒绝。
　　“您说。”自己都不知道这位刘兴业想干什么，当然不会什么事情都一口答应，想让他说出什么事再决定。
　　“还是我说吧。”方远没有说出愿意，刘兴业有些担心了，客气的先掏出香烟散了一圈，然后才对方远说，“我们家想给儿媳妇买辆好开，安全，省心的新车，现在看上了丰田的雷凌和卡罗拉，就是不知道两款车有什么区别，到底要买哪一种。”
　　想买新车却跑到二手车车行来看车？这老头太鸡贼。
　　销售员们忍不住笑了，但是大家忽然发现这是一个非常好的办法。
　　尤其是同时看中了两款车，却犹犹豫豫拿不定主意想要哪一款时，大家觉得更应该先来二手车市场看看。
　　那些规模比较大的车行里车型很多，说不定同时就有自己想要的两款车，不用来回的折腾在两个4S店之间，能够很方便的做出对比。
　　而且二手车车行销售的全是有一定年限和里程数，原车主使用过的车型。
　　看过现在的车况，也在一定程度上能够评测出车型的耐用程度。
　　到时候再和车商或者销售员好好的聊一聊，几句好话，几颗烟，说不定就能得到自己想要的结果，帮助自己下定决心要买哪一款，还能知道以后在使用过程中，需要注意什么问题。
　　“哦，这样啊。”方远迟疑了一下，说实在的，不是在自己车行买车，自己又和刘兴业不认识，他并不愿意多嘴。
　　发觉了方远的犹豫，刘兴业有些紧张，非常担心的看向了秦杰。
　　“方远，帮帮忙吧。”秦杰无奈的劝道，“我和老刘是多年的好友，看在我的面子上，给他点建议。”
　　不给刘兴业面子，还能不给秦杰面子？想到秦杰还要给自己传资料，方远只好点点头表示同意。
　　方远点头了，王虎几人吸着刘兴业散的香烟，开始嚷嚷着给他出主意。
　　刘亮拿着香烟的手臂在空中挥舞着，笑着说：“要我说，两款车都不要，想要小车买宝马130i啊，刘先生你是没见过那款运动型小车，漂亮，操纵好，一脚深油下去，保准你儿媳妇满意。”
　　“额……”刘亮的话把刘兴业气了个半死，他心想我儿媳妇已经有了身孕，你让她一脚油门下去，飚车是爽了，出了事故怎么办？她肚子里的孩子怎么办？
　　可是现在正是有求于人的时候，刘兴业也不敢发火，他正郁闷着，旁边的王虎又出了个点子：“刘亮，你个棒槌，你没看见人家正怀着身孕？宝马的悬挂那么硬，方向盘那么沉，孕妇能开吗？要买也是买曰产大沙发，必须上天籁，座椅柔软舒适，悬挂行程长……”
　　“王虎，你说刘亮是棒槌，我看你也不怎么样。”徐宏对天籁提出了反对意见，“天籁是B级车，那么大的块头，让一个孕妇怎么开？要我说，还是买骐达，车小好开，停车方便……”
　　好嘛，方远还没有说一句话，正弘车行的几个销售员反倒吵了起来，他们各自坚持自己的意见，竭力想要给刘兴业推荐自己喜欢的车型。
　　“谢谢，谢谢各位。”刘兴业被吵的脑袋嗡嗡响，实在是受不了，朝着几人抱拳作揖示意他们闭嘴，表示自己想听听方远怎么说。
　　“我们去看看卡罗拉和雷凌吧。”对于这样有明确目标的客户，除非非常不合适，简直是乱买车，方远一般不给他们再提其它的车型，会按照客户的选择介绍。
　　现在刘立业又不是自己的客户，是纯粹看在秦杰的面子上帮忙，方远当然不会瞎掺和。
　　不过方远有个习惯，就是不做就算了，要做便要拿出狮子搏兔的架势，用尽全力，争取做的最好。
　　“请问，你们看的卡罗拉和雷凌都是什么型号的？”方远站着没动，想先知道客户在丰田4S店看中什么样的车型，才好对比。
　　“我把我儿子叫来，让他给你说。”刘兴业根本记不住具体的汽车型号，慌忙招手示意让儿子赶快过来。
　　“这是我儿子刘松。”刘兴业简单的介绍一下，就让他给方远说说在两家丰田4S店看中的汽车型号。
　　“大家好。”刘松客气的打过招呼，马上说出了他们一家看中的车型。
　　他们想买的雷凌是双擎E+ 2019款1.8PH V CVT豪华版，看中的卡罗拉则是卡罗拉双擎E+ 2019款1.8L旗舰版。
　　“哦，两款顶配。”方远笑了，这家人想买的全部是最贵的。
　　“专业啊。”方远都没有考虑，便知道自己想买的是顶配，刘松和刘兴业相互对视一眼，有些小激动，知道今天找对人了，非常期待接下来的对比。
　　方远有些遗憾的说：“不好意思，我们车行没有这两款，但是有两款丐中丐，可以给你们对比介绍一下。”
　　“没有顶配的？”刘松稍稍有些遗憾，但是有低配的也行。
　　“那辆雷凌双擎E+就在那边。”方远转身又对刘亮说，“刘哥，麻烦你把那辆卡罗拉双擎E+开过来，放在一起才好比较。”
　　“好嘞。”方远发话了，刘亮慌忙去挪车，可把刘松父子俩高兴坏了，两辆车并排放在一起比较，简直是太符合他们的心意了。

第097章：对比（二）
　　第097章：对比（二）
　　众人等待刘亮去挪车，方远看着满脸期待的刘兴业父子俩，好奇的问道：“你们怎么想起来买雷凌双擎E+和卡罗拉双擎E+了？”
　　“我们也不懂车，去丰田4S店转了转，销售顾问推荐说雷凌双擎E+安全，好开，省心，非常不错我们就开始关注了。
　　后来到了另一个丰田4S店，销售顾问说卡罗拉双擎E+更流弊，我们一看也挺喜欢，最后看来看去挑花了眼，拿不定主意买哪一个。”刘兴业好像想起了什么，忽然惊讶的反问方远，“难道我们被忽悠了。”
　　“没有，丰田的销售顾问没有骗你们。”方远对着众人说，卡罗拉和雷凌确实是安全，省心的车型，至于好开，要看同什么车型相比，和个人的驾驶习惯。
　　“方远，你怎么说卡罗拉和雷凌安全？”王虎凑了过来，郁闷的问，“曰系车不是一向皮薄，安全性能非常差的吗？”
　　“卡罗拉和雷凌还是比较安全的。”方远介绍，“刘先生一家想买的是雷凌双擎E+和卡罗拉双擎E+，咱们车行的全部是最低配。
　　其中卡罗拉双擎E+是2019款1.8L先锋版，官方指导价20.78万，雷凌双擎E+是2019款1.8PH GS CVT精英版，官方指导价20.38万。”
　　这两款是配置丐中丐的最低配，低到没有前、后驻车雷达，没有倒车视频影像，但是在安全配置上，却一点都不含糊。
　　在硬件安全方面，卡罗拉的前防撞梁是铝合金材质，厚度为3.95毫米，能覆盖到车头74%的范围，极大的起到了保护的作用。
　　防撞梁与保险杠之间有一块厚厚的行人保护泡沫，甚至设计有一个辊压钢板的副防撞梁，也就是防止行人卷入车底的横梁。
　　之前网上流传过一辆自行车撞瘪卡罗拉的事故，如今有了行人防卷入的副防撞梁，不再只有柔软的塑料保险杠，再也不用担心被自行车撞瘪啦！
　　对比同是丰田旗下的B级车第八代凯美瑞2.5G豪华版，它的官方指导价21.98万元。
　　第八代凯美瑞的前防撞梁只是一根1.61毫米的单层冲压防撞梁。
　　所以拥有主副前防撞梁，加行人保护泡沫的卡罗拉碾压第八代凯美瑞。
　　傻子也知道3.95毫米对比1.61毫米意味着什么，大家纷纷惊叹对于一款这个级别的曰系家用车来说，简直难以置信，用料简直太猛了。
　　“这种双重保护设计一般出现在豪车上，定位紧凑级别的卡罗拉和雷凌能有这种程度的保护，用料确实厚道。”方远点点头，又介绍说，“卡罗拉的后防撞梁就逊色多了，只是一个简单的单层冲压钢板，厚度只有1.06毫米。”
　　卡罗拉这个寒酸的数据和用料，相比第八代凯美瑞双层辊压结构、厚度为1.66毫米的后防撞梁，简直就算渣渣。
　　方远对比完两者的数据，徐宏举起了手臂嚷嚷：“我知道了，以后要撞卡罗拉，千万别撞前面，要撞后面。”
　　方远也笑了：“对，如果‘低速’碰撞时，只有把丰田家的普拉多拉过来，才能正面撞赢卡罗拉。”
　　“哈哈哈。”大笑的人群中，刘兴业父子俩笑容满面的同时，看着方远的双眼中全是惊叹。
　　因为在没有任何准备的情况下，各种数据轻松的随口罗列出来，确实如同秦杰所说，真的是太专业了。
　　刚才刘兴业父子还对方远的实力有所质疑，现在只是刚刚开始，就佩服的五体投地，完全相信了他。
　　刚刚说过了硬件，方远又告诉大家，雷凌双擎和卡罗拉双擎全系标配胎压监测功能、安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制等等。
　　这么全面的安全配置，完全追平丰田旗下的当家花旦第八代凯美瑞，不比它差丝毫。
　　只不过正弘车行现有的，两款丐中丐配置的卡罗拉双拳和雷凌双擎相比，卡罗拉双擎的安全配置最高，因为它除了两者都有的主、副驾驶座安全气囊，前排侧气囊，还比雷凌双擎多了前、后排头部气囊(气帘)。
　　“新款汽油版卡罗拉全系标配8个气囊，比卡罗拉双擎更加厉害。”方远认为，卡罗拉特别重视安全，这么齐全的安全配置，是在以往的卡罗拉及竞争对手，甚至是在更高级别的车型上都看不到。
　　“哦，原来如此。”等到方远说完，大家终于不再怀疑卡罗拉双擎和雷凌双擎的安全性了。
　　方远在这里讲了半天，那边刘亮还没有把卡罗拉双擎开过来。
　　众人看到远处的刘亮在车前车后一会儿弯腰，一会小跑的忙活着，纷纷好奇他在干什么。
　　终于等不急了，人群呼啦啦快步走了过去，这才看到刘亮手中握着的电线和电源插座。
　　“刘哥，你干嘛呢？”方远郁闷坏了，自己让刘亮把车开过来，他从贵宾室扯出一条长长的电线和电源插座干什么？
　　“放了小半年，这不没电了嘛，我充点电才能把车开过去。”
　　“我的刘哥，卡罗拉是插电混动，不是纯电动车，单独使用汽油也能正常行驶的。”哎呦我的妈呀，方远快被刘亮气死了。
　　“单独使用汽油也能正常行驶？”刘亮先是一愣，然后不好意思的笑了，“我以为……”
　　“哈哈。”真是没有对比就没有伤害，刘兴业和刘松捂着嘴笑了，在心里讥讽这个给自己介绍宝马的刘亮确实是个棒槌，简直拍马也赶不上方远。
　　“早知道我还费什么劲？”刘亮把手里的电线和电源插座全部丢在了地上，慌忙跑到卡罗拉双拳的主驾驶车门旁边，坐了进去发动引擎。
　　随着发动机运转起来，刘亮更加羞愧，恨不得找个地缝钻进去。
　　卡罗拉双擎缓缓的驶向雷凌双擎停放的地方，众人跟在后面也往那边走。
　　刘松快走几步追上了方远，轻声的问：“我们在丰田4S店时，销售顾问就说过什么插电混动，还有什么油电混动，都是什么意思？”
　　“丰田销售顾问说的是混动车型的两种分类方式：插电混动和油电混动。”方远告诉刘松，他们一家准备买的卡罗拉双擎或者雷凌双擎便属于插电混动。
　　插电混动除了油箱，还有较大的电池可以通过插口充电，并且电池蓄电能力强，电机功率大，动力响应快，能做到发动机不用工作，完全靠电池来行驶较长的距离。
　　每天市区上下班代步，可以当成纯电车使用，所以它被划分到了新能源汽车的范围内，省油能上绿牌不限号，。
　　缺点是后期电池和电机的维护费用高，住宅附近没有充电桩，又住在高层的话，充电会是非常头疼的事情。
　　“哦。”刘松明白了的同时，有些头大了，他所住的小区比较老旧，根本没有充电桩，他家楼层也比较高，想要用家里的电源扯一条线下去，不知道楼下的邻居会不会有意见。
　　“什么是油电混动？”
　　“油电混动没有充电插口，不需要充电。”
　　油电混动的电池体积小，电池蓄电池能力弱，电机功率小，油电技术相对插电更成熟，后期电池和电机的维护费用低。
　　电池的主要作用是用来启动车辆，起步，还有急加速时起到动力补偿作用。
　　低速行驶，走走停停这些情况下是最费油的，而电机的介入就很好地解决了这一问题，并且超过一定的时速，就会转换成汽油发动机带动汽车前行。
　　油电混动没有外接充电插口，也就不能像插电混动那样外接充电，它的电瓶电量补偿，是用发动机的动力源来驱动发电机给电瓶充电，也就是自充电。
　　所以油电混动的充电形式很方便，但是它的电池容量很小，只是作为辅助使用，不能像插电混动那样长距离的单独当作纯电动车使用，也不能上绿牌。
　　刘松跟随方远走着，最终听明白了两者的区别，却不说话了，低着脑袋不知道在想什么。
　　刘亮在王虎的指挥下开始摆放车辆，徐宏甚至把雷凌双擎也开了出来，两辆车全部停在了宽敞的过道上，两车之间隔了两米多的距离，保证同时打开车门不会相撞。
　　一切准备好了，所有人全部走到了车头前面，正对着两辆车乐呵呵的议论着。
　　确实，方远这样对比两款车型在正弘车行是头一次，但是大家不得不承认，这样把两辆车并排放着比较，非常的直观，非常的清晰，连刘松父子这样根本不懂车的人，也很容易看出不同。
　　方远直直的看着两辆车，心里组织着语言，想着怎么简单易懂的说出它们的不同。
　　方远知道卡罗拉双擎在华夏由一汽丰田生产，雷凌双擎则由广汽丰田制造。
　　其实就像迈腾和帕萨特、思铂睿和雅阁、西玛和天籁那样，卡罗拉双擎和雷凌双擎不能算是同一款车，其实只是为了避免自家产品相互影响，防止争抢用户，采取了差异化造型设计的兄弟车型。
　　卡罗拉是世界上销量最好，营销最成功的的紧凑级车型，4400多万的全球销售业绩，达到了一个所有车企需要仰视的高度。
　　自从2007年第十代卡罗拉进入华夏，凭借着皮实耐用，省油省心，维修保养便宜，以经济型三厢轿车的形象，在华夏同样树立了良好的口碑。
　　并且曰本《头文字D》男主角的原形，有‘甩尾王’之称的土屋圭市的爱车丰田AE86的前身便是卡罗拉。
　　相比卡罗拉，雷凌在华夏的销量明显不如同门兄弟，名气更逊色多了。
　　雷凌起源于北美，2014年才进入华夏，足足比卡罗拉晚了七年的时间，不但要和敌人竞争，还要和同门兄弟厮杀，混的远远不如在北美时那么潇洒。
　　雷凌混的不如卡罗拉，雷凌双擎被连累的同样需要跟在卡罗拉双擎后面奋起直追。
　　既然拼名气拼不过卡罗拉，广汽就从价格上下手。
　　刘松一家看过的雷凌双擎E+2019款1.8PH V CVT豪华版和卡罗拉双擎E+2019款1.8L旗舰版，拥有同样的1.8L99马力L4发动机、E-CVT无级变速箱。
　　长、宽、高、轴距、最大功率、最大马力、最大扭矩等等全部一样，不差分毫。
　　而雷凌双擎的官方指导价却比卡罗拉双擎便宜了足足1.2万。
　　正弘车行现有的两辆丐中丐，雷凌双擎也比卡罗拉双擎便宜四千大块。
　　至于为什么会便宜，方远只能呵呵一笑了。
　　相同的发动机，相同的变速箱，相同的底盘，相同的尺寸，相同的电池和质保，差距就在外观、内饰和配置。
　　卡罗拉双擎走的是成熟的路线，锁定的目标是家庭用户，整体的外观设计以直线条为主，看上去简洁大气，特别是前脸下沉的大面积横条格栅，贯穿车尾的镀铬条，两者相互呼应，显得整个车很有质感，比较宽大厚实，更显精致，时尚感和高级感更强一些。
　　雷凌双擎定位偏向运动的风格，目标用户锁定的是朝气蓬勃，喜欢时尚的年轻人。
　　所以它的造型更接近之前在白头鹰国发布的卡罗拉，凌厉激进的外观表现在蜂窝式进气格栅，灯组的造型相对来说攻击力更强一点。
　　虽然两个灯的设计都是一体式的，但是雷凌双擎和卡罗拉双擎还是有区别的，卡罗拉双擎是用镀铬条加黑色的装饰把灯连在了一起，雷凌双擎是用贯穿式的蜂窝式进气格栅连在了一起，并且在车尾的设计也是呼应了前脸比较运动的风格，比较动感。
　　雷凌双擎和卡罗拉双擎侧面几乎是完全一样的，主要区别就是轮圈的样式不一样，但轮胎的尺寸是一样的。
　　方远知道刘兴业一家早已详细的看过了两款车，现在放在一起，更能轻松的对比出外观上的差距。
　　所以方远只是简单的指出了外观上的一些差异，告诉所有人卡罗拉双擎的外观成熟有质感，适合家庭用户，雷凌双擎的外观则是凌厉张扬，适合年轻用户，就示意大家过来看内饰。

第098章：我又不是他肚子里的蛔虫
　　第098章：我又不是他肚子里的蛔虫
　　在方远的招呼下，众人来到了打开的车门前，站在两车之间一起看向车内。
　　方远再次强调，面前的雷凌双擎E+和卡罗拉双擎E+是最低配，没有自动天窗，没有中控触屏，座椅都是织布的。
　　而刘兴业一家看中的顶配雷凌双擎E+的座椅是仿皮混搭真皮的运动风格座椅，顶配卡罗拉双擎E+的座椅只是真皮材质。
　　同时两者都拥有自动天窗、真皮的三幅式多功能方向盘，还配备了4.2英寸液晶仪表盘和一块8英寸的触摸式液晶显示屏，给人感觉很有科技感。
　　雷凌双擎E+的内饰就是继续沿用了汽油版车型风格，中控的设计方方正正，很规矩。而且雷凌双擎E+也采用了和logo一样的蓝色内饰按键和屏幕的背光颜色。
　　卡罗拉双擎E+的内饰同样继续沿用了汽油版双擎的设计风格，整体看起来很温馨。当然也添加了蓝色的配饰、还有棕色的配色，看起来很高档。
　　说过了这些明显的区别，方远干脆拿低配的卡罗拉双擎E+当顶配的讲，来告诉刘兴业一家，在看不见的配置或者是不容易注意的细节方面，两者都有哪些区别。
　　两者相互比较，卡罗拉双擎E+的配置更高一些，除了没有雷凌双擎E+的运动型座椅，它比雷凌双擎E+多了前排座椅加热、腰部支撑调节、LED日间行车灯、自动头灯、后视镜加热、车内氛围灯、内后视镜自动防眩目。
　　另外，卡罗拉双擎E+的扬声器数量是6个，比雷凌双擎E+多了两个。
　　方远一口气说完，转身看向了刘兴业：“现在知道卡罗拉双擎E+比雷凌双擎E+贵的那一万多块，贵在哪里了吧？”
　　“懂了，懂了。”刘兴业长长的出了一口气，经过方远的解释，他感觉心里非常敞亮，非常痛快。
　　“你们看的都是顶配，内饰方面基本没有较大差异。它们的长宽高都是4645毫米、1775毫米、1480毫米，轴距2700毫米，标准的紧凑级4门5座三厢车，空间表现也大体一致。”方远又打开了后门，“后驱和四驱车的后排中间，一般都有个凸起，那是传动轴穿过的地方……”
　　方远指着卡罗拉双擎E+的后排中间说，万一后排坐了三个人，中间的那个人因为脚下凸起的缘故会很别扭。
　　有些车企因为成本的原因，哪怕是前驱车没有向后的传动轴，也会保留这个鼓包。
　　而这辆卡罗拉双擎E+的后排地板非常平坦，所以空间显得稍稍大一点，非常实用。
　　关上了车门，方远重新走回前面，这次他坐在了主驾驶座位上面，其他人全部围拢在车门旁边。
　　“卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+无论高低配，搭载的全部是1.8L自然吸气发动机、双电机E-CVT变速器和电池组构成的插电混动系统。
　　说白了，这两款插电混动车型都是在双擎的基础上，增加了外部充电设备和更大容量的锂电池组。因此，在发动机、电机、电池容量、纯电续航等重要参数上，两车的表现都是一样的……”
　　“组长，搭载的1.8L自然吸气发动机啊？”王虎撇着嘴满脸的嫌弃，“如果说五菱宏光、东方帅客那样便宜的车型还能说的过去，这二十来万的车，太寒酸了吧？2.0T发动机还差不多。”
　　“自然吸气发动机怎么了？”徐宏反倒嫌弃涡轮增压发动机的涡轮迟滞，后期维护费用高，认为没有自吸发动机平顺、稳定。
　　“涡轮增压发动机动力强，省油。”王虎非常不服气，还拿方远刚刚卖的那辆大众CC举例，那也是官方指导价二十来万的车，人家配的可是2.0T涡轮增压发动机，零百加速八秒多，还有弹射模式，换挡拨片，吊打这辆卡罗拉双擎E+。
　　“费点油怎么了？总不能又想马儿跑，又想马儿不吃草吧？”徐宏嚷嚷起来，坚持认为自然吸气发动机输出平顺就是王道。
　　销售员们吵成了一锅粥，刘松和刘兴业父子俩乐的美滋滋看热闹，都忘了买车的事情。
　　“丢人啊。”方远气的低头捂脸，幸亏刘松父子俩不是来买车的客户，否则洋相出大了。
　　“好了，好了，都别吵。”
　　在方远的强势劝住下，徐宏和王虎终于乖乖闭嘴，但是他们两个相互怒气冲冲的看着，像两个掐架的大红公鸡一样，谁也不服气谁。
　　“方远，你来说说吧，否则等客户走了，他们俩还掐。”刘亮也是怕在客户面前丢人，让方远站出来说句公道话。
　　“我？”方远有种被赶鸭子上架的感觉，实在没办法了，才叹了口气说，涡轮增压发动机和自然吸气发动机各有各的优点，谈不上说谁最好。
　　现在为了节能减排，加上油价高昂，各个主机厂大力宣传推荐涡轮增压发动机，尤其是如今小排量的涡轮增压车型很火爆，1.5T，2.0T的神车非常多，甚至有1.0T，1.2T的，大有取代自然吸气的趋势。
　　比如汉兰达和大众的某些车型全部改成了涡轮增压发动机，全面的抛弃了自然吸气发动机，并且换装涡轮增压发动机后，增强的动力和优异的成绩给人一种涡轮增压发动机比自然吸气发动机强悍的感觉。
　　尤其是汉兰达，以前有句顺口溜叫“下坡不超凯美瑞，上坡不跟汉兰达”，说的就是老款汉兰达动力弱鸡，上坡无力，千万别跟在上坡的汉兰达后面，否则它爬不上去滑了下来，跟在后面的车就倒了大霉了。
　　当然这句顺口溜是老黄历了，尤其是汉兰达换装2.0T发动机后，动力杠杠的往上升，现在爬个四十五度的陡坡几乎不在话下。
　　“看吧，我就说涡轮增压发动机才是买车的首选，自然吸气的车型弱爆了。”方远的话给了王虎充足的信心，他抱着膀子瞥了眼徐宏，一副赢的很爽的样子。
　　“你……”徐宏气的老脸通红，却想不出任何理由反驳王虎，只能狠狠的瞪着他胸口剧烈的起伏气呼呼的不说话了。
　　“好了，好了，怪我没解释清楚。”方远笑着打圆场，“自然吸气发动机与涡轮增压发动机孰优孰劣的争执其实存在了很久……”
　　方远说从技术角度来比较，当然是涡轮增压发动机先进，然而不能就此武断的认为涡轮增压发动机比自然吸气发动机更好，只能说各有各的优势，各有各的不足！
　　无论是自然吸气还是涡轮增压，其本质都是汽油内燃机，利用燃料燃烧做功。
　　涡轮增压的最初目的，就是在不改变排气量的前提下，获取更大的动力。
　　所以自然吸气和涡轮增压的区别在于，涡轮增压发动机添加的涡轮增压器能将更多的空气挤入气缸，使进气压力增大，利用发动机的尾气来推动涡轮旋转增压加大进气量，从而以较小的物理排量实现高压力下的更多空气参与燃烧，最终达到增大发动机动力输出的目标。
　　同排量的自然吸气和涡轮增压相比，涡轮增压发动机的动力一般会提升百分之四十左右。
　　比如1.5T的涡轮增压动力表现相当于2.2L的自然吸气动力，1.8T涡轮增压发动机则相当于2.5L自然吸气发动机的动力。
　　在油耗方面，和同动力表现的自然吸气发动机相比，涡轮增压发动机油耗节省百分之十到百分之二十之间。
　　比如1.8T的涡轮增压发动机和2.5L的自然吸气发动机相比，往往1.8T的油耗更低一些，这也是各大主机厂为了吸引消费者力推涡轮增压的原因之一。
　　然而俗话说成也萧何败萧何，涡轮增压器利用发动机燃烧后的废气提升了动力，降低了油耗，发动机尾气的高温同时也使涡轮增压器自身的温度骤升变得特别高。
　　为了保护涡轮增压器，就需要有冷却系统来降温，这无疑会增加制造成本，并且需要高标号的机油来配合，于是造成了涡轮增压车型的售价会更高，保养成本更高，维修成本更高，工时费更高。
　　所以在故障率方面，理论上自然吸气发动机显然更低一些。
　　自然吸气发动机发展历史悠久，相比来说不但技术成熟、稳定，可靠性强，维修成本低廉，而且在平顺性和噪音控制方面更有明显的优势。
　　涡轮增压发动机由于缸压高，对发动机寿命会有一定的影响，噪音明显也会大一些，如果同款车型厂家不对涡轮增压发动机进行额外的降噪处理的话，涡轮增压的NVH表现比较差。
　　自然吸气发动机动力输出没有那么强力，但是动力输出曲线很线性，动力输出很平顺，驾驶体验十分舒适，比涡轮增压发动机强很多。
　　另外说到维修保养，涡轮增压发动机温度更高，故障率相对来说比较大，增加了额外的维修保养成本，需要的机油最好是全合成机油，而自然吸气发动机相对来说要求会低一些。
　　不要小看机油的养护成本，对于烧机油的某些德系车型来说，是一笔不小的开支。
　　最后方远总结说，在排放、动力和油耗上的优势，是各大主机厂力推涡轮增压发动机的原因。
　　然而自然吸气发动机在燃油经济性和维修保养方面的优势，是比较明显的，对于比较注重经济性的消费者来说，无疑是更有吸引力，有着不少的支持者。
　　总体来说，涡轮增压目前还是无法彻底取代自然吸气发动机，不同的发动机都有其倾向性设计，不能简单的说哪个更好，应该根据自己的需求理智选择。
　　所以，有钱难买我乐意，自己又不花别人的钱，喜欢涡轮增压还是自然吸气，选择适合自己的就行了。
　　介绍完了涡轮增压和自然吸气的区别，方远慌忙转移话题，接着说卡罗拉双擎E+。
　　卡罗拉双擎E+搭载的1.8L自然吸气发动机动力确实弱鸡，但卡罗拉双擎E+和其它混动、新能源车型、燃油车型最大的区别在于，这款车只能在混动模式和纯电模式下驾驶，不能只依靠汽油发动机运行。
　　方远让大家看档把前面的三个黑色按键，从右到左分别为：EV CITY，HV\EV，DRIVE。
　　“在4S店时，我也看到了这三个按键，也听销售顾问讲解了。”刘松却一脸的迷茫，表示自己当时没听懂。
　　“我来给你详细讲一下。”
　　方远先指向了最右边的黑色按键，EV CITY纯电模式是卡罗拉双擎E+主打的功能，就是考虑到车主每天上下班的路程一般在几十公里。
　　那么如果你选用EV CITY的时候，这辆车华丽变身纯电动车，它可以在纯电的状态下行驶55公里。
　　也就是说，你行驶得当的话，你每天几乎不用消耗燃油，便可以完全用电顺利上下班。
　　如果担心行驶中的电量，可以通过手机下载APP并绑定，能实时监控电量，查询充电桩，即使下班后临时有事，也完全没有问题。
　　“当时丰田的销售顾问说卡罗拉双擎E+的电池是松下的，电池容量为10.5千瓦每小时，使用高效充电器可在3小时内充满电，使用随车220V充电线，连接一般家用插座即可充电。”刘松补充说，“可我还是担心电池的问题。”
　　“对，销售顾问好像说有个什么‘无忧计划’，电池质保多少年来着？”刘兴业有些记不大清楚电池的售后。
　　“是电池无忧计划。”
　　只要不是营运车辆，动力电池在8年或20万公里质保的基础上，还免费拥有不限年限、不限里程的延保保障。
　　另外电机控制单元、电机享8年或20万公里保修，更让车主放心的是，“电池无忧计划”跟车不跟人，对二手车仍然有效，最大的提升车辆保值率。
　　“中间的是EV\HV按键。”
　　这个按钮是选择混动逻辑的，就是切换以电机为主还是以内燃机为主，其实不用多管，当车子行驶了一段时间后，有电就CITY没电就换混动，它会自动切换成EV或者HV的模式。
　　最后左边这个DRIVE则是混动模式，此时，1.8L的自然吸气发动机才开始提供动力。
　　根据个人驾驶习惯不同，满电时的油耗每百公里1.3L左右，不充电状态下平均油耗四升左右，至于是左还是右，还是看驾驶技术，新手和老司机根本没法比，不过估计大多数人满油满电跑1000公里没问题。
　　刘松和刘兴业一同点头表示自己这次终于听懂了，并且他们对满油满电跑1000公里表示非常的惊喜，感叹简直是太不可思议。
　　“还有更厉害的。”方远说，纯电动车特别害怕冬天开车，因为不敢开空调双手双脚冻僵的都不在少数。
　　为了在不启动发动机不消耗汽油的情况下解决这个问题，卡罗拉双擎E+配备了新型的空调系统，额外增加了一个电热芯。
　　在CITY模式纯电动状态行驶时，并且如果温度在零下十度，新型空调系统会自动启动，做到空调用电量最小化的同时，发动机又不参与工作，这样即提高了车内的舒适程度保证安全驾驶，又降低了燃油消耗。
　　针对雾霾天气，这个空调还有自动过滤PM2.5和花粉的功能，对于乘客来说也很好。
　　“看到档把上的这个B吗？这是强能量回收。”方远解释，除了回收电量，还可以当作长上坡和长下坡的发动机制动来用，方便了新手司机。
　　此外，卡罗拉双擎E+顶配的8英寸多点触控电容彩屏拥有智能导航能实时连接网络，即时更新交通信息，5年免费地图更新，并可通过链接SD卡/WiFi进行更新，带百度Carlife的智能手机互联多媒体系统，支持安全4.0及I0S7.0以上系统。
　　……
　　讲完了一切，方远总结：卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+的使用成本低，保养也不贵，皮实耐用省心，这个1.8L发动机按时细心保养，能够几十万公里无大修，作为一辆紧凑车型，车内空间不是特别宽敞，但是也没有那种拘束感。
　　最让人赞叹的就是外观，简直是颜值控的首选。
　　还能上绿牌，不用担心限号，能随时开车出行。
　　至于缺点，1.8L发动机的动力弱，零百加速13秒，考虑省油的话，还是不要猛踩油门，毕竟这款车只是辆家用车，而不是公路赛车。
　　整车配置比较低，快到二十万的低配连个中控大屏都没有。
　　内饰太廉价，打开车门，感觉国产10万的车型都比它们的内饰要好很多。
　　还有减震效果很差，特别是走山路或者是非铺装路面的时候能感觉得到明显的颠簸，内饰会有很大异响。
　　总之，没有什么明显的优点，也没有什么致命缺点，更谈不上什么老司机期待的操控性，都是家用车。
　　所以，卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+除了有些许外观不同，配置有点差异，拥有全部相同的优点和缺点，至于这两款车型挑哪一个，就看刘松一家对外观和配置的喜爱、偏好进行选择，哦，对了，还有售价，毕竟雷凌双擎E+便宜。
　　方远说完稍稍退后了一步，让刘松父子俩面对着这款卡罗拉双擎E+，摆明了要刘家人自己拿主意。
　　正弘车行的销售员们当然明白方远什么意思，也纷纷靠后站到了方远身边。
　　刘兴业都五十岁了，他不懂车，买车后也是儿子儿媳妇开，所以最后还是要儿子刘松拿主意，他只是负责掏钱付款。
　　可是等他看向刘松时，发现儿子两眼直直的看向面前的卡罗拉双擎E+，就是不表态。
　　刘兴业急眼了，心想自己听方远这么清晰的介绍对比，都心里透亮明白个七七八八，你还有什么不清楚的？
　　“阿松，到底买哪一款？”刘兴业忍不住催促儿子，以前是不知道优缺点，才不知道如何选择，现在有了方远的帮助知道了全部信息，还犹豫什么？
　　早点决定，早点去买车，在二手车市场干耗什么？
　　看着刘松依旧不说话，站在远处的刘亮压低了声音，好奇的问：“刘松怎么了？好像拿不定主意买哪一款。”
　　“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么知道他怎么想的？”方远苦笑一声。
　　“如果是你，你买哪一款？”刘亮也非常想知道方远的选择。
　　“我？我哪一款也不选。”
　　方远的声音不大，但是吸引了旁边同事的注意。
　　看到刘松和刘兴业没有注意到这边，方远放心大胆的轻声说：“因为我们车行有更合适的车型。”
　　“更合适的车型？”
　　“我们怎么不知道？”
　　“为什么？”
　　围拢在四周的销售员们有些不解了，纷纷嚷嚷着表示，无论是卡罗拉还是雷凌都皮实耐用，省心省钱，还是绿牌，怎么会有比它们更好的车型？
　　“为什么？”方远转身看向了远处还在围着大众CC打转的刘松妻子缓缓的说，“不是说卡罗拉和雷凌不好，而是因为她是位孕妇，还是个新手司机。”

第099章：奢侈的安全配置
　　第099章：奢侈的安全配置
　　孕妇和买什么车有关系？
　　正弘车行的销售员们傻眼了，他们相互看着，实在想不通孕妇和车型之间能有什么联系。
　　更让他们不明白的是，新手就不能开卡罗拉双擎E+或者雷凌双擎E+了吗？
　　他们记得非常清楚，刚才方远可是说过这两款车有EV CITY功能，能当纯电动车用，很好开，非常适合新手驾驶，现在怎么变卦了？
　　“对啊，我也想知道。”忽然，站在远处的刘松朝着这边走来，嘴角甚至带着淡淡的微笑。
　　“都怪你们，捅娄子了吧？”方远瞪了眼刘亮几人，刘松一家人并不是自己的客户，方远此时不愿意在他们面前多说什么，避免刘松一家人误会自己是想卖车，才故意搅黄他们买车计划的。
　　“说说行不？”
　　其实方远考虑的太多了，刘松并没有怀疑他。
　　从方远详细的给他们对比介绍两款车，刘松已经认定面前的这个销售员靠谱。
　　刘松看着方远，虽然他年纪比自己还小，然而不但专业，知识丰富，而且为人实在，厚道，值得信赖。
　　刚才无意中听到了销售员的谈话后，他很好奇方远为什么这么说，也想知道什么车型比卡罗拉和雷凌更适合自己。
　　面对大家的追问，方远好像并不愿意再谈论这个话题，反而问刘松：“你想好了吗？究竟是买卡罗拉双擎E+，还是买雷凌双擎E+？”
　　“我两辆车都不买。”
　　“什么？”
　　“两款车都不买？”
　　“你可别开玩笑。”
　　刘松的话犹如一颗炸弹，惊起了人群一阵呼声，大家纷纷迷惑的看着他，不明白刘松是怎么回事。
　　刘兴业迷茫的看着儿子，从后面快步走来，追问道：“阿松，你怎么搞的？我觉得这两款车非常好，你怎么又说不买了？”
　　“我刚才仔细听方远介绍了，感觉这两款车确实好，省油我倒不是非常在乎，我最在意的是它皮实耐用不容易坏，不会半途抛锚，小云不会在路上无助哭泣，还有能上绿牌不限号……”
　　“既然这两款车这么好，你为什么不想买？”方远好奇的问。
　　“因为你说了，这两款车只能在强混和纯电动模式下行驶。”刘松非常认真的听了，现在解释起来，说的也是头头是道，“我们家住的楼层高，从家里往下扯电线不安全，我担心物业和楼下的邻居提意见……”
　　“可以用丰田免费赠送的充电桩，安装又不花一分钱。”方远又给刘松出了一个主意。
　　“我也是刚刚想起来，我住的地方是老旧的小区，没有固定车位，就算是物业同意了，赠送的充电桩安置在哪？”刘松非常无奈，表示无法充电才是他不买卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+的原因，和方远没有一点点关系。
　　“原来是这样。”刘兴业点点头承认儿子考虑的对，他们小区没有私人停车位，自己的凯美瑞有时都不得不停在外面，上哪专门找一个地方安置充电桩？
　　刘松非常期待的看着方远，想知道他推荐的是什么车型。
　　“既然这样，我给你说说。”方远推荐的车型是一辆进口的香槟色沃尔沃V40 2018款Cross Country T3智雅版，2018年06月上牌，目前里程数3.8万公里，当年新车落地27.45万，现在正弘车行挂牌16.5万……
　　“沃尔沃？还是进口的？”当年新车卖到27.45万，不到两年的时间，便宜了快十一万？刘松吃惊于这款沃尔沃的保值率的同时，很想知道方远为什么推荐这款车。
　　刘兴业也乐了，好奇的问方远：“这款那个什么V40怎么回事？两年几乎腰斩一半？”
　　“爸，先别问保值的事行不？”刘松抢先打断了刘兴业，让方远先给自己说为什么推荐这款车。
　　“你的妻子怀有身孕，必须注意车内的环境。”方远推荐这款沃尔沃V40的第一个原因，就是沃尔沃的车型非常环保，车内甲醛含量非常低。
　　为了乘坐舒适和方便驾驶，车内有大量的塑料制品，皮制品，棉织品等等，但是由于各个主机厂所用的材料质量不同，或多或少会从地板，车顶，座椅，内饰甚至车门内的隔音棉等处散发出有毒有害物质。
　　比如说有的主机厂为了节省成本，根本不会用原生棉，用的全部是漆黑的回收棉，这就造成了车内甲醛超标，刚买的新车坐上去就有一股怪味。
　　尤其是夏天高温暴晒后，车内的异味更加的刺鼻，别说长时间开车了，稍稍坐一阵便会产生头晕，头痛，胸闷，嗓子痛，恶心！
　　即使每天通风放味，使用碳包，光触媒，橘子皮等等方法，几年内都还是有非常大的异味，十分危害乘客的身体健康。
　　而沃尔沃的旗下车型在环保方面做的一直不错，地板下用的是雪白的原生棉，内饰，皮制品等的质量很好，经过很多专业机构检测，不说甲醛之类的有害物质完全没有，总是能保持在较低的水平，很多新车车内都没有那种刺鼻气味。
　　刘松的妻子现在有孕在身，需要注意车内的空气质量，到孕期生产之后，小家伙更需要一个良好健康的生活环境，才能快乐的长大。
　　方远不是说卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+车内污染严重，也不是说这两款车甲醛超标，只是对比来看，沃尔沃在环保方面做的更好。
　　“对，说的太好了。”刘松和刘兴业父子俩激动的满脸通红，大声称赞方远考虑的周全。
　　小家伙出生之后，不可能永远呆在家里，需要开车带他去医院，带他出去玩，以后还会接送他上学放学。
　　他们认为如果车内的甲醛超标，对孕妇的身体会造成危害，孱弱的婴儿更加受不了。
　　华夏人就是这样，重视孩子远远胜过关心自己，他们宁愿自己省吃俭用，也要把最好的留给自己的小孩。
　　所以仅仅是环保这一条，已经在刘松和刘兴业心中引起了强烈的共鸣，非常期待方远接下来的解释。
　　第二个就是刘松的妻子是新手司机，驾驶经验不足，需要足够的安全配置。
　　厂商指导价23.08万的卡罗拉双擎E+2019款1.8L旗舰版，在安全配置方面拥有主、副驾驶座安全气囊，前排侧气囊，前、后排头部气囊(气帘)和胎压监测功能、安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制。
　　作为顶配，卡罗拉双擎E+的安全配置已经称的上是强悍，碾压同级别的大部分车型，甚至追平了同门大哥凯美瑞。
　　谁料到，当年落地价格只比卡罗拉双擎E+厂商指导价，贵了三万四千华夏币的沃尔沃V40，在安全配置方面更加奢侈。
　　除了卡罗拉双擎E+有的主、副驾驶座安全气囊，前排侧气囊，前、后排头部气囊(气帘)，胎压监测功能、安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、ABS防抱死、制动力分配、刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制。
　　沃尔沃V40还多了膝部气囊、并线辅助。
　　并且还有全球首创的行人保护安全气囊，也就是卖给秦杰父子俩的大众CC同样配置的被动安全系统。
　　方远假设如果开车撞了行人，正常的情况下行人的腰部和腿部会先受到撞击，行人接着头部和躯干再次撞到车上，最后才会弹向空中落到地上。
　　如果是汽车高速行驶时碰撞，受到了二次伤害的行人凶多吉少，尤其是头部受到几次撞击后会发生颅内出血。
　　发生了这么严重的交通事故，如果你的第三者保险金额偏少，就是考验你财力的时候了，说不定多年的积蓄都会赔光。
　　沃尔沃V40首创的行人保护安全气囊如果碰到这种情况，暗藏在发动机盖下的气囊会自动向上抬起爆开形成缓冲，可以减少行人上半身撞击在发动机盖上的损伤，避免发生二次伤害，降低了交通事故的惨烈程度。
　　能把重伤变轻伤，低速碰撞时的轻伤变微伤，同时也减轻了车主的经济负担，避免了行人付出血的代价，车主付出全部积蓄的惨剧。
　　“这么厉害？”刘松和刘兴业父子俩相互对视了一眼，非常喜欢这个能保护行人，也对自己有利的行人保护安全气囊。
　　“沃尔沃V40还有一个更厉害的城市安全系统。”方远说沃尔沃V40的城市安全系统简直是新手司机的保护神。
　　在时速五十公里之内，这套城市安全系统能使沃尔沃V40侦测到前方障碍物并且自动刹停，相当于如果车主走神没有发现前面的行人或者障碍物，这时突然出现一个老司机帮你踩了刹车，避免发生事故。
　　“真神奇。”刘松惊叹的叫了起来，他想着如果城市安全系统配合着行人保护安全气囊使用，应该能把事故降到最低程度吧？
　　如果撞的不是行人，而是其它车辆，方远告诉刘松父子俩，也不用担心。
　　当年欧洲从不同车企，不同车型中找了三十六辆车，搞了个碰撞测试。
　　这款沃尔沃V40成功KO全部对手，取得了历史第一高分，其中对驾驶员的防护是98%，而安全配置是100%的得分，这绝对碾压其它车企的逆天成绩。
　　“撞车没事，如果撞的是墙呢？”刘亮忽发奇想，突然问这个沃尔沃V40撞到墙怎么办？
　　“你这就是抬杠了。”对于刘亮的奇葩假设，连刘松都看不下去，笑骂哪款汽车能撞的过钢筋混凝土？谁又没事去撞墙？
　　“你知道为什么沃尔沃一直坚持橫置发动机布局吗？”方远没有直接回答刘亮的问题，反问他知不道沃尔沃明知道横置发动机容易造成拐弯半径大，却依旧固执的不去改变吗？
　　“不知道？”刘亮愣愣的摇头，说实在的，他分不清发动机横置和纵置有什么区别。
　　“当然有了。”方远举了一个最明显的例子。
　　沃尔沃的另一款车V60，搭载的发动机就是宝马328Li以前用的N20。
　　宝马的发动机全部是纵置，沃尔沃拿来后，偏偏按照它的习惯来个横置。
　　两款车同样的输出数据，搭配同样的8AT变速箱，甚至连官方的百公里加速成绩也和宝马328Li一样是6.3秒。
　　但开起来的实际感受还是不一样的，比如说沃尔沃V60的转弯半径就比较大。
　　如果在比较窄的地方掉头，有的车一把方向能过去，V60可能就要两把，甚至三把才行。
　　沃尔沃的转弯半径之所以这么大，是因为沃尔沃在设计的时候主要考虑到安全性，一直坚持使用橫置引擎的布局，
　　一台长长的直列引擎再加上变速箱被横着塞进V60的机舱，由于整个动力总成占用了机舱大量的横向空间，这就导致车轮左右的转向空间很小，所以转弯半径就大了。
　　但正是因为这样的布局，在正面碰撞的时候，发动机舱有更大的溃缩空间，可以尽量大的吸收碰撞的能量，保护乘员的安全。
　　刘松若有所悟的对方远说：“我知道了，你刚才说的发动机横置有了更大的溃缩空间，再加上城市安全系统、行人保护安全气囊、强悍的车身结构，如果是高速撞墙，车，铁定是废掉，人？真不一定有生命危险。”
　　“差不多吧。”方远告诉大家沃尔沃还有一项绝活能保护乘客的安全，那就是除了车内的主、副驾驶座安全气囊，前排侧气囊，前、后排头部气囊(气帘)，膝部气囊能提供保护外，沃尔沃的叁点式安全带能瞬间收缩，座椅也能瞬间的包裹，用柔软的座椅把驾驶员像蚕蛹一样护在里面，“这个叁点式安全带也是沃尔沃发明的，但是却免费提供给全球车企，没有收一份专利费。”
　　“不收专利费？”众人算是彻底服气了沃尔沃，感叹这家车企实打实的为安全操碎了心。
　　“沃尔沃V40还有对女性来说非常实用的自动泊车系统，车道偏离预防系统、交通标志自动识别装置、大灯自动调适远光系统等行车新技术。”最让方远称赞的是，这个级别的车型竟然配备了BLIS盲点信息系统作用。
　　方远忽然停了下来，问刘兴业：“刘先生，你家有车吗？”
　　刘兴业不知道方远问这个干什么，但依旧如实回答：“有，有一辆我平时开的八代凯美瑞。”
　　方远继续问：“刘先生，你在想变道时，碰到过后方突然高速来车的情况吗？”
　　“碰到过。”刘兴业说他的驾驶技术不好，每次碰到这种情况都能吓一身冷汗。
　　“有了沃尔沃上面的这套BLIS盲点信息系统，就完全不用担心了。”方远说，BLIS盲点信息系统就是利用装在门镜中的后向数字式红外线摄像机，来时刻监测汽车两侧的车流情况。
　　当有汽车进入你的后视镜盲区时，系统会通过A柱里侧的一个警示灯向你发出警示。
　　这一系统与后视镜一起可使你快速评估变线的可行性。该系统在车速超过每小时10公里时激活，可对摩托车以上的任何类型的车辆做出反应，白天与黑夜工作得同样出色。
　　“好，好，好。”刘兴业和刘松异口同声两说几个好字，经过方远的解释，他们算是知道了，这辆沃尔沃V40从前到后，从里到外安装了这么多的安全配置，只要自己开车时不作死，就完全不会有事。
　　刘松太高兴了，忍不住询问：“我能看看这辆沃尔沃V40吗？”

第100章：看它的外观就知道了
　　第100章：看它的外观就知道了
　　【系统提示】有客户接近。
　　客户：刘兴业。
　　男，四十九岁，银行职员。
　　预算：16.5万。
　　要求：想买沃尔沃V40。”
　　“【系统提示】有客户接近。
　　“客户：刘松。
　　男，二十六岁，银行职员。
　　预算：16.5万。
　　要求：想买沃尔沃V40。”
　　脑海中接连响起两声系统提示，让方远感到稍稍有些意外，自己还没有把推荐的理由全部说完，刘松父子两个已经迫不及待的想买这辆进口的沃尔沃V40了。
　　可是方远转念一想，华夏人就是这个样子，他们宁愿不考虑自己，也要把最好的留给孩子。
　　客户着急，方远可不着急，他要把最后一条推荐理由说完，让客户下定买车的决心。
　　因为现在两位客户只是有了买车的意愿，没有签署合同，没有交全车款，没有过户，就不能算成功把车卖出去。
　　“请两位跟我来，正好我给你们说一下，推荐沃尔沃V40的最后一个理由。”
　　“还有一个推荐的理由？”刚才那两个理由已经够强悍，深深的打动了他的心，刘松惊奇的看向了方远，他既想去看看那辆沃尔沃V40，又想先听这最后一个理由。
　　“女士的车子一般装的东西很多，有了孩子后，开车出门拉上婴儿推车，需要的空间更大。”
　　刘松笑了笑，认为方远说的对，他以前开老爸的车带妻子去医院做孕检，妻子就会把她认为需要的全装进车里，塞的后备箱满满当当。
　　以后有了孩子出门去玩，尤其是孩子还不会走路的时候，拉上孩子的小推车确实能省自己不少力气。
　　“我挺佩服曰系主机厂的设计师，同样的轴距，同样的车型，曰系车的内部空间总比别的主机厂大，汽油版的卡罗拉无论是内部空间，还是后备箱空间都不错。”方远边走边介绍，“但是，卡罗拉再能装，也受到了紧凑级车型尺寸和轴距的限制，后备箱塞下一个婴儿的推车，就别想装其它东西了。”
　　刚才方远说的还是燃油版的卡罗拉，卡罗拉双擎E+因为添加了电池组，后备箱的空间更小。
　　想要塞下正常的婴儿推车都有些费劲，剩余的尿不湿，奶瓶，奶粉，妈妈的用品等等东西怎么办？
　　刘松和刘兴业同时回头看了眼后面的卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+。
　　娇小的身躯映入两人眼帘，确实如同方远刚才说过，它们的长度只有4645毫米，轴距只有2700毫米，长度和轴距是它们天生的短板，尺寸受到了限制，它们再是空间魔术师也变不出什么花样来。
　　“卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+拉不了那么多东西，难道沃尔沃V40就能吗？”刘松好奇的问。
　　“能。”
　　方远回答的非常果断，因为沃尔沃V40的长、宽、高分别为4370毫米，1802毫米，1470毫米，轴距2647毫米……
　　“方远，你记错了吧？”刘亮先是哈哈大笑两声，接着嚷嚷了起来，这个沃尔沃V40的车身数据和轴距还不如卡罗拉双擎E+呢。
　　“你这么着急出来秀你的智商下限了？”方远还没有来到及回答，王虎轻蔑的撇撇嘴，说，“这个沃尔沃V40是旅行车，有D柱的，后面的空间当然能装下。”
　　“旅行车？”赵大明几人眼前一亮，旋即恍然大悟了，旅行车后面有个大***，当然比四门五座的三厢车卡罗拉能装。
　　徐宏乐呵呵的拍着刘亮的肩头，一副领导视察下属的腔调：“小鬼，咱们车行就你不会背基本参数资料，要努力呦。”
　　同事之间调笑惯了，刘亮丝毫不以为意，白了徐宏一眼：“说的好像你会背似的。”
　　“我会背前五章，也比你强。”
　　……
　　销售员们吵闹着，方远也不搭理他们，对刘松父子俩说：“沃尔沃V40虽然也是紧凑型车，车身尺寸和轴距还不如卡罗拉双擎E+，但它是5门5座两厢跨界车，旅行车的装载能力天生比三厢车大，你们看，那就是我说的沃尔沃V40……”
　　顺着方远手指的方向看去，一辆银色的小车出现在众人眼前。
　　它的块头确实不大，但它后面的车尾高高翘起，果然如同方远所说是一辆旅行车，而不是卡罗拉双擎E+那样的三厢车。
　　“我们去后面看看后备箱空间吧。”为了印证自己的推荐的，方远热情的邀请刘松和刘兴业父子俩一起去后面看看。
　　“嗯，好。”
　　刘兴业抬腿想跟着过去，刘松忽然拉住了他的胳膊，扭脸对方远说：“不用了，咱们抓紧时间，我完全相信你的专业，你给我们介绍一下这辆沃尔沃V40吧。”
　　反正等会儿介绍时还要看后备箱，等会儿也行，方远站在了这辆银色的沃尔沃V40车头旁边说：“这辆车虽然是5门旅行车，然而它当初对标的是宝马1系、奥迪A3以及奔驰A……”
　　方远没说出来的意思是，别看现在沃尔沃V40混的惨不忍睹，整年的销量连竞品的零头也没有，其实人家当初也是怀着满腔的豪情进入的华夏。
　　沃尔沃的销量惨，不代表它的口碑差。
　　在华夏人眼中，宝马意味着操控，奔驰彰显了豪华，奥迪代表了科技，劳斯莱斯能证明车主有钱。
　　沃尔沃呢？
　　安全，环保，中庸。
　　方远的脑海中瞬时想到了这三个词。
　　哦对了，还有雷神之锤大灯，这是低调中唯一的一丝丝惊艳。
　　沃尔沃混的惨，销量差，但是这么多年来，它坚持了自己的信念，坚持了自己的品位，坚持了自己的品质，像一位苦行僧在执着中默默前行。
　　“鲁迅”说过：苦心人天不负。
　　沃尔沃这么多年的坚持终于有了收获，在华夏成功的耕耘出了一片自己的自留地。
　　“你们知道沃尔沃的车主都是什么样的阶层吗？”方远询问的目光扫过对面的人群。
　　“买沃尔沃的什么样的人？”包括两位客户，所有人你看看我，我看看你，全部一脸的迷茫，他们哪知道买沃尔沃的都是什么身份？
　　有车商系统就是好啊，方远笑了，感叹了一声车商系统的好处。
　　“在华夏，坐老款奥迪A6的有权，开宝马五系和普拉多的有人，坐迈巴赫的有钱……”
　　“我可以负责任的告诉你们，开沃尔沃小车的都是社会精锐，是医生，金融机构职员，教师……这个比例最少有百分之六七十。”方远认真的说，这些人不是特别有钱，但是能量不小，社会上认识的人多，关系比较广。
　　“为什么这么说？”众人更加懵逼了，不解的看向方远。
　　“为什么？”方远转身指向了这辆沃尔沃V40，“你们来看它的外观就知道了。”

第101章：今天三更（还有两更）
　　第101章：今天三更（还有两更）
　　黑色的直瀑式进气格栅，中间是黑底车标，镀铬的外围轮廓有点奔驰老S级的味道，但是大小适中，精致耐看，不张扬。发动机罩隆起其实是为了安装行人保护气囊，设计师顺势把两侧向前延伸，直至包裹住精致的进气格栅，原本突兀的无奈之举，反倒成了修饰车身的线条，意外有了浑厚的视觉效果，简直浑然一体，妙手天成，不平庸。
　　两侧的雷神之锤LED大灯，视觉效果和科技感都非常出色，是低调中唯一的惊艳，造型经典动感，极富个性，不张扬。
　　从车头延伸至车尾的上扬腰线优雅流畅，设计简单简洁，却带来俯冲式的整体运动效果，加上低矮的车窗，镀铬的边框装饰，在视觉上也使整车显得更加修长。
　　回旋镖式的沃尔沃家族式尾灯，辨识度超高，配合车尾凹凸的造型富有层次感。立体感更强之外，尾部的整体造型也显得更加饱满，同时也让后防撞梁能起到应有的作用，不至于像某个车型那样纯属摆设，在大街上只是被轻轻的追尾，就要去换后尾门。
　　车尾后包围处采用了运动车型常用的双色设计，又是双边单出的排气管，显露出越野风格的特性，更显运动本色。
　　随着方远细细的介绍，大家这才发现，在这辆沃尔沃V40上面很难找到奔驰，宝马那种原厂的宽体，几乎没有特别凌厉的线条，不会给人一种特别有肌肉感，特别爆炸的视觉效果，纯粹是一种以简约简洁为美的设计思路。
　　一时间，众人所有全部不说话了，大家低头默默的欣赏着这辆沃尔沃V40，细细的品味着它的味道，最终意识到它的外形、气质和刚才看到的卡罗拉双擎E+、雷凌双擎E+简直是两个极端。
　　卡罗拉双擎E+和雷凌双擎E+的外型炸裂，就像初出茅庐，刚刚步入社会的小伙子，张扬酷炫锋芒毕露的外观，如同他们天不怕地不怕、敢闯敢拼的性格。
　　而此刻静卧在大家面前的沃尔沃V40，外观整体看上去没有特别大的特点，不容易像卡罗拉双擎E+、雷凌双擎E+那样，能让人从一百辆车中，一眼发现它，一下子记住它。
　　但是它优雅的线条是那么的丝滑平顺，那么的耐看，只要注意到它的存在，很快就能从它身上发掘出很多亮点，然后永远忘不掉。
　　依旧没有人说话，不过每一个人的心豁然开朗，终于知道方远为什么说开沃尔沃小车的车主有百分之六七十都是社会精英了。
　　那些人年龄一般三十多岁，甚至四十岁以上，他们有稳定体面的工作，收入属于中上等。
　　由于经常和方方面面的人打交道，锻炼的心态比较成熟，社交技巧老练。
　　可以说混迹江湖多年，一步一步往上爬，失意过辉煌过，看透世间人情冷暖，知道自己最终需要的是什么。
　　所以他们已经过了看颜值的阶段，买东西的标准不再是好不好看，而是注重的安全，环保之类的内涵，甚至有低调的倾向。
　　买奔驰宝马奥迪的人是为了舒适，为了商务接待，为了体验操控，而这部分社会精英仿佛在刻意回避这样的需求，不去挑选张扬豪华、代表高科技的奔驰、宝马、奥迪，而是会选择能保护自己，呵护家人的沃尔沃。
　　刘松长长的出了一口气，对方远说：“我明白了，沃尔沃销量差，却不是一个很低档的牌子。”
　　“我也是这么认为，沃尔沃的车主也许没有开奔驰宝马奥迪的车主有钱，但是沃尔沃的比格比奔驰宝马奥迪要高。”刘兴业忽然对刘松说，“要不，以后我开这辆车，把那辆凯美瑞给你们？”
　　“爸，这辆车的空间大，要给小家伙拉婴儿车……”刘松满脸的不高兴，坚决不同意和父亲换车。
　　“凯美瑞可是B级车，你再考虑考虑？”
　　“以前怎么不给我？现在……不行。”
　　“臭小子，凯美瑞手套箱里怎么会有一个银行卡？是不是某个人藏的私房钱？”
　　……
　　刘兴业和刘松父子俩都想要这辆沃尔沃V40，四周站着的销售员们的目光反倒聚焦到了方远身上，看向他的眼神酸酸的，心里那个羡慕嫉妒啊。
　　这才刚开始介绍车型的外观，连内饰，配置和空间等等一大堆东西还没有介绍，客户已经迫不及待的要买车，这种情况放到自己身上，简直无法想象，若不是自己亲眼所见，如同做梦一样。
　　在场的销售员中，王虎的销售经验最丰富，他回忆起自己以前卖车时的情况，琢磨着现在方远的一言一行。
　　自己以前是求爷爷告奶奶似的央求客户买车，方远呢，轻松惬意的就把车卖了。
　　仔细对比之后，王虎似乎有点开窍了。
　　他低头嘀咕着：“一般的销售员推销的是质量，优秀的销售员卖的是服务，方远呢？他只是用汽车代表的文化便已经征服了客户。”
　　“他的销售境界达到了自己无法追赶的程度，流弊，厉害，不得不服气，看来自己还要向他多学习，争取有一天也能日入过万。”
　　“接下来咱们看内饰……”虽然两位客户已经表态要买车，谨慎的方远不到最后一刻不敢有丝毫的松懈，并且在企业文化上浪费了太多的时间，他想乘热打铁完成整个流程，于是打开了主驾驶车门。
　　“方远，刚才你强调是沃尔沃小车，我很好奇，开沃尔沃大车的是什么样的人。”刘松被父亲缠的没办法了，只好找到了方远想要岔开话题。
　　发觉刘松朝着自己不停的使眼色，方远心中苦笑一声，不得不配合客户，打断了自己的销售计划。
　　“我刚才说的沃尔沃小车，是相对那些长度五米左右，轴距三米左右的沃尔沃大车来说的。”
　　“那些开开沃尔沃小车的都是追求品质生活、注重安全的社会精英。”方远的手掌轻轻抚过沃尔沃优雅的车顶线条，说，“那些开沃尔沃大车的中年大叔，是比开辉腾更低调的有钱人。”
　　并且这些有钱人基本上都是完成了资金积累，如今功成身退，变得劲气内敛，深藏不露低调不张扬，只想安安稳稳过余生的大叔。
　　“好了，咱们来看内饰和配置。”方远介绍说，沃尔沃V40的内饰整体延续了精致简约的设计风格，然而全黑内饰搭配金属拉丝饰板，凸显时尚感，即使年轻人驾驶，也会很喜欢。
　　三幅式的多功能真皮方向盘能够手动上下前后调节，在这个价位可是不多见。
　　方向盘上面的按键很多，功能非常强大，能很轻松自如的开启巡航，调节跟车距离，控制音响系统，切换歌曲或调节音量等等，视线无需离开路面。
　　炮筒式的全模拟仪表，科技感十足，指针没有迟滞状况，还显示了三种颜色，能提供三种主题模式。
　　上面还能标明哪位乘客没有系安全带，除了在仪表盘上有显示，还会有声音报警，提示所有人注意安全。
　　行车电脑能帮车主计算平均油耗、续航里程等数据，并且系统内置保养信息，提醒车主不要错过保养，避免不必要的损耗。
　　最让方远称赞的是车顶的紧急按键，如果遇到紧急情况，一键直达沃尔沃客服中心，不用像别的车型那样需要单独拨打电话浪费时间。
　　右手边是中控彩色液晶屏，7英寸的屏幕尺寸太小，还不是触摸屏，需要通过下方的控制区进行调节。
　　最让方远吐槽的是中控彩色液晶屏四周的镀铬装饰，显得太老土，可是一想到这是辆沃尔沃，心里就释怀了很多，因为除了沃尔沃谁能干出这么掉档次的事？

第102章：第二更（还有一更）
　　第102章：第二更（还有一更）
　　“刘先生，请你坐进来试一试。”方远大致介绍完配置，邀请刘松体验一下。
　　“好。”刘松早想坐进来试一试了，当即笑呵呵的点头同意。
　　刘松的***接触到了座椅尤其是后背倚在靠背上，整个身体陷入的那一刻，他的双眼瞬间瞪的溜圆，接着猛的转身看向方远笑了：“很舒服啊。”
　　“沃尔沃的真皮座椅确实很舒服。”方远给大家介绍说，沃尔沃向来注重人ti工程学和舒适的乘坐体验。
　　它的座椅工艺精细材质上乘，柔软舒适绿色环保，不但支撑性，舒适性和包裹性好，而且还有底部镂空的主动安全头枕。
　　沃尔沃V40的主驾座椅记忆功能可以记录三个位置，可以实现多向电动调节，方便不同驾驶员之间切换。
　　还能加装座椅加热功能，遗憾的是这辆V40没有。
　　“这么好？我试试。”刘兴业快步从车头绕到了副驾驶，等他坐了上去，同样笑了，“座椅又宽又大相当软和，正好贴合我的后背，确实不错。”
　　父亲能喜欢，刘松很高兴，刚才只是站在外面听方远介绍配置，现在坐在了主驾驶的位置上，目光扫过车内，开始四处打量内饰，看的更加清晰。
　　左边的A柱上有个红色的小灯，刘松知道就是方远刚才说的盲区监测指示灯，这个功能对新手确实很实用，并线时安全了很多。
　　内饰的风格设计嘛，刘松倒是觉得有些老气。
　　受到了整体长度和轴距的限制，空间也不是特别大，这一点刘松倒不是特别在意，他认为只要能装的下小家伙的婴儿推车和妻子的东西已经足够。
　　最让刘松感到好奇的是，这辆沃尔沃V40的储物空间暗格设计合理，以后藏个什么东西，别说妻子找不到，估计时间长了自己都能忘了。
　　“呦呵，音响是哈曼卡顿？”刘松见到了上面的铭牌，有些小小的惊讶，压根没想到这个级别的车上能有这么高档的音响设备。
　　“那当然了，瑞典人还是挺实在的。”方远伸手指给他看喇叭的数量。
　　刘松放倒了座椅，仰头看头顶的天窗，通透感不错，没有感觉到压抑，非常舒服惬意的对方远说：“内饰看着比较简单，设计风格有些老气，不过确实没有任何的异味，坐在车里很舒服，以后拉着小家伙出去去玩，即使空间不是非常大，也应该足够了……”
　　“沃尔沃很重视环保，不过我要提醒你一下，它的自动空调有较低的概率，会有异味散发出来，如果发现了这种情况，应该及时的给4S店反应，做一个空调清洗和车内除味处理。”
　　“空调会散发异味？”刘松腾的从座椅上起身，愣愣的看向方远。
　　“对，存在很小的概率。”方远实话实说。
　　“还有没有其它的问题？”
　　“有。”
　　沃尔沃环保，安全，整体来说相当皮实耐用，只要按时正确的保养，不容易出问题。
　　沃尔沃V40配备的是6挡手自一体变速箱，这款变速箱相比以前的六速湿式双离合还算可以，只不过在时速五六十时会有拖挡的现象让人有些难受。
　　挂挡手感也一般，没有那种高档车特有阻尼感带来的豪华感。
　　刹车片掉粉严重，轮毂脏兮兮的，刚清理完又不行了。
　　还有以后年限久了，内饰，车门会有异响。
　　日常开起来，这车底盘偏硬，尤其是过减速带的时候，感觉特别明显。
　　不过这也不能算缺点，毕竟每个人的感受不同，有些人就喜欢较硬的底盘带来的清晰路感，喜欢那种轮胎撵过每个石子，每一道坑洼，自己都能通过方向盘、脚掌、***清晰察觉到的乐趣。
　　“好，我知道了。”刘松忽然笑了，“给我说说动力吧，今天在这里呆的时间再长，我怕小云的身体吃不消。”
　　“这辆沃尔沃V40 2018款Cross Country T3智雅版属于前置前驱，搭载了一台1.5T152马力L4发动机，型号B4154T4，最大功率112，最高时速210，零百加速度8.5秒……”
　　1.5T的发动机动力不能算多好，不过这车低速行驶时很轻盈，高速行驶时方向盘立刻沉稳起来，行驶很流畅，指向精准很容易上手，即使是个新手，也会觉得这车很好开。
　　最后，方远告诉刘松，这款沃尔沃V40的保养看着每次的费用挺多，但是仔细想想，还真不算多贵，毕竟它是一万公里一保养。
　　终于介绍完了，刘松转身看了看负责掏钱的老爸，笑着说：“掏钱付款吧。”
　　“不买了。”刘兴业白了儿子一眼。
　　“不买了？”连方远都有些懵逼，大家一起愣愣的注视着坐在副驾驶的刘兴业，不知道他怎么回事。
　　“这辆车车小，好开，还安全环保，可是这小子不让我开，我掏钱买车干嘛？”刘兴业故意给方远使了个得意的眼色，嘴角露出了不易察觉的笑意。
　　吓死我了，方远恍然大悟原来是刘兴业在逗儿子，刚才他还真以为客户不想要车了。
　　“这个……”买车，谁掏钱谁说的算，刘松对自己父亲实在是无语了，只好举双手双脚投降，许诺会和老爸换着开。
　　“干脆咱俩换换得了。”儿子松口了，刘兴业高兴之余开始忽悠儿子，“我开沃尔沃的气质才搭配，你开那辆凯美瑞就行。”
　　“吁……”刘松长长的出了一口气，干脆扭头不搭理他。
　　“好了，咱们去签合同付款。”刘兴业从副驾驶钻出来，乐呵呵的招呼方远办手续。
　　等到刘兴业签好合同，交了全款，从办公室出来，刘兴业一直乐呵呵的。
　　老头这么高兴，一来是买到了合适的车型，二来是他们原本准备了二十多万买车，现在只花了16.2万，一下子省了那么钱，有种出门捡到金元宝的错觉。
　　回到了沃尔沃V40旁边，刘松正给妻子介绍这款小车。
　　当小云知道了沃尔沃V40全面，奢侈的安全配置，也是相当的高兴，很喜欢这款精致的小车。
　　“谢谢你方远，今天没有你，我们买不到这么称心如意的车型。”刘兴业一家三口站在方远面前，不停的说着感谢。
　　……
　　和刘兴业一家约定好了明天过户的时间，等到送走了客户，忽然间，一个熟悉的身影出现在了正弘车行门口。
　　“孙经理，你不是休息吗？”方远等人慌忙迎了过去，询问孙炎明怎么来了。
　　“我来把车开回去。”孙炎明右手撑着后背，一个劲的叫苦不迭，他是挤公交来的车行，公交车上那个挤啊，他的老腰差点挤断。
　　“好了，好了，都忙去吧。”解释完，孙炎明笑呵呵的把五个销售员往外赶，然后神神秘秘的招呼方远到他办公室里去，好像有事要找方远。
　　两人来到了经理办公室，孙炎明甚至关上了房门，才示意方远坐下。
　　“明天你打算怎么办？”孙炎明坐在了沙发上，还是有些气喘吁吁的，似乎还没有缓过劲来。
　　方远没有回答，担心的询问他的身体状况：“您没事吧？”
　　“没事，年纪大了，当年我挤公交的时候……哎呦。”
　　方远笑了笑，他当然知道孙炎明说的什么意思，是在问自己准备明天怎么接近赵高杰。
　　方远在没事的时候也设想了很多种情况，最后得出的结论是很简单。
　　即使赵高杰不记得自己了，但是有孙炎明这个正弘集团的元老。
　　赵高杰把谁忘了，也不会忘了孙炎明，不会不给他面子。
　　明天整个会议的焦点是董正志，赵高杰身边的人应该不会多，所以方远设想的方法就是，等宴会开始时，两人先苟，闷头吃东西不说话，等瞅准机会由孙炎明带着自己去找赵高杰喝酒，然后两人合力把赵高杰喝倒，喝舒坦，就一切万事大吉。
　　“你这么想也对。”孙炎明一拍自己的脑门，自嘲说自己年纪大了，考虑的太多，反倒把原本简单的事情想的太复杂。
　　“就这么办，明天咱们瞅准机会直接杀过去，咱们一起把赵高杰喝倒，我顺便再给郝柏池垫垫砖。”孙炎明叮嘱方远，明天他和郝柏池万一起冲突，千万不要搀和进来，因为方远根本帮不上忙，还会被郝柏池记恨上。
　　“明天让刘亮跟着咱们一起去，万一咱们喝多了，有人能把咱们送回家。”
　　“让刘亮一起去？”方远有些为难的问孙炎明，“刘哥还要上班，耽误他一天时间不好吧？”
　　“我也不想耽误他的时间，可是明天非常重要，回来时有他开车才安全。”孙炎明从裤兜里掏出了一张色彩鲜艳的卡片，递到了方远面前，“这张卡里有三千块钱，你和刘亮各自买一身衣服打扮一下。”
　　“我有衣服。”方远还欠着孙炎明一千块钱，当然不肯再要他的会员充值卡，要去买衣服，也是自己花钱。
　　“拿着吧，卡上的钱算是耽误你和刘亮的补偿。”方远坚决推辞不要，可是孙炎明死活要给，还让方远和刘亮先下班去买衣服，准备充足了去参加明天的优秀员工大会，而他则留下来在车行值班。
　　执拗不过孙炎明，方远拿着会员充值卡来找刘亮。
　　看到前面人群中正聊天的刘亮，方远只是停下了脚步看了看他，然后也没说话，直接走向了大门口的方向。
　　方远站在大门口还没有两分钟，就听见了深厚传来了脚步声，和惊奇的声音：“方远，你找我？”
　　“孙经理让咱们明天一起去优秀员工大会。”方远掏出了孙炎明给的会员充值卡，递到了刘亮面前，“这是孙经理给我们买衣服的三千块钱。”
　　“让我一起去？”刘亮也不傻，他知道是让自己跟着去当司机，当即痛快的答应，“我有钱买衣服，这些钱你自己留下吧。”
　　“孙经理说了，给你买衣服是补偿你的工资。”方远不会占自己兄弟的便宜，当然不肯要。
　　“咱们去买衣服也行。”刘亮接过了会员卡，双手拿着仔细打量。
　　这张红色的会员充值卡是大海市本地一家服装利索机构的，它的店铺遍布整座城市，刘亮清晰的记得，他们家附近就有一家店。
　　刘亮掏出手机看了看时间，现在才中午一点多，离着下班时间还早：“要不，咱们趁现在挤公交的人少，先回家？”
　　“行。”方远知道回家坐公交就需要两个多小时，如果等下班，人家专卖店早下班了。

第103章：第三更
　　第103章：第三更
　　反正有孙炎明特批，两人干脆也不回车行了，直接走向了天鸿市场的大门口，想去公交车站坐车回家。
　　由于快到“金九银十”的销售旺季，现在天鸿二手车市场里客流量比平时多了很多，宽敞的大街上人来人往，到处都是噪杂的声音。
　　临街的店铺门口，每隔不远就能见到一辆汽车，有的引擎盖支起来，有的四门打开，甚至有外行的人趴在车门旁的地面上探着脑袋往里瞅，就为了看清底盘的情况。
　　各式各样的车型非常多，方远和刘亮见到了不少非常火的网红车型，更加引起了他们的好奇心。
　　反正时间还早，两人干脆刻意的放慢了脚步，不时的凑过去看热闹。
　　听着车商忽悠客户，或者是客户发现了猫腻砍价，不管别人如何的争吵，两人很懂规矩的只看不说话，顶多相互交流一下眼神，然后悄悄的走开。
　　快要走到大门口的时候，马路右边忽然传来了震天的争吵声，方远和刘亮同时扭头看过去，发现一大群人正围观着什么，激烈的争吵声就是从那边传过来的。
　　“方远，快点去看看。”刘亮拉住了方远就往人群的方向跑去，乐呵呵的想要看热闹。
　　前面围观的人群挤的密密麻麻，方远和刘亮根本挤不进去，刘亮急的抓耳挠腮，对方远说：“挤不进怎么办？”
　　“挤不进去就回家呗。”方远倒是无所谓，不过他也好奇里面吵什么呢。
　　“你想个办法。”越是挤不进去，刘亮越是好奇里面的情况，干脆对方远说，“只要能进去，晚上请你吃全家桶。”
　　“这可是你说的。”方远忽然手指向了天空，厉声喊叫，“卧嘈，有飞碟。”
　　“飞碟？”原本噪杂吵闹的人群一下子安静下来，密密麻麻的人头轰的一下齐齐仰着脑袋看向天空，可是头顶只有炙热如火的太阳和碧蓝的天空，哪有飞碟的样子。
　　“哪个孙子说的有飞碟？”受骗的人群中瞬时间响起了咒骂的声音，火冒三丈的寻找着刚才喊有飞碟的人，而此时被众人声讨的刘亮和方远已经趁乱钻进了人群。
　　人群中间的空地上此刻站着一个壮汉，一个三十岁左右的男子，两人此刻也在仰着脑袋看向天空。
　　让方远惊奇的是，这两人旁边停放着一辆银色的轿车，哪怕这辆三厢轿车的引擎盖被支了起来，露出了里面的心脏，方远依旧很快认出了它的身份，惊呼了起来：丰田锐志。
　　方远之所以这么激动，是因为在华夏，像咱们这样的平民百姓想玩操控（操控和速度两码事），价格便宜底盘紧致操控好，首选宝马，没有之一。
　　奈何宝马比千金大小姐还娇贵，不说别的问题，单单“老宝马”发动机烧机油，漏机油的问题，就需要不少的资金大修发动机。
　　花了钱，根本不能彻底解决问题，过了几年相同的问题又出现了，然后再花钱，再修……
　　所以，不懂一定的汽修知识，没有一定的财力，没有一定的耐心，千万别玩“老宝马”，宁愿多花点钱买年份近的新宝马。
　　可是兜里的钱实在不宽裕，不敢碰“老宝马”，不想买价格维修保养贵的斯巴鲁，还想体验操控，怎么办？
　　唯一的选择就是现在面前的这辆平民v6，极品大后超丰田锐志。
　　喜欢锐志的人，爱它的价格便宜，皮实耐用质量稳定，维修保养低廉，不矫情。
　　喜欢锐志的人，爱它的v6发动机输出平顺，动力澎湃，能吃粗粮能吃细粮，不闹心。
　　喜欢锐志的人，爱它的前置后驱能漂移，指向精准，过弯切弯瞬间进入，不墨迹。
　　……
　　关键是锐志现在已经停产了，而且停产之后锐志反倒成了神车。
　　买了之后玩腻了，以丰田锐志的高保值率和畅销追捧程度，再脱手卖掉也是相当容易。
　　所以前脸非常犀利，身材曲线苗条，超级耐看的丰田锐志受到了追捧，被称为不灭的神话，江湖间传颂的勾妹神器。
　　……
　　壮汉和男子在天上找了好久，哪里有飞碟的影子？
　　两人同时咒骂了一声，接着相互大眼瞪小眼的对峙着。
　　年轻男子非常气愤的对着大胖子吼叫：“姓王的，你昨天告诉我这辆2013款25v6尚锐版锐志车况精品，原版原漆，状态巅峰，发变无敌，特莫得烧机油烧的冒火星……”
　　“放屁，劳资的车巨整，手续和车况都很嘎巴，简直就是一遍水的活！”壮汉丝毫不怵年轻男子的叫嚣，翻着白眼鄙视他，“特莫得，谁听说过13款的锐志冒蓝烟？”
　　“你今天必须把钱退给我，否则今天跟你没完。”
　　“你敢污蔑劳资，劳资弄不死你。”
　　“弄死我？锐志烧机油你还有理了？”
　　……
　　壮汉和年轻男子越吵越僵，四周围观的人群也议论纷纷。
　　但是这些人也是很意外，他们知道奔驰宝马奥迪烧机油，从来没有听说过丰田锐志烧机油的，尤其还是13款的25v6尚锐版，按道理说，年限不算多久，更没有烧机油的问题。
　　方远不动声色的挪动脚步，专门看了看尾灯，回来时还凑到了车门前站了一会儿，终于恍然大悟了。
　　壮汉和年轻男子吵架，身为二手车销售员的刘亮懂规矩一直没说话，只是看热闹，但是发现了方远的异常，他实在是忍不住了，拉住了方远轻声询问：“你看什么呢？”
　　“没事。”方远给刘亮使了个眼色，轻声回应，“回头问问孙经理。”
　　年轻男子昨天刚买了车，今天就发现烧机油烧的丧心病狂，现在找上了门来，一副不死不休的架势，壮汉也是吃不消了，最后冷哼一声：“你说你是从我这买的车，购车合同呢？”
　　“就知道你要耍赖，劳资把合同带来了。”年轻男子从裤兜里掏出了一张纸，展开后亮在了众人面前，嘴角同样露出轻蔑的冷笑。
　　“拿来我看看。”
　　“白纸黑字，写的清清楚楚……”年轻男子把合同递给了壮汉，
　　“特莫得，你这上面写的卖方是刘德强，劳资的车行的叫诚信车行，劳资也不姓刘。”壮汉把合同直接拍在了年轻男子胸口，让他滚蛋该找谁去找谁，别在自己店铺门口碍事，否则对他不客气。
　　“魂淡，昨天就是你的人带我去过的户……”
　　随着人群中爆发出一阵嘘声，年轻男子惊的脸色煞白，连连后退，意识到自己上当受骗了。
　　轰的一下，刚刚还围观的人群，立马有一大部分人快步走开。
　　“走了。”方远碰了一下刘亮的胳膊，示意也别呆在这了。
　　刘亮点点头，随着方远从人群中挤了出来，等到离开人群有七八米远，刘亮才轻声的凑到了方远面前说：“这小子被骗了？”
　　“嗯，估计是。”方远和刘亮对天鸿二手车市场并不熟悉，也不知道车商们常用的骗人手段，但是方远仗着有车商系统，似乎猜到了壮汉的方法。
　　以前说到烧机油，似乎是德系车的专利，哪怕沃尔沃也有一批车次有轻微烧机油的问题。
　　但是烧机油似乎和曰系车没有关系。
　　方远有车商系统，确实知道向来以皮实耐用，顶多积碳严重的丰田车系，也是有烧机油的前科的。
　　那就是2007年以前生产的锐志，皇冠，雷克萨斯IS都烧，而且烧的是丧心病狂。
　　但是方远却敢肯定，13款的凌志百分百不烧机油。
　　然而这个年轻男子却指出，他昨天刚买的这辆2013款25v6尚锐版锐志烧机油，就让人奇怪了。
　　方远清楚，2007年以前生产的“姥姥锐志”，没改款之前有一个特征，那就是它的尾灯是白色的。
　　同样，分辨2013款的锐志，也有一个非常明显的特征，用鼻子就能问出来，那就是它车内有一股鸡屎味。
　　2013款的锐志，有很多通病，像什么车灯进水，车子跑偏，车钥匙失灵，发动机异响，车身有色差，配置低、胎噪大、漆面薄，但是最大最让人无法忍受的是车内有股酸臭，闻着像鸡屎的异味。
　　即使你想破脑袋，用尽什么清洗剂，什么通风，什么柚子，什么竹炭等等奇招怪招，几年内也搞不定。
　　搞笑的是，这种酸臭的鸡屎味反倒成了识别13款锐志的一个重要标识。
　　只要车内清清爽爽的，坐进去后没有被熏晕，恭喜你，你买到假货了。
　　所以方远特意看了看车尾，回来时又站到了车门旁停留了一会儿，才做出了大胆的假设，那就是这个车商用老款的锐志，翻新之后冒充13款的锐志销售。
　　同时在合同上故意不写车行的名称，而是写了私人的名字，只是方远想不通，为什么当时客户没有察觉出来，或者是客户也察觉出来了，壮汉是怎么糊弄过去的？
　　刘亮听了方远的解释，两眼惊的溜圆，一副不可思议的样子，同时他也表示，不知道壮汉是怎么糊弄过去的，只好明天问孙经理了。
　　等了会儿，刘亮问方远：“06、07款的丰田锐志卖多少钱？”
　　“一车一况，一况一价，大致三到五万吧。”
　　“2013款的呢？”
　　“十七，十八，十九万的都有，反正不到二十万。”
　　“卧嘈，差了十来万啊，这帮人真黑。”

第104章：竟然是个聚宝盆
　　第104章：竟然是个聚宝盆
　　刘亮感叹着部分车商为了赚钱有些不择手段，同时也对烧机油这件事非常的忌惮，有些怕怕的问方远：“什么程度算是烧机油特别严重?”
　　“其实也没有什么好担心的，机油有消耗很正常。”方远边走边对刘亮说，机油对发动机起到润滑减磨、辅助冷却降温等等作用，只要发动机在运转，机油就会有一定的消耗，只要不超过一定的标准就没事，完全不用担心，按时正确的添加机油完全可以保护发动机。
　　至于机油的消耗国家也有标准，规定在额定转速全负荷时，机油的消耗除以燃油的消耗比不能超过0.3%。
　　不过普通人哪能搞清楚消耗了多少机油，多少汽油？
　　所以有的车型很贴心的能在中控仪表盘显示机油寿命，低于警戒位置还会报警提示车主，车主只要经常勤加注意就行。
　　比如宝马配备i dirve系统的，可以进入i dirve系统中的车辆信息里查看。
　　没有i dirve系统的，可以通过左边转向灯开关查看，或者是轻按一下仪表的时间按钮，此时就会自动检查机位液位，当机油量少时，它会提示+1.0 L，当机油量合适时，显示机油OK。
　　如果不能显示机油寿命，可以查看机油标尺，这个办法最笨最累，却是最准确，最直观的。
　　方远介绍了一个最靠谱的方法，就是去做保养换了机油之后，跑到一千公里时取出机油标尺查看。
　　机油标尺的最大尺度和最小尺度之间的机油量，差不多是一升，看看自己爱车的液面在哪，就能估算出烧机油的严重程度了。
　　至于刘亮问的什么情况下算特别严重。
　　“每一千公里消耗一升机油，就属于比较严重的情况。比如宝马这种烧机油比较厉害的品牌，就有技术规定每一千四百公里机油的消耗量大于一升，需要拆发动机大修。”
　　“我也知道一种检查办法。”刘亮指着身旁驶过的一辆宝马三系说，看它的排气管冒蓝烟，就知道它烧机油。
　　“对，如果车子启动的时候，原地轰油门或者说是急加速冒出大量的蓝烟，说明烧机油的情况已经比较严重，需要去检查一下，而且情况也不会太好。”方远今天心情非常好，故意考验刘亮，“烧机油冒蓝烟，冒黑烟和白烟呢？”
　　“这个我知道，上次承包咱们车行整备业务的张总来咱们店，我专门问过他，他说冒黑烟是汽油燃烧不充分，冒白烟的情况就比较复杂，可能是汽油中含水量多，也可能是少量烧机油，经过三元催化器还原过滤产生的一些白烟。最严重的是发动机烧水，有可能是冷却液的水进入了燃烧室，这种情况就比较严重了……”
　　刘亮能这么完美的回答出来，方远很是惊奇，搂住了他的肩头说：“还有一种情况冒白烟，你没说出来。”
　　“什么情况？”
　　“冬天天气冷，发动机排出的废气，变成的水蒸气。”
　　“这也算啊？”
　　“当然算了。”方远哈哈一笑，忽然想起来件事，“我以前就听说汽车保养维修整备挺赚钱的，你和张总熟悉吗？”
　　“不算太熟。”刘亮比方远进入二手车销售这一行早，多少了解点情况。
　　据刘亮说，整个天鸿二手车市场的大小车商，把车收回来后，那些价格低廉，利润少的车型，当然没有人愿意收拾。
　　但是那些高档豪车不整备一下，脏兮兮的根本没人看的上。
　　有些车商图省钱，就自己动手简单收拾，但是那些规模较大的车行自己整备也忙不过来。
　　“咱们正弘车行所有车的整备，就是外包给了这个张总。”忽然，刘亮凑到了方远面前，神神秘秘的说，“说不定这张三千的充值卡就是张总送的，还有一次我看见这个张总给孙经理发红包了……”
　　“发红包？”方远没感到意外，但是他想起来了，自己车商系统内好像有二手车初级整备技能。
　　如果，方远觉得如果自己被开除了，可以自己搞个小车行，来个销售整备维修一条龙。
　　不过，方远很快摇摇头，否定了自己的这个想法，因为自己没本钱，没渠道收车，难道从千元车开始干起吗？
　　“刘哥，你说干二手车整备保养怎么样？”方远心里有些犹豫，想问问刘亮的想法。
　　“不咋滴。”刘亮拒绝的非常干脆，他认为这行现在竞争非常大，干的好的几乎垄断了那些大车行，如果贸然的进去，兴许连个水花还没没冒出来，便被淹死了。
　　刘亮认为二手车整备保养技术含量低，竞争的同行大：“要我说，要做就做二手车车况检测，能做这个的全部是技术大牛，去给别人干活，别人还要好烟好茶伺候着，可惜我不懂……哎”
　　“这个我知道，很多第三方检测就是做这个的。”看着刘亮满脸的崇拜，方远笑了，车商系统上面好像也有二手车初级坚定技能。
　　“二手车整备，二手车鉴定……”方远在心里默默念叨着，这时，他才意识到一直被自己遗忘的车商系统，竟然是个聚宝盆，找时间必须好好查看一下。
　　方远愣愣的不说话，刘亮以为他有心事：“你忽然问这干什么？”
　　“我想在大海市买房子，可是你看看大海市的房价，我连首付的钱都没有。”
　　“你急什么？”刘亮拍了拍方远的肩头，安慰他，“你现在的业绩那么好，总会有出头的那一天。”
　　“也许吧……”
　　方远来到了公交车站，现在已经过了上下班高峰期，站台上的人并不多。
　　顺利坐上了回家的公交车，刘亮发现和平时挤的密不通风的情况不同，竟然有很多的空位，慌忙招呼方远赶紧坐下来。
　　“你说咱们买什么衣服好？”等会儿要买衣服，刘亮有些小激动。
　　方远平时穿着很随意，基本上是体恤衫加牛仔裤，到了正弘车行工作后，才天天穿白衬衣和西裤的。
　　既然去参加公司的会议，当然要买白衬衣和西裤了，这样的话，平时工作的场合也能用的上。
　　但是方远觉得，两人只是买白衬衣和西裤，能花多少钱？
　　比如自己身套工装加上皮鞋才花了不到五百块，穿着已经很舒适了，等会儿剩下了钱，要把会员卡还给孙经理。

第105章：优秀员工大会前的准备
　　第105章：销售冠军大会前的准备
　　由于不是上下班的高峰期，不但公交车上人不多，连马路上的车辆也很少，毒辣的太阳下，稀稀拉拉的车辆开的飞快。
　　平时两个多小时的路程一个多小时便来到了刘亮说的服装连锁店。
　　下了公交车，照准了方向，两人风风火火的杀了过去。
　　刘亮一边走一边问方远：“咱们买什么价位的？”
　　“一件白衬衣，一条西裤能值多少钱？”方远有些不以为意，还打算着把剩下的钱还给孙经理。
　　“要我说，佛靠金装人靠衣装，当然是越贵的越好，越贵的衣服穿上才好看。”刘亮一脸的笑意，“就像你，以后若是当了区域经理，大区经理，难道还穿的和要饭的一样吗？”
　　方远笑了笑没回答，他不是一个耳根软的人，同样也不会盲目的听从别人的话，只是在觉得别人说的非常有道理时，才会虚心的接受。
　　没走多远，两人走到了服饰专卖店门口。
　　这家服饰专卖店装修豪华，一楼全部是女装，二楼专营男士正装。
　　三个身穿黑色小西服的年轻女导购在门内站着，离着老远便笑吟吟的点头问好。
　　等到方远和刘亮走进大门，一个瘦瘦的美女导购热情的走了过来，先瞄了一眼方远二人胸口的铭牌，接着笑眯眯的询问：“请问有什么需要吗？”
　　美女一笑就是两个酒窝，乐的刘亮心神荡漾，马上回答说：“我们来买衬衣，西裤……”
　　“请两位先生跟我上二楼。”美女导购伸手向里面，指引着方向。
　　顺着楼梯到了楼上，宽敞的空间有很多实木做的衣架靠着墙边。
　　上面摆放着琳琅满目的男士服饰，中间的过道里还有腰带，领带等等。
　　一样样看过去，方远都有些眼晕，他来之前还以为只是买衬衣和西裤，只要价格合适，款式哪有多少讲究？
　　买衣服嘛，不用挑挑拣拣的，看着顺眼，价格不贵，直接打包带走，难道和买车一样，要选配置，挑类型，注意油耗之类的吗？
　　当然想是这样想的，方远不会傻到把心里话说出来，他的目光打量着各式各样的衬衣和西裤，想挑选合适自己的。
　　方远稍稍转了转，从摆放整齐的众多衬衣中挑选了一件，可是一看价格，竟然标价988，惊的方远差点把它扔出去。
　　后来，方远回忆起这次买衣服的情形也觉得挺不好意思的，这时的自己确实像刘姥姥进大观园，什么东西都觉得非常贵，哪像后来做大衣都是直接飞到瑞士的小裁缝铺，花七八十万华夏币买一件连商标都没有的私人定制款？
　　“你喜欢这一件？”刘亮没有四处溜达，反而一直跟在方远，看到了方远的异常，慌忙按住了他的手臂，不让他把衬衣放回去，最后直接把衬衣从方远手上抢走，在他胸口展开对比着。
　　“嗯，好看。”刘亮笑了。
　　“算了，太贵了。”方远也很喜欢这件衬衣，并且他也不是守财奴，知道该花的钱一定要花，不过要分清时机。
　　如果自己几万的提成和工资到手，兜里有钱当然不慌，别说这件衬衣988，哪怕是翻一番，翻两番，为了自己喜欢的东西也毫不在意。
　　现在嘛，自己的银行卡上总共还没有一千块钱，把钱全买衣服了，剩下的十来天怎么办？
　　难道喝西北风么？
　　“贵什么贵？”刘亮头甩向另一边，“那里还有两千多一件的呢，你这件算便宜的了。”
　　总共三千的充值卡，一件衬衣就干掉三分之一，刘亮怎么办？必须换件便宜的。
　　“先生，衬衣款式单一用料雷同却不简单，因为没有别的佩饰，它是检验个人气质优雅与否的最基本衣物。”导购美女笑吟吟的轻轻从刘亮手上接过衬衣，伸开来再次贴在方远胸前。
　　虽然同样是给方远对比尺寸展示效果，导购美女的动作轻柔，用心的注意到了每一个细节，不像刘亮那样按在身体上面，比划一下就行。
　　“您看，您的气质本来就不错，而这件衬衣的裁剪非常立体，挺括的衣身让您整个人显得更加清爽利落。”导购美女仰着脑袋注视着方远，一双秀目笑的都成月牙形，“那里有试衣间，要不您去试一试？”
　　先夸后赞，激起客户的好奇心，和自己卖车时一个套路啊。
　　方远有些惊奇的盯着导购美女一会儿，说实在的，他有些动心了。
　　方远动心不是因为这件衬衣，而是为了导购美女非常婉转的推销技巧。
　　同样是劝自己接受这件衬衣，刘亮说的话，做出的举动和导购美女的推销技巧形成了鲜明的对比。
　　方远又回想起了那天见到赵高杰讲话时的情形，他有力的动作，蛊惑性的言语回荡在脑海中，若有所悟，觉得以后无论是接待客户，还是给属下们讲话，应该能发挥的更好一些。
　　“行，先试试衬衣。”方远接过了衬衣，走向了试衣间。
　　不一会儿，方远换好了衬衣走了出来，边走边拉扯着下摆低着脑袋打量着效果，觉得还行。
　　方远个头一米七八，身材还是挺健壮的，雪白的衬衣非常有型，穿在他的身上，显得清爽帅气许多。
　　导购美女惊奇的双眼瞪的溜圆，眼神中闪过一道亮光，可是旋即堆满了笑容，把搭在臂弯的西裤，皮鞋送到了方远面前：“真的是太帅了，我相信如果配上这款西裤和皮鞋更加完美。”
　　方远低头看了眼送到面前的西裤和皮鞋，还没有说话，旁边的刘亮却接了过来，转手塞到了方远怀里：“确实非常帅气，去试试吧。”
　　“刘哥……”方远犹豫了一下，刘亮却根本不等他说完，伸出双手把他再次推进了试衣间。
　　方远去换衣服，刘亮和导购美女齐齐的站在门口等待，他们的双眼死死的盯着木门，都是一脸期待的样子，只不过两人想的截然相反。
　　木门终于打开，白衬衣，黑西裤，黑色皮鞋的方远走了出来。
　　等到看清方远的这一刻，刘亮和导购美女同时石化在了当场，因为此时的方远和平时完全是有了颠覆般的改变。
　　恰如其分的线条与身型，把方远的整体形象展现得精致而内敛，给人一种干练、自信的感觉。
　　“哈哈哈，我兄弟帅气吧？”刘亮非常高兴，冲着导购美女哈哈大笑的显摆。
　　“这位先生身材好，个子高，脱衣有肉，穿衣显瘦，他的容貌气质搭配这身衣服非常完美。”导购美女也是很高兴，抿着嘴微微笑个不停。
　　真有这么好？方远快步走到了试衣镜前面，发现换上了这身衣服后，显得利索，有精神，自己的气质确实发生了巨大变化。
　　方远忽然想到了一个非常严重的问题，问道：“总共多少钱？”
　　“衬衣加上西裤和皮鞋总共八千八百八。”
　　“这么贵？”
　　方远还没有说完，刘亮已经掏出了自己的手机和那张会员充值卡，乐呵呵的对导购美女说：“好，结账。”
　　“请跟我来。”
　　“刘哥……”方远拦住了刘亮，“你……”
　　“我上周刚买的衣服，不用再添置了。”刘亮看了看方远，意味深长的说，“咱们是老乡，是兄弟，等你当上了大区经理，我还愁买不起衣服吗？”
　　“啥都不说了，我谢谢老哥。”
　　刘亮跟着导购美女去结账，方远走回了试衣间把自己的衣服重新换回来。
　　等到两人出了专卖店，方远的手里多了三个包装精美的手提袋。
　　剩下还不到两站路，刘亮提议也别坐公交车，干脆走回去得了。
　　“好，正好我还要去药店买药。”方远点点头同意。
　　“咋了兄弟？你有病了？”刘亮愣了一下，伸手就摸向方远的脑门。
　　“刘哥，我没事，是那个买大众CC的秦先生，给我介绍了一款止汗剂，那是非处方药需要去药店购买。”
　　止汗剂啊，听完了方远的解释，刘亮松了一口气，拍着胸口一副吓坏了的样子。
　　方远买了止汗剂，刘亮又建议方远去修剪了一下发型，等到了两人吃过饭回到家，已经折腾到了晚上六点多。
　　洗漱完，方远关上了房门换上了自己今天刚买的新衣服、新皮鞋站在了家里。
　　而床铺上放在买的止汗剂，拿着的手机里还收到了客户秦杰传来的资料，一切准备就绪，就等明天的优秀员工大会开始了。

第106章：正式开始（一）
　　第106章：正式开始（一）
　　新衣服叠好摆在了床头。
　　止汗剂则放在了衣服上面防止遗忘。
　　方远把客户秦杰给的资料看了不下三遍，认真推敲不放过一个细节。
　　关上了灯之后，脑海里又把赵高杰讲话时的情景回忆了两遍，折腾到了晚上十二点，确定一切准备就绪，才缓缓的闭上了眼睛睡觉。
　　第二天早上五点钟，方远准时起身。
　　他没有着急穿上衣服，而是按照秦杰资料上说的那样，想再洗个澡祛除身上的一切异味，争取在所有人面前展现出自己最完美的一面。
　　只穿了沙滩裤的方远端着洗漱用品出了门，忽然发现了旁边刘哥的房门虚掩着。
　　方远有些好奇了，平时刘哥总是喜欢睡懒觉，今天怎么起这么早？难倒是拉肚子？
　　自己屋里还有一排肠炎灵，方远想着让刘亮吃点药，于是轻轻的推开了房门。
　　潮湿的小屋里灯光亮着，床铺上的空调被子凌乱的堆在一边，却没有刘亮的人影。
　　方远站在门口正纳闷刘亮去哪儿了，前面的公共水房传来了哗啦啦的声音。
　　“去水房了？”方远担心刘亮昨天吃坏了肚子，慌忙快步走了过去。
　　“方远，怎么不多睡会？”水池上摆放着牙刷牙膏，看样子刘亮来的很早，已经洗漱过了，正一边用毛巾擦脸，一边笑呵呵的对方远说，“我想着今天早起半个小时，等时间差不多了再去叫你起床……”
　　哦，原来是这样，方远心里一阵暖流涌过，但只是冲刘亮笑了笑：“我是紧张，睡不着就起床了，想再洗个澡。”
　　“紧张？”刘亮似乎明白方远的心思，直直的看着他轻轻的说，“我相信你是最棒的，加油兄弟。”
　　“嗯。”
　　方远租住的地下室，只有晚上九点到十二点有热水，更别说早上了。
　　反正现在是夏天，方远又年轻体壮，干脆用冷水洗漱了一番。
　　回到屋里，方远拿起手机看了看时间，还不到六点钟，这才放心大胆的开始准备。
　　新买的衣服，干净整洁的内衣和袜子，秦杰教的调整状态方法，再次用棉布擦拭了一遍昨天花了将近五千买的名牌皮鞋，方远拿起了止汗剂，六点半准时走出了房门。
　　方远昨天和刘亮约定好了六点半出发，两人要坐公交车去正弘集团总部门口和孙炎明碰头。
　　走出房门的那一刻，刘亮正好也出来。
　　见到了方远，刘亮的双眼瞬时瞪的溜圆，盯着焕然一新的兄弟，傻傻的愣在了原地。
　　精致的短发，雪白的短袖衬衫，笔挺的黑色西裤，铮亮的皮鞋，健硕的身材，嘴角带着的淡淡笑意，现在的形象和平时完全发生了颠覆般的改变，满是自信和干练。
　　哎呦我去，这哪是自己平时见到的那个大男孩？
　　刘亮围着方远转了好几圈，从头到脚审视了无数遍，完美的气质看的他两眼放光，赞叹不已。
　　“你好，我是正弘车行的方远。”方远微笑着冲着刘亮伸出了右手，态度不卑不亢，从容淡定。
　　“你好，你好。”刘亮知道自家兄弟这是拿自己彩排演练，非常配合的也伸手相握，只不过气质上相差了很多。
　　等到握住了方远的手，刘亮就感觉他的手掌非常干燥，没有一点点油腻潮湿，并且力度大小适中，很是舒服，好感度蹭蹭的往上涨。
　　“好，非常好。”刘亮对方远的评价特别高，着装满分，身材满分，气质满分，整体形象精致而内敛，简直完美的无法挑剔。
　　“就是不要说正弘车行，有点掉价，介绍时说正弘集团比较高端大气上档次。”
　　刘亮还想夸夸自家兄弟，然而满肚子赞美的想法，可实在是找不到合适的词语，犹如一根鱼刺卡在了喉咙里，想说的话就是说不出来。
　　“书到用时方恨少，平生只会说卧嘈。”刘亮无奈的摇着脑袋，冲着方远哀怨的说，“我想去泰国一趟。”
　　“去你的。”方远笑骂一声无耻，搂着刘亮的肩头，快步出了地下室，走向了公交车站。
　　可是到了公交车站，看着密密麻麻的人群，刘亮忽然拉住了方远：“坐公交车人太多，等到了站，你的白衬衫能给你挤成迷彩服，打的去吧。”
　　“嗯。”方远点点头，觉得刘亮的建议非常不错，早上是上班高峰期，坐公交车要几个小时，万一出点状况，这些天的努力全白费了。
　　刘亮抬手拦了辆出租车，等到两人来到了正弘集团大门口，正好见到了孙炎明的明锐旅行车缓缓驶来。
　　“方远，刘亮。”孙炎明把车停好，挥舞着手臂大声向两人打招呼，见到了焕然一新的方远，孙炎明的表情和刘亮一模一样的，先是一愣，接着围着方远转了两圈，对他的气质和形象大加赞赏。
　　三人正说着话，方远忽然发现了异常，原本应该人山人海的正弘集团停车场，现在竟然大猫小猫没有两三只。
　　“难道其他人集体迟到了？”刘亮迷茫的看向了孙炎明。
　　“什么集体迟到了？”听到刘亮的询问，孙炎明的脸色瞬时变得阴沉，几乎是咬牙切齿的说，“我刚刚接到郝柏池通知，为了节省时间，今年的销冠大会和酒宴全部在天宇大酒店举行，方便大家不用来回折腾，并且……”
　　“并且，郝柏池还通知方远作为最佳进步奖代表上台发言。”
　　说完，孙炎明有些担心的盯着方远，郝柏池的通知太突然了，压根没有给方远准备的时间。
　　孙炎明担心方远上台后怯场，闹出笑话是小事，万一给领导留下不好的印象就糟了。
　　“什么？我上台发言？”方远和刘亮都感到意外，没想到会有这个安排。
　　“怎么样？实在不行的话，上去简单说几句就下来。”
　　“没事。”方远自信的笑了笑，自己也不是完全没有准备，琢磨赵高杰的演讲方式那么长时间，应该派的上用场。
　　当事人方远反而劝孙炎明放宽心，前面有那么多大佬，轮到他要等到最后，所以时间还早，琢磨发言稿的时间足够了。
　　因为大会和酒宴在一起举行，没有办法专门下来做准备，趁着时间还早，孙炎明让方远把东西现在就吃了。
　　说完，孙炎明拿出了早已准备好的肉食，葡萄糖和维生素B，按照上一次和费泽吃饭一样，把大部分的东西全让方远吃了，孙炎明只吃了一小部分。
　　“好了，时间不早了，咱们早点去天宇大酒店。”孙炎明草草的收拾一下，招呼方远赶快走。
　　“孙经理我留下看车。”刘亮非常清楚今天自己来就是当司机的，于是要求呆在车上等两人回来。
　　“跟我们一起去吧。”方远看向了孙炎明，自己去大吃大喝，把自己兄弟留在车上喝西北风，方远干不出这样的事。
　　“一起去。”孙炎明赞赏的看了眼方远，“反正人多，谁也不会注意咱们。”
　　但是，孙炎明千叮咛万嘱咐刘亮，千万不能喝酒，千万不能误事。
　　“上一次就听说方远喝跑了郝柏池，喝倒了赵高杰，我就想来见识见识方远的酒量。”能跟着去参加大会，刘亮乐的屁颠屁颠的，几乎是拍着胸脯保证只吃菜不喝酒不说话，只看方远表演。
　　天宇大酒店离着正弘集团总部只有几百米的距离，况且时间还早，三人晃晃悠悠的走了过去，同时大致的介绍以前销冠大会的流程。
　　说是大会，其实很简单，基本上是董事长董正志讲话，然后销售总监马志明讲话，业绩突出的区域经理上台发言，接着是集团销冠排行榜前十名上台领奖，并且第一名代表所有销冠致辞。
　　最后大家喊喊口号，吃吃喝喝，吹吹牛皮，拍拍马屁，各回各家。
　　让孙炎明没有料到的是，大会竟然安排了方远代表最佳进步奖的员工也上台，虽说这是个露脸的机会，却让孙炎明非常的担心。
　　一路上孙炎明叮嘱着方远，他是真的害怕方远上台演讲怯场。
　　还没有走到天宇大酒店门口，三人已经远远的看到了人山人海，热闹的场景和冷清的正弘集团前面形成了鲜明的对比。
　　方远有些不解的是，来参加会议的众人没有着急进入会场，反倒聚集在天宇大酒店门口聊天，一堆一堆的人把酒店门口宽敞的道路挤的是密不通风。
　　孙炎明一马当先在前，方远和刘亮分列左右稍稍落后半步。
　　孙炎明是二手车车行的门店经理，平时的业绩又烂到家了，和很多人没有竞争的厉害关系，况且他是正弘集团的元老，熟人非常多，人缘非常好。
　　一路上不断有人和孙炎明打招呼，但是这些人无一例外的都会多看方远两眼。
　　甚至对方远有印象的人，还会一边主动和他握手问好，一边调笑的说起上一次优秀员工大会时的情景，显得非常的亲热熟络。
　　方远跟着孙炎明锻炼了那么长时间，哪怕都不知道来打招呼的人是谁，也会挤出满脸的笑容，客客气气的回应每一个人，从容淡定的样子看的刘亮非常羡慕。
　　孙炎明被熟人拉住站在门店经理聚集的圈子聊天，方远和刘亮站在旁边听这些门店经理们吹牛笔。
　　这些人聊天的范围特别广泛，什么这个月哪个店的业绩爆炸，
　　什么谁谁谁被大区经理点名批评，差点卷铺盖滚蛋，
　　甚至某个店的门店经理和前台接待美美有一腿，被人家老公抓住了把柄打上门来这样的事也被抖了出来，引起了众人幸灾乐祸的笑声……
　　听着这些正弘集团的基层领导聊天，方远和刘亮感到特别的新奇。
　　因为人以类聚物以群分，他们俩这样的小员工根本接触不到这么多信息，更别说插话搀和了。
　　刘亮和方远老老实实的站着不说话，忽然从旁边走来了一个矮胖的年轻男子。
　　“方远？”
　　“对，请问你是……”方远低头看着对面的男子非常面生，记忆里大东区好像没有这个人。
　　方远的记忆力很好，几乎是过目不忘，再三思索了一遍，确定不认识。
　　方远询问的目光扫过刘亮，刘亮当然知道自家兄弟的意思，同样微微摇头，表示自己也不认识这货。
　　方远脸上的疑惑一闪而过，年轻男子还是察觉到了，慌忙自我介绍：“我叫刘成文，大西区广汽大众4S店的。”
　　“哦，大西区的。”方远和刘亮同时恍然大悟，都不是一个大区的，自己也不是孙炎明那样的集团元老，不认识很正常。
　　“你好。”人家主动过来打招呼，方远热情的伸出了右手。
　　“你好。”握住方远手掌的一刹那，刘成文明显愣了一下，感觉方远的掌心干爽，温暖，力度轻重合适，丝毫没有那种难受厌烦的感觉，非常舒服，心里的好感度蹭蹭的往上涨。
　　看到刘成文一直握着方远的手不撒开，刘亮吓的后退一步，惊恐的双眼盯着他，生怕他和自己握手似的。
　　意识到了自己的尴尬，刘成文赶紧松开了方远，仰着脑袋笑着说：“上一次在优秀员工大会上就注意到你了，没想到今天还能见面……”
　　刘成文朝着方远竖起了大拇指，赞叹说：“优秀员工，加销冠，双料冠军，流弊，太流弊了……”
　　“卧嘈，这人太无耻了吧？”刘亮偷偷的撇着嘴嘲讽刘成文，他说方远是双料冠军，是在变着法夸自己吧？你要不是优秀员工加销冠，能来参加两次大会？
　　“老哥见笑了，我们是二手车车行人少业绩差，只是稍稍有点成绩，和你们差远了。”方远很是谦虚，老成持重的样子几乎就是孙炎明的翻版，紧接着顺手捧了一下刘成文，“能在那么多能人中夺得优秀员工和销冠，你们这些销售顾问才是真的厉害。”
　　“优秀员工算什么？销冠才有实打实的好处。”方远都自贬身价了，彻底堵死了刘成文的想法，没有办法了只好转移话题，“我们这些销冠有个单独的微信群，想不想加进来？”
　　“好啊，谢谢老哥。”方远又不是自闭狂，能加这种小群当然乐意，于是掏出了手机开始扫码进群。
　　刘亮看到两人热络的聊天，羡慕的凑到了方远身旁看他的手机，发现这个销冠群的群名非常嚣张，很直接的写着“正弘集团销冠群”。
　　方远点开了右上角的冒号标志，排列的群员头像显现了出来，并且最上面括号里的数字竟然只有百十个。
　　正弘集团的门店遍布华夏东南数省，每次开会时，销冠的数量差不多有三四百人，也就是说，并不是每个销冠都会被邀请进入这个销冠群，当然也有一种可能是这个群的影响力没有那么大。
　　别管原因究竟如何，能加群也是一种荣耀，刘亮炙热双眼盯着刘成文，谁知道人家看也不看他一眼。
　　“方远，你把昵称改成统一的样式。”刘成文也凑到了方远面前，指点着他注意的事项。
　　“好。”方远点点头，把自己的昵称改成了正弘车行方远，想着是不是发个红包给大家打个招呼，随即觉得算了，干脆关上了手机。

第107章：正式开始（二）
　　第107章：正式开始（二）
　　时间差不多了，密密麻麻的人群开始涌向了天宇大酒店一楼大门口。
　　刘成文又和方远闲聊了几句慌忙告辞，孙炎明这群人也结束了吹牛，转身一起走了过去。
　　从进入了一楼大厅的那一刻，估计是因为董事长要来的缘故，原本噪杂吵闹的人群瞬时安静了下来，每个人都是一脸的严肃完全没有了刚才说荤段子，传播小道消息时的猥琐。
　　“方远，把你的手机给我，我看看那个销冠群行不？”刘亮也想加群，可是刘成文都不甩他，就想把方远的手机要过来过过干瘾，看看里面都有什么样的大神。
　　方远手机里又没有什么秘密，大大方方的把手机递了过去，同时跟着孙炎明走向了电梯间。
　　和上一次挤破头的混乱不一样，电梯间里这一次没有人乱挤乱插队，每一个人都非常绅士等待着，每个电梯前面都排起了长龙，等待着轮流进入电梯。
　　方远跟在孙炎明后面静静的站着，心里却没有表面那么平静，而是想着演讲时的腹稿。
　　他觉得孙炎明说的对，自己第一次在众人面前演讲，不求多么出彩，他的目标是顺利的完成就行了。
　　“方远、刘亮走了。”前面的人全部进入电梯后，还有多余的位置，孙炎明招呼了刘亮和方远，三人快步走了进去。
　　出了电梯，举办会议和宴席的地方还是顶楼超大的多公能大厅。
　　方远站在了门口放眼望去，宽敞的空间里摆满一张张硕大的餐桌，还有很多身穿白色衬衫，黑色西裤的人在来回走动。
　　最里面靠墙的地方则搭建了一个半米高的高台，一副红底黄字的巨型海报占满了整个墙壁，最上面清晰的写着热烈欢迎沃尔沃汽车集团全球高级副总裁伊丽莎白·斯万特森女士。
　　“沃尔沃汽车集团全球高级副总裁？伊丽莎白·斯万特森女士？”包括方远，从大门口进来的很多人愣住了，他们想不明白，正弘集团的销售冠军大会怎么改成了欢迎大会？
　　这个什么沃尔沃汽车集团全球高级副总裁伊丽莎白·斯万特森女士来正弘集团干什么？
　　事先没有一点消息透露出来啊。
　　大家你看看我，我看看你，发觉很多人都是一脸迷茫的样子，只有少部分人很不在意的从大家身旁走过。
　　和上一次大家乱哄哄的随便坐不同，这一次把所有餐桌分成了五个区域。
　　按照东南西北的方位，安排四个大区所属的员工入座，而高台前面的几桌则是集团顶级大佬的位置，甚至有专门的人维持秩序，招呼进来的人按照大区进入所属的座位。
　　正弘车行属于大东区，位置在大厅东部，孙炎明和熟人们打着招呼，乐呵呵的走了过去。
　　因为今天情况不同，其它大区的人再也没有强行拉扯孙炎明坐下，三人一路畅通无阻的来到了大东区的地方。
　　方远跟在孙炎明后面，发觉一个圆桌的标配是八个人，并且每个人面前全部放着写有名字的白色牌子。
　　没有刘亮的位置怎么办？
　　刘亮有些后悔来凑热闹了，羞愧的满脸通红想要出去到车上等方远和孙炎明。
　　“别走。”方远拉住了刘亮，又看向了孙炎明，想让他帮忙给刘亮找个位置。
　　“走什么？你跟着我来，还能没位置坐？”孙炎明呵呵一笑，顺手拉住了一个从身旁走过的工作人员，“哎，老弟，你不是总部后勤的赵崇松吗？”
　　“哎呦，是孙老哥，好久不见了。”男子见到了孙炎明也挺客气，马上停下了脚步打招呼。
　　“兄弟，帮忙找个椅子行不？”孙炎明指了指刘亮，示意店里的新员工想跟着来凑热闹，没有座位。
　　“找个椅子？”赵崇松只是想了想，马上笑了起来，非常给孙炎明面子，让刘亮跟着他去搬个椅子。
　　“刘亮跟着你赵哥去搬椅子。”孙炎明谢过赵崇松，先和方远一起坐了下来。
　　孙炎明先瞥了眼十来米远处的郝柏池，接着歪着身体凑到了方远旁边，压低了声音说：“等会儿看我的眼色，按照咱们商量好的，找准机会再一起过去。”
　　“我听您的。”方远点点头，他和孙炎明设定的计划是先苟，开始时闷声吃饭绝不冒头去和别人拼酒，然后瞅准机会，由孙炎明带着方远去找赵高杰。
　　孙炎明仗着自己人头熟，和巡视的工作人员说了几句好话，便找来了座椅让刘亮顺利的加塞。
　　刘亮坐在了方远旁边美滋滋，忽然把他的手机还了回来，并且轻声说：“王虎没在这个群里。”
　　“没有王虎？”方远有点小小的吃惊，在自己之前，王虎几乎包揽销冠的头衔，谁能想到他竟然没有在这个‘正弘集团销冠群’里。
　　“我找了三四遍了，确实没有他。”刘亮好奇的问孙炎明，认不认识大西区的刘长文。
　　“刘长文？”孙炎明好像有点印象，有些不确定的问，“是不是广汽大众4S店的？”
　　“对，对。”方远清晰的记得刘长文就是这么自我介绍。
　　“这小子是个人才啊。”孙炎明说，“他是上一个季度的销冠第八名……”
　　“第八名？这么流弊？”刘亮很好奇的问，第一名是谁？
　　“是大北区奥迪4S店的王俊礼，我给你们说，这小子更厉害啊……”孙炎明熟悉正弘集团的很多情况，正要给他们两个说说具体情况时，高台上面响起了主持人试音的声音。
　　大家知道会议终于要开始了，一个个马上闭嘴不再说话，齐齐的看向了高台的方向。
　　“各位领导，各位同事，女士们先生们，正弘集团第五十七届销售冠军大会，暨沃尔沃汽车集团全球高级副总裁伊丽莎白·斯万特森女士欢迎大会正式开始，下面请掌声欢迎正弘集团董事长董正志先生，沃尔沃汽车集团全球高级副总裁伊丽莎白·斯万特森女士。”
　　随着主持人的声音，从最前面的贵宾席位上站起了一个六十多岁的男子，和一位五十多岁金发碧眼的外国女性。
　　方远等人坐的位置比较偏僻，压根看不清董正志和伊丽莎白·斯万特森女士的长相，只是看到董正志的身材不高，胖乎乎的个头站在人高马大的伊丽莎白·斯万特森旁边，衬托的非常滑稽。
　　董正志举起手里的话筒，先是对伊丽莎白·斯万特森女士的到来表示了欢迎，然而就是对正弘集团和沃尔沃集团的愉快合作表示赞赏……
　　董正志的话全部是大话套话，除了那些集团大佬们、位置比较靠前的人全部挺直了腰板装作认真听讲的样子，座位离的比较远的小兵们就放飞自我了。
　　虽然没有人敢交头接耳的说话，但是没有几个人在注意听讲。
　　等到伊丽莎白·斯万特森女士开始讲话，在场的大部分更是感到无趣。
　　因为这个身材高大，金发碧眼的外国人是瑞典人，说的瑞典话和鸟语一样，整个正弘集团没有一个人能听的懂。
　　让众人纳闷的是，正弘集团的人听不懂也就算了，给伊丽莎白·斯万特森女士做翻译的年轻女孩同样经常懵逼，时不时的瞪大了双眼不知道说的什么，还需要伊丽莎白·斯万特森女士倒给她再次重复一遍。
　　后来方远才知道，伊丽莎白·斯万特森女士的瑞典语带有浓厚的地方口音，从来没有去过瑞典的女孩给她当翻译相当的吃力。
　　瑞典语听不懂，年轻女翻译说的磕磕绊绊的，百分之九十九的人干脆放弃了治疗，纷纷该干嘛干嘛，没有了刚才董正志讲话时的认真模样。
　　孙炎明是老油条了，从董正志开始讲话就依靠在长长的座椅靠背上。
　　反正是听不懂，剩余的其他人有样学样，同样开始闭目养神。
　　方远上学时学的是英语，英语简单的阅读还凑活，瑞典语简直和听天书一样，一个单词也搞不明白。
　　听不明白，方远也不去想，反正也不能干别的，干脆点开了车商系统。
　　昨天和刘亮说过汽车整备和二手车车况鉴定的事情，方远老早就想着进入车商系统看一看，然而昨天晚上沉迷学习秦杰给的资料无法自拔，根本没有一点时间。
　　现在终于有机会了，马上打开了车商系统，脑海中浮现出闪着亮光的系统面板。
　　熟门熟路的先点开了【个人中心】，面板上出现了一列数据：
　　【宿主】方远。
　　【积分】1698。
　　【等级】见习车商。
　　【掌握的技能】二手车初级销售技能。
　　“咦？现在的积分已经有这么多了？”方远乐的差点喊出声来，这意味着能够买的起一项新的技能了。
　　昨天方远就比较想要整备技能，或者是二手车鉴定技能，他考虑的是万一今天的事情搞砸了，自己没钱没渠道不能收车干不了车商，但是能在天鸿二手车市场里开个小店，给别人做汽车整备或者做二手车车况鉴定。
　　有了这么多的积分，方远没有点开车商商城，而是在心里算起了自己这个月能发多少钱。
　　（读者朋友们，我的工资从来没有多高过，不知道税该怎么交，问了很多朋友，但是得到的答案总觉的不靠谱，写错了还不如不写。所以，方远发的工资全部是实数，没有减去其它的。望大家见谅，原谅我这个工资低的穷逼，实在是不知道。）
　　在八月份总共卖掉了十六辆车，除了五百的优秀员工奖金已经到手，提成是33976华夏币，加上两千的基本工资，两千的销冠奖金，三千最佳进步奖，五百的组长补助，还有其它。
　　方远预计自己的工资有43376元华夏币。
　　这么多？
　　方远自己都被吓了一跳，心里想着还给孙炎明一千，还给刘亮七千多，交给王志几千的房租，自己最少能剩下三万出头。
　　十天到手三万多？
　　接下来的两个月，可是一年最好的销售旺季，自己能挣多少？
　　方远想想都有些激动，简直爱死正弘车行了。
　　激动的心，颤抖的手关闭【个人中心】，又点开了【车商商城】。
　　【车商商城】打开后，展现出一列技能列表。
　　方远非常认真的仔细查看：
　　【汽车初级维修技能】：1000
　　这个不需要，自己目前没有干修车行的打算。
　　【初级赛车技能】：1000？
　　赛车啊，方远现在有驾照，不过驾驶技术不行，他虽然很想要这个赛车技能，想要开着车去兜风，然而理智告诉他，目前还不是买潇洒的时候。
　　恋恋不舍的又看向了下一行，又出现了【初级语言技能】：1000。
　　没有任何的解释，方远猜测可能是宿主能掌握一门或者几门语言。
　　方远看向了一脸痛苦的女翻译和同样尴尬的伊丽莎白·斯万特森女士，忽然有一个大胆的想法，如果自己购买了处级语言技能，上去之后，是不是能出点风头？
　　不过方远很快把自己这个奇葩的想法掐死了，就算自己通过系统掌握了瑞典语，怎么上去做翻译？
　　难道就这么大大咧咧的过去？
　　估计没走到高台前面，便被郝柏池等人骂回去了。
　　况且做翻译又能得到什么好处？自己的目标是赵高杰，无缘无故的去拍瑞典人的马屁干什么？
　　目前最重要的还是赚钱要紧。
　　方远摇摇脑袋把这个不切实际的想法抛开，专心的往下划拉【车商商城】技能列表，终于找到了【二手车初级鉴定技能】和【汽车初级整备，保养技能】。
　　以前不知道这两项技能的好处，现在终于攒够了积分，方远反倒有些拿不定注意，不知道该选哪个好了。
　　正当方远犹豫的时候，忽然旁边的孙炎明轻轻的拍了拍他的肩头；“该你上台了。”
　　“这么快？”方远腾的直起了腰，郁闷的看向了孙炎明。
　　孙炎明明白方远走神了，赶紧告诉他大北区奥迪4S店的王俊礼已经代表销冠们发了言，主持人刚刚喊了方远的名字，让他上台代表优秀进步奖员工致辞。
　　事发突然，但是方远早已打好了腹稿，做好了所有准备，缓缓的起身之后信心满满的走向了高台。
　　在台下接过了主持人递来的话筒，方远走到了高台之上面对乌压压的人群站定，话未出口，先深深的吸了口气，竭力抚平自己紧张的心情。
　　而这时，台下的人群也看清了方远的面容，白衣少年的翩翩风度甚至引起了一阵小小的躁动，不时能听到台下传来几声：好帅，好有气质。
　　经过精心的准备，此时的方远把他最完美的一面展现在了众人面前，台下坐着的董正志哈哈笑了起来，扭头看向了销售总监马志明，好奇的问：“小伙子这么年轻，这么帅气，他是谁啊？”
　　销售总监马志明心里腹诽了一遍老板记性差，刚才主持人不是报过名字了吗？你难道没记住？
　　马志明刚想告诉董正志台上的帅气小伙叫什么，可是他张了张嘴，忽然发现自己也没记住，不知道他的名字。
　　“方远，这个帅气的小伙叫方远。”坐在后面的赵高杰微微起身趴在了真皮沙发靠背上，“是我们大东区正弘车行的方远，这个月的优秀员工加销冠，双料冠军。”
　　“你们大东区的？还是老孙管理的正弘车行？”董正志一下子想起来了自己还有这么一家二手车车行，“这个二手车车行不是一直赔钱吗？现在的业绩怎么样？”
　　董正志不看马志明，扭头又转向了赵高杰那边，销售总监马志明心里这个气呦，然而他哪里知道正弘车行的业绩怎么样？
　　马志明不知道，赵高杰知道啊，乐呵呵的在老板面前显摆着：“听说不错，销售额好像翻了两番。”
　　“翻了两番？”董正志饶有兴趣的看向台上的方远。
　　“各位领导，各位前辈，各位同事们大家好……”方远脑海里浮现着那天赵高杰讲话时的动作，还有买衣服时美女导购笑吟吟的面容，说到这里拿开了话筒，朝着台下鞠躬问好。
　　简单的一个开场白，别人说出来是那么的乏味无趣，方远控制着自己的语气，配合着适当的手势和动作，显得态度诚恳，彬彬有礼，气氛拿捏的刚刚好。
　　董正志这次也不看马志明了，直接看向了后面的赵高杰，夸奖说：“不错，不错。”
　　赵高杰没有回话，只是笑着冲董事长点头回应后，又笑咪咪的着看向了台上的方远。
　　方远拿着话筒，向前稍稍走了两小步：“我是正弘二手车车行的销售员方远，作为刚刚入职没多久的新人，非常感谢正弘集团给了我工作的机会，感谢我们区域经理郝柏池，感谢我们车行门店经理孙炎明，感谢车行的所有同事，在工作中关心我，照顾我，让我感受到了家庭的温暖……”
　　面对台下一千多正弘集团的销售精英和企业高管，方远没有一点点的紧张，他的语气非常舒缓，表情非常自然，好像在聊家常一样。
　　方远的情绪稳定，台下的郝柏池不淡定了，他的双眼瞪的溜圆，听到方远刚才在董事长，销售总监，大区经理和那么多同事面前感谢自己，郝柏池心里这个得意啊，可算在领导面前露了一回脸了。
　　“不怕各位领导和同事笑话，我在上个月还穷的交不起房租，吃不上饭……而在这个月，一切发生了改变，是我们区域经理郝柏池改革了销售方法，创新了销售模式，一下子激发了我们的销售热情，让我们在工作中充满了干劲，让我能超常发挥出，让我能够站在这个舞台上向领导们汇报自己的成绩……这个月，我们的整个门店的销售额翻了三番，我们所有销售员的工资，也达到了前所未有的新高度。”
　　方远自己揭自己老底，引起了台下人的哄堂大笑，可是大家也非常好奇郝柏池是改革了什么销售办法，创新了什么销售模式，这么神奇，竟然把销售额垫底的正弘车行销售业绩翻了几番。
　　董正志听方远说销售额翻了三番，同样很好奇郝柏池究竟干了什么，他再次扭头看向了赵高杰吩咐：“等会让把郝柏池叫来。”
　　“好，我马上去通知他过来。”赵高杰点点头，马上起身去找坐在远处的郝柏池。
　　“请方远先生暂停一下，伊丽莎白·斯万特森女士想问你几个问题。”忽然间，那个年轻女翻译跑到了高台前面，告诉方远伊丽莎白·斯万特森女士找他有事。

第108章：奖励
　　第108章：奖励
　　致辞突然被打断，方远有些迷茫，其他人也是很好奇，不知道这个伊丽莎白·斯万特森想要干什么。
　　等到发现伊丽莎白·斯万特森从座位上站起，径自走到了高台前面时，董正志身后的人海哗的一下全部起立，羡慕嫉妒恨的目光一下子把方远湮没了。
　　“%**&*%#*”伊丽莎白·斯万特森仰着头看向方远，语速非常快，她的脸上显露出急切的表情，好像很激动，似乎迫切想知道什么答案。
　　方远哪懂瑞典语，直接愣在了原地不知道这个外国人说的是什么。
　　其他人同样听不懂，也想知道伊丽莎白·斯万特森说的是什么，找方远有什么事。
　　包括董正志和赵高杰，马志明，一千多号人和机器人似的，脑袋咔嚓咔嚓的从方远身上转向了愣在原地的女翻译，有些生气她怎么不翻译？
　　被这么多人注视着，如狼似虎的愤怒目光要把自己吃了似的，小女孩哇的吓傻了，她一边哭一边哽咽的解释：“伊丽莎白·斯万特森女士说的太快了，我没听懂。”
　　“没听懂？”董正志心里这个气呦，你是翻译，你听不懂？谁能听的懂？
　　太丢面子了，太不长脸了，董正志回头看了看伊丽莎白·斯万特森急切的脸色，感觉一股腥臭味顺着喉咙往脑门顶。
　　非常不爽的董正志火了，腾的站了起来，怒气冲冲的面向乌压压的人群，嘶吼着：“谁会瑞典语？谁能来做翻译？”
　　面对董正志杀人般的目光，站着的一千多人受不了他的气势，轰的一下全坐了下来，甚至有几个因为太慌张，直接跌倒在地上，摔的哎呦哎呦起不来。
　　不坐下没办法啊，上千号人中，能说一口英语的估计能找出七八十个来，瑞典语这样的，真的没有一个会。
　　“一千多人，难道就没有一个会的吗？”董正志满是愤怒的目光扫过人群，气的胸口呼哧呼哧直喘，简直处在发飙的边沿。
　　大老板要发疯，更没有人敢冒头，一时间偌大的会场非常寂静，有胆小的甚至深深低垂下了脑袋，缩到了餐桌下面，心里默默的祈求路过的漫天神佛，观世音菩萨，上帝基督，千万别把怒火撒到自己头上。
　　“我不信这么多人全是饭桶。谁懂瑞典语？”董正志对着所有人吼叫着，“只要能来做翻译，奖励最新款沃尔沃S90一辆。”
　　“奖励最新款沃尔沃S90一辆？”轰的一下，死静的大厅里再次躁动，所有人重新站了起来，无数炙热的眼神看向了董正志，甚至很多人情不自禁的往前一步，可是瞬间又缩回了脚步。
　　难怪大家这么激动，在场的所有人都是做汽车销售的精英，即使不是沃尔沃4S店的，部分人也知道最新款沃尔沃S90的大致参数和价格区间。
　　沃尔沃S90的最新款是2020款，车身长5083毫米，轴距3061毫米，这个尺寸妥妥的中大型C级车，和奥迪A6L，奔驰E级，宝马5系一个档次。
　　董正志没说具体的型号，但是厂商指导价最便宜的沃尔沃S90 2020款T4智行豪华版为37.29万华夏币，厂商指导价最贵的沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版为49.59万华夏币。
　　不奢望最贵的沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版，动动嘴皮子能得到一辆最便宜的沃尔沃S90 2020款T4智行豪华版也行啊。
　　小四十万华夏币轻松到手，堪比天上掉下来馅饼，还正好落到自己嘴巴里，哦对了，这个馅饼还是镶钻的。
　　说真的，在场的所有人全部动心了，包括那些年薪不菲的区域经理。
　　可是想要把S90顺利开回家，也要有这个能耐，哪怕大老板董正志脑袋被驴踢了，他也不会蠢到把四十万当垃圾随手乱丢。
　　没有金刚钻哪敢揽瓷器活？认清了自己有几斤几两的众人纷纷从幻想中醒悟过来，一个个哀声叹气的坐回了位置上，为自己失去这么好的一个机会懊恼。
　　别人暗自生闷气，站在高台上的方远激动的有些失控了，他直直的看着董正志，心里乐开了花，车商系统里正好有语言技能，自己正好有一千多积分，完全可以顺利得到奖励。
　　再者，方远意识到这是在和伊丽莎白·斯万特森女士平等的交流，何尝不是自己的一次机会？
　　方远正衡量着利与弊，突然从远处跑来了一个矮胖子，一张蛤蟆脸不是八分区的区域经理，自己顶头上司的顶头上司郝柏池，还能是谁？
　　郝柏池跑到了董正志旁边，嚣张的也不和大老板打招呼，而是双手掐腰朝向了默不吭声的人群喊叫：“谁会说瑞典语，我把我的宝马Z4送给他。”
　　董正志送了一辆全新的2020款沃尔沃S90，郝柏池这小子又加上了一辆宝马Z4？
　　人群再次躁动了起来，可是没人懂瑞典语，谁敢站出来？
　　“好，有魄力。”董正志笑眯眯的对着郝柏池说，“等会儿别走，我有事找你。”
　　“有事找我？还专门叮嘱我别走？”郝柏池简直乐晕了，他观察了一会明知道没人懂瑞典语，才敢出头拍马屁的，没想到姿势恰当、角度刁钻，把大老板拍的这么舒服。
　　难道自己要加官升职了？
　　空手套白狼太爽了，哈哈哈。
　　“董事长，我会瑞典语。”突然之间，一个不大的声音传了过来，但是在众人耳中却如同炸雷一般响亮。
　　“谁？”无数的目光看向了声音的来源，尤其是郝柏池吓的浑身哆嗦，颤颤巍巍的转身看向了后面。
　　“方远？”上千号人的注视下，站在高台上的方远笑眯眯的，一副人畜无害的样子，实际上他的心中暗暗松了一口气，因为刚刚购买的初级语言技能中，正好包括了瑞典语。
　　“你真的会？”董正志有点不相信方远，疑惑的双眼死盯着他不放。
　　“￥%#@&*”方远也不解释，反而转身对着伊丽莎白·斯万特森一阵叽里咕噜过后，才对董正志说，“我刚才没听清楚伊丽莎白·斯万特森女士说的什么，请她再说一遍。”
　　然而众人还是有些不敢想象，在他们怀疑的目光中，伊丽莎白·斯万特森却很快做出了回应。
　　听完了伊丽莎白·斯万特森的话，方远没有着急回答，反而看向了董正志，像请示一般说：“伊丽莎白·斯万特森女士问我，我所在的二手车车行业绩翻了三番，其中沃尔沃的销量怎么样？保值率如何？客户的评价如何？有什么反馈意见？”
　　最后，方远又问董正志：“董事长，我该怎么回答？”
　　“这样啊。”董正志静静的想了会儿，马上做出了指示方远，伊丽莎白·斯万特森女士是来考察沃尔沃的销售情况的，必须捡好的说，只要把她伺候好了，方远就是大功一件，刚才的许诺在会议结束后马上兑现，甚至给方远一辆顶配都行。
　　“好。”方远给了董正志一个我办事您放心的笑容，然后对着伊丽莎白·斯万特森又是一阵叽里咕噜。
　　方远的瑞典语流利的简直不像话，和伊丽莎白·斯万特森交流时的语速非常快，几乎是伊丽莎白·斯万特森刚刚说完马上就能回应，完全没有女翻译那种说话磕磕绊绊的窘迫，更不需要伊丽莎白·斯万特森停下来等他或者是再重复几遍。
　　伊丽莎白·斯万特森站在台下微笑着注视方远，像小学生听老师上课那样认真，不时的点头，或者插上几句话。
　　后来感觉这个姿势太别扭，伊丽莎白·斯万特森干脆主动跑上了高台，和方远面对面站着，显得非常热情。
　　瞎子也能从伊丽莎白·斯万特森露出的满意笑容看出来，她真的听懂了。
　　从侧面证明方远说的确实是瑞典语，并且伊丽莎白·斯万特森女士非常满意。
　　双方沟通没有一丝丝障碍，气氛很融洽，伊丽莎白·斯万特森女士很满意，台下的董正志更满意，仰头看着方远满眼全是欣赏的笑容。
　　最后看到伊丽莎白·斯万特森女士主动伸手和方远相握，董正志更是得意万分，外国人的礼节他还是知道一点的，在西方，一般讲究女士优先，狗儿第二，男士靠边。
　　一位女士，尤其是伊丽莎白·斯万特森这样身居高位的女士，能主动找方远握手，证明她对方远刚才的表现太满意了，这才一反常态的打破了世俗礼仪的常规。
　　董正志对方远的表现非常满意，笑呵呵的告诉郝柏池：“好，这个方远不但业绩好，还熟练的掌握外语，是个不可多得的人才……”
　　说到这，董正志本来想叮嘱郝柏池一定要大力培养，可是转念一想，这么优秀的人才放在二手车车行简直是浪费，先提拔他给赵高杰当助理，考核一段时候后，再另行升迁。
　　听着大老板对方远的赞誉，郝柏池的心情是即高兴又酸溜溜的，可是想到今天自己也算是露了脸，离升官加薪的日子也不远了，心里开始得意了起来。
　　“董事长，我把情况向伊丽莎白·斯万特森女士汇报完毕，伊丽莎白·斯万特森女士很满意。”方远给董正志介绍情况，琢磨着自己是不是接着致辞。
　　“我知道伊丽莎白·斯万特森女士很满意。”董正志心想伊丽莎白·斯万特森都乐的满脸褶子了，傻子也能看出来她很满意，同时招手让他下来，“我有话和你说。”
　　大老板找自己，方远先给伊丽莎白·斯万特森说了声抱歉，然后一溜小跑到了台下：“董事长，您找我？”
　　“刚才我说过了，谁能给伊丽莎白·斯万特森女士做翻译，奖励一辆最新款的沃尔沃S90，现在兑现诺言的时候了。”董正志对方远说完，转身看向了人群，“沃尔沃4S店的门店经理出来。”
　　董正志话音未落，三个中年男子立马在人群吓的一个激灵，等到意识是大老板是找自己给方远兑现奖品，而不是上法场枪毙，慌忙在众人中间挤了过去。
　　看着站在面前的三个沃尔沃门店经理，董正志心里有些不忿，心想刚才找会瑞典语的，这群人没有出来一个，现在一下子冒出来仨，都是一群饭桶，饭桶。
　　董正志强忍着心中的不忿，随手指向了离自己最近的一个瘦高男子，冷冷的说：“今天散会过后，让方远去你店里取车，嗯，就按最顶配的标准来。”
　　“真给啊？”方远瞬时瞪大了双眼，激动的小心肝扑通扑通狂跳，对着董正志一个劲的致谢，都没有想着客气一下。
　　方远动动嘴就得到这么大的便宜，后面的人群心里和打翻了醋坛子一样，嫉妒的简直发狂，如果眼神能杀人，相信方远早已死千百遍了。
　　“做生意，就是要讲究诚信，做人，更应该说一不二。”董正志说完，目光转移到了郝柏池身上，似乎是在等待他的表现。
　　“方，方远，这是我那辆宝马Z4的车钥匙，下午就能去过户。”开始时以为没人懂瑞典语，自己才过来装比捡好处，谁料想到方远这小子关键时刻站了出来，竟然还懂瑞典语，自己装比装成了沙比，好好的一辆宝马Z4赔了出去。
　　郝柏池的这辆红色2009款sDrive23i领先型宝马Z4，是2010年06月上的牌，目前十一万的里程数，当年花了他63.93万才搞到手，现在就算是卖二手车，郝柏池估计也能卖个二十万。
　　呜呜呜，二十万就这么送人了，说实话，郝柏池不甘心啊，可是又没有办法，因为刚才大老板董正志最后强调了一句“做人，更应该说一不二”，这意味自己今天不大出血，所有的努力全白费了。
　　想通了这一切，郝柏池才狠狠心，掏出了车钥匙朝着方远递了过去。
　　方远一直很讨厌郝柏池，要不然也不会想着法子坑他，现在郝柏池主动送车，不要白不要，十多万的车子呢，又发了一笔财。
　　是你主动伸头让我宰的，不宰你简直对不起你的一片好意，方远直接朝着郝柏池伸手去接。
　　忽然，刚刚迈出右脚的方远看到了对面的孙炎明，瞬间就读懂了他朝自己眨眼的意思。
　　“孙经理让自己拒绝？”方远嘀咕了一句，但是出于对孙炎明的信任，他向前摊开的右手在空中转了一个半圆翻了过来。
　　走到郝柏池面前时，方远没有去接宝马Z4的车钥匙，反而顺势往后推他的手掌，摆明了不肯要车的意思。
　　“嗯？到手的好处不要？”人群中齐齐发出了一声惊叹，简直是诧异万分，很多人的双眼一点点，一点点的变大，瞪的溜圆，嘴巴张的非常夸张，简直能塞进去一颗恐龙蛋。
　　董正志抱着膀子笑眯眯的盯着方远，心里也是翻起了惊涛骇浪，琢磨着小伙子这么年轻，能拒绝这么大的诱惑，证明他心思缜密，做事果断，不贪图便宜……非常不错啊，这么优秀可靠的人才，还考察什么？也别给赵高杰当助理，直接调到董事长办公室培养算了。
　　方远交出了让董正志满意的答卷，董正志审视的目光又看向了郝柏池，想看看他什么反应。
　　“咦？”方远的异常举动让郝柏池先是一愣，随即长长的出了一口气乐的满脸褶子，心想可不是自己不给，是方远这小子上路，自己不要的。
　　正当郝柏池笑眯眯的缩回了手，想要把宝马Z4的车钥匙重新放回兜里时，人群轰的一下爆发出笑声。
　　笑声中有讥诮，有嘲讽，更多的是鄙视，哪怕郝柏池的脸皮再厚也抗不住，额头满是细密的汗水。
　　郝柏池羞愧的低下了脑袋，眼角的余光瞥向了大老板董正志，等到看清他撇着的嘴角，露出的冷笑，郝柏池心里咯噔一下，心想完了，完了，完了。
　　“我最鄙视那些食言而肥的人。”
　　董正志幽幽说出的一句话，听在郝柏池耳中如同炸雷一般，紧接着触电似的麻溜掏出了宝马Z4的车钥匙，以百米冲刺的速度冲到了方远面前朝着他裤兜里塞。
　　“郝经理，我不能要。”方远想要把车钥匙拿出来还给郝柏池。
　　“方远，今天你必须要。”看着方远想要拒绝，郝柏池都快急哭了，双手死死按住了方远的胳膊几乎是哀求着他收下，“你今天不收下，我，我，我死给你看。”
　　很多高管都郝柏池的无耻逗乐了，纷纷过来落井下石，大声劝方远收下，因为这是郝经理的一片心意，不能驳了他的面子。

第109章：下楼我给你们说原因
　　第109章：下楼我给你们说原因
　　在郝柏池的苦苦哀求和众人的起哄下，方远被迫收下了宝马Z4的车钥匙，董正志笑呵呵的走了过来，朝着方远伸出了手掌。
　　正弘集团的大老板竟然主动和自己握手，方远慌忙迎了过去。
　　“咦?”方远的掌心干燥清爽，没有一点点油腻，力度大小合适，董正志情不自禁的咦了一声。
　　董正志上下打量了一番方远，服装合体，气质绝佳，业务熟练，常人没有注意到的细节处理的也很好，给董正志的感觉非常完美，于是脸上的笑容更浓了。
　　“方远啊，你除了精通瑞典语，还会哪门外语？”
　　“董事长，您好。”方远稍稍停顿了一下回答，“还会英语，法语，和德语。”
　　其实方远通过车商系统还掌握了意大利语和葡萄牙语等十多种语言，只是怕吓到所有人，才只再挑三种说出来。
　　“流弊。”人群全部大脑当机，傻傻的看向了方远，在心里忍不住惊呼，懂这么多的外语，他还是人吗？
　　董正志对方远的回答太满意了，感觉他这样既懂业务，又懂外语，在人情世事上还很老练的年轻人，简直是打着灯笼都难找，这样的人才不放在自己身边，简直是暴殄天物。
　　“方远，你在正弘车行是什么职务？”
　　“我现在是正弘车行的低价组组长。”方远的组长是赵高杰亲自任命的，当然可以光明正大的说出来。
　　“低价组组长？”董正志没听说自己集团内还有这个职务，“我准备给你换个工作，明天到董事长办公室报道。”
　　“啊？”
　　如果说刚才方远一口流利的瑞典语惊艳了所有人，
　　如果说刚才方远被奖励了两辆豪车被所有人嫉妒。
　　如果说刚才方远不要郝柏池的宝马Z4让大家感到不可思议。
　　现在，董正志宣布的结果让所有人彻底疯狂了。
　　他们的嘴巴张的老大，口水哗哗的流了一地，从喉咙里不时发出咕咕吞口因的声音。
　　他们的目光死死的盯着方远，羡慕嫉妒恨的眼神好像要把他融化。
　　他他们的身体一动不动，保持着僵硬的姿势足足半分钟。根本不敢相信听到的事实。
　　难怪所有人这么震惊，因为董事长办公室的人，那可是天子近臣，高管预备役，不是顶级高管，胜似高管。
　　跟着老总出去视察，别说门店经理这样的底层管理人员要巴结讨好他们，就连大区经理这样的也不敢随便撂脸子，还要好烟好茶伺候着。
　　方远从一个最最底层的员工，还是二手车车行的底层员工，被大老板亲自提拔到董事长办公室，简直是一步登天，以后前途不可限量啊。
　　所以，不但那些销冠眼红，连绝大部分的门店经理，区域经理都羡慕的不得了。
　　所有人全酸了，还酸的非常彻底，恨不得上去掐死方远，换成自己明天去董事长办公室报道。
　　方远也是没有想到董正志会这么看的起自己，一下子呆在了原地。
　　发觉方远没有及时答应，站在对面的孙炎明已经急的冒火，一个劲的给他使眼色要他赶快答应，然后回家收拾收拾准备明天去董事长办公室报道上班。
　　“谢谢董事长栽培。”方远冲着董正志微微点头，心中涌起了一阵感动，但是他缓缓的接着说，“我今年才二十四岁，年纪还轻，我想在基层多磨炼几年，再到董事长办公室效劳……”
　　“什么？”一声整齐划一的尖叫划破大厅上空，一千多号人全部石化了，眼珠子，下巴掉了一地，所有人简直无法置信，别人争破头，抢着去的机会，就这样被方远轻描淡写的拒绝了。
　　你脑子秀逗了吧？
　　“方远，你，你，你……”天大的机缘浪费掉，孙炎明气的一口老血直往脑门上涌，都不顾场合的指向方远，恨不得把他拉过来痛打一顿。
　　“再磨炼几年？”董正志轻声嘀咕着方远刚才的话，等到他抬起头再次注视方远时，双眼闪烁着赞赏的光芒。
　　是的，现在董正志心中感慨万千，别人挤破头想要争取的机会，方远竟然拒绝了，小伙子有气魄，是个做大事的人：“好，我答应你的请求，再跟着孙炎明这个老狐狸磨砺一年。”
　　董正志哈哈大笑一声，又看向了赵高杰，吩咐说：“给方远在正弘车行安排一个合适的职务。”
　　“好。”赵高杰微微沉思一下，马上回答：“刚才董事长安排方远跟随老狐狸，哦不，是孙炎明学习，那就做提升他为正弘车行的门店副经理吧。”
　　董正志笑着点点头，算是非常满意赵高杰的安排，正当他准备坐回位置，忽然看见了垂头丧气站在一旁的郝柏池。
　　“小郝啊，刚才方远说你创新了销售模式，还取得了不错的效果？”
　　“卧嘈，终于轮到我了。”郝柏池颤颤巍巍的走向了董正志，同时扭头看向方远，相比将要受到的夸赞，他心中那些不快瞬时烟消云散，甚至对方远有了一丝丝感激。
　　“对，正弘车行正在执行的‘专精销售法’是我强制试点推行的。”郝柏池说话时，特意强调了‘专精销售法’、‘强制’和‘试点’几个词，证明都是自己的功劳，和别人无关。
　　郝柏池之所以这么说，因为他也不是傻子，当然明白在没有上级领导批准的前提下，擅自乱搞，不出事罢了，出了事情，他这个区域经理可兜不住，所以才强调是在正弘车行试点。
　　当然现在成功了，郝柏池终于敢放心大胆的说出来。
　　“董事长，马总，赵总，你们请看。”郝柏池掏出四张雪白的A4纸，双手捧到了董正志面前，“这是正弘车行的八月份工作总结，和九月份销售计划，上面的数字能够证明我首创的‘专精销售法’的成功。”
　　“专精销售法？”董正志不止一次听郝柏池提起这个词，本来还想让他解释一番，现在有了正弘车行的八月份工作总结，和九月份销售计划，上面的数字更能有说服力，于是接过来，认真翻看。
　　刚刚看了几行，董正志的双手已经颤抖了起来，因为八月份工作总结写的很详细，不但把整个八月份卖了多少车，具体的金额多少，各个价位的车型占了多少比例，甚至还有客户的满意程度，还有和上一年八月份的数据对比，和上个月的数据对比……总之详细到想要知道什么数据都能找到。
　　更重要的是，八月份的工作总结中专门提到了自从实行新的销售模式后，销售额增长了百分之三百，正好和方远所说的翻了三番相对应。
　　正弘车行作为整个集团的老大难，垃圾堆，以前年年亏损，现在竟然能达到收支平衡，简直太不容易了。
　　最让董正志等人震惊的是，正弘车行的九月份销售计划流弊冲天，信心满满的夸下海口，九月份的销量要翻十倍。
　　“十倍？”董正志和赵高杰面面相觑，如果正弘车行的销量真的能达到这么恐怖的高度，恐怕能在整个集团所有门店中名列前三了。
　　想到这里，董正志炙热的眼神聚焦到了郝柏池身上，心里翻江倒海的想着，能让成熟稳重，号称老狐狸的孙炎明口出狂言，声称销量翻十倍的“专精销售法”真的有这么神奇？
　　正弘集团可是有几百家门店啊，一个门店翻十倍，所有门店……别说每家门店销量翻十倍，哪怕是翻两倍，翻一倍，获得的利润，董正志三人已经无法想象了。
　　董正志长长的出了一口气，竭力抚平自己躁动的小心肝，缓缓的对郝柏池说：“你给我详细介绍一下这个‘专精销售法’。”
　　“好的。”郝柏池等的就是这一刻，傲然说道，“我的‘专精销售法’核心就是让销售员、销售顾问专司其职，从多且繁杂的工作中解脱出来，把有限的精力投入到专业的领域中。”
　　“什么各司其职？怎么解脱出来？”董正志没听懂，老脸当即黑了，“说人话。”
　　卧嘈，大老板发火了，郝柏池这才慌忙解释：“就是把所有车型分成高价和低价两组，销售员们各自负责一摊，专心销售一个价位的车型。”
　　“什么？把所有车型按照价格分成贵的和便宜的两部分？”等到所有销冠，门店经理上千号人明白了郝柏池的意思后，心里齐声破口大骂郝柏池真特莫得是个白痴，全国各个汽车销售集团就没有这么分组的。
　　尤其是那些销冠更是不爽了，分了组，意味着他们没有了销售一部分车型的权力，还怎么卖车？怎么挣钱，怎么再取得销冠的资格？
　　门店经理们也不愿意，销售顾问挣不到钱，势必影响门店的营业额，员工都被饿跑了，自己这个门店经理也显得太无能。
　　不行，打死不能这么干。
　　断人财路相当于杀人父母，上千号人心中的怒火开始燃烧，虽然迫于大老板董正志在场，没有人敢说什么，但是无数道冰冷的目光射向了郝柏池。
　　郝柏池光顾吹牛，在大老板面前显摆，丝毫没有意识到自己的计划损害了多少人的利益，还洋洋得意的说：“我相信，只要实行我的‘专精销售法’，咱们正弘集团的整体销售额能够提升百分之五十，哦不，只要各门店销售顾问们严格执行，认真对待，我想整体提升百分之百都有可能……”
　　郝柏池还没说完，一个大北区的销冠已经气的满脸通红，冷冷反驳：“照你这么说，只要营业额上不去，就不是你这个狗屁‘专精销售法’的错，而是我们这些销冠的错了？”
　　“那当然了，我的‘专精销售法’已经得到了验证，绝对不会有问题，若是没有丝毫成果，绝对是你们这些销售顾问偷奸耍滑，没有用心……”
　　郝柏池蛮横无理的态度，瞬间激起了上千号人的反感，很多人再也忍耐不住，开始咒骂起来：
　　“特莫得，去你的‘偷奸耍滑’。”
　　“郝柏池，你说话过过脑子，有你这么干的吗？”
　　“和他说那么多干什么？揍他……”
　　话音未落，一个大西区的销冠抄起了身旁的座椅，双手举起过了头顶就要照着郝柏池扔过去。
　　“千万别乱来，别动手。”赵高杰眼疾手快，招呼了两个区域经理上去抱住了要砸郝柏池的大西区销冠。
　　可是有了领头的，更多的人开始抄起东西发泄他们对郝柏池的不满，
　　很多人抓起了烟灰缸，花瓶，名牌……照着郝柏池扔了过去。
　　一时间大厅的空中和下雨一样，漫天飞舞的全是砸向郝柏池的东西。
　　“哎呦，哎呦，疼死劳资了。”
　　郝柏池被砸的嗷嗷叫唤，方远一看势头不对，慌忙冲向了孙炎明，又招呼一声刘亮，三人一起躲进了餐桌下面。
　　空中的东西和下雨似的落下来，硕大的餐桌被砸的咣咣直响，方远三人蹲在一起根本不敢冒头，他们相互看了看，同时读懂了对方的意思，开始哈哈大笑起来。
　　“我还想着到和赵高杰喝酒时再给郝柏池垫砖，谁知道你来这么一手。”孙炎明笑的双眼眯成了一条缝，指着方远说，“你太坏了。”
　　“这都是孙叔教导有方。”方远非常谦虚，说自己的坏全部是向孙炎明学的。
　　“你不要乱说话，小心我告你诽谤。”孙炎明死活不愿意承认方远是跟自己学的，忽然，孙炎明想起了件事，马上枕着脸呵斥方远，“董事长调你去办公室，你为什么拒绝？”
　　“是啊，方远，你错失了一个天大的好机会。”刘亮嫌蹲着不舒服，干脆坐在了地上，一个劲的埋怨方远。
　　“我想在大海市买房，买车，我现在缺的是钱，去了董事长办公室，一个月只拿那一点死工资，有什么意义？”方远表现的是毫不在意，实际心里想的是，他的车商系统只有在二手车车行才能发挥最大的作用，才能让自己挣到钱。
　　“目光短浅，你太让我失望了。”方远考虑的是钱，孙炎明想的却不一样，他坚持认为方远错失了一个天大的机遇。
　　“别说了。”刘亮忽然指向了头顶，告诉两人好像不扔东西了。
　　“哎，是啊。”
　　“出去看看。”
　　等到方远三人从餐桌下面钻出来，发觉远处围了一大群人，全部低着脑袋在看什么。
　　“怎么回事？”孙炎明拉住了一个从面前走过的同事，好奇的问。
　　“郝柏池被打的昏死过去了。”
　　“下手这么狠？我喜欢。”刘亮乐的双眼闪着亮光，想要过去看热闹。
　　“看什么热闹？”孙炎明瞪了刘亮一眼，忽然发现了远处的那个沃尔沃4S店的门店经理，“你们两个在这等我。”
　　方远和刘亮站在原地，望着孙炎明朝着那个门店经理走了过去。
　　孙炎明两人先是亲热的说着话，方远忽然发现他悄悄的把一张红色的卡片塞进了门店经理的裤兜里。
　　红色的卡片？
　　刘亮和方远同时认出来了，那个就是服装专卖店的会员充值卡，就是不知道里面有多少钱。
　　等到哪位门店经理摸了摸裤兜里的东西，两人开始相视一笑，又凑到了一起开始嘀咕起来。
　　孙炎明和哪位沃尔沃门店经理道别之后，没有回来，直接冲方远和刘亮招手，示意他们俩出门。
　　三人一起进了电梯，趁着没有外人，孙炎明忽然哈哈大笑起来，告诉方远说，沃尔沃的门店经理老王已经答应了，明天让方远去提车。
　　“沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版，包牌，上全险，一分钱不花，哈哈哈。”
　　哦，刘亮和方远这才恍然大悟，原来孙炎明塞钱就是为了这事啊!
　　又给方远省了一大笔钱。
　　方远乐的已经不知道东西南北了，一个劲的感谢孙炎明，当即表示今天晚上叫上所有的兄弟，他方远请客吃饭。
　　“方远，两辆车，你怎么办？”刘亮非常好奇方远怎么处置，毕竟两辆车，他也开不完。
　　“你不是想买房子吗？”孙炎明给方远出了个主意，“要不把两辆车全卖掉，轻轻松松凑够首付了。”
　　“不，我想留一辆。”方远沉思了一阵，缓缓的说出了自己的想法。
　　“留一辆？也行。”孙炎明笑了，年轻人嘛，有几个不喜欢车的？
　　“把沃尔沃S90卖了，留下宝马Z4.”刘亮一脸的憧憬，“我想开敞篷跑车很久了。”
　　“不，把宝马Z4卖了，留下沃尔沃S90。”方远摇摇头，否定了刘亮的建议。
　　孙炎明和刘亮异口同声的问道：“为什么？”
　　“走，下楼我给你们说原因。”

第110章：宝马Z4
　　第110章：宝马Z4
　　方远三人直接杀向了天宇大酒店的地下停车场，想把宝马Z4先开走。
　　电梯打开的那一刻，刘亮拿着车钥匙已经冲了出去，不停的按动车钥匙满世界找车。
　　等到三人花了几分钟终于看到了远处的宝马Z4时，孙炎明乐的嘴角直抽抽，心里有种大仇得报的快gan。
　　刘亮则是嗷嗷尖叫着，扑向了车门。
　　方远落在了后面，缓缓的走了过去，心情舒畅的打量这属于自己的人生第一辆，虽然马上要把它卖掉，心里有点舍不得。
　　刚才在电梯里，孙炎明给方远说了郝柏池的这辆宝马Z4是进口的2009款sDrive23i领先型，算是比较畅销的车型，但是不知道车况，估计在十二万到十八万之间，并且许诺会尽力照顾自己人。
　　方远远远的看去，作为一辆宝马，天使眼大灯，蓝天白云BMW车标，和双肾进气格栅这些经典元素必不可少。
　　发动机罩长长的，几乎占据了小一半的车身长度，好像西域美女高ting的鼻梁，修长、光滑、舒展，只不过对菜鸟车主很不友好，有点影响驾驶时的视线，最好装个前雷达否则很容易和前车来个亲密接触。
　　前风档的面积较小，然而配合着较短的前后悬，很宽的轮距，两侧凹凸分明的线条，加上整个车身没有那种凌厉、垂直、充满爆炸肌rou感的造型，给人一种重心很低，车身很修长，非常柔和的视觉感受，轿跑的比格一下子光芒四射，怪不得那么多小姐姐小帅哥非常喜欢这款车。
　　慢步走到了车尾，方远惊的瞬时瞪大了双眼，虽然早有心理准备，仍然情不自禁的嘀咕着：后备箱的尺寸太小了吧。
　　他都没有掀开后备箱，已经预料因为有硬顶敞篷折叠在前部，后备箱的空间被压缩到了可怜的程度，估计也就放几个女士心爱的包包，根本无法奢望像飞度那样把魔术座椅放倒后，开始往里面塞冰箱，塞洗衣机，塞旅行箱。
　　但是一想到宝马Z4的定位和目标用户，方远很快释然，买这个车型的人哪有拿它当代步买菜搬家来用的？后备箱空间太小不适用的弊端，也就能说得过去了。
　　方远站在车尾并没有马上离开，因为相对经典而又枯燥的前脸来说，方远觉得这辆宝马Z4最漂亮最好看的地方恰恰是短而精致的尾部。
　　流畅的线条向后贯穿，到了终点微微上翘，形成了凹凸有致的造型，十足的层次感不遗余力地表达着宝马强烈的运动气息，甚至稍稍有点惊艳。
　　低头盯着骚气的红色车漆，方远捂着眼，实在是被郝柏池打败了。
　　不是说红色的宝马Z4不好看，而是觉得郝柏池非常没有品位，审美观差到家了。
　　因为和那些普通的车型不一样，买一些特殊的车型还是要取决于自己的社会地位，兜里的钱多少，年龄等等因为。
　　比如说一个刚刚大学毕业，朝气蓬勃的年轻小伙子，却开一辆奥迪A6L，奔驰E，沃尔沃S90。
　　车当然是豪车，车也是自己花钱买来代步用的，但是就有可能被认为是司机，或者是偷开自己老爸车出来玩的小屁孩。
　　他这么年轻，若是开一辆捷豹或者宝马五系就不会有这样的误会了，走到哪里都会有美女招手示意，娇滴滴的喊一声帅哥。
　　比如说一个身家过亿的大老板，开一辆天籁，凯美瑞，雅阁去和别人谈生意，同样会被人认为是撒谎骗人的，因为你的公司已经市值多少亿了，怎么不买宾利，宝马七系，奥迪A8L，奔驰S级，再配个司机？
　　再比如面前的这辆宝马Z4，宝马给它的定位就是一辆适合漂亮小妹妹，帅气小哥哥开着满世界兜风的双门小跑车。
　　郝柏池这个四十来岁的粗糙大叔买宝马Z4，方远捏着鼻子也忍了，但是还挑了一个骚气的红色，更让方远觉得他low到家。
　　所以，这是第一个方远不想要宝马Z4的原因。
　　方远觉得自己和宝马Z4的气质不搭，自己比较适合宾利，帕拉梅拉那样的。
　　方远正欣赏着这辆宝马Z4的小***出神，忽然前面传来了一阵喊叫声，原来是孙炎明打开了引擎盖，正在招手让他过去。
　　怎么了？
　　方远一溜小跑过去，刚刚看了眼发动机舱，油乎乎的一片差点闪瞎他的双眼。
　　“N52B25BF直列六缸自然吸气发动机，最大功率150、最大马力204、最大扭矩250，最高车速239，零百加速7.3秒，搭配6挡手自一体变速箱。”资料和印在脑子里似的，方远随口报出了发动机、变速箱的型号，然后苦笑一声对孙炎明说，“不用费劲看了，这都快十年了，发动机一定烧机油，漏油，变速箱渗油，您看看前悬，百分百也渗油。”
　　“还好，还好。”孙炎明回应了一声苦笑，“好在都是宝马的通病，问题比较集中，会修敢修的师傅比较多。”
　　“您可别大意，还是好好检查一下吧，Z4的问题除了宝马烧机油，漏油之类的通病，他的转向系统也经常有故障，因为转向机容易坏，造成行驶中转向助力消失，这车可是进口的，换一套估计不少花。另外再检查一下电瓶，看看发动机能不能正常启动，怠速稳不稳……”方远并没有因为是自己的车，就隐瞒任何的问题，把所有通病一五一十的全部说了出来。
　　看着孙炎明瞬间紧张的冒汗，方远在心里长叹一口气，这就是自己不愿意要宝马Z4的第二个原因。
　　新的宝马Z4当然没有问题，郝柏池的这辆都快十年车龄，老宝马各种各样的通病全部爆发，并且也根本修不好，比如说前悬挂渗油，花钱换一套，过个几年又出现相同的问题，总是这么反反复复，也不是个长久的办法。
　　开始时孙炎明还挺乐观，然而他知道方远做事为人靠谱，不会瞎胡说，经过方远这么一提醒，开始非常认真的检查。
　　“卧嘈，发动机动过。”孙炎明额头上的汗开始哗哗的往下冒，慌忙去看水箱，前保险杠，大灯等处，确定这些地方全部完好无损，猜测可能是因为烧机油，才大修的发动机。
　　问题太多了，孙炎明有些受不了，擦了擦额头上的汗水，对方远说：“还是到老王那里上架检测吧，我担心万一问题太多，又被什么都不懂的客户买走，乐子就大了。”
　　“嗯。”
　　看到方远只是点点头，没有多说什么，孙炎明以为他担心价格的问题，安慰他说：“宝马Z4还是挺畅销的，如果没有出过事故，没有火烧水泡过，我能给到你十一万到十四万。”
　　“谢谢孙叔。”方远知道车行也要留一定的利润，否则总部那里交不了差，并且收车价格太高了卖不出去也不行。

第111章：快跑
　　第111章：快跑
　　既然要去修车厂上台架，孙炎明也不费心做二手车车况鉴定，一切等到了汽修厂再说。
　　关上了引擎盖，坐在车内的刘亮扒着前挡风冲着两人嚷嚷了起来：“当年落地五六十万的小跑车，内饰也太烂了吧？”
　　看到刘亮双手扒着前挡风顶部的胶条还不停的摇晃，方远心里咯噔一下，慌忙跑过去：“我的哥哥哎小心点，快十年了，胶条已经到了年限非常脆，一扣就坏。”
　　刘亮马上松开了双手，但是有些不以为然的说：“不就是胶条吗？能值几个钱？”
　　“几个钱？”孙炎明呵呵笑了，“上一次我给咱们店里的那辆宝马Z4换前挡风胶条，花了小一万。”
　　“这么贵？”刘亮慌忙往后撤了撤身体躲的远远的，一脸的惊恐，“抢钱呢？”
　　“你说呢，这辆宝马Z4可是纯进口的，维修保养不便宜。”方远掰着手指头给刘亮介绍，“换机油和机油滤芯一次九百左右，加上空气滤芯、空调滤芯、燃油滤芯、刹车油大保没有三千大多下不来，如果再加上火花塞，手工费加材料费又要加五六百。”
　　“这么贵，我在外面自己做不行吗？”刘亮实在是无语了，“如果是我的宝马Z4，胶条坏了我就不换了。”
　　“不换？”方远的目光扫过露在外面的座椅等，“这可是敞篷车，不换胶条就等着外面下大雨，里面下小雨吧。”
　　“不换都不行啊？”刘亮悻悻的说，“内饰丑，维修保养贵，我算是知道你为什么不要这辆宝马Z4了。”
　　“如果是年限近的，我当然要了，这辆年限快十年的，还是算了吧。”
　　方远走到了主驾驶旁边，低头看着宝马Z4的内饰介绍说，两个炮筒样的老旧指针式仪表盘，真皮的多功能方向盘，真皮座椅，中控的大多数按键集中在几个圆形区域里面，简单简洁。
　　即使这个能够收起的中控屏幕稍稍有点科技感，不过尺寸也偏小，没有现在那些豪车中控屏幕看上去那么高大上，功能齐全。
　　不喜欢宝马的人会吐槽它的简陋，娱乐设施单一，熟悉宝马的人会知道这一切很符合宝马一贯的风格。
　　但是这款车是小姐姐小哥哥们出门兜风开着玩的，他们不会在意这款宝马Z4的车身长度只有4239毫米，轴距只有2496毫米。
　　他们不会在意这款宝马Z4虽然是直列六缸发动机，但是最大马力只有204，零百加速只有7.3秒，干不过6.1的奥迪TT，7秒的奔驰SLK，也就欺负一下8秒出头的马自达MX-5。
　　他们不会在意什么操控，什么弯道极限能力，什么底盘好坏。
　　他们爱的是车头前面的BMW车标，
　　在意的是低矮的车身，无边框车门，当打开敞篷的宝马Z4停在原地，打开车门转身上下车的那一刻，会显得非常潇洒惬意，能吸引无数羡慕嫉妒的目光。
　　所以在品牌和外观面前，什么都是浮云，因为人家就是开车出去玩的，帅就完了，何必搞的那么累？
　　“我明白了，看来这辆进口的宝马Z4非常不适合我。”刚才刘亮还兴致勃勃的来看车，现在搞清楚了它的定位和目标用户，他感到自己还处在资金的原始积累阶段，就算是要买车，买一辆宝来，K3，马自达3也比这个要合适。
　　出来了一段时间了，孙炎明担心会场里的情况，对刘亮说：“你上去看看，如果还闹腾着，咱们就不回去了，直接回店里。”
　　“好嘞。”刘亮想要推门下车，忽然发现主驾驶的车门打不开了，又试了几下还是打不开，刘亮急眼了，哭丧着着脸对方远说，“这是怎么回事？突然间就坏了。”
　　“我知道，宝马Z4的门把手拉线容易变长，导致打不开门，很正常。”方远表现的很淡定，告诉刘亮，等会要去汽修厂做台架检测，让师傅帮忙维修一下就行。
　　打不开门，刘亮直接从车门上越过，然后一溜小跑冲向了电梯间。
　　孙炎明好奇的问方远：“宝马Z4可是进口车，这么多问题？”
　　“除了变速箱挂倒挡顿挫，雨刮器连杆容易坏，敞篷机构容易坏，还行。”
　　方远一边给孙炎明说着情况，一边掏出了手机，点开了刚加的‘正弘集团销冠群’发现里面太热闹了，不但已经有了长长一溜消息，并且还在不断响着消息提示，最让方远意外的是没有一条是文字，全部是录制的短视频。
　　孙炎明也打开了自己的门店经理官方群，五六百人的大群，却冷冷清清什么也没有好像死水一潭，没有一点点关于今天会议打架的消息，只好凑到了方远旁边，勾着脑袋看他的手机。
　　方远随意打开了几个，视频中开始人影晃动，咒骂声喊叫声清晰的响起。
　　这些视频拍摄的是从刚开始人群和郝柏池对骂，到接着开始动手的画面。
　　方远三人那时躲到了餐桌下面，并没有看见大家动手时的情形。
　　现在看到空中烟灰缸、花瓶、名牌之类的东西在空中乱飞，最后铺天盖地的砸向了目标郝柏池。
　　由于发布视频的人非常多，各个视角都有，最后方远和孙炎明才发现郝柏池被砸的鼻青脸肿，一头栽倒在地上昏迷不醒。
　　“真狠啊。”方远和孙炎明对视了一眼，这才知道因为郝柏池乱来，触动了那么多人的利益，遭受到的报复这么狠。
　　方远又点开了几个最近发布的视频，画面中有人蹲在郝柏池身旁不住的拍打着他的脸颊，好像是在查看他的情况。
　　那些动手的员工发现自己惹了事，开始纷纷慌张的往门旁撤退，想要离开会场。
　　“会议开不成了，等刘亮回来咱们就走。”孙炎明信奉安全第一的处事准则，当然不肯留下趟这片浑水，更何况罪魁祸首还是自己的员工方远。
　　“孙经理，方远，快点走，快点走。”两人正商量着，从电梯间的方向传来了一声喊叫，接着刘亮慌慌张张的跑了出来，还挥手示意两人发动汽车赶快离开。

第112章：汽修厂
　　第112章：汽修厂
　　和刘亮一起从电梯里冲出来的，竟然还有几个正弘集团的员工。
　　孙炎明看到他们同样慌张的样子，也顾不上考虑什么，马上爬进了主驾驶上面，开始发动宝马Z4。
　　“方远快上来。”
　　等到方远刚刚跳了上来，孙炎明踩刹车挂D档接着一脚深油，宝马Z4漂移入弯朝着远处的刘亮冲了过去。
　　宝马Z4在过道里飞驰，离刘亮还有十来米远的时候，长长的车头猛的拐向了左边，紧接着整个车身开始打横，朝着前面甩去。
　　四轮发出的刺耳摩擦声刚刚响起，宝马Z4已经施展了乾坤大挪移车头车尾调换了方向，稳稳的停在了刘亮前面四五米远的地方。
　　孙炎明这一手甩尾干净利索玩的贼溜，简直颠覆了他成熟稳重老好人的形象。
　　坐在副驾驶的方远，一路狂奔的刘亮同时张大了嘴巴，露出了惊讶的表情。
　　对于自己的表现，孙炎明也是相当满意，朝着方远一脸傲娇的扬起了脑袋：“卧嘈，开别人的车，造的就是爽啊。”
　　“这是我的车。”
　　“忘了，忘了。”孙炎明非常不好意思，转过身朝着刘亮招手，“快点上来。”
　　宝马Z4是2门2座硬顶敞篷车，只有两个座位，刘亮跳到了两人后面，双手死死的搂住方远后面的头枕，这才冲孙炎明喊叫：“好了。”
　　“坐好了。”直列六缸自然吸气发动机开始嘶吼，孙炎明又是一脚深油，宝马Z4如同一头猎豹向前窜出，很快消失在停车场的尽头。
　　从天宇大酒店的地下停车场出来后，宝马Z4的速度丝毫不减，直接冲到了几百米外的正弘集团门外，才缓缓的停下来。
　　“好久没这么开车了。”孙炎明喘匀气，忽然扭头看向了后面的刘亮，郁闷的问，“你跑什么？”
　　“警察来了。”刘亮做贼心虚一脸的怕怕，都来抓人了，当然要赶紧跑了。
　　“马上回车行。”宝马Z4只能坐两个人，孙炎明掏出了自己的明锐旅行车钥匙递给刘亮，先回正弘车行再说。
　　重心低的宝马Z4在前开路，长长的明锐旅行车在后面紧跟，一前一后拐上了环城高速后，很快回到了天鸿二手车市场。
　　孙炎明把宝马Z4停在了天鸿二手车市场大门口，刘亮则把明锐旅行车开到停车场放好后，又跳上了宝马Z4。
　　市场内人比较多，孙炎明不敢撒欢飞奔了，慢悠悠的晃悠着，对方远说着顺手做的路试情况：“这辆宝马Z4的发动机输出平顺，就是动力有点弱，悬架有点硬，路感很清晰，6挡手自一体的变速箱有点顿挫，但是不算什么大问题，转向机也没有问题，刹车有点不给力。”
　　最让孙炎明大加赞赏的是这辆宝马Z4出弯入弯时的极限能力，还有转向精准，简直是指哪打哪，方向盘没有虚位。
　　“这么说，这辆宝马Z4的情况还不错？”方远补充了一点，宝马Z4的底盘低，又是防爆胎，平时过烂路、尤其是马路牙子要非常小心。
　　“车况还行。”孙炎明猜测，估计是这辆宝马Z4全程4S店保养，维护非常到位，除了发动机烧机油，漏机油，变速箱漏油等宝马的常见通病，其它问题并不多。
　　现在做了路试，没有多大的问题，如果上了台架，还一切正常，孙炎明准备方远十三万华夏币。
　　孙炎明害怕方远不知道是多是少，刻意的解释：“这个价格不低了。”
　　“谢谢您。”方远重重的点头，他知道孙炎明不会坑自己，再者这辆车和白捡的一样，他心里并没有多大的负担。
　　宝马Z4是2门2座硬顶敞篷车，造型拉风，还是非常骚气的红色，并且后面蹲着个刘亮，即使在人群中缓慢的行驶，也非常惹眼，很快有几个车商快步走了过来，笑呵呵的冲孙炎明打招呼。
　　“老孙，换车了？”
　　“呦呵，老孙，你人老心不老，开这么骚气的车型？”
　　“老孙，你这车八千卖吗？”
　　一个瘦瘦的车商站到了宝马Z4的主驾驶车门前，虽然和孙炎明说着话，然而他的眼神飘忽，目光不住打量红色的车身，似乎对这辆宝马Z4非常感兴趣。
　　孙炎明那可是千年的人精，一搭眼就知道瘦车商什么意思，马上笑着大声回应：“刘总，不是我的车……”
　　孙炎明解释说，这辆宝马Z4也不是正弘车行的，是一个客户想把它卖掉，才刚刚开回来，没有谈价钱。
　　孙炎明和瘦车商聊天，竟然没有提方远这个真正的车主，反而胡诌什么客户委托他卖车。
　　方远和刘亮相互对视了一眼，很默契的没有乱说话，只是静静的呆在一旁。
　　“哦，是一个客户想把它卖掉……”瘦瘦的车商听到孙炎明的话，笑的双眼都眯成了一条缝，慌忙掏出软中华，给孙炎明三人散烟。
　　方远不吸烟，摆着手拒绝，孙炎明和刘亮则是大大方方的接了过去。
　　瘦车商掏出了打火机，客气的给孙炎明点上了火，忽然压低了声音说，“老孙，车整吗？”
　　“车巨整，简直一遍水的活。”孙炎明笑的更加灿烂了，同时给了方远一个稍安勿躁的眼神。
　　“好，好，好。”瘦车商更加激动了，凑到了孙炎明面前接着问，“哪年的？”
　　“宝马Z42009款sDrive23i领先型。”孙炎明努力回忆着郝柏池上牌的时间，好像是2010年上的牌，具体几月，他就记不清了。
　　“好，好，好。”瘦车商乐的都满脸褶子，几乎是用祈求的语气说，“刚刚有个准户托我找这款车，把它给我得了，我给你整点茶水钱，这个数……”
　　孙炎明看着瘦瘦车商伸出的五根手指头，撇了撇嘴，讥诮的白了他一眼：“拿哥哥我当雏呢？回见了您呢。”
　　说完，孙炎明扔掉了还剩半截的香烟，双手按在了方向盘上面，轻轻踩了一脚油门。
　　由于没挂D档，宝马Z4的引擎发出了一阵轰鸣，但是没走，瘦瘦的车商急眼了，左手拉扯着孙炎明的胳膊，右手上下翻了翻，重新报了个数。
　　“这还差不多。”
　　“老孙，去老王那里上台架，只要是你说的一遍水，我还能亏待你？”孙炎明答应了，可把瘦车商乐坏了，张嘴大笑都露出了后槽牙。
　　“好，我去老王那等你。”
　　看着瘦车商快步走开，刘亮好奇的小声问孙炎明：“怎么不说价格啊？”
　　“你忘了二手车一车一况，一况一价？没看车况，谁敢乱来？”孙炎明知道刘亮和方远都没有接触过二手车车况鉴定，耐心的给他们解释，“千万不要拿别人当傻子。”
　　孙炎明没有解释，方远现在也猜了个大概，估计孙炎明是想着如果这个车商老刘给的价格高，干脆就卖给他。
　　对此，方远也觉得无所谓，他要的是钱，还挑什么买家？
　　宝马Z4路过正弘车行门前时，孙炎明让刘亮下车回去上班，这时从大门口忽的冲出来四个人，直接跑到了三人面前。
　　“宴会结束了？”
　　“孙经理，你们这么快就回来了？”
　　“谁的宝马Z4？”
　　跑来的人正是正弘车行的所有销售员，他们看到孙炎明三人突然回来，非常好奇，更加意外的是，他们看着这辆宝马Z4很是眼熟。
　　“当然眼熟了，这是郝柏池的那辆宝马Z4。”刘亮站在众人面前，除了没说坑郝柏池的事情，开始把方远给沃尔沃女副总裁当翻译，被老总董正志和郝柏池奖励了两辆车的事情全说了出来。
　　动动嘴就白得了两辆车？
　　其中一辆还是价值四五十万的沃尔沃S90？
　　更让大家羡慕的是，方远被大老板点名提拔到董事长办公室。
　　然而让所有人晕菜的是方远竟然一口拒绝了，最后被大老板任命为正弘车行的副经理。
　　刘亮的口才并不好，说话也没有什么条理，勉勉强强把整个事件讲清楚了。
　　但是消息劲爆啊，简直是一个比一个震撼人心。
　　才一天，哦不是，是半天的功夫，方远来了个华丽大变身，一步登了天，众人羡慕嫉妒啊。
　　亢奋的正弘车行销售员们和听天方夜谭似的，感觉自己的头嗡嗡嗡直响，因为他们纤细的脑仁被刺激的快要爆炸了。
　　众人轰的一下从刘亮身边涌向了方远面前，一个个向他齐声道贺，大家惊喜的样子，好像是他们自己升官发财了似的。
　　方远一边应付着同事，心里一阵苦笑，你们只看到了我取得的成绩，哪里知道我做了多少准备，付出了多少心血。
　　“好了，大家回去上班，晚上我请客吃饭。”
　　随着方远宣布大家一起去嗨皮，所有员工的情绪达到了最高潮，一起欢呼了起来。
　　同事们全部回车行，孙炎明带着方远赶去了老王的修车厂。
　　老王的汽修厂其实离正弘车行不远，就在天鸿二手车市场里面东北角。
　　孙炎明和老王很是熟悉，因为正弘车行没有举升机，常常借用他的场地做二手车车况鉴定。
　　方远好奇的问：“这个老王做二手车车况鉴定很厉害吗？”
　　“比我稍稍强点吧。”孙炎明给方远解释，老王的修车厂主业是给车商修车，哪个车商收来的车子有点小故障，需要钣金什么的，一般是拉到他那里维修。
　　因为修车厂有举升机，他自己又懂修车，所以兼营二手车车况鉴定，和汽车整备保养。
　　不过天鸿二手车市场里的一部分车商并不会找他，一来是图省钱，二来是他的技术也不咋滴，曾经把一些大事故或者水泡车鉴定成了精品车况，搞砸了好几次。
　　孙炎明和老刘去他那里，只是借用一下举升机，并不会找他干活。
　　方远想过二手车车况鉴定的事情，又问孙炎明：“二手车车况鉴定是不是很难？”
　　“难？”孙炎明苦笑一声，“是相当的难。”
　　孙炎明给方远解释，汽车行业水最深的两个领域，一个是汽车配件，一个就是二手车车况鉴定了。
　　很多在二手车市场厮混了十几年的老江湖，哪怕小心小心再小心都可能打了眼，交了学费。
　　因为二手车车况鉴定包含的方面非常多，比如说发动机变速箱底盘三大件的检测，大事故水泡火烧调表检测，内饰外观漆面钣金等细节检测，和机舱底盘常规易损件的检测，最后还有路试。
　　没有长时间的经验，没有细心的观察力，没有这份耐心，想要做好二手车车况鉴定？
　　在孙炎明看来，根本不可能，
　　因为道高一尺魔高一丈，各种各样的高科技作假手段层出不穷，简直防不胜防。
　　反正孙炎明说他自己在二手车行业混了这么多年，也不敢拍着胸脯说绝对不会打眼。
　　“哦，这样啊。既然二手车车况鉴定这么难，那么一定很赚钱了。”
　　“当然赚钱了，无论是车商还是个人买家都需要二手车鉴定。
　　现在有很多单干的二手车鉴定师傅，也有第三方鉴定机构。”
　　孙炎明告诉方远，不说那些单干的二手鉴定师傅，那些第三方鉴定机构还提供检测报告，可以约定如果他们的鉴定结果出了问题，能够找他们赔付。
　　“费用一定很贵吧？”
　　“其实也不贵，第三方鉴定机构的贵点，单干的二手车鉴定师傅的费用便宜，一般是根据汽车价格来定，费用从几百到几千都有。”
　　“有些名气大的二手车鉴定大师，还有人从上千公里外来找，到外地的飞机票什么的，几乎是全包，相当的体面。”
　　孙炎明对方远没有任何的隐瞒，说了很多行业内的内幕，忽然，孙炎明一脚踩到了刹车，宝马Z4死死的停了下来：“方远，你不会是想干二手车车况鉴定吧？”
　　“技多不压身，有这个打算。”方远对孙炎明并没有什么隐瞒，如实的说出了自己的想法。
　　“我劝你还是打消这个念头。”孙炎明郑重的警告方远，二手车车况鉴定行业，需要极高的天赋，但是百分之九十九点九九九九的人，即使有师傅教，即使能长时间的跟着师父磨炼，即使失败过很多次，即使交了无数学费，也不一定能成为大师，只是学的一般般。
　　那些在网上看了几篇文章，懂得了一些汽车知识，就敢说自己精通二手车鉴定的人，在孙炎明看来，非常可笑，因为二手车鉴定是需要理论加实践，需要懂得方方面面知识的，根本不可能在短短的时间内上手。
　　“你若是真想学二手车车况鉴定，等有机会了，我给你介绍一位大师级的人物。”孙炎明看着方远忽然笑了，因为那位大师级的人物，不知道会不会收徒，所以让方远别报多大的希望。
　　两人说着话，宝马Z4终于来到了天鸿二手车市场的东北角。
　　宝马Z4还没有停稳，瘦车商刘老板已经笑容满面的迎了上来，一边给孙炎明敬烟，一边埋怨他怎么来这么晚。
　　孙炎明和刘老板说着话，方远打量着老王的汽修厂。
　　三间普通的店面，最西面那一间密封的很严，估计是烤漆房。
　　中间和最东面的两间店面安装有举升机，其中一个腾了出来，好像是为这辆宝马Z4等会儿上台架准备的。
　　三间店面的前面是一个不大的空地，有几辆车停着，还有几个学徒样的年轻人在忙活。
　　老王的汽修厂并没有人来招呼孙炎明这些车商，等到宝马Z4开了过来，立马有三个穿着非常考究，好像是车商的中年男子围了过来。
　　这三个中年男子和孙炎明非常熟悉，大家调笑了几句，纷纷掏出手电筒各自走向了一边。
　　方远好奇的走了过去，这三个男子只是瞥了眼方远，就接着工作没有搭理他。
　　方远发现，这三个男子分工很明确，一个打开了引擎盖，只看车头这一块，一个打开了四个车门，专心查看车内的情况，一个则打开了后备箱，开始往外掏东西。

第113章：您看我说的对不对
　　第113章：您看我说的对不对
　　三个车商穿着上档次，拿着小手电，显得派头十足非常专业，不过很快方远看出了问题，他即使不懂二手车车况鉴定，也差点笑掉大牙。三个车商分工是很明确，一个打开了引擎盖，一个打开了后备箱，一个打开了车门。
　　出问题就出在那位想要检查内饰的车商身上。
　　他打开了三个车门，等轮到主驾驶车门时，却死活打不开了。
　　方远知道主驾驶车门在天宇大酒店时便出了问题，是因为宝马Z4的门把手拉线容易变长导致的故障。
　　方远和孙炎明知道，这个车商不知道啊，等到其他两人已经开始检查，他仍旧在和主驾驶车门较劲，不断尝试从外边扣动门把手，后来实在没辙了，又从无边框车门上探过身去想从里面板把手。
　　然而无论他怎么折腾，就是不行，耽误了不少时间。
　　方远想起刚才孙炎明说过，二手车车况鉴定需要师傅长时间的传授经验，需要长时间的实践磨炼，不是谁想干都能干的，懂的一点皮毛知识就敢给别人做二手车鉴定，不出问题才怪。
　　面前的这位着急上火，愁的满脑门大汗的车商，就是孙炎明说的那种“二把刀”吧，哦不，方远认为，他甚至不知道宝马Z4门把手拉线容易变长的通病，连“二把刀”也算不上，估计是“三把刀”，乃至“四把刀”……
　　“这位的水平不行，其他两位估计也不咋滴。”方远看向了站在远处的孙炎明和那个姓刘的车商，暗暗感叹着，“孙经理说的果然没错。”
　　这边开始车况鉴定，那边的刘老板把手伸向了孙炎明，焦急的说：“老孙，大绿本呢？我看看。”
　　“在原车主那里。”孙炎明说的是实话，大绿本还在郝柏池手里，他和方远都没有。
　　“没有大绿本？”刘老板的心蹭的一下提到了嗓子眼，声音都有些发颤，“老孙，这辆车可别是抵押车、小贸车或者老鼠货……”
　　刘老板这么质问自己，孙炎明不高兴了，朝着他就嚷嚷了起来：“老刘，你第一天认识我吗？我孙炎明在天鸿二手车市场混了一二十年，店里什么时候卖过抵押车、小贸车、老鼠货？”
　　被孙炎明一阵抢白，刘老板瞬时不好意思了，他知道孙炎明是天鸿二手车市场的老人，名声相当的好。
　　正弘车行的生意虽然不行，但是孙炎明做生意讲规矩，从不干切车、塞价的勾当，别说店里不卖抵押车、小贸车、老鼠货和糙车，哪怕洗澡、穿大褂的都没有，全部是车况巨整的一遍水。
　　车主把车开来二手车市场来卖，车上的手续却没有带齐的情况也时有发生，刘老板知道自己刚才说话冒失了，为了掩盖自己的尴尬，慌忙和孙炎明道了个歉，快步走到仍旧和车门较劲的那个车商旁边。
　　孙炎明被刘老板气着了，远远的看着他们打不开车门，就是不过去帮忙，更不用说去给这个车商介绍情况，帮助他找出原因了，而是一脸笑容的在原地看热闹。
　　孙炎明装傻充愣，方远也有样学样，装作什么都不懂，重新走回了孙炎明身边。
　　“孙叔，我过去给他们提个醒？等会儿要是借着这个问题砍价怎么办？”方远有些顾虑，如果现在没有发现问题，花了大价钱买回去之后，又出故障了，这个刘老板会来找正弘车行麻烦的。
　　“小问题，花不了几个钱，不用去了。”孙炎明鄙视的目光扫过几人，“二手车鉴定凭的是眼力，靠的是经验，考的是技术，是他们自己打了眼，又不是我们成心骗他们，就算他们闹到联合国，我都不怕他们。”
　　“哦，这样啊。”方远点点头算是明白了，二手车鉴定和押大小一样，讲究买定离手，你自己技术不行，没有看出来问题，还能怪谁？
　　如果是普通个人买家闹上门来还能理解，这些要脸的车商只能是打落牙齿有苦说不出，毕竟他们还是要在外人面前维护自己的形象，万一事情传出去，丢人就丢大了，谁还敢找他们买车？
　　孙炎明根本不担心以后的事情，他闲着没事，开始给方远上课：“方远，你知道二手车车况鉴定，第一步做什么？”
　　“不知道。”方远从来没有接触过二手车车况鉴定，哪知道第一步是干什么？不过他尝试着猜测，“是看发动机，变速箱和底盘？”
　　“不对，是查看手续。”孙炎明耐心的解释，第一步不是查看车况，而是查看这辆车的过户，保险，违章，审车等等情况。
　　如果确定了是违章王，抵押车，小贸车，盗抢车等等，那么根本不用再去浪费时间，浪费精力去验车，直接扭头就走。
　　另外，通过查询，还能知道脱保，脱审，保养维修的情况，初步判断有没有调表，有没有事故异常维修。
　　“我知道了，对于保时捷之类有选装包的豪车品牌，还要看它们的配置表，防止低配冒充高配，同时知道它们的配置，才能准确的估价。”
　　“聪明。”孙炎明对方远的反应能力十分赞赏，估摸着方远也许适合吃二手车车况鉴定这碗饭。
　　孙炎明想，现在方远已经是名正言顺的门店副经理，早晚必须接触二手车车况鉴定，于是又给他介绍，查验过手续没有问题，接下来才是验车。
　　验车的原则是不要遗漏任何一处细节，不要晚上验车。
　　所以当只有一个人做车况鉴定时，要从前往后，或者从外往里依次检查，力争细致，耐心的全面检查，不留死角。
　　另外一种就是这样一下子上去几个人，大家各自负责一块。
　　很多人一拥而上，优点是速度快，节省时间。
　　但是缺点也同样存在，便是和远处他们几个的情况一样，因为每个人的水平高低不同，鉴定的结果会有很大的差异。
　　二手车车况鉴定非常复杂，一般是先检查外观漆面，是不是原版原漆，有没有钣金补漆的痕迹等等，接着走到最前面检查发动机舱，往后检查内饰等细节，其次是查看后备箱。
　　确定了没有大事故水泡火烧调表等嫌疑，再上台架看底盘常规易损件，最后还要路试。
　　孙炎明粗略的给方远说了大致的步骤，但是最后非常严肃的强调，做二手车车况鉴定要细心全面不放过任何一处可疑的地方。
　　更重要的是，不能嫌麻烦，不能自以为自己技术精湛，自己很流弊，而减少任何一个步骤，甚至不去做台架，不去路试。
　　因为现在造假的手段日新月异，非常高超，很多在二手车市场厮混了十几年的老江湖，哪怕小心小心再小心都可能打了眼，交了学费，更何况方远这样还没有学到皮毛的新手？
　　“能记住吗？”孙炎明捡最基本的说了一遍，但是害怕一下子说了这么多，方远记不住理解不了，“今天先说到这，过几天我教你怎么用漆膜仪，怎么查OBD，怎么调表……”
　　方远有二手车初级销售技能熟知很多车型的通病，他的记忆力也好，很快记住并理解了孙炎明教的基本知识。
　　在心里感叹了一下想要学习二手车车况鉴定，如果没有师傅指点，仅仅靠自己摸索，恐怕会有很多弯路。
　　而自己呢？
　　幸亏有车商系统，一切so easy。
　　方远并没有因为有车商系统而得意忘形，然后结合着不远处检查宝马Z4的三个人，试探着说出自己的领悟。
　　“孙叔，您看我说的对不对。”
　　“您看那位车商老板检查后备箱支架锁，是在判断有没有被追尾的事故。那位车商老板一直在翻脚垫，座椅滑轨等地方，是在找水泡的痕迹，那位车商在没有检查水箱，发动机等处之前，先用手电照射发动机舱，是在查看重要零部件的螺丝有没有拆卸、松动的痕迹……”
　　孙炎明被方远的表现彻底惊呆，两眼直勾勾的注视着他，感到简直不可思议。
　　“真神了。”
　　“可以啊。”
　　“我刚才还在担心你听不懂，记不住，现在看来你不但记住听懂了，还能这么快领会，我算彻底服了。”

第114章：多卖了一万五
　　第114章：多卖了一万五
　　方远性格小心谨慎，现在的积分不够，没法兑换二手车初级鉴定技能，他打算先努力向孙炎明学习，一来多学习二手车车况鉴定知识，二来等能兑换二手车初级鉴定技能后，才不会招人怀疑。
　　“孙叔，想要学习二手车车况鉴定，都需要什么设备？”
　　“嗯，咱们不用调表，不用作弊，只要漆膜仪，小手电，外加一个手机就行了。”孙炎明忽然想起来了，强调最好能有举升机，才能更好的查看底盘情况。
　　需要的东西并不多，手机自己有，小手电十来块钱一个，漆膜仪应该也花不了多少钱，最贵的估计就是举升机，借汽修厂的太麻烦，干脆买一个得了，就是还要找地方安放。
　　自己是正弘车行的门店副经理，有权不用过期作废，还能找不到地方吗？
　　方远于是对孙炎明说，自己想买一个漆膜仪，外加一个举升机放在门店里面练习二手车车况鉴定。
　　“好，我就喜欢你这种肯学，会学，刻苦上进的态度。”方远给孙炎明的印象一直非常好，现在哪怕他升了门店副经理，还保持着谦虚好学的精神，让孙炎明更是老怀甚慰。
　　孙炎明哈哈大笑几声后表示，漆膜仪店里就有，至于举升机嘛，向集团总部申请就行，哪用的着自己花钱购买？
　　孙炎明不让自己掏腰包，方远也不坚持了，就等着打报告上去申请设备。
　　“你先等等，我给赵总打个电话，问问这辆宝马Z4手续和过户的事情。”孙炎明想起了刚才刘老板问大绿本的情形，琢磨着过户时要用，必须马上解决这件事。
　　“嗯，您打电话，我过去学习学习。”看到孙炎明掏出了手机准备打电话，方远独自走向了宝马Z4那边。
　　刘老板四人忙活了好一阵，终于检查过了宝马Z4的外观，后备箱，内饰和发动机舱。
　　四人聚在一起嘀咕了一会儿，竟然没有找孙炎明，而是径直把车开进了店面里，准备上举升机。
　　方远跟在后面，这次终于看清了举升机什么样子了。
　　举升机的结构很简单，上面是两个能够上下移动的长方形金属框，能托住汽车的底盘升起把它举到半空中，方便维修师傅们走到底盘下面检查情况。
　　由于空间有限，这一次只有两位车商走到了宝马Z4下面。
　　一个从前往后，一个从后往前，两个人仰着脑袋拿着手电不停的照来照去，仔细检查着。
　　方远也低头凑到了下面，真是不看不知道，一看吓一跳，这辆宝马Z4的底部情况简直全部暴露了出来，看的非常清楚，怪不得孙经理总是强调要上台架。
　　方远不懂二手车车况鉴定，但是他有二手车初级销售技能，多多少少还是能看出来一些问题。
　　整个底盘漏油比较严重，底部已经结成了厚厚的油泥，一坨一坨的非常恶心。
　　更让方远觉得惊奇的是，底盘下面竟然有蓝绿相间的陈年顽垢，他实在是想不明白这是怎么回事，于是好奇的凑到了正在检查的车商旁边，问道：“这是什么？”
　　“我也不知道。”车商下意识的回答了一句，可是等他转过头看到是方远，马上闭嘴转身，不再搭理他了。
　　人家不搭理自己，方远也不自找没趣，自顾自的在底盘下面转悠。
　　年限长的宝马有三个最容易漏油的地方，就是发动机，变速箱和避震，整个底盘油乎乎的一片，然而避震却十分干爽。
　　方远猜测估计不是不漏，而是郝柏池刚刚换过，才显的这么新。
　　从前往后转了一遍，方远觉得除了漏油，问题并不大，很多地方没有异常维修的痕迹，关键部位的螺丝没有拧动的迹象……
　　方远从底盘下钻了出来，也不知道自己的判断对不对，刚刚看向了院子里的孙炎明，就发现他正好朝着自己挥手示意。
　　“找自己有事？”方远一溜小跑来到了孙炎明身边。
　　见到了方远，孙炎明显得很激动，甚至是有些手足无措的样子：“我问过赵总了，他说明天就能把手续送过来，只是郝柏池被打的重伤，过户有些麻烦……”
　　正说着，孙炎明忽然压低了声音，神神秘秘的告诉方远：“赵总告诉我，只要咱们车行在九月份能完成销售计划，他就让我顶替郝柏池当八分区的区域经理。”
　　自己年龄这么大了，还有机会能晋升，孙炎明简直是激动万分。
　　一想到能风风光光的退休，孙炎明的双眼就炙热如火，几乎是哀求着表示，自己是否能如愿以偿，就靠方远大发神威了。
　　孙炎明的事情，方远当然会全力以赴，并且卖的车越多，自己的提成也越多，两全其美的事情傻子才不干。
　　只是想到了当初为了坑郝柏池，自己把销售任务定的那么高，方远就有些哭笑不得，告诉孙炎明，想要完成销售任务有些难度。
　　“不是有些难，而是特别难。”孙炎明同样苦着脸，他也没有猜到计划赶不上变化，没有想到事情的进展完全偏离了两人的预期，当初他们是抱着被开除的后果才胡乱写的，最后干净利索的坑了郝柏池，顺便把自己也带沟里去了。
　　“孙叔没事的，我豁出去了。”方远发了狠，几乎是咬着牙表示一定会完成销售任务。
　　“好，好。”孙炎明连说了两个‘好’字，然后告诉方远，只要他做了八分区的区域经理，正弘车行的门店经理，百分百是方远的。
　　能升职当然好了，但是方远现在最关心的是挣钱，挣到足够买房子买车的钱。
　　说实话，董正志奖励的沃尔沃S90虽然是价值四五十万的豪车，但并不是方远心中的Dream car。
　　方远想要的车型，一定是速度最快，外形最拉风的，甚至可以说是独一无二的。
　　两人正说着话，店铺里面的台架检测已经做完了，刘老板朝着方远和孙炎明走来。
　　到了两人面前，刘老板抢先说：“老孙，这辆宝马Z4烧机油，漏油，变速箱渗油，底盘脏的一塌糊涂，车门打不开……”
　　“这样吧，我给你个整数。”说完，刘老板摊开了右手，随即又把掌心翻了翻。
　　“不行。”孙炎明拒绝的非常干脆，“少了十五方免谈。”
　　“哎，我说老孙，你给我说这车巨整，可是我一搭眼就知道浑身是病，我就是收了也得做个大保健，给你这个数已经够宣份的了。”
　　帮刘老板做鉴定的三个车商这时也走了过来，纷纷帮忙劝说：“对啊，你这破包子别煮了，难道等着在家过生日？”
　　“老孙，价钱差不多，赶紧出手得了。”
　　“老孙，老刘，我做和事佬，再给加一本成交。”
　　“破包子？不想要是不？少一个子免谈。”孙炎明可不是被唬大的，瞥了眼刘老板轻蔑的笑了笑，然后招呼方远，“去把车开走。”
　　“好嘞。”方远应了一声，就往宝马Z4那边走去，他同样知道这辆宝马Z4烧机油，漏油，主驾驶的车门打不开，不过这辆宝马Z4没有调过表，没有水泡火烧和事故，漆面外观完整没有钣金的情况，底盘紧致没有托底的痕迹，发动机、变速箱工况良好，总之整体车况保养不错属于正常使用磨损。
　　否则这个刘老板就不是给十万，而是扭头就走了。
　　况且这个刘老板说过了，他有个准户等着提车，孙炎明死咬着十五万不放，就是拿准了他急切想要买车的心思。
　　孙炎明不松口，还让方远把车开走，刘老板慌了神，伸手拦住了方远的去路，紧张的对孙炎明说：“老孙，一点面子都不给？”
　　“我给你面子，你给我面子了吗？刚才说抵押车，小贸车，老鼠货的是谁？现在又只给十万的又是谁？”孙炎明笑了，“我今天告诉你，十五万，少一分都不行。”
　　刘老板被孙炎明怼的满脸通红，咬牙琢磨了好一阵，才发了狠，这次连行话也不说了，直接吼出了能给的最高价：“十四万五。”
　　“好，成交。”孙炎明扑哧一声笑了，直接满口答应。
　　“老狐狸，我算是服了你了。”刘老板伸手搂住了孙炎明的肩膀，亲密的样子好像刚才和孙炎明硬怼的是别人。
　　“我的茶水钱可不能少。”孙炎明的心理价位其实是比十三万高就行，等到刘老板喊出了十四万五的价格，孙炎明害怕蹦了，连价都没敢再抬，直接成交。
　　终于给方远卖出了一个满意的价格，现在高兴之余，孙炎明掏出了自己的烟散了一圈，客气的样子见谁都是笑眯眯的。
　　孙炎明拿准了刘老板的死穴，竟然给自己多卖了一万五，这可是一笔不少的金额，方远非常高兴，偷偷的冲着孙炎明竖起了大拇指。
　　孙炎明告诉刘老板，今天先把双方的合同签了，付了全款，自己的茶水钱不白拿，明天等手续过来，他孙炎明带客户去过户，费用也是他出。
　　“好。”刘老板相信孙炎明的人品，加上孙炎明带客户去过户，不但省了自己的事，还给自己省了几百块钱，当然高兴了。

第115章：完全是两码事
　　第115章：完全是两码事
　　刘老板省心省钱非常爽了，方远迷茫了，孙经理知道了郝柏池被打没办法来过户，为什么还把过户的事情揽在身上？
　　“就是因为无法过户，我才亲自接待买家的，能拖一天是一天，实在没办法了再说。”孙炎明根本没有把过户的事情放在心中，反而催促刘老板快点签合同交钱。
　　刘老板爽快的付了全款，直接转到了方远的支付宝账户上面。
　　看着支付余额的那一串数字零，在很多年以后，已经对钱不感兴趣的方远，依然记得此时的激动心情。
　　辛辛苦苦那么长时间，第一次挣了这么多钱，还挣的轻松惬意，没有费多大功夫，爽啊。
　　刘老板几人开着宝马Z4一溜烟的跑了，汽修厂空地上只剩下了方远和孙炎明，方远激动的说：“孙叔，给我你的支付宝账号，我给你转五万……”
　　“瞎说什么呢？”孙炎明明白方远的意思，他非常生气的瞪了方远一眼，坚决不要什么五万块钱。
　　“不是，我不是那个意思，我还欠您的钱没还呢。”方远急了，慌忙解释说，孙炎明跟着自己忙前忙后的那么幸苦，这五万是自己的一点心意。
　　“傻小子，什么钱不钱的？不要再提钱了。”孙炎明轻轻的对方远说，“认识你是我这辈子最大的福分，是多少钱都换不来的。”
　　孙炎明不但不要这五万，连那一千块钱都不让自己还，方远虽然没有再说什么，但是已经感动的稀里哗啦。
　　“好了，回车行，今天咱们高兴，早点下班去喝酒。”孙炎明拍了拍方远的肩头，“明天你还要去提车呢。”
　　“好，去喝酒。”方远现在兜里有钱了，说话的底气也硬，豪迈的说，“想去什么地方随便选。”
　　“这可是你说的随便选。”
　　“必须的。”
　　方远和孙炎明高高兴兴的走回车行，离着大老远便看到了刘亮五个人全部在门口站着似乎在等人。
　　刘亮五个人见到了方远和孙炎明的身影出现，呼的一下子全部跑了过来，死死的把他们俩全部围住，声音颤抖着问东问西。
　　“刘老板真把车买了？”
　　“方远，那辆宝马Z4卖了多少钱？”
　　“快说啊，急死我了。”
　　“卖了十四万五。”方远没打算保密，因为有刘老板这些人知道，也保守不住这个秘密，还不如大大方方说出来。
　　“十四万五？”孙炎明站在旁边笑眯眯的看着众人，刘亮五个则是全傻了，一个个张大了嘴巴，瞪大了双眼，简直不敢相信这是真的。
　　王虎心里都酸死了，愣了半天后，一脸羡慕的说：“方远，哦不，是经理，你一天之内升官发财全有了，我嫉妒啊。”
　　“不行，你今天必须请客。”刘亮为方远高兴，一边傻乐一边起哄要宰方远一顿。
　　“孙经理说了，今天高兴，咱们提前下班去吃饭，我请客。”方远早就许诺了请吃饭，只是一直兜里没钱，现在十四万五的车款赤果果的躺在自己账户上，终于扬眉吐气一回，当即冲着所有挥手表示，地方随便挑，好酒好菜随便上。
　　五个销售员乐的都找不着北了，欢呼雀跃的乱喊乱叫。
　　可是大家很快发现了一个问题，整个车行只有孙炎明有一辆明锐旅行车，其他人全没车。
　　七个大老爷们全挤在一辆车里？想想都别扭。
　　发觉大家眼巴巴的看着自己，孙炎明摆摆手，让他们自己去店里挑一辆车开着去吃饭。
　　“方远，咱们还去上次那家烤鸭店吧。”孙炎明嚷嚷着要宰方远，最后还是挑了个经济实惠的饭店，没舍得把刀磨那么快痛宰方远一顿。
　　“行。我听您的。”方远笑着同意，很快掏出了手机，找到了刘亮的支付宝账号，给他转了两万块钱。
　　上一次买衣服，方远欠刘亮七千多，现在自己有了钱，当然要先还账，至于多出来的一万多，则是感谢刘亮跟着自己忙活了那么长时间。
　　孙炎明和方远说着话走到了天鸿二手车市场大门外，孙炎明掏出了车钥匙去开车，就让方远站在这里等刘亮他们过来。
　　方远闲着也是闲着，刚刚掏出手机想要看看销冠微信群里有什么消息，忽然发现一辆别克凯越急刹车停在了路边。
　　紧接着主驾驶车门打开，一个五十多岁，穿着一身篮球服，脚踩篮球鞋的男子慌慌张张跑了下来，到了车头前面他双手撑起了引擎盖低头查看了有半分钟，又跑回了主驾驶试图打火启动发动机。
　　不过发动机依旧没有任何反应，男子下了车站在原地四下乱瞅，看到旁边站着的方远后，挥手喊了起来：“小兄弟，知道哪有汽修厂吗？”
　　“二手车市场里就有。”方远好奇的走了过去，询问车子怎么了。
　　“我也不知道，刚才还好好的，就听见蹦蹬一声然后熄火了。”男子一脸的迷茫，他也搞不清楚怎么回事，车子突然会熄火。
　　“2011款1.6自动LE的凯越？蹦蹬一声？”方远围着车子转了一圈，站到了发动机舱前面又看了会，说，“估计是正时皮带断了，你还是找拖车去大型汽修厂修发动机吧。”
　　“你是修车师傅？”男子非常迷茫，他有些不明白正时皮带怎么会无缘无故的断掉，难道是自己的驾驶技术不好？还有，只是正时皮带断了，怎么会要修发动机？
　　“这是别克凯越发动机熄火的通病。”方远解释说，“别克凯越的正时皮带质量不好，到了八九万公里，如果不换皮带非常容易断，和你的驾驶技术没关系。”
　　“哦，原来是这样。”男子上下打量了一遍方远，好奇的问，“别克凯越还有什么通病吗？”
　　“有。”方远反问男子，“你的车子在行驶过程中是不是会突然熄火，立即打火没有反应，要等待两分钟后才能顺利打火启动发动机？”
　　“你怎么知道？简直神了。”男子惊喜的瞪大了双眼，死死的盯着方远说，“确实有这种情况，和你说的一模一样，正常开车时突然熄火，立即打火根本不行，必须等几分钟后才能启动。我以为这次和以前的问题一样，谁知道等了几分钟还是不行。”
　　“你等几分钟才能启动是燃油泵出了问题，现在是正时皮带断了，完全是两码事。”

第116章：一大一小两辆车
　　第116章：一大一小两辆车
　　“原来如此。”男子这才恍然大悟知道了最终的原因，不过他有一个疑问，“正时皮带断了，换一个不就行了吗？至于大修发动机吗？”
　　“不是你想的那么简单。”方远耐心的给男子解释，正时皮带是发动机配气系统的重要组成部分，通过与曲轴的连接并配合一定的传动比来保证进、排气时间的准确。
　　平时维修保养，很多人注意的是机油，三滤，火花塞等等，估计男子平时没有想到过正时皮带也要及时更换。
　　或者注意到了正时皮带，却觉得没什么大不了的，将就将就还能用。
　　而在年限长了之后老化断裂，导致正时皮带发挥不了正常的作用，然后顶了气门，就因小失大，必须修发动机了。
　　“我平时是按照保养周期做维护，包括变速箱油，机油等都经常换，但确实是和你说的一样，忽略了正时皮带。”男子心有余悸的问，“我看你在汽车方面非常厉害，这款别克凯越还有什么通病，能不能全部给我说说？”
　　“可以。”反正现在孙炎明和刘亮他们都没有来，闲着也是闲着，方远看男子态度这么诚恳，也愿意提醒他一下，于是又问他，“你跑高速时，是不是发生过一脚深油想要把速度提上来，但只是转速高了，车速却提不起来的情况？”
　　“对啊，确实是发生过这种情况，我把油门踩到底了，车速确实是上不来。”
　　“你的别克凯越是不是气门室盖渗机油？”
　　“简直是神了。”男子一脸的惊诧，马上点头承认方远说的对。
　　“你的中控台是不是出现开胶开裂翘起，导致右前门不好关？发动机舱防火墙多处开裂，然后一块块地往下脱落？”
　　“这你都能猜到？”
　　“我不是猜的，这些都是这款别克凯越的通病，是设计缺陷。”方远认真的说，“存在这些问题导致安全隐患非常大，已经影响了正常行驶，我劝你还是更换中控台后，再把其它问题解决掉再上路。”
　　“哎。”男子看了眼直起的发动机舱，表示这辆凯越开了将近十年了，他以前就觉得不对劲，只是不知道怎么回事，现在听方远解释清楚了故障，表示一定去汽修厂好好检查。
　　“小伙子，你知道不知道拖车电话？”方远劝男子找拖车拉到汽修厂去，男子也不敢再开了，就打算照着他的建议做。
　　“我不知道拖车的联系方式，但我们车行的经理一定知道，我帮你问问他。”方远看到了明锐旅行车缓缓驶来，于是伸出了手臂指向了它，“你看，我们经理来了。”
　　男子看向了方远所指的方向，忽然好奇的问：“车行？你是二手车车行的？”
　　“对，我是正弘车行的。”
　　“正弘车行。”男子念叨了几句正弘车行，这才和方远一起迎向了孙炎明。
　　两人并肩走着，男子一直向前看，好像对这辆明锐旅行车发生了很大的兴趣，忽然笑着说：“这辆车的样子看起来怪怪的，我也不认识这个车标，它是什么车型？”
　　“这是斯柯达明锐旅行车。”方远耐心的给男子介绍了一遍旅行车和普通车型的区别，等到了主驾驶旁边，大致的给孙炎明说了一下情况，问他有没有拖车电话。
　　“有。”孙炎明掏出了手机查看通讯录，很热情的告诉他两个手机号。
　　“谢谢，谢谢你们。”男子和孙炎明、方远热情的握手，非常感谢他们帮了自己大忙。
　　“没事的。”方远笑了笑表示无所谓，谁都有需要帮忙的时候，能帮助别人他也很高兴。
　　“小伙子，我有个问题想问，却又怕你生气。”男子的表情非常不好意思，一副担心方远发飙的样子。
　　“有什么问题？”方远很好奇的让男子随便问，自己知道的一定如实告诉他。
　　“那我可说了。”原来，男子听说二手车车行售卖的车型车况都很不好，并且二手车市场里有很多黑心的骗子，一不小心就会上当受骗。
　　但是男子从刚才方远介绍车型时表现出来的专业，还有给自己介绍明锐旅行车时表现出来的耐心来看，知道他这个人非常靠谱，就很好奇方远所在的正弘车行也是不是这个样子。
　　“你说的二手车市场的情况不全对。”
　　“到底是对，还是不对？”方远的话把男子搞迷糊了，想让他仔细的说清楚。
　　方远告诉男子，二手车市场确实有黑心的车商，他们用低配冒充高配，他们维修翻新水泡火烧车，当成精品车况来卖，他们调表隐瞒故障，忽悠欺骗买家……有些不良商家甚至喊出了“要想富，大事故”这样的奇葩口号，一门心思的多赚钱。
　　然而，在二手车市场里，也有遵纪守法，凭良心做生意，讲究信誉的商家，他们从不坑蒙拐骗，从不以次充好，绝不赚昧心钱，可以说是安分守己的开门做生意。
　　“方远说的是实情。”孙炎明也没有因为男子质疑车商而生气，他笑呵呵的说，“哪个地方都是有好人，也有坏人，现在二手车市场的现状便是一颗老鼠屎坏了整锅汤，一部分车商坏了规矩，却让所有人替他们背黑锅。”
　　孙炎明接着反问男子：“老哥听说过大海市正弘汽车销售集团吗？”
　　“当然听说过。”男子表示自己是大海市本地人，对大海市的情况很熟悉，知道大海市正弘汽车销售集团是一家上市公司，实力很强大，信誉也很好。
　　“我们正弘二手车车行，就是大海市汽车销售集团的全资子公司。”说到这里，孙炎明得意的对男子表示，作为正弘二手车车行的门店经理，他可以保证，正弘二手车车行绝对没有欺诈，没有以次充好，没有那些合同陷阱……
　　“你们车行竟然是正弘集团的全资子公司，当然不会因为一点蝇头小利坏了整个集团的声誉。”男子显得很高兴，正想接着询问什么，从天鸿市场大门里面传来了一阵引擎的轰鸣声。
　　方远三人同时看向了声音的来源处，只见一大一小并排两辆车朝着自己这边缓缓的驶来。
　　两辆车说是一大一小，其实小的那辆块头已经不小了，它的车长达到了5199毫米，宽度有1983毫米，高有1866毫米，轴距更是达到了恐怖的3122毫米，因为它是路虎揽胜2014款5.0V8SCAB尊崇创世加长版。

第117章：统统被无情碾压
　　第117章：统统被无情碾压
　　从正对面看去，路虎揽胜2014款5.0V8SCAB尊崇创世加长版最醒目的是引擎盖前端的浮雕字母Landrover。
　　其中land代表大地，Rover则是北欧一个彪悍的海盗民族，象征着路虎乘风破浪、所向披靡的大无畏精神。
　　满天星式的长方形进气格栅中间是三条镀铬的闪亮横线，在庞大而又四四方方的车头中间，显得狭长、样式古朴，并没有其它品牌进气格栅造型那样硕大，夸张，激进。
　　两侧方中带圆的头灯与进气格栅紧紧相连，浑然一体，无论是线条还是视觉效果，好像有一种点到为止，恰到好处的意味。
　　不过即使车头造型给方远的感觉是如此的低调，仍然无法漠视它的存在，既是因为它5199毫米的车身长度，恐怖的3122毫米轴距。
　　也是因为它当年含税落地两百九十多万的超高价格。
　　更是因为它搭配5.0T、V8机械增压发动机，采埃孚的8挡手自一体变速箱，拥有全时四驱，510马力，最高车速225，零百加速度5.8秒这么彪悍的数据。
　　所以当它在众人面前缓缓驶过，犹如英伦贵族般优雅、豪奢、精致、悠闲、从容不迫。
　　而当它释放出全部的动力时，方远能够想象全时四驱，5.8秒破百加上庞大的车身，又必然会仿佛一头猛犸象在冲锋，任何人都需要仰视它的风采。
　　这辆路虎揽胜2014款5.0V8SCAB尊崇创世加长版已经强悍成这样，显得块头够大了，但是在旁边这个车型的旁边，犹如侏儒和巨人，弱的像个弟弟。
　　因为这是一辆车身长度五米八，轴距三米七的丰田坦途。
　　坦途是丰田在白头鹰国生产的一款皮卡车，离地间隙超高，车身宽大硬朗，满满的肌肉感，外形设计具有明显的美式风格。
　　并且面前的这辆还改了阶梯型的中网，宽大的进气格栅几乎占据了整个车头部，与边角略微上扬的车灯组成了近似牛头的图案，视觉效果非常霸气。
　　坚固的进气格栅下面是加装的竞技前杠，又粗又壮延伸向了两边，甚至护住了左右的轮胎，对丰田坦途的正面保护达到了百分百无死角的程度。
　　竞技杠上面还有一个梯形的攀爬杠，在帮助攀爬的同时，又相当于对进气格栅和后面的水箱加了双层保护，保证无论与任何车型发生低速正面碰撞，加装了这种竞技杠的丰田坦途就是神一般的存在，能直接把任何一种车，任何一辆车，从进气格栅，前保险杠，到水箱，发动机等等零部件一路霸气横扫，怼到都没有再维修的价值，全部稀烂直接送去报废。
　　丰田坦途头顶的四个圆圆大灯也是后来加装的，这是亮度非常高，打开后和小太阳一样的辅助行驶灯。
　　在夜晚时用它照亮漆黑的前进道路，保证能看清一切，只要驾驶员不瞎，绝对不会掉坑里。
　　在路上行驶时，对面的车敢拿远光灯照你，直接打开辅助行驶灯，晃到他怀疑人生，马上停车下来躲到一边，恭送丰田坦途远去，才敢开车继续行驶。
　　默默的打量过这辆丰田坦途，方远在震惊它强悍、粗犷有力的美式风格时，忽然发现了一个重大的问题，因为和那辆看了一眼，脑海中就浮现出所有数据的路虎揽胜尊崇创世加长版不同。
　　除了正弘车行分发的基本参数资料上记载的车型，车龄，售价，保养周期，改装部件等等参数，方远对它存在的问题，通病和优点竟然一无所知，更不知道驾驶使用时需要注意什么。
　　然而方远也只是愣了一下，根据这么长时间的经验，旋即猜到了是怎么回事。
　　方远猜测一定是自己拥有的二手车初级销售技能等级太低，根本没有存储这方面的资料，当然无法彻底了解这辆丰田坦途了。
　　想通了这一切，看似平静的方远内心里开始翻江倒海，在刚才，他还一门心思的想要获得二手车鉴定技能，想要以此拓宽挣钱的渠道。
　　现在方远忽然发现，自己目前最需要的技能并不是二手车鉴定技能。
　　因为自己现在最主要的赚钱门路就是卖二手车，只有卖的车越多，赚的钱才越多，才能实现自己买房买车的梦想。
　　而想要依靠二手车鉴定多一个赚钱门路，必须获得众多车商的信任，拥有自己的固定客户渠道，否则哪怕自己的二手车鉴定技能再流弊，没有人上门来找自己鉴定二手车，上哪挣钱发大财去？
　　况且有了二手车鉴定技能之后，自己忽然发生了天翻地覆的变化，从一个什么都不懂的菜鸟，华丽变身为二手车鉴定大师，会被人怀疑的。
　　还不如先用积分兑换更高一级的二手车销售技能，赚取更多钱的同时装作努力学习二手车鉴定的知识，经过了时间的沉淀，到以后充分发挥车商系统的威力才不会被人怀疑。
　　不大一会的功夫，方远想通了一切，确定了自己的发展方向和兑换车商系统技能的顺序，这时从路虎揽胜的全景天窗中站起了一个人，朝着孙炎明和方远挥手示意打招呼。
　　“这帮小子竟然把丰田坦途和路虎揽胜开出来了。”孙炎明双眼紧盯着前方，气的直跺脚，“小心点开，这两辆车贵着呢。”
　　孙炎明担心这两辆车有什么三长两短，慌忙跑过去让开车的王虎和赵大明慢点，这时，身旁站着没动的男子凑到了方远旁边。
　　他的目光直勾勾朝着丰田坦途和路虎揽胜的方向，激动的问到：“小兄弟，这两辆车是什么车型，这么霸气？”
　　“霸气？”方远忽然笑了，可不是吗？
　　路虎揽胜的车身长度达到了5199毫米，丰田坦途的车身长度更是达到了恐怖的五米八，一个犹如猛犸象，一个好似大海里的座头鲸。
　　方远环视了一遍四周，附近五百米范围内，任何一辆车，和它们两个相比，无论是价格，还是车身长度，还是气质，统统被无情碾压，这位大叔当然觉得霸气了。
　　“那辆皮卡是丰田的坦途，那辆SUV是路虎揽胜2014款5.0V8SCAB尊崇创世加长版……”方远正简单的介绍了一下两者的数据，脑海中忽然响起了一阵系统的提示声。

第118章：谁优谁劣（一）
　　第118章：谁优谁劣（一）
　　“【系统提示】：
　　客户：周兵。
　　男，五十三岁。
　　预算：一百万左右。
　　要求：想买丰田坦途或者路虎揽胜2014款5.0V8SCAB尊崇创世加长版，但是必须皮实耐用省心。”
　　“一百万？”方远惊的差点下巴掉下来，不由自主的向后退了一步。
　　方远的心里咯噔一下，是因为两个原因。
　　第一个原因是钱。
　　一百万啊，别管是左还是右，是比一百万多，还是比一百万少，随时随地能拿出一百万现金来买车的绝对是大款。
　　因为那些即使开着公司的老板，哪怕他们身家几千万，他们的资金也大部分被生意占用。
　　这些大老板当然能轻轻松松的掏出一百多万，乃至更多，不过若是说提现金，恐怕也要等半天或者几个小时来筹集。
　　这个周兵竟然随时能掏出这么大一笔钱，证明他账户上时刻有一笔比一百万多的资金，任凭他调用，实打实的是真$富豪。
　　确认了周兵有钱，第二个原因是系统的提示。
　　方远回忆了一遍系统提示，里面的内容和平时没有什么两样，但是唯独缺少了职业这一项。
　　以前小张宏的父亲是做蔬菜生意的，系统还给出了职业是商户这一栏，如今轮到了周兵，却没有任何的显示。
　　方远现在非常信任车商系统，知道它不会出任何的故障，之所以没有显示，一定是有什么原因。
　　“没有显示职业。”方远有了一个大胆的猜测，“难道他就是没有职业？”
　　周兵站在丰田坦途和路虎揽胜前面四五米远的地方，他激动的左右不停打量两辆车，脸上的表情满是痴迷，似乎是对两辆车同时都非常喜欢，拿不定主意先看那一辆。
　　趁着周兵不注意，方远上上下下，仔仔细细打量着面前的这位大叔，哦不，是隐形富豪。
　　他穿着一身篮球服，一双篮球鞋，但是这个款式和用料很普通啊，估计不是什么国际名牌，甚至有可能就是路边摊百十块钱一套还送两双袜子的那一种。
　　衣服普通，开的的车型是别克凯越，也是正常的车型，没有什么惊艳的，据说是开了将近十年。
　　只是他剃着的平头非常有型，似乎是经常修整，他的皮肤也并不白皙，反而是一种健康的小麦色，衬托的他精神非常好，特别有活力，证明他经常运动很重视保养。
　　有钱，
　　有闲，
　　加上刚才和周兵的交流，方远对他的脾气秉性有了大致的了解。
　　想买的车型还要皮实耐用省心，方远这时心里已经有了谱，知道该给周兵介绍哪一款车型，现在单等着他开口询问了。
　　方远做好了对客户的准备，周兵却丝毫没有着急说出自己的想法，而是直直的走向了身材最庞大，如同一座小山横在面前的丰田坦途。
　　周兵快步走到了丰田坦途的车头前面，几乎是平视引擎盖的高度。
　　“您对这辆丰田坦途感兴趣？”方远缓缓的走到了周兵身边靠后一步远的位置，轻声问到。
　　“大啊，真大啊！”周兵此时依旧没有回头，直直的盯着丰田坦途发出了无限感慨后，才猛的回头对方远说，“你给我介绍一下这辆车行不行？”
　　“当然行了。”周兵没有透露他的真实想法，却不耽误方远掌握他的一切，先详细介绍说，坦途是一款丰田公司生产的美版大皮卡，车身长度五米八，轴距三米七，这样的尺寸甚至和白头鹰国的悍马不相上下。
　　“确实又高又长。”周兵的个头有些矮，方远的个头一米七多。
　　方远比周兵高半头，这辆丰田坦途的车顶比方远高半头。
　　加上它改了阶梯型的中网，加装了竞技前杠，四个硕大的辅助行驶灯，宽体套件，原厂带散热口的引擎盖，超高的离地间隙……整体的搭配显得车身宽大硬朗，满满的肌肉感，却又非常和谐浑然一体，凸显出坦途的野性，视觉效果非常霸气。
　　方远一一指出这辆坦途的外观细节，周兵意识到了它的与众不同之处，视觉上的冲击效果更是深深震撼了他，连说了三个‘好’字后，惊喜的冲着方远直竖大拇哥。
　　周兵的手指颤抖着抚过丰田坦途的黑色车漆，绕到了侧面，第一眼就见到了两个车门下面各自有一个银色的梯形脚踏板，迟疑了一下问方远：“我见过那些豪车的脚蹬不是这样的，好像是电动的，还能自动伸缩……”
　　“您说的是电动伸缩脚踏板。”方远转身顺手打开了旁边的路虎揽胜，示意周兵看看，是不是这样的？
　　在方远打开了路虎揽胜车门的一刹那，它的车门下方突然伸出长方形的电动踏板自动展开，把刚刚准备靠近的周兵吓了一跳，但是等方远关上车门时，又自动的收了回去。
　　“这就是电动伸缩脚踏板？竟然真的会自动伸出来？”周兵饶有兴趣的拉住了路虎揽胜的车门把手，不停的关门，开门，像个发现新奇玩具的小孩子一样，开开关关玩的是不亦悦乎。
　　“电动伸缩脚踏板美观，实用，方便，除了某些车型会原厂自带，其它车型想要的话必须找汽修厂加装，”方远又转身指向了丰田坦途的钢制脚踏板，“钢制固定式脚踏板是直接焊接在车身上面，坚固耐用不会出现故障，在可靠性上拥有绝对优势，更加适合越野长途跋涉等等恶劣情况。”
　　方远介绍电动伸缩脚踏板和钢制脚踏板时，根本没有提到什么费用，也没有评价谁优谁劣，只是纯粹在对比皮实耐用程度。
　　果然如同方远所料，周兵在意识到这些后，马上对电动伸缩脚踏板失去了兴趣，重新把注意力集中到了钢制脚踏板上面。
　　周兵低着脑袋即像喃喃自语，又像对方远解释：“高科技的东西确实好看好玩，但是我不想再费心费力的往汽修厂跑，也没有功夫去管它。”
　　对于周兵的话，方远只是笑了笑，接着打开了车门介绍说：“丰田坦途是一款男人味十足的车，又是白头鹰国本土生产的，针对的是北美市场，它的内饰在继承了丰田简单的风格之外，和它的外形一样大气粗犷，配置很低，说白了就是很糙……”
　　“不过车内载物空间同样堪称恐怖，丰田坦途的车主们喜欢开着它进行长途穿越旅行，就是看中了它的能装，出去玩一趟，像是搬个家一样。”
　　“对，”周兵站到了钢制脚踏板往里看，他开惯了轿车，此时再看坦途的车内空间，赫然有种从狭小出租房搬进带有游泳池前后花园的大别墅的舒坦感。

第119章：有钱人啊
　　第119章：有钱人啊
　　方远不知道丰田坦途的通病和问题有哪些，不过既然是丰田的车型，优点和通病必定也差不多，也就是在皮实耐用可靠，维修保养便宜，不挑油品，粗粮细粮都能吃的同时，配置低，内饰朴素，隔音差，操控和动力一般，底盘相对德系来说有点散。
　　然而方远性格谨慎小心，不知道确切的通病不敢乱说，因为凡是也有例外，比如人们说起烧机油就是德系车的专利，乃至法系车和沃尔沃都有这方面的问题，似乎唯独和丰田没有关系。
　　其实丰田家部分车型的前期型号也是烧机油，2007年10月之前生产的锐志，皇冠和雷克萨斯ES因为某个零部件质量不合格，大规模的爆发烧机油问题，让喜爱丰田车型的车主们大跌眼镜。
　　哦对了，雷克萨斯的部分车型还有积碳的问题，方远有些犯愁了，他不知道这款丰田坦途积碳问题严重不严重。
　　事关车主的安全和钱袋子，方远决定不知道的东西坚决不能瞎说，所以在接下来刻意改变了平时介绍车型的方法，只是大致说了这辆丰田坦途较低的配置和四驱系统、5.7升的V8发动机就及时闭嘴。
　　后来方远拥有了更高一级的二手车销售系统才知道，今天他猜测的大部分都对，但是也有错的。
　　想错的方面是动力。
　　除了LFA等几个车型，丰田旗下的大多数型号，包括雷克萨斯，看似自然吸气的发动机排量挺大，其实动力平缓偏弱，想要刺激的加速度是没有的，整体驾乘感受偏佛性，适合在路上稳稳当当的安全驾驶。
　　哪怕丰田旗下大名鼎鼎的AE86和锐志，它们的动力也不能算多强，因为它们的强项一个是跑山，一个是后驱操控玩玩漂移，并不是超燃的零百加速。
　　这辆丰田坦途则不一样，完完全全不像一款动力弱鸡的丰田系，彻底颠覆了方远的看法。
　　因为它的零百加速度为6.87秒，在这些大块头车型当中，碾压2016款4.6L自动VX-R兰德酷路泽的9.25秒，比猛禽f150的5.2秒差。
　　但是猛禽f150用的是3.5T双涡轮V6发动机，只比丰田坦途的5.7升V8发动机快1.3秒，方远认为在猛禽f150有双涡轮的加持下，丰田坦途输的并不丢人，反倒能证明它的自然吸气发动机带动三吨的车身重量，能跑出这个成绩已经非常彪悍了。
　　另外一个让方远没有想到的是丰田坦途的油耗。
　　这款白头鹰国生产，专供北美的皮卡车。
　　260毫米的离地间隙，三吨多的车重，五米八的车身长度，三米七的轴距，被北美农场主们拿来当工具车使用的丰田坦途，跑起来比猛犸象还夸张，平均油耗竟然只有十七个左右，高速油耗九个左右。
　　要知道奔驰C63 507那样四米出头的小个头，油耗就有二十多个，还必须加98号的汽油，相比之下只用92号汽油的丰田坦途犹如老牛般任劳任怨，省的可是实实在在的真金白银。
　　方远没猜错的是皮实耐用，内饰简单。
　　北美农场主既然拿它当工具车用，要的就是皮实耐用。
　　丰田坦途就是货车的底子，非承载式底盘，后板簧悬架，结构极其简单，这种带大梁结构的硬派越野，哪怕过了十年八年，车身都不带有松垮痕迹，一点都不散。
　　因为简单，没什么东西可坏的，所以故障率低，维修保养方便，皮实耐造，平时过个沟坎，来个轻度越野，简直是小意思。
　　加上丰田坦途油箱容积140L，更能胜任长途跋涉，跑个上千公里轻轻松松。
　　方远简单介绍完丰田坦途，周兵笑呵呵的看着黑色的车身，其实他不懂车，他不知道丰田坦途的零百加速度为6.87秒意味着什么，不懂非承载式大梁有什么好处，不明白油箱容积140L的作用。
　　就是觉得外观大气，底盘高车身长，内部空间大，座椅大，皮实耐用，霸气的几乎让人心花怒放，符合他买车的需求。
　　“好，好，好。”周兵兴奋的满脸通红，高兴的直点头，过了好久才依依不舍的收回了目光，看向了旁边的那辆路虎揽胜。
　　到了此时，周兵竟然还没有说出自己的买车想法，他的表现一副看热闹的样子，让方远有些意外了。
　　“真能沉的住气，不是一般人啊。”方远在心里嘀咕了一阵，忍不住把周兵和孙炎明相比，赫然发现他比孙炎明更加的有耐心，做事更加的不露声色。
　　方远稍稍有些愣神，周兵笑眯眯的对他说：“小伙子，给我介绍一下这辆路虎吧。”
　　“好。”和不知道那辆丰田坦途的情况不同，方远对这辆路虎揽胜的信息了如指掌。
　　方远打起了十二分的精神，给周兵详细解释说，这款路虎揽胜搭配5.0TV8机械增压发动机，采埃孚的8挡手自一体变速箱，和丰田坦途一样是全时四驱，拥有510马力，最高车速225，零百加速度5.8秒。
　　当年的厂商指导价两百六十万还多，含税落地将要两百九十万，现在正弘车行挂牌129.80万华夏币。
　　说完了价格，方远故意稍稍停顿了一下，偷偷观察周兵的表情。
　　周兵站在原地还是笑眯眯的样子，听到了这么高的价格，情绪和脸色竟然没有一点点波动，好像并不在意129.8万的价格。
　　“有钱人啊。”
　　将近三百万的价格啊，能买旁边这辆丰田坦途三四辆，在价格方面简直是量产SUV车型中的王者。
　　方远再次增强了信心，确认周兵一定能接受自己给他推荐的车型。
　　这么昂贵的价格，配置当然同样流弊。
　　除了部分骨架核心依旧用的高强度钢之外，这款路虎揽胜不但发动机是全铝材料，就连全部车身都是铝制，整车的重量相比上一代的车型轻了将近六百斤，从臃肿肥硕的野地糙汉瘦身成健身房撸铁多年的城市精英。
　　当然油耗也相应降低，动力变得更强。
　　全铝车身加上主副驾驶座安全气囊、前后排侧气囊、前后排头部气囊、膝部气囊，主动安全系统、车身稳定控制、刹车辅助等等夸张、难以想象的配置，在主、被动安全措施方面做到了无懈可击，无论是撞了别人，还是被别人撞，都能百分百的保护车内乘客的人身安全。
　　还有可变空气悬架、上坡辅助、陡坡缓降、电动吸合车门、360度全景影像、感应雨刷功能、后排独立空调、自动泊车入位、中央差速器等等高科技功能，别的SUV车型有的功能，路虎揽胜一个没有落下，别的SUV车型没有的功能，路虎揽胜也全部装配了。
　　即保证了乘客的安全，舒适和驾驶感受，又在一定程度上彰显了比格，非常的炫酷，真真正正对得起这个价位。

第120章：因为他单身
　　第120章：因为他单身
　　方远仔细的介绍着车路虎揽胜的配置，周兵站在旁边虽然没有说话，但是死死的盯着他，显得非常的激动。
　　过了一会儿，周兵长长的出了一口气，缓缓的对方远说：“小伙子，你太厉害了，说的全对。”
　　原来，周兵今年五十多岁了，相比以前对丰田坦途的一无所知，他对路虎这个品牌还是有点印象的。
　　而所谓的印象，
　　一个字：贵。
　　两个字：豪华。
　　三个字：上档次。
　　周兵慢慢的对大家说道，那时还是十多年前，他清晰的记得经常在电视、报纸、杂志上见到路虎车型的身影。
　　各种文章介绍，专栏吹捧，铺天盖地的广告轰炸，让他被路虎高昂的售价，华丽的配置，足够霸气外露的外观和气场所震撼，让他知道了路虎是来自英国的高端品牌，是皇室座驾，让他有了一种路虎比奔驰、奥迪、宝马还高级豪华的错觉。
　　“嗯，你说的情况不错。”孙炎明点点头承认，笑着对周兵说，“那时只要是开路虎的车主，绝对是超级有钱人，穷人连装比的机会都没有。”
　　“我当时事业发展的不错，琢磨着自己也想买一辆路虎，一来是用作商务接待，给客户证明看自己公司的实力，二来是想要体验一把电视电影中吹捧的快乐……”
　　周兵苦笑一声，还没有说完，旁边的刘亮等人同时心脏猛的收缩，齐齐的倒抽一阵冷气，瞪大了的双眼露出不可思议的目光把周兵湮没了。
　　因为孙炎明等人全是二手车车行的人，他们当然知道2010年前路虎车大致什么价格，真的没想到在那个时候，周兵已经买的起路虎了。
　　孙炎明上上下下打量了一遍周兵，酸酸的说：“我当时一个月工资才一千多。”
　　“你们想错了，听我说完。”周兵非常惆怅的说，那时他看中的是05款路虎发现3，哪怕十多年过去了，他依然准确的记得当时看的路虎型号是4.4V8HSE。
　　周兵自述说，当时他兴冲冲的杀到了卖路虎的地方，在里面只是转了几圈便看中了05款路虎发现3。
　　然而一问价格，周兵立马浑身冰凉，原来路虎发现3当年落地要一百多万。
　　一百多万对周兵也不算个小数目，他在店里犹豫徘徊了整整一上午，最后为了面子和梦想终于下定决心要买时才知道，想要提车必须加价排队。
　　周兵心里这个气呦，直接扭头就走，彻底打消了买路虎的念头。
　　可是从那时起，他的心里落下了遗憾，路虎的身影在他心里种满了草。
　　“路虎发现3当年价格确实贵，但它标志性的横竖设计风格简约大气，利落的车身几何线条刚强不失贵族气息。
　　4.4升V8汽油发动机或4.0升V6汽油发动机，动力澎湃，操控平稳，底盘扎实适合各种路型，空间较大，多达8个安全气囊、加上大量先进的稳定性控制系统，能提供周密强悍的安全保护……”最令方远称赞的是，05款路虎发现3的上下尾门均为高弹性轻质铝合金制成，采用非对称两件式尾门设计，不但能很方便的装卸货物，并且在车辆停稳后，它的下尾门可以支撑两个成年人的体重，完全能当做欣赏大自然景色的座椅，这可是几百万的豪车才有的配置。
　　“这么好？”刘亮几人感叹着05款路虎发现3在当年的价格贵，但是外形爆炸，动力强悍，安全配置和驾驶享受同样高到逆天，即使不懂车的人，一眼看去也知道是价值不菲的豪车，尽量能躲远点就躲远点，别蹭着撞着，实在赔不起，还是物有所值的。
　　“咱们店里好像就有一辆05款路虎发现3，还是4.4的。”王虎忽然朝着方远咧嘴一笑，询问说，“我记得十来万吧，我买一辆怎么样？”
　　轰的一声，刘亮几人笑了，他们看向王虎的眼神中满是笑意，知道他是听方远介绍后动了心，想花小钱装大比。
　　“准确的说是14.88万。”方远给王虎介绍说，那辆05款路虎发现3是2007年01月上牌，里程数13万公里，当年落地119.18万，但是最后说，“我建议你别买，刘亮买一辆还差不多。”
　　方远随口便能说出这辆05款路虎发现3目前的车行挂牌准确报价，上牌时间，里程数和当年的新车含税价格，已经深深的震撼了包括周兵在内的所有人，更让大家感到惊讶的是方远最后说的那句“我建议你别买，刘亮买一辆还差不多”。
　　王虎不能买？
　　刘亮反倒能买？
　　“为什么？”众人非常郁闷的齐声问道。
　　“只要准时保养，小心驾驶，05款路虎发现3的发动机，变速箱，底盘这三大件还是挺耐用的，不容易出问题。”方远介绍说，05款路虎发现3的问题在于小毛病比较多，特别是电子系统。
　　路虎在头几年还行，车主们每天开开心心的享受着驾驶乐趣，和别人羡慕的目光。
　　但是到了三年以后，电子系统的稳定性开始变差，问题更是多的数不胜数：影音系统经常罢工，车门和车锁无法正常开启关闭，内饰按键经常和抽风一样失灵，时不时的爆出一个故障码……成为了路虎车主们投诉的重灾区。
　　除了电子系统的故障，05款路虎发现3的刹车泵也爱出毛病，刹车系统较软，非常影响行车安全。
　　拐弯时有些许侧倾，方向盘不但重还抖。
　　由于车大还沉，在市区行驶及停车时受到影响，高速路上风阻较大。
　　冷车启动较慢，且带有异响。
　　底盘漏油搞的油乎乎的，还不好修。
　　还有一些全景天窗漏雨，雨刮器卡死等等小毛病，不影响行车安全和驾驶感受，但是让人恼火心烦，必须时不时的往汽修厂跑，去的勤了，简直能享受vip贵宾待遇了。
　　说完了05款路虎发现3的问题，方远问王虎：“听说你快结婚了？”
　　“是啊。”王虎有些不解，“买这辆05款路虎发现3难道和我结婚有关系？”
　　“当然有关系了。”方远告诉王虎，既然是结婚了，必须每天为柴米油盐酱醋茶考虑。
　　05款路虎发现3不但小问题多，维修费用高，市区，高速的油耗平均下来，油耗达到了15个左右。
　　并且05款路虎发现3小保一次两千左右，行驶6万公里的保养总费用两万，虽然是一万公里一保养，但是用车成本也太高了，刚刚结婚的小两口把钱全花车上，还过不过日子了？
　　“不买了，不买了。”在其他人的笑声中，王虎彻底被05款路虎发现3打败了，一个劲的摇头挥手，决定换其它车型，可是他有个疑问，“为什么刘亮能买？”
　　“为什么？”方远反手一指刘亮，“因为他单身。”
　　“轰”的一声，大家全笑趴下哦了。
　　众目睽睽之下，方远告诉大家，05款路虎发现3在当年颜值高，外观唬人，价格高，内饰还行，给人一种豪华的感觉。
　　对于普通人，尤其对不懂车的年轻漂亮小姐姐来说，在她们心目中开这车的全是土豪，根本分不清具体的车型，以为带个路虎标就全部是高大上的豪车，只要细心的整备一下，搞不懂你是花十几万买的二手车，还是花上百万买的新车。
　　刘亮开这辆05款路虎发现3，说不定还能找到女朋友。

第121章：请吃饭
　　第121章：请吃饭
　　方远的介绍非常详细，优缺点说的是一清二楚。
　　王虎等人信服的点头同时，全部微笑着注视刘亮和赵大明，这两个正弘车行的单身汉。
　　不对，大家很快意识到方远也没有女朋友，可是大家又想到大老板董正志奖给了他一辆沃尔沃S90，算是彻底拉开了与刘亮、赵大明的距离。
　　“我有钱了，就买一辆路虎发现3.”对于大家的调笑，刘亮并不生气，他相信方远并不是在拿自己开涮，而是真心给自己出主意。
　　“我想想也对，现在花十几万就能体验到当年百万级别的豪车驾驶体验，还是非承载式车身，下了班可以时不时的带着女朋友出去郊游，其实挺划算的。”赵大明也乐呵呵的说：“我以后一定照着方远的建议买一辆。”
　　“路虎发现3虽然小毛病多，汽车三大件的质量很稳定，只要平时多注意保养，买一辆平时上下班代步或者开着玩完全够用。”方远给出的建议是不用多管那些小毛病，等玩够了卖掉，也赔不了多少钱，如果以后用车频率高和结婚后就不行了，还是买辆空间大，皮实耐用，维修保养便宜的车型，当然以后中了五千万的彩票便另说了。
　　正弘车行里现在除了孙炎明和方远这个准车主，其他人全部没有车，大家对买车这个话题非常感兴趣，站在天鸿二手车市场大门口，一时激动之下，反倒把周兵给忘了。
　　而周兵依靠着这辆路虎揽胜同样没有说话，但是他的心里已经开始翻江倒海，犹如一只小鹿在砰砰狂跳。
　　因为方远说了路虎发现3的问题，周兵有些担心这辆路虎揽胜，最后犹豫了几下才好奇的问方远：“小伙子，你们这是干什么去？”
　　“我们车行的人去聚餐。”方远心里郁闷焦急啊，这个周兵真的能沉的住气，到现在仍然不说自己买车的想法，难道是变卦了？
　　不对，方远仔细考虑着，周兵的别克凯越支起了引擎盖丢在了一边，还明显对丰田坦途和路虎揽胜都非常感兴趣，不像是变卦的样子。
　　“去聚餐？”周兵掏出手机看了看时间，现在快六点了，“小伙子，耽误了你们那么长时间，我挺不好意思的，我请你们吃饭表示感谢吧。”
　　今天是自己请客，怎么能让别人掏钱？方远想都没想，直接拒绝：“谢谢不用了。”
　　方远不肯去，周兵反倒急眼了，一个劲的哀求大家务必赏脸。
　　现在自己有钱，又不是以前穷逼的时候，方远摇头坚决不肯。
　　“一顿饭而已。”没有办法了，周兵看向了孙炎明：“我有事找方远帮忙，孙经理你们还是给个面子吧。”
　　周兵的话都说到这个份上了，孙炎明觉得再拒绝有点不通人情，于是也帮着劝说方远，大家一起吃个饭，算是交个朋友。
　　“对，对，交个朋友。”周兵期盼的目光注视着方远，等待着他同意。
　　“好吧。”方远指向了周兵的别克凯越，说，“我们先把这辆车送汽修厂吧。”
　　“不用了。”周兵显得很焦急，挥舞着手机说，“先停在这里，等有时间了再来拖走。”
　　“我和咱们大海市别克4S店的门店经理关系不错。”孙炎明笑着对周兵说，“我打电话给别克4S店，让他们过来拖走。”
　　“这样太好了。”周兵一个劲的对孙炎明表示感谢，这可省了他不少事。
　　“坐我的车吧。”孙炎明招呼了一下周兵，然后挥手示意大家出发。
　　“我开那辆丰田坦途。”方远从来没有驾驶过这么大的车，心里痒痒难受，对王虎说让他过过瘾。
　　所有人全部重新上车，周兵掏出自己的手里开始用手机地图导航，让孙炎明照着导航走就行。
　　孙炎明系好了安全带，瞥了眼周兵放到中控前的手机，屏幕里显示的地点好像在郊区，似乎是一个高档的酒店。
　　明锐旅行车打头，方远驾驶的丰田坦途在中间，路虎揽胜紧随其后，三辆车出了天鸿二手车市场门前宽敞的马路，很快拐上了环城高速，直奔目的地而去。
　　半个小时后，三辆车里的人远远的看到了周兵口中说的悦华大酒店。
　　坐在丰田坦途的主驾驶位置上，方远仰着脸打量着前面的高楼，二十多层的酒店装修高档，雪白的罗马柱，天使雕塑和其它一些装饰使大酒店的外面充满了欧洲气息，极尽奢华。
　　不愧是大酒店，从三辆车拐进悦华大酒店的路口，马上有身穿红色制服的酒店小哥过来招呼，指挥三辆停好位置。
　　下车落锁，众人站在了悦华大酒店门前宽敞的小广场上面，悦华大酒店五个金色大字在太阳的照耀下闪着光芒气派大方。
　　周兵好像对这里很熟，第一个走进了感应玻璃门，紧随其后的方远等人一下子被大厅里的装修惊呆了。
　　整个大厅估计有上千平方，从大门的位置开始，头顶悬挂着一溜硕大的水晶吊灯，射出的光芒映照的大堂金碧辉煌。
　　地上铺着雪白的地毯直向远方，踩上去松松软软的非常舒服。
　　墙壁上每隔十几米便是一副欧洲风格的油画，或抽象，或写实，怪诞的图案看的众人头昏脑胀。
　　随处可见的欧式白色家具，把上千平方的大堂装扮的好像欧洲的高档酒店。
　　一路走过，仰头赞叹不已的众人傻眼了，今天才知道什么叫高端大气上档次，高调奢华有内涵。
　　看到周兵毫不犹豫的向前走，孙炎明小心翼翼的问道：“周先生，您对这里很熟？”
　　“我也只是跟着朋友来过几次。”周兵笑了笑，“请大家吃饭嘛，不能寒酸了不是？”
　　周兵坦诚自己也不是很熟，没有乘机装个比，孙炎明反倒松了口气，后面跟着的方远几人看着周兵的背影，对他的好感度极具上升。
　　“周先生您好。”从前台快步迎来了一个瘦瘦的中年男子，他穿着一身合体的黑色西服，左胸口挂着闪亮的铭牌，加上职业的笑容，赫然是悦华大酒店的经理之类的管理人员。
　　“你好。”周兵转身看了看身后的人群，笑着对经理说，“我带朋友来吃饭，帮我安排一个房间。”

第122章：为了情怀不值得
　　第122章：为了情怀不值得
　　经理冲着周兵微微点头：“好的，请您跟我来。”
　　大堂经理亲自领路，孙炎明和方远相互对视了一眼，觉得他太给周兵面子了，这个穿着篮球服的大叔一定不简单。
　　大堂经理带领着众人拐进了电梯间，在一部电梯的液晶屏幕上输入了一串密码，银色的电梯门才呼的打开，原来这是一部贵宾专用电梯。
　　进到电梯里面上升没多久已经稳稳的停下，银色的电梯门再次打开，方远这才发现众人已经来到了一个宽敞的包间。
　　足足三百多平方的包间装修的非常富丽堂皇，满满的欧式风格，并且明显分成了两个部分。
　　正对着电梯门的是一组欧式的白色沙发，左手靠墙是一个微型吧台，闪亮的玻璃橱柜里摆放着一瓶瓶红酒。
　　走过了休息区域，里面是一张硕大的金色餐桌，搭配白色的高背座椅，显得非常气派高档，容纳下方远这八个人绰绰有余。
　　“坐，大家随便坐。”周兵招呼所有人，热情的让孙炎明坐到正对电梯门的主位上。
　　周兵的年纪最大，又他请客，孙炎明当然不肯坐过去了，谦让着说周兵才是主人。
　　“什么主人不主人的，大家都是朋友。”周兵笑呵呵的，知道自己再拒绝的话，今天估计吃不成饭了，实在没办法只好坐到了主位。
　　孙炎明和方远坐在了周兵的左右手，其他的人则随意很多，乱哄哄了好一阵才全部坐下。
　　说实在的，现在不光方远、王虎这些普通销售员从来没有到过这么高档的地方，不时的仰头打量包间内的环境，连见多识广的孙炎明也是大姑娘上轿头一次，坐在白色的高背座椅上面稍稍有些拘谨。
　　“各位有什么忌口的吗？”周兵环视众人询问。
　　“没有，没有。”
　　众人齐声回应自己没有什么顾忌，尤其是刘亮几人表示自己牙口很好，什么都能吃，什么都敢吃。
　　丢人的玩意，孙炎明坐在那里气的老脸铁青，可是又不敢出声训斥他们，只好捂住了双眼地下脑袋，眼不见为净。
　　大堂经理从旁边的白色柜子里拿了菜谱恭敬到放到了餐桌上面，周兵乐呵呵的招呼所有人：“大家看看喜欢吃什么。”
　　普通小饭馆的菜谱简陋到就是一张过塑的A4纸，这家悦华大酒店的菜谱老厚一本，周围还镶着金边，不用打开，大家已经预料到了价格死贵死贵的。
　　大家平时开个玩笑，调笑几句没问题，现在是周兵请客吃饭，连最爱开玩笑的刘亮和赵大明也不敢出声说话，只是炙热的双眼盯着镶金边的菜谱，想要拿过来看看究竟。
　　正弘车行的七个人竟然没有一个人点菜，周兵再次招呼大家，依旧没有人去拿菜谱。
　　实在没有办法了，周兵只好亲自点菜，但是他看也不看菜谱，仰脸瞅着大堂经理说：“八个招牌菜，外加一个汤……”
　　周兵正想挥手让大堂经理走，忽然发觉还没有点酒，这才又环视众人询问大家喝什么。
　　“我还要开车，就不喝酒了。”孙炎明向来强调安全第一，今天又不是必须喝酒的场合，当然能不喝就不喝。
　　“对，对，安全第一。”周兵非常认同孙炎明的说法，并没有强逼大家喝酒，还表示自己已经很多年不喝白酒啤酒了，平时只是喝一点点红酒。
　　最后，等大家要了一箱啤酒，一瓶红酒，大堂经理才收起了菜谱转身离开。
　　王虎很有眼力尖的站起身来先给周兵，孙炎明，方远倒上了茶水，周兵笑着点头感谢后，迫不及待的转身问方远：“方远啊，刚才我也说过了，当年没有买成路虎发现3，后来才花11.79万买的别克凯越。
　　我心里一直挺遗憾的，可是听你说年限久的路虎发现3大毛病没有，小毛病不断，我又有些犹豫了，因为不想再为修车烦心……”
　　周兵介绍说，他知道方远非常专业靠谱，人品又非常好，非常相信方远，他现在想知道的是，这款路虎揽胜质量怎么样，买这辆路虎揽胜怎么样。
　　“我给你介绍过路虎揽胜的配置情况了，车是好车，但是并不适合你开。”方远轻轻的回答说。
　　周兵扭头看着方远，并没有说话，只是静静的等他接着往下介绍。
　　方远解释说，路虎揽胜的情况和周兵当年看的那辆路虎发现3一样，它的汽车三大件质量还是挺稳定的，问题还是出在年限久了之后，各种小问题不断。
　　和路虎发现3一样，电子系统故障多如牛毛，各种影音件突然发黑、车门、车锁无法关闭、电瓶故障、天窗异响、有时仪表刚刚还一切正常，什么故障码都没有，转脸就能突然的爆出来一个，让人措手不及。
　　气人的是，爆出了故障码，有时还不是真的出了问题，有可能是插头松动了，处于虚接状态，但是要排查故障，要去消故障码，有时还要维修，真的是费心费力费神。
　　开路虎的车主如果不是好脾气，面对层出不穷，一个接一个的小毛病，一定会不胜其烦，气的让人抓狂暴跳如雷的想砸车。
　　还有，这款路虎揽胜有极低的概率，会在行驶过程中突然熄火无法正常行驶，这是曲轴断裂造成的。
　　另外曲后油封还会漏油，这个不是最要命的问题，但是会搞的底盘油乎乎的。
　　想要解决非常简单，就是更换一个不值钱的胶圈，然而为了更换这个不起眼的胶圈，工时费会吓车主一跳，因为要把底盘拆空，甚至变速箱传动轴都得抬下来，才能顺利的更换。
　　听到这里，周兵瞬时瞪大了双眼死死盯着方远，他的嘴皮子张了两张，强忍着没有说出话来，而是静静的听方远接着往下介绍。
　　“路虎揽胜作为拥有四驱的越野车，用的还是空气悬架。”方远早已发现了周兵的表情，然而他不能不说实话。
　　就是这个拉风的空气悬架经常会有异响，不是因为走烂路走的多，哪怕经常在市区里开也会发生，这也是路虎揽胜常见的故障，如果在质保期，可以免费更换，像这辆15款的路虎揽胜，只能车主自己掏腰包了。
　　最后，方远说到路虎揽胜和路虎发现3最大的区别在于，这款路虎揽胜除了部分骨架核心部分依旧用的高强度钢之外，整个是全铝车身。
　　全铝车身的好处是整车重量降低，一下子少了三百多公斤，油耗随之减少，负面影响是千万别出事故。
　　因为铝制的覆盖件没有办法钣金，只能更换，而路虎的维修出名的贵，换个翼子板都能是天价。
　　方远说到这里，周兵的脸已经全黑了，维修保养贵点他不怕，他担心的是小故障多，受不了天天往汽修厂或者4S店跑。
　　看着周兵的脸都耷拉了下来，方远告诉周兵，路虎揽胜的维修费用高，油耗高，保养也不便宜，小问题多。
　　会花上百万买路虎的人，一定是有钱有闲，家里车多，BBA玩腻了想尝尝鲜，还懂一点点汽车知识能及时发现问题的人。
　　他的脾气必须乐观，淡定，他的心态必须要佛系，能坦然面对突然出现的小问题，而不会暴跳如雷的发火砸车。
　　所以像周兵这样仅仅是为了情怀，为了以前的梦想而买一辆三年以上车龄的路虎揽胜，不值得。

第123章：平行进口车、大贸车
　　第123章：平行进口车、大贸车
　　“有钱有闲。”
　　“家里车多，想尝尝鲜。”
　　“懂一点点汽车知识，能及时发现问题。”
　　“为了情怀的代价太高了。”
　　……
　　周兵愣愣的出神，心里嘀咕着方远说的条件，一条一条的逐个过滤，衡量自己是否符合标准。
　　最后，周兵觉得自己除了稍稍有点钱，心态好一点点，在其它方面根本不符合条件。
　　尤其是不懂车，连个别克凯越都开不好，万一因为自己看不出来已经发生的问题，车造成难以挽回的损失是小事，牵扯到自己的安全就危险了。
　　“自己是想要省心，而不是费心。请回来这么一个大爷，就不是自己玩车，而是车耍的自己团团转了。”周兵苦笑一声，他觉得方远这个小伙子虽然年轻，但是没有年轻人的浮躁，为人做事非常靠谱，还是听他的，别为了情怀花上百万，却买回家一个需要百般伺候的祖宗。
　　周兵认真的想，既然路虎揽胜不适合自己，那么这辆丰田坦途皮实耐用总该合适吧？
　　在天鸿二手车市场门口时，周兵可是非常认真的听方远说过，这辆丰田坦途用的是货车底盘，板悬，结构简单到没东西可坏，皮实耐用不矫情。
　　丰田系的发动机，变速箱等等同样是出了名的可靠耐用，油耗低，维修保养便宜，只要自己按时正确的保养，总不会和路虎揽胜一样出幺蛾子吧？
　　另外丰田坦途的油箱巨大，空间巨大，简直长途穿越利器，跑个上千公里轻松容易，以后想要出去玩，就不用担心拉的东西多放不下了。
　　想了这么多的优点，周兵越来越觉得丰田坦途适合自己。
　　之所以这样，周兵认为毕竟自己的年龄大了，想趁着身体还行，经济上也宽裕，完成自己以前一直念叨的事情。
　　既然梦想被现实牵绊，无法完成愿望，心中的dream car不适合自己，不疯魔不成活，周兵一狠心，干脆把目标放到了丰田坦途身上。
　　“方远，你说这辆丰田坦途怎么样？适不适合我？”
　　看着周兵炙热的双眼，方远微微摇头：“不适合你。”
　　“不适合我？为什么？”周兵急眼了，刚才那辆路虎揽胜小毛病多，不适合自己能理解，这辆丰田坦途皮实耐用，维修保养方便，省油省心，简直完美的不能再完美了，非常符合方远所说的条件啊。
　　周兵的情绪有些激动，孙炎明慌忙给他倒了杯茶，让他冷静冷静。
　　“对不起，我是有些搞不清楚。”周兵很快调整了自己的情绪，静静的等待方远解释。
　　“这辆丰田坦途在质量上确实不错，买了它不用和路虎揽胜一样三天两头往汽修厂跑，只要按时正确的保养，小心驾驶，说不定很多年只会加玻璃水。”方远解释说，丰田坦途不适合周兵的原因和路虎揽胜不同，不是质量造成的，而是有其它的问题。
　　“其它的问题？”这一下，别说周兵迷茫，连刘亮等人也很好奇，想要知道究竟是怎么回事。
　　“对，其它的原因。”方远是一路开丰田坦途来的，它拥有5.7升的V8发动机，零百加速度6.87秒，开了这段时间，这辆丰田坦途给方远的感觉是排量贼大，动力强悍，V8大自吸高速动力源源不断，非常好开，一点不像一个超级巨无霸。
　　然而丰田坦途的车身长度5.8米，轴距3.7米，这么大的块头，在路上掉头难，并线难，在拥堵路段行驶和进出地库停车时特别费劲。
　　技术差，没开惯大车的人眼睁睁的看着停车位停不进去，并线时稍不留神就把别的车怼到马路牙子上去了，平时一把能过的弯，现在要折腾一分钟，其他的车辆能排一百米远，几百人围观自己掉头，搁谁谁受得了？无奈到脑子里全是想砸车的冲动。
　　周兵开惯了车身长度只有4515毫米，轴距2600毫米，前置前驱的紧凑级车型别克凯越，猛然间换成这么个四驱大怪兽，年轻人反应快还好点，周兵年纪大了，万一在适应阶段出事怎么办？
　　除了安全方面的考虑，另外一个重要的原因是丰田坦途属于平行进口车。
　　“平行进口车？”周兵一直认真的听方远介绍，不时的点头非常赞同他的意见，但是听到了平行进口车这个词，实在是忍不住了，好奇的问，“什么是平行进口车？”
　　“说平行进口车之前，我先给你介绍一下咱们华夏乘用车销售的渠道。”方远特意给周兵先解释，二手车不算在内，现在说的全是新车。
　　“第一个就是大贸车。”方远伸出了左手食指亮在周兵面前。
　　大贸车就是大众，奥迪，丰田等等跨国车企授权在华夏的官方经销商，通过正规渠道直接从海外进口的正品汽车。
　　报关交税进入到华夏之后，然后放到全国各地的正规汽车品牌4S店销售。
　　比如孙经理的斯柯达明锐旅行车的进口版本便属于大贸车。
　　“你卖给王志的那辆奥迪A4allroad也属于大贸车。”刘亮笑着补充。
　　“对，只要是国外车企的官方经销商合法销售的进口车就叫大贸车。”方远伸出了左手中指开始介绍第二种平行进口车。
　　销售乘用车的有国外车企的官方经销商，也有私企。
　　这些未经官方授权的私企贸易商直接从海外购买进口车，放到tian津、shang海等地的港口，而不是各大品牌的正规4S店销售。
　　平行进口车正常交税，属于拥有合法正规身份的正品车，但引入渠道非官方，而只是与其平行，故称平行进口车。
　　由于私企贸易商进车的渠道不同，平行进口车分为很多版本。
　　比如说在tian津港销售的丰田普拉多平行进口车，绝大多数是“中东版”，另外还有“冰岛版”、“俄罗斯版”等等版本。
　　“我还是没听懂这个‘冰岛版’、‘中东版’什么意思。”周兵有些不好意思的表示，他听着有些迷糊。
　　“你这样理解。”方远干脆打了个比方：中东版便是销往中东地区的车型，被咱们华夏的私企贸易商购买，拉回华夏销售的。
　　“这样我明白了。”方远这样解释，周兵心中敞亮了，他知道“冰岛版”是销往冰岛的，然后被华夏的私企贸易商购买，拉回华夏销售的。
　　但是周兵很快又有了个疑问：“平行进口车和大贸车有什么区别吗？”
　　“有。”方远说，平行进口车和大贸车都是合法纳税的正品车，都能正常上牌，能在华夏合法上路行驶，最大的区别在于售后服务。
　　大贸车因为是国外各大车企在华夏的官方经销商进口销售的，他们在全国各地有正规汽车品牌4S店，提供官方质保。
　　购买大贸车，车主们享受各大主机厂规定的多少年或者多少万公里的售后服务。
　　平行进口车属于抢大贸车生意的，各大主机厂的官方经销商当然不会给它们提供售后服务，有的品牌4S店做的更绝，甚至车主愿意花钱他们都不给提供维修保养服务。
　　一辆新车没有质保怎么办？其实现在国家对平行进口车的售后也有相关的规定，不过执行情况也就那样了。
　　有的平行进口车经销商提供质保，有的没有。
　　即使平行进口车经销商提供质保，由于车主离tian津港几百上千公里远，去一趟也不划算。
　　这种情况下，车主们只能自己想辙，只能自己找靠谱的汽修厂保养维修。
　　后来各大保险公司提供一种专业的保险叫车辆质保险，这个保险不同于交强险和商业险，是用来替代4S店给平行进口车车主提供保修服务的一个险种。
　　第二个区别在于根据平行进口车的贸易规则，国家允许进口商贴副厂铭牌。
　　这是因为很多国外版本的车型在燃油，灯光，排放等等方面和华夏的各种规定不同。
　　为了符合我们华夏的进口标准，能通过华夏3C认证，进口贸易商们会找一些厂家调整汽车的细节。
　　比如说尾灯安装方式改一改，中控弄个中文界面，英里表改成公里表，安全气囊的这些位置改成中文，排气管的形状位置要符合国标等等。
　　另外一个区别是价格。
　　平行进口车销售的奔驰G，保时捷，普拉多，途乐等等的价格相对低一点点，并且是华夏国内销售价格越贵的车型，大贸车和平行进口车的车距越大。
　　最后便是车型了。
　　平行进口车能买到一些冷门小众的车型或者型号，比如说白头鹰国雪佛兰旗下超级跑车五菱王“科尔维特”，周兵见到的丰田坦途等等。
　　方远刚刚说到这里，刘亮忽然插话说：“听说平行进口车水很深，骗人套路很多。”
　　“哪里都有坏人和好人，平行进口车车商们，当然也有好人，也有愿意诚信经商的。”孙炎明苦笑一声，告诫大家去买平行进口车，别想着贪便宜，捡大漏，多小心一点，一般还是没事的。

第124章：大玩具
　　第124章：大玩具
　　“这样啊。”周兵点点头，算是彻底明白平行进口车和大贸车的区别，“既然有大贸车，一定有小贸车了？”
　　“‘小贸车’三个字中有个‘贸’字，证明小贸车属于正品行货，不是假冒伪劣产品。”方远指出还有个‘小’字，则是相对‘大贸车’的‘大’字来说的。
　　大贸车和平行进口车全部是正规、有资质的官方经销商和私企贸易商，通过合法手续正常报关进入华夏，一般车型多，数量多，金额大。
　　小贸车又称为外商自带车，同样属于进口车，但它是属于个人行为，或者在华夏经营的外资企业行为。
　　华夏为了吸引人才鼓励投资，对海外留学生、外商、华侨或投资额达一定数量的三资企业，每年都有一定的关税打折的国外车入境配额，这样的车，业内称为“小贸车”。
　　还有近些年华夏去国外留学规模不断扩大，为了吸引海归，鼓励华夏留学生回国发展，对于他们从国外购买而来的车型进行关税打折，也可以归属到“小贸车”当中来。
　　所以小贸车相对大贸车来说，无论是数量、金额、种类来说都少的可怜，更像是为了解决个人爱好、需求买回来自己玩或者开的。
　　因为华夏给了这些人或者企业进行关税打折，小贸车的最大特点之一就是便宜。
　　除去运费，关税之类乱七八糟的费用，小贸车能比大贸车之类的便宜百分之十到百分之三十，尤其是豪华高端车，超跑性能车便宜的更多，轻轻松松能节省四五十万华夏币。
　　“方远，我有个好主意，保准能发笔大财。”刘亮的脑袋隔着餐桌探向了方远，整个身体几乎趴在了上面，并且显得非常激动。
　　“什么主意能发大财？”所有人全愣了，一起看向了刘亮。
　　“嘿嘿。”刘亮得意的笑了，“既然国外的车价低的丧心病狂，我们可以找那些留学生，海归，或者三资企业帮忙买车，用他们的名额，给他们一点费用，我们拿回来卖。百分之几十的利润啊，就算是给点劳务费，我们也一定能挣大钱……”
　　“确实是个好主意。”
　　“对，一定能挣大钱。”
　　“来我们天鸿二手车市场买车的人那么多，还怕有车没销量？”
　　大家的眼前一亮，情绪一下子被调动了起来，赵大明几人也觉得刘亮说的靠谱，想法很赞，认定和二道贩子一样倒腾小贸车能挣钱，挣的还是大钱。
　　“你们想的真美啊！”方远没说什么，孙炎明开始埋汰刘亮几人后，接着冲着周兵苦笑一声解释说，“我们正弘车行没有大贸车，平行进口车和小贸车业务，这帮熊孩子不懂行情异想天开，老哥别笑话。”
　　“我觉得小伙子的想法很好。”让孙炎明感到意外的是，周兵对刘亮的想法非常支持，认为一辆车能有百分之十到三十的利润，已经非常逆天了，再者刘亮等人全部是汽车销售员，只要销量能上来，大家说不定真的能发财。
　　“我账户上还有些闲钱，可以参股提供流动资金。”周兵同样很兴奋，搓着手对大家表示，等有空了，大家可以坐在一起详细谈谈这个发财计划。
　　“周老哥，你也跟着瞎掺和。”孙炎明气的都不知道说什么好了。
　　“孙老弟，你的脑筋有些僵化，要勇于尝试新事物，因为什么北大，清华，都不如胆子大！”周兵很看好刘亮的这个想法，他和方远等人也熟络了，甚至透露了一些自己以前的事情，告诉大家他年轻时下海做生意，去俄罗斯干倒爷，去沿海倒腾外贸，去华夏西南淘金……后来赚了钱，跟着别人炒房，一栋楼一栋楼的买，哪怕不懂经济论，也照样发大财，直到最近一些年身体不行了，也拼不动了才消停。
　　所以周兵相信要想人生总辉煌，不同时期改对行，要想人生不失败，思维敏捷反应快，要想人生总富有，坚决跟着趋势走，做一个明智的人，胆大心细先知先觉，绝不能后知后觉，懵懵懂懂。
　　“方远，周先生都觉得靠谱，你认为怎么样？”刘亮被这么多人夸赞，简直高兴坏了，但是他还是想听听方远的意见，否则心里有些不踏实。
　　“不怎么样。”方远说，“因为早有人这么干了。”
　　“啊？”刘亮等人犹如被一盆冷水兜头浇下来，心里哇凉哇凉的。
　　刘亮能想到这个主意，说实在方远很为他高兴，证明他的脑子很活，不是一个只知道混吃等死的人，现在是苦逼一个，其实差的只是一个能让他起飞的平台和机遇。
　　不过方远指出来那些做平行进口车的经销商们早开始这么做了。
　　因为平行进口车除了灯光，排放，排量等需要符合华夏的法规要求，还必须做3c认证。
　　有些车型买家太少，比如type-r、如虎、地狱猫、卡尔森这样的冷门小众车型进口量太少，没办法摊平3c认证的成本，通过平行进口车方式进入华夏非常不划算。
　　或者一些欧洲规格引进的车型，车架号制式与华夏规格无法符合，或者根本做不了3c认证。
　　这样的车型只能采取小贸车形式进口。
　　“愿意合作的留学生，外资企业，外商就那么多，他们这样的资源早被人抢占了。”
　　听到方远的话，刚刚还十分兴奋的刘亮等人不说话了，自己下手晚，资源没有别人多，拿什么和那些实力雄厚的平行进口车经销商抢？
　　难道拿钱砸，抢资源吗？
　　真要这么干，还挣个屁钱？
　　“再者说，即使我们找到了愿意合作的留学生，外资企业，外商，用他们的名义把车搞进华夏后，有一定的时间周期不能自由买卖，即使以后时间到了，也成了年限久远的二手车。”
　　“啊？有一定时间周期不能自由买卖？二手车？”方远的这个解释，成了压垮众人天真想法的最后一根稻草，所有人全部蔫吧的低头不吭声。
　　“呵呵，我刚才说你们是异想天开，没错吧？”孙炎明苦口婆心的劝大家，“你们以为别人都是傻瓜吗？没有那么多的限制，小贸车早卖遍全华夏了。
　　那些做平行进口车的车商们，钻研透了相关的法律法规，知道小贸车有这样那样的弊端，所有他们经营的诸多海外版本的德系BBA各大豪华车型，普拉多，fj酷路泽，途乐，路虎等走量的车型宁愿多交税款，也不会选择小贸车的形式，而是通过平行进口车的形式进口，不是因为他们傻，恰恰是因为他们非常了解政策。
　　否则车主买家们花了大笔的钱不能过户，还不把做平行进口车的车商们店砸了？”
　　方远和孙炎明的话彻底浇灭了大家创业的激情，一个个垂头丧气的和打了败仗的溃兵似的。
　　“我再说说的华夏国内剩余的两个销售模式。”为了缓和尴尬的气氛，方远开始转移话题。
　　据方远介绍，剩余的两个乘用车销售模式，一个是走私水货，一个是国产自主品牌或者合资品牌。
　　这两中模式简单易懂，方远只是稍稍提了几句，没有长时间的啰嗦。
　　说完了这些，方远接着介绍丰田坦途。
　　正弘车行的那辆丰田坦途，原车主是通过平行进口车渠道买到手的，是正常报关，足额缴纳税费，拥有合法正规身份的正品车，但正是因为因为它的平行进口车身份，造成非常不适合周兵。
　　“为什么？”周兵有些无语加迷茫了，他想不明白，既然没有偷税漏税，能合法上路，为什么不适合自己？
　　“因为这辆丰田坦途虽然车长5.8米，是5.7升的V8发动机，但是它是按照农用车报的关税。”方远解释说，事情倒霉就倒霉在丰田坦途农用车的身份，给车主造成了极大的困扰。
　　丰田坦途的农用车身份，有好处也有坏处。
　　好处是作为平行进口车进入华夏时，没有巨额排量税的困扰税费超低，当然售价也低。
　　并且每年的车船税便宜到令人发指，因为它的农用车身份，每年只交八十块钱。
　　要知道大众POLO每年的车船税已经够便宜的了，还要420，丰田坦途这么大的排量，这么大的块头，只交八十块钱简直让人无法想象。
　　“真的吗？”这么省钱，谁不高兴？周兵惊奇的瞪大了双眼，要知道他的别克凯越一年的车船税也几百块钱呢。
　　“车船税是省了，然而农用车身份的坏处也一大堆。”方远让周兵别高兴太早，听他慢慢的说。
　　因为是农用车，对于大海市这种限号的城市来说，不用排队摇号，直接买直接上大海市的牌照，不过进入不了大海市的市区，如果敢硬闯，见一次罚一次，罚的多少年的车船都没有了。
　　还是因为是农用车，上了高速只能遵守农用车的限速标准，不能超过时速八十。
　　“八十？”刘亮等人猛的看向了方远，这才想起来在环城高速上面方远为什么开那么慢了，开始时刘亮他们还以为方远的驾驶技术不行，不敢开快车，原来是这个原因。
　　周兵同样惊叹了一声八十啊，接着苦笑一声，要知道这辆丰田坦途要身材有身材，要动力有动力，在高速上却只能跑八十，就好比篮球巨星姚ming打球时，旁边有四五个人扯胳膊抱腿不停的捣乱那么别扭。
　　“这辆丰田坦途动力足，加速猛，还好开，万一忘了八十的限制超速了怎么办？”周兵郁闷的问方远。
　　“我刚才不是说过了吗？拍照罚款啊。”方远告诉周兵，在高速上只能跑八十还不是最恶心的人的地方。
　　还是因为丰田坦途农用车的身份，现在华夏改革之后，普通的乘用车别管以后一年几检，能开到报废为止。
　　丰田坦途不行，只有十五年的寿命，并且前十年每年年检一次，后五年每年年检两次，十五年以后，不管车况如何，哪怕生生的原地放了十五年，都必须强制报废。
　　这辆丰田坦途是2015年02月上的牌，花三十五万，再开十年？在方远看来，还不如租车划算。
　　“这个……”刘亮等人懵逼了，周兵更是重重的叹了口气，低头不说话。
　　梦想照进现实，现实照进沟渠，周兵低着脑袋，通过方远的介绍他算是想明白了。
　　这辆丰田坦途和那辆路虎揽胜的情况一致，别管它是农用车还是乘用车，都是有钱人的玩具，而不是普通人上下班代步的工具。
　　那些富豪们家里车多，甚至有三四辆各种品牌，各种型号的车型，买丰田坦途可能平时根本不开，只是在想要越野，想要出去玩的时候，才偶尔玩一玩。
　　他们根本不在乎什么十五年的使用年限？
　　兴许瞧它不顺眼，或者开腻了就已经不要，换新玩具了。
　　“自己呢？”周兵扪心自问，自己是否能这么豁达？
　　周兵低头苦笑一声，他现在是有钱，但他白手起家摸爬滚打这么多年才积累了这么多的财富，性格使然让他做不到花几十万，只开十年的时间。
　　如果花几十万，乃至上百万，能买到一辆皮实耐用，省心舒服，好开好停车，上了高速还不限速的车型才行。
　　幸亏问了方远，如果自己冒然买了路虎揽胜或者这辆丰田坦途，估计以后后悔的肠子都青了。

第125章：不疯魔不成活
　　第125章：不疯魔不成活
　　不疯魔不成活，人到五十三岁的周兵好不容易想疯狂一回，看中了两款块头大的车型，结果都不适合自己，他的情绪有点低落，耷拉着脑袋默默的没有说话。
　　孙炎明现在也看出来周兵想买这两辆车了，他责备的瞪了方远一眼，意思是你就不能别那么直，能不能少说两句？几十万，上百万的单子让你搅黄了，你少赚了多少钱知不知道？
　　方远苦笑一声，他明白孙炎明是为自己好，他也知道损失了至少七千的提成。
　　但是方远并不后悔，他一直认为，人在做天在看，做人要心存良善，不主动惹事，但是也不会怕事。
　　对自己好的人，他会千倍百倍的偿还。
　　那些对自己不怀好意想踩自己脸的人，他也会睚眦必报，不死不休。
　　至于客户买车，方远一直想，别管是富豪还是普通人，买车不仅仅是和客户的钱包有关系，更关乎客户的安全。
　　如果车主们对自己买的车意见非常大，一上车就满腹牢骚，嫌弃这嫌弃那，在行驶过程中早早晚晚会出事。
　　车祸猛于虎，多少家庭支离破碎？
　　况且方远认为自己虽然没有卖成车，但是今天的收获同样不小，比赚了七千提成还重要。
　　方远以前跟着孙炎明学会了为人处事，
　　跟着买车的客户秦杰学会了待人接物，
　　跟着面前的这位周兵体会到了什么是成熟稳重，
　　因为周兵已经表现出极强的买车愿望，然而就是不亲口把想要买车的事情说出来，内心强大的一匹，更稳的一匹，好像不到合适的时候，坚决不会透露真实的想法。
　　方远非常好奇周兵经历过什么苦难，才把性格磨砺的如此强悍。
　　因为周兵不说话，孙炎明隔着空气生方远的气，方远不好意思的用眼神一个劲的向孙炎明赔笑脸。
　　一时间酒席上的气氛有些尴尬。
　　坐在末席的刘亮等人觉着无聊，纷纷交头接耳的说话，讨论起了以后买什么车的事情。
　　“吁……”过了一会儿，周兵终于抬起了头，冲着孙炎明和方远笑了笑，“不好意思，我走神了。”
　　“没事，没事。”孙炎明慌忙笑着回应，说没有事。
　　“我也是感觉自己年纪大了，趁着这辆别克凯越出问题，想要换辆车。”周兵大致提了一下自己的愿望，但是并没有正式说出想买什么车，预算是多少，购车的要求是什么，“经过方远说了那么多这款老凯越的问题，我才意识到自己以前那样开车有多么危险。
　　我想着人一辈子也就那么回事，年轻时拼死拼活的努力赚钱，到老了一身病痛，也许今天脱了鞋，明天能不能穿上还不知道，对自己何必那么刻薄？
　　人生最大的悲哀就是，人死了，钱没花完。
　　趁着自己现在能蹦能跳还不赶快享受一下生活，难道要等躺在床上起不来，才想起自己还有钱没花？
　　……”
　　说起自己的经历，周兵感慨很多，他告诉方远和孙炎明，他年轻时家里穷，兄弟姐妹五六个，常常是吃了上顿没下顿，所以周兵很早便辍学浪迹社会。
　　那时华夏刚刚改革开放，没有那么多的企业和工厂，工作的机会不多，他跟着别人瞎胡混，年轻气盛谁也不服气干过很多浑事。
　　直到后来，周兵的父亲病重，家里却拿不出医药费，没有办法把父亲送到医院，他们兄弟姐妹眼睁睁的看着父亲在家里去世而无能为力。
　　办丧事时，周兵的母亲哭的昏死过去很多次，街坊邻居的冷嘲热讽和白眼，更让周兵恼火气愤。
　　父亲的死，对周兵的打击非常大，成为他心中永远的痛。
　　从那时起，他便发誓，一定要赚钱，赚大钱，赚到数不清的钱，保证自己老了不会遇到和父亲一样的境况，保证自己不会为了医药费，活活的在家受罪。
　　从那时起，周兵便不再和以前的朋友来往，他听说在到俄罗斯干倒爷挺赚钱，于是兜里揣着一百多块钱便坐逃票火车去了东北。
　　“那时是真的苦啊！几次差点没命。”周兵想起了那时的情形，还惊的老脸抽搐，似乎有什么不堪回首的事情。
　　但是就是在东北的那些年，他赚到了第一桶金，完成了原始资金积累，才有能力去沿海城市干外贸，去西南开金矿，落脚大海市后，接着买楼投资房地产……
　　絮絮叨叨的说完，积压在心里的苦闷好像洪水一般倾泻了出来。
　　周兵再次长长的出了一口气，感觉神清气爽非常舒服。
　　“不好意思，我太唠叨了。”周兵歉意的冲着孙炎明和方远笑了笑。
　　别看方远和孙炎明一直扮演着聆听者的角色，认真的听周兵说心里话，但是他们俩相互对视了一眼，简直惊讶坏了，完全没有想到这个穿着朴素，其貌不扬，开着一辆别克凯越，低调的不能再低调的五十多岁的老男人，竟然是个隐形富豪。
　　因为周兵自己说了，他干过倒爷，做过外贸，开过金矿，来大海市后开始炒楼……
　　前面的不说，后面开金矿，炒楼盘，这两样没有以亿为单位的资金，哪一个都玩不转。
　　大款啊，
　　有钱啊，
　　牛笔啊。
　　“什么不好意思？你把我们当朋友才会说这些的。”孙炎明回应了一个笑容，朝着周兵竖起了大拇指，“你太厉害了，经历太丰富了，甚至可以找个作者给你写本自传……”
　　“厉害个什么？我也是赶上了改革开放前期的那段好时间。”周兵一脸严肃的对孙炎明说，“我发现方远这个小伙子才是真的厉害，人非常不错，如果当初和我一起开始奋斗，我敢肯定，他的成就比我强万倍。”
　　孙炎明笑着没有回应，他知道周兵这么说，有谦虚的意思，然而也有一定的道理。
　　华夏改革初期，国际这个巨变那个巨变乱成一团，稳定的华夏机遇确实很多。
　　那时别管是捞偏门和还是走正道，只要努力拼搏，敢想敢拼，不管大富还是小富，比现在容易出头。
　　而现在很多年轻人空有一身的才华，没有让他们施展的平台，一切都白搭，或者是经过百般努力，也达不到父辈的高度。
　　“孙老弟，方远，咱们聊的太投缘了，给个面子，以后交个朋友，我记一下你们的手机号、微信号。”周兵掏出了手机，乐呵呵的要互换联系方式。
　　孙炎明先给方远使了个眼色，示意你小子麻溜的拿手机。
　　等到方远掏出手机和周兵交换过手机号，微信号后，他才迟迟的拿手机和周兵交换联系方式。

第126章：宝马1系（一）
　　第126章：宝马1系（一）
　　远处的银色电梯门再次打开，三位穿着旗袍盘着发髻的大美女，推着两辆精致的双层银色餐车过来，准备上菜。
　　餐车上层的菜肴用银罩盖着，看不见里面的情况，不过刘亮几人并不关心吃什么，最让他们痴迷的还是三位美女俊俏的容颜，婀娜的体态。
　　她们的身高差不多，都在一米七左右，推着小车到了刘亮等人旁边掀开银罩，一盘一盘的菜肴端上餐桌。
　　上菜的动作轻柔，刘亮几人都没有看桌上冒着腾腾热气的精致菜肴，而是仰着脑袋死死的盯着三个美女美丽的脸庞，时不时的嘿嘿傻笑几声。
　　三个美女好像见惯了类似的场景，不但没有给几个傻小子白眼，反而冲盯着自己傻乐的刘亮几人一个甜蜜的微笑，表现出了极好的业务素质。
　　刘亮和赵大明两个哈喇子都快流出来，孙炎明又看了看表情一直很自然的方远，做出了对比后微微摇头，但是没有说什么。
　　刘亮的手摸向了裤兜里的手机，然而一直犹豫着，等到三位美女转身离开，也没有敢掏出手机向她们索要电话号码或者微信号之类的联系方式，因为他底气严重不足，然而这种怦然心动的感觉，让他激动的额头满是细密的汗水，身体微微颤抖。
　　方远坐在远处笑了笑，他能理解刘亮为何这么冲动，刘亮今年二十七岁了还没有女朋友，搁着在归德府老家的同龄人，估计小孩能打酱油了，刘亮能不急眼吗？
　　看着三位大美女的背影消失在电梯里，刘亮和赵大明腾的站了起来，激动的满脸通红，但是他们的嘴巴张了张，却没有说出任何话来，而是很快又垂头丧气的重新坐了下来。
　　见到了刘亮和赵大明的异样，孙炎明感到丢人啊，捂着老脸低下了脑袋不敢再看周兵。
　　“菜上齐了，酒也有了，咱们走一个。”周兵哈哈笑着招呼大家喝酒，借此掩盖刘亮和赵大明的尴尬，给他们两个台阶下。
　　“好，好，走一个。”大家纷纷拿起面前的玻璃杯，开始开酒瓶准备倒酒。
　　“等会儿开车的人不准喝酒。”孙炎明的目光扫过自己的员工，认真的叮嘱着。
　　算上孙炎明的明锐旅行车，从正弘车行开出来三辆车，这就需要三个人开车回去。
　　大家看着巨大餐桌上面精致的菜肴，不喝酒有点太遗憾了，所以纷纷看向了别人。
　　“我开丰田坦途回去。”方远很喜欢坐在丰田坦途上面，居高临下一副君临大地的感觉，第一个报名当司机后，拿起了茶壶把面前的杯子倒满了茶水，示意自己不喝酒。
　　周兵一直没有说话，而是盯着第一个报名的方远微微笑了笑：只是不喝酒开车回去，这么小的一件事，很多人并没有放在心上，但也能看出来一个人的心性。
　　孙炎明和方远不喝酒，还差一个人，剩余的五个销售员你看看我，我看看你，等了一会儿，刘亮站了起来，也报名说：“我开路虎揽胜回去。”
　　孙炎明三人负责开车不能喝酒，周兵并没有说什么。
　　酒宴正式开始了，和在正弘集团宴席上照死了喝，要把别人喝倒才是喝好的架势不同，周兵这个主人没有一点点劝酒的意思。
　　他随意的品着面前高脚杯中的红酒，反而不住的劝大家多吃菜，一时间，酒席的气氛非常轻松惬意，大家随意的说话吃菜，谁也没有端着酒瓶找别人拼酒。
　　过了一会儿，刘亮冲着赵大明使了个眼色，两人同时站起身离开座位走到了孙炎明身边。
　　孙炎明看了看反常的两个员工，扑哧一声笑了：“怎么？有事？”
　　“孙经理，我们，我们……”
　　赵大明和结巴了一样，说了半天也没有说出究竟怎么回事。
　　刘亮一咬牙一跺脚，才说：“孙经理，我要买车。”
　　“买车？”孙炎明愣了一下，旋即笑的更厉害了，他明白这俩小子是受了刺激，想要通过买车摆脱单身的窘况。
　　孙炎明慢慢悠悠的问赵大明和刘亮：“想要买什么车型？”
　　刘亮站在原地，身体微微晃动，他确实如同孙炎明猜测的那样，是受刺激了。
　　因为刘亮知道自己今年二十七了，工资低，个头低，颜值低，再没有一辆车装比，恐怕要打一辈子光棍。
　　刘亮咬着牙，还没有回答，站在对面的赵大明激动的满脸通红，首先控制不住，吼了起来：“孙经理，方经理给客户介绍车型时，我一直认真的听着。方经理说过要想装比装的成功，必须上宝马、奔驰，奥迪……”
　　“对，我也听方远说过，我这个年龄，长的又丑，开奔驰，奥迪气质压不住，怎么看怎么像司机。”刘亮下定了决心说，“我准备贷款买辆宝马1系。”
　　“我也准备贷款买辆宝马1系。”赵大明祈求的目光看向了孙炎明，“您一定要帮帮我啊。”
　　“呦呵，挑的车型挺不错哈，我和咱们大海市的宝马4S店的店长很熟，可以帮忙。”孙炎明笑了，向后靠在高高的座椅靠背上，问两人，“你们想要贷款买车，但是你们想过怎么还贷款吗？”
　　孙炎明这样问，是他知道赵大明和刘亮的底细，一个月薪在五千左右，一个月薪在三千徘徊，当着这么多人的面，孙炎明照顾两人的面子，没有明说害怕他们俩买不起。
　　“我不买新车，在咱们车行买辆二手车宝马1系就行。”刘亮一脸谄媚的冲着孙炎明笑了，“咱们车行不是也有分期贷款吗？”
　　“对，我是干二手车销售的，买新车干嘛？”赵大明冲着孙炎明笑的比花还甜，表示买一辆年限近，里程数少，内饰八成新的宝马1系就行，犯不着多花冤枉钱买新车。
　　“你们刚才原来就是商量这呢？”赵大明和刘亮想买二手车，孙炎明终于长长的出了一口气，这样的话，两人还贷的压力小了很多。
　　“咱们正弘集团的金融公司，二手车贷款首付百分之三十……”孙炎明沉默了一会儿，说到，“我豁出去这张老脸去求赵总，给你们争取低息或者免息，但是我不能现在就许诺给你们是不是免息。”
　　如果能拿到免息的优惠，能省不少钱，孙炎明肯这么帮忙，简直太给面子了，刘亮和赵大明一个劲的对着孙炎明狂拍马屁。
　　孙炎明笑呵呵的一指方远：“让方远给你们个建议，参谋买什么型号。”
　　“我正准备找方远参谋。”呼的一下，刘亮和赵大明绕着桌子又来到了方远身边，又是一阵马屁狂拍。
　　“好了，好了，自家兄弟别来这套行不行？”方远实在受不了两人如此的热情，举着双手讨饶，让他们两个冷静听自己细说。
　　刘亮和赵大明马上不闹腾了，不但他们静静的站在旁边等着方远介绍，连周兵等人也很有兴趣的盯着方远。
　　方远示意刘亮和赵大明坐下来：“我觉得刘哥和赵哥挑选宝马1系，而不是奥迪，奔驰等其它品牌，这个选择非常好……”
　　“那当然了，你给客户介绍时，我可是非常非常认真的听。”刘亮一脸的傲娇，表示自己一直努力向方远学习。
　　赵大明也是不住的点头，表示自己也是听了方远给客户介绍，才认准要买宝马1系。
　　“别打岔，让方远继续说。”王虎有些不满两人乱说话影响大家。
　　“宝马1系分进口和国产型号，我前些天卖掉的那辆宝马130i P版，便是属于进口宝马1系。”方远认真的介绍，“宝马1系进口版本和国产版本最大的区别是……”
　　“是价格，进口宝马1系老贵了。”刘亮是二手车销售员，当然知道宝马1系的进口型号比国产型号贵。
　　“闭嘴，刘亮。”
　　“我知道的比你详细。”
　　“是听你说，还是听方远介绍？”
　　刘亮再次打断方远的话，引起了众怒，大家纷纷让他赶紧闭嘴不要影响方远，因为大家也知道宝马1系的情况，但是想听听方远的看法。
　　被众人呵斥，刘亮不敢乱说话了，老老实实的坐回了位置。
　　“刘哥说的不全对。”方远介绍说，进口宝马1系确实比国产宝马贵。
　　国产的2020款宝马1系有四个型号，厂商指导价最便宜的120i时尚型为19.88万。
　　厂商指导价最贵的125i M运动套装为26.38万。
　　而进口的2018款宝马1系有五个型号，厂商指导价最便宜的118i领先型为23.18万，
　　厂商指导价最贵的125i M运动套装则是33.98万。
　　“同样是125i M运动套装版，进口的比国产的贵了七万六千华夏币……”
　　方远正要接着说，孙炎明打断了方远的话：“一个2020款，一个2018款，两者都不是一款，你这样对比不合适吧？”
　　众人没敢说话，但是他们纷纷点头，觉得孙炎明说的好有道理。
　　“这是我疏忽了。”方远补充说，国产的2018款宝马1系型号较多，但是厂商指导价最低的为19.98万，最高的为31.78万，还是没有进口宝马1系贵。

第127章：宝马1系（二）
　　第127章：宝马1系（二）
　　方远能把数据烂记于心，没有一点准备的把具体售价随口说出，刘亮等人已经很适应他这种强悍到无解的能力。
　　周兵没见过这样炫技似的表演，简直是又惊又喜，差点把他当做人形自走机器人了。
　　对比完售价，方远接着说：“进口的宝马1系比国产的贵，这不是最大的区别……”
　　这次刘亮没敢再打断方远的话，大家静静的听他说：最大的区别还在于车身长度，车身结构，变速箱类型，驱动方式等等。
　　无论是国产宝马1系，还是进口的宝马1系，全部属于紧凑级别车型。
　　国产的宝马1系，无论是2020款，2019款，还是2018款，全部属于4门5座三厢车，车身长4456毫米，宽1803毫米，高1446毫米，轴距2670。
　　进口的2018款宝马1系有结构上的不同，它属于5门5座两厢车，车身长度也只有4341毫米，宽1765毫米，高1458毫米，轴距2690。
　　“车身结构是外观的最大不同，遇到宝马1系甚至不用去算车身尺寸，只看一眼是两厢车，还是三厢车，便能判断出是国产还是进口的。”
　　方远介绍说，国产的2020款宝马1系全系标配1.5T三缸发动机，而国产的2019款、2018款则是和进口的一样，有三缸有四缸。
　　“三缸机？”众人心里同时咯噔一下，齐齐的看向了方远，但是没有人说话。
　　看着众人充满疑问的眼神，方远知道他们想要问什么，缓缓的说到：“三缸机因为结构上的缺陷，是不如四缸机的，但是比四缸机省油。”
　　方远接下来开始比较三缸，四缸：三缸机因为结构的原因，噪音大，抖动，即使现在新车不明显，也是因为发动机护盖隔音做的好，如果不盖发动机护罩，发动机的声音同样非常大。
　　或者等年限时间长，发动机护罩里面的隔音棉掉落，车主会发现抖动和噪音越来越明显。
　　另外三缸机的动力输出不如四缸机平顺，又是个1.5T的机子，最大马力只有140，可以想象它的动力怎么样了。
　　听方远这么一说，刘亮和赵大明有些迟疑了，这时，方远又开始介绍四款宝马1系的变速箱。
　　2020款国产宝马1系的变速箱是7挡双离合，2019款和2018款的是6挡手自一体变速箱，进口的宝马1系则是8挡手自一体变速箱。
　　除了通用的GF6六AT变速箱存在换挡延迟、倒挡失灵、脱档、加油无力等等问题，属于垃圾中的垃圾之外，其它品牌的AT变速箱要比双离合皮实耐用故障少。
　　目前华夏车型中，无论干式双离合还是湿式双离合，做双离合最好的是大众。
　　大众车型配备的双离合变速箱换挡速度快，省油。
　　但是大众的双离合已经做的非常不错，也存在顿挫、变速箱异响的问题，害怕城市拥堵路段频繁走走停停，长时间的蠕动，更别提宝马的双离合变速箱。
　　当然双离合变速箱没那么娇气，一次两次三次四次不会有什么问题，次数多了铁定烧离合器片，而且双离合换离合器片不像手动档那样省事，必须把整套总成换掉，浪费钱，浪费精力，浪费时间。
　　AT变速箱就没有这样的顾虑，并且是档位越多换挡时间越快，越省油。
　　所以，方远总结说进口的宝马1系的8AT变速箱最好，国产的2020款宝马1系双离合变速箱最次。
　　国产的宝马1系，无论是2020款，2019款还是2018款，驱动方式全部是前置前驱，而进口的宝马1系2018款则是前置后驱。
　　在德系三强中，奔驰以豪华闻名，奥迪以科技著称，宝马引以为傲的就是它的操纵。
　　哪怕以前宝马的内饰千篇一律，依然有喜爱宝马的铁粉存在，靠的就是紧致的底盘，强悍的后驱，五十比五十的前后重量分配等等吸引大家。
　　所以前置前驱的宝马1系失去了宝马的灵魂，想要体验精准的操控，入弯出弯时的丝滑顺畅，后驱车的驾驶乐趣，已经不可能。
　　最后是配置功能上，四款车其实差不多，它比它多一个配置，它比它少一个功能，大家半斤八两，谈不上说谁比谁强。
　　方远简单的对比了宝马一系的四款车，众人心中一下子开朗了，有种恍然大悟非常透亮的感觉。
　　“原来还是进口的比国产的强。”刘亮轻声说出自己的判断，略微失神后猛的看向了方远，焦急的问，“根据你的对比，既然进口的宝马1系比国产的宝马1系强，你是建议我们买进口的宝马1系了？”
　　听到了刘亮的问题，王虎扑哧一声笑了，冲着刘亮嚷嚷：“你傻啊？方远对比的多明白了，你还问这样的问题？”
　　“当然买进口的宝马1系了。”赵大明好像下定了决心，开始琢磨要准备多少钱。
　　“我没说建议你们买进口的宝马1系。”方远微微一笑，“恰恰相反，我建议你和赵哥买国产的宝马1系。”
　　“方经理，你不是开玩笑吧？”王虎瞪大了双眼，不明白方远什么意思。
　　“对啊，进口宝马比国产宝马强，这可是你对比出来的结果。”孙炎明也有些无语了，不知道方远说的话怎么前后矛盾。
　　“都别打岔，让方远给咱们说说。”现在连周兵也是非常好奇，不知道方远究竟是什么意思。
　　“周先生，你可能不知道，对于买车这件事，我的观点向来是不管花多少钱，一定要买最适合自己的车型。”方远开始认真的给大家分析。
　　宝马3系是宝马的灵魂，宝马1系的受欢迎程度也并不比宝马3系差。
　　因为宝马1系的价格更低，闪亮的新车几乎二十万左右落地，便能买到让女朋友尖叫，让男朋友颤抖，让邻居羡慕流口水的蓝天白云车标，双肾格栅，天使眼大灯。
　　所以宝马1系的价格更亲民，方远认为刘亮和赵大明的选择非常合适。
　　进口宝马1系在后驱和8AT变速箱这两方面确实比国产宝马强，然而刘亮和赵大明对极致的操控并不感兴趣，没想过找个宽敞的地方练练漂移甩尾，或者体验入弯出弯时的快感。
　　他们买宝马的真实目地是想用车吸引到女孩子，想要找到女朋友。
　　所以，后驱不后驱就无所谓了，只要有个宝马的蓝天白云标志和双肾格栅就行。
　　再者说，他们买前置前驱的国产宝马，在遇到湿滑路段时安全更有保障，不会下了大雪都不敢出门。
　　至于国产宝马1系没有8AT变速箱，但是2019款和2018款有6AT变速箱，如果自己所在的城市交通状况很好，即使买双离合也无所谓。
　　“我的最终建议是买国产宝马1系，并且是买相对便宜的2018款，这样在资金的压力上能轻松很多。等到找到了女朋友，两人先开一阵宝马1系，等有了小家伙马上把车卖掉，换个皮实耐用，省油省心，空间大的车型。”
　　方远说完了自己的建议，正弘车行的所有人全笑了，他们认为方远给出的建议简直太好了。
　　尤其是刘亮和赵大明笑的更是合不拢嘴，因为方远为他们两个考虑的非常周全，连有了女朋友之后的情况也想到了。
　　周兵却傻眼了，他则是因为没有想到，方远推荐车型，并不是推荐价格最贵，功能最多的车型，而是考虑适不适合。

第128章：宝马1系（三）
　　第128章：宝马1系（三）
　　“咱们车行正好有几辆国产的2018款宝马1系。”王虎笑着对刘亮和赵大明说，“你们回去后可以去看看车况。”
　　“我明天一上班就去。”方远给自己推荐了合适的车型，刘亮爽歪歪，美滋滋的对方远道谢。
　　“你等我把话说完。”方远对急性子的刘亮实在是无语了，“虽然是过渡车型以后要换车，但是也要注意，因为我给你们推荐的不是2018款的任意一个型号。”
　　方远认真的告诉刘亮和赵大明，他建议买两人买国产2018款宝马1系的120i设计套装型。
　　这款宝马1系首先是四缸机，发动机噪音和抖动相比三缸机小了很多，动力输出平顺很多。
　　又是6档手自一体变速箱，没有双离合变速箱天生怕蠕动、低速走走停停的缺陷。
　　不过也要注意一些问题。
　　首先是所有宝马的轮胎全部是防爆胎，没有备胎。
　　这个原厂的防爆胎在铺装路面上行驶时没有任何问题，扎了个铁钉什么的也不用害怕，能保证车主安全驾驶到汽修厂。
　　不过在遇到沟坎、马路牙子时要特别注意，必须降低车速和及时避让，否则会鼓包，损坏轮毂。
　　“我记得咱们车行的那几辆宝马1系还是原厂轮胎……”
　　方远话还没有说完，刘亮已经急眼了，嚷嚷着说：“我买车后就把轮胎换掉。”
　　“刘哥，能不能让我把话说完？”对刘亮的急性子，方远实在是有些头大。
　　“好，好，你说，我再也不说话了。”
　　看着刘亮不好意思的表情，众人善意的笑了。
　　方远接着说，他刚才说宝马1系的原厂防爆胎虽然容易鼓包，开裂，胎噪大，但也不是一无是处，在没有出现任何问题的情况下就更换轮胎，纯粹是浪费钱，只要平时正常使用过程中注意沟坎和马路牙子就行了，等以后到了使用年限，再换其它品牌的轮胎就行。
　　“哦，原来如此。”刘亮和赵大明恍然大悟，不好意思的笑了笑，暗笑自己太神经质。
　　赵大明忽然问方远：“轮胎一般几年更换？”
　　孙炎明接口说：“我记得是五年，另外我给收来的车做整备时，一般是看实际情况，如果磨损的不严重，就是到了五年也不会更换。”
　　“我记得好像是四年。”王虎想了想，说出了自己印象中的答案。
　　一个四年，一个五年，时间虽然相近，但是也错了三百六十五天。
　　周兵看向了方远，好奇的问：“你说是多长时间更换轮胎？”
　　“都对。”方远解释说，轮胎是有使用寿命的，哪怕车子停放在原地五年一动不动，也必须及时更换。
　　然而考虑到一条轮胎几百乃至上千，如果车主用车频率不高，又从不跑高速，到了四年的时间，在轮胎的情况还很好时，再用一年也行。
　　如果车主经常跑高速，到了四年的时间，为了自己和他人的安全着想，别管轮胎的时间情况，还是及时换掉吧。
　　“我明白了，还是要结合自己的用车情况来定。”周兵现在是有些适应方远的想法了，那就是别管别人怎么说，因为别人的情况和自己的实际情况根本不同，按照别人的方法来，要么浪费，要么会出事。
　　“除了轮胎，无论是进口宝马还是国产宝马，由于车身长度和轴距的限制，它的内部空间不是很大。”方远让刘亮和赵大明注意的第二个情况是空间。
　　宝马1系前排坐个正常成年人还行，后排空间就有些嫌小了，所以只适合单身贵族或者新婚的小两口使用，这也是方远建议刘亮把宝马1系当成过渡车型的一个原因。
　　等有了小家伙，如果自己的经济情况还没有得到改善，最好是换辆省油省心，皮实耐用，空间大的车型。
　　等方远说完，刘亮几人没有说话，而是心存感激的重重点头，表示自己一定记在心里。
　　第三个就是冷车启动的时候声音很大，至少1分钟之后才能恢复正常声音，另外发动机还有异响。
　　对于冷车启动噪音大，发动机异响，刘亮和赵大明倒不是很在意，他们知道很多车型都有类似的毛病，甚至有款曰系车早上启动引擎的时候，能把整个小区的人全吵醒。
　　既然刘亮和赵大明不在意，方远说出了最后一个，也就是宝马一直存在的问题：发动机烧机油，变速箱漏油。
　　其实2018款宝马1系烧机油的情况已经改善了很多，但是或多或少还是存在的，尤其是十万公里以后，多多少少会烧，然而没有N52发动机那样，烧的那么丧心病狂。
　　在场的除了周兵，大家都是二手车行业的，对宝马的这些问题已经产生了免疫功能，并不是多么在意，况且方远早说了，买宝马1系是作为过渡车型，以后会换车，现在不用考虑那么多。
　　最后就是保养的费用和油耗了。
　　这款2018款宝马1系的120i设计套装型是合资车，然而人家也是宝马，属于德系三强BBA。
　　所以这辆属于紧凑型的小车，维修保养也是很贵的。
　　换发动机机油和机油滤清器要一千出头。
　　如果再加上空调滤清器，空气滤清器，燃油滤清器和制动液，还要加上一千六七。
　　“这么贵？”刘亮和赵大明脸都绿了，没想到宝马1系的保养真不便宜。
　　“现在知道贵了？”孙炎明笑着问方远，“我记得宝马1系是一万公里一保养，对不？”
　　“对，是一万公里一保养。”
　　听到了是一万公里一保养，刘亮和赵大明的心里稍稍好受一点，毕竟和一些五千公里一保养的车型对比算下来还行。
　　“油耗呢？”相比保养费用，刘亮更关心日常的油耗，毕竟这才是养车的最大开销。
　　“悠着点开八个左右吧，但是你若是天天底板油，十个也挡不住。”
　　方远说完了宝马1系的情况，刘亮和赵大明觉得这个2018款宝马1系的120i设计套装型问题并不多，称得上是质量不错了，于是很高兴，以后若是有钱了，一直开也行。
　　两人高兴的表示，明天上班后就买车。
　　刘亮和赵大明能找到合适的车型，周兵也为他们两个感到高兴，同时他的心里有些失落落的，期盼的目光看向了方远。
　　“等等。”孙炎明忽然说，“除了方远说的，我还要告诉你一些小问题。”
　　刘亮和赵大明年纪不小了还没有女朋友，孙炎明其实也挺为他们着急的，很支持他们买车。
　　于是告诉他们，宝马1系的内饰很宝马，配置也低，还没有宝马经典的鸡腿档把，没有丁字方向盘。
　　所以孙炎明的建议是可以把原装的档把、方向盘全换了。
　　银色的中网换成黑色的，座椅换成真皮的，就太完美了。

第129章：贷款买车的花费
　　第129章：贷款买车的花费
　　孙炎明说的改中网，档把，方向盘等牵扯到最基本的汽车改装了，方远有二手车销售技能，能明白孙炎明说的意味着什么，然而他并不具备这方面的专业知识，平时在介绍车型时也不会刻意的给客户提到如何改装。
　　方远给自己规划的创业路线，是先依靠二手车销售技能解决房子、车子等迫切问题。
　　然后赚到足够的钱，完成资金的原始积累。
　　手里有钱，就不会慌，心态放平了，思考创业时便不会瞻前顾后犹豫不定。
　　解决了第一步，方远便开始有两手准备。
　　如果在正弘集团能顺利发展，能完成自己的梦想，那么方远会一直待下去。
　　如果费尽心思还不能成功，或者遇到了事业的天花板，那时方远则会毫无顾忌的辞职自己创业。
　　以前方远设想的创业路线是二手车销售，加二手车鉴定，二手车整备维修。
　　刚刚听孙炎明提到了二手车改装，方远有些好奇，并且他清晰的记得车商系统里面是有汽车改装技能的，也很想知道汽车改装的利润，好奇汽车改装的知识。
　　不过，好奇归好奇，方远明白做事要有主次，要有先后，方远会坚定的朝着自己的目标前进，即使想要其它的技能，也会等主要的目标完成之后再说。
　　所以现在最主要的目标是快速，大量的挣钱，方远知道实现自己愿望的途径只有多卖车，现在急需的是更高一级的汽车销售系统，而不是什么二手车汽车鉴定，汽车整备维修，不是汽车改装。
　　别说现在积分不够，即使有足够的积分，方远也会优先兑换更高一级的二手车销售技能。
　　在好奇心的驱使下方远，趁着刘亮几人激动的讨论还要改哪些地方，他装作若无其事的打开了车商系统。
　　刹那间，闪着亮光的系统面板浮现在脑海中，【车商商城】【个人中心】【移动】【网络】【管理】等选项出现。
　　上午时，方远花了一千积分购买了初级语言技能，等到他点开了【个人中心】，发现数据有了一些变化。
　　【宿主】方远。
　　【积分】698。
　　【等级】见习车商。
　　【掌握的技能】①二手车初级销售技能。
　　②初级语言技能。
　　……
　　掌握的技能变成了两个，这让方远很高兴，稍稍有点遗憾的是【积分】只有698，还是不够买任何的技能。
　　关掉了【个人中心】，又打开了【车商商城】，方远开始一个又一个的翻阅着各种各样的技能名称。
　　【二手车初级销售技能】：1000
　　【二手车初级鉴定技能】：1000
　　【初级赛车技能】：1000
　　……
　　哎找到了，果然有【汽车初级改装技能】，后面还显示需要1000的积分才能兑换这个技能。
　　找到了【汽车初级改装技能】，方远接着往下翻，然而仔仔细细找了好长时间，也没有找到更高一级的二手车销售技能。
　　怎么回事？
　　方远有些懵逼了，怎么会没有？
　　方远尝试着和系统沟通……
　　方远在查询车商系统的同时，刘亮和赵大明显得非常的兴奋，因为方远给他们推荐了合适的车型，这辆2018款宝马1系有什么通病，需要注意些什么，乃至以后什么时候换车也说的一清二楚，接下来单等孙炎明找赵高杰申请无息贷款成功，就能过户，把爱车开回家了。
　　看着刘亮和赵大明炙热的双眼，孙炎明在想尽力帮助他们的同时，也想给他们泼泼冷水，想让他们知道，买车终究靠的是努力工作，因为即使是无息贷款，还不上钱，最终还是竹篮打水一场空。
　　孙炎明干咳了两声引起大家注意后，对刘亮和赵大明说：：“我告诉你们，你们的工资并不高，我其实并不支持你们贷款买车，相反，我更愿意你们以后能达到方远的高度时，全款付清所有费用。然而现在你们的情况特殊，加上如今生活节奏很快，有一辆车确实很方便，我才尽力的帮助你们……”
　　大家都是自己人，孙炎明的话说的很直白，不但赵大明和刘亮不说话了，连同样跃跃欲试的王虎和徐宏，宋伟也不吭声了。
　　现场的气氛一下子变得尴尬，几个销售员低着脑袋一副垂头丧气的样子，周兵呵呵笑了笑，对大家说：“你们别嫌孙老弟说话直，他是为你们好。”
　　看到刘亮几人纷纷点头，周兵继续说：“如今的社会有人月薪不足7000元，却要按揭购买奥迪车充门面;有人月薪6000元，却每天花掉100多元，**致的商务套餐、再来个有咖啡有蛋糕的下午茶。在他们的朋友圈里，小家电非戴森不用;赏樱花非曰本不去;吃面包非全麦不碰;选服装，非设计款不穿，这样的生活好不好？我认为就和方远给客户介绍车型一样，要看适不适合自己。”
　　周兵环视了一圈大家，又对孙炎明说：“我看刘亮和赵大明现在买车也不全是充门面，他们也是有买车的刚需，不算打肿脸充胖子。”
　　“对，我知道现在有辆车，交女朋友时好一点。”孙炎明长长的出了一口气，看向了刘亮说，“我给你们算一算全款买车和贷款买车有什么区别……”
　　说到这里，孙炎明停顿了一下，才接着说：“哎，还是直接算你们贷款买车的花费吧。”
　　孙炎明又转身看向了方远，问到：“咱们车行的2018款宝马1系挂牌多少钱？”
　　方远想也不想，直接回答：“一辆14.18万，一辆……”
　　“好，不用接着往下说了，就按照14.18万算。”孙炎明又看向了刘亮两人，说，“咱们二手车贷款，首付三成，是指单纯的车价的30%，手续费是3%，利息是每年4%到6%，还有……”
　　这么多，刘亮和赵大明傻眼了，一起惊叫说：“孙经理，您不是说免利息，什么都免吗？”
　　“我要找赵总申请的，我说了不算。”孙炎明被气糊涂了，“好，就算我给你们包过户，免除利息，手续费什么的，这个车价30%的首付，你们有吗？”
　　刘亮和赵大明相互对视了一眼后，马上掏出手机解锁找到计算器，一阵哗啦之后，算出14.18万乘以0.3，终于得出需要自己掏42540元华夏币来付首付。
　　这一刻，刘亮的脑袋一下子低垂了下来。
　　对面的赵大明的脸色也不好看，好像一下子拿出这么多钱很费劲。
　　“你们这还是买的二手车，如果是新车，除了车价的百分之三十或者百分之二十，即使实际买车时裸车有优惠，还要加上购置税，保险，手续费，利息，上牌费，GPS之类的费用，需要的钱更多。”孙炎明当然明白刘亮和赵大明什么意思，他甚至有些不想继续说了。
　　两人不说话，孙炎明叹了口气，还是接着说：“这辆宝马1系，按照9个油算，每年开一万公里，昨天我加的92号油，每升6.28元，一年的油钱是5652块钱，方远刚才也说了，宝马1系是一万公里一保养，全部按照最便宜的小保一千算，审车400元，车险买交强险、车损险、50万三者险大概是两千五左右，现在已经九千五百多了，这还没算洗车，修车，违章罚款，停车费，高速的费用……”
　　刘亮和赵大明吓的小心肝扑通扑通狂跳，已经不敢接着听了，而这时，方远补充了一句：“宝马1系必须加95号汽油。”
　　“95号汽油？哦，那么每升再加0.41元。”孙炎明稍稍想了想，接着说，“不算洗车，修车，违章罚款，停车费，高速等等费用，你们在这三年里，每年要为这辆车支出四万三四。”
　　…………
　　本来不应该写在正文里的，不过为了让用电脑版的朋友也能看到，下不为例。
　　有读者朋友说这本书节奏慢，啰嗦。
　　这位朋友说的对，确实节奏慢，啰嗦，我承认，写个吃饭，写了这么多章了。
　　我以前在别站时，是三章到四章一个故事，但是这本书不敢这么写。
　　这本书的卖点是汽车，我也是起点第一个写二手车的。我想写成汽车知识最硬核，数据最准确的一本书，求大家给我一次机会，谢谢大家。

第130章：按照商贷5%付利息就行
　　第130章：按照商贷5%付利息就行
　　“每年快四万了？”别说赵大明和刘亮，连王虎几人也惊呼了起来。
　　“孙经理，我不买车了。”经过了一会思想斗争，赵大明终于做出了决定，放弃贷款买车。
　　因为他现在每月五千左右的工资，而为了买这辆宝马1系，每年将近四万的费用，意味着每个月要从工资里拿出三千多来还贷款和养车，一下子占到了工资的百分之六七十，这是他承受不起的。
　　“孙经理，我也不买车了。”刘亮说出这句话时深深低下了脑袋，声音非常低，好像非常不甘心似的。
　　对于刘亮和赵大明做出这样的选择，孙炎明微微摇头，他即是为两人能够非常明智的放弃而高兴，也为自己没有办法帮助他们而懊恼，最后端起了面前的茶杯一饮而尽，长长的出了一口气。
　　徐宏和王虎，宋伟三人相互看了看，同样没有说话，他们则是为两位同事可惜，同时也掐灭了心中想要贷款买车的小火苗。
　　现场没有人说话，大家的情绪都不怎么好，周兵慌忙端起了酒杯，站起来招呼所有人：“来，大家喝酒，吃菜。”
　　“对，大家喝酒吃菜。”孙炎明也强装微笑，一把抢过了旁边赵大明面前的啤酒瓶举了起来，想要劝解刘亮和赵大明。
　　一分钱难死英雄汉啊，方远感叹了一句，他绝对没有看刘亮和赵大明笑话的意思，而是感叹着如果自己没有车商系统，现在和刘亮、赵大明作伴的绝对有自己一个，自己同样也会为每年三四万的贷款和养车费用发愁。
　　发现刘亮的情绪低落，方远明白他确实是想要买车，买车的目地不单是想要找到女朋友，而是为了完成他的梦想。
　　以前刘亮不止一次的想要帮助自己，现在自己有能力了，方远想要回报刘亮，想要帮帮他。
　　想到这里，方远凑到了旁边的刘亮旁边，轻声说：“刘哥，想要买车就买吧，我帮你交首付。”
　　方远的声音很轻，但是听在刘亮耳中，犹如一道霹雳。
　　刘亮死死的盯着方远，他的身体微微颤抖着，他的嘴巴轻轻张了张，好像经历了残酷的挣扎后，最后才苦笑一声拒绝：“谢了兄弟，你的钱还要买房子，这才是最重要的大事，等我以后有钱了再说吧。”
　　“我这点钱哪够交首付？现在存在银行里，还不如拿出来帮你交首付。”刘亮拒绝了，方远反倒劝他接受：“自家兄弟，和我客气什么？”
　　“不行，坚决不行，我确实不想买车了。”刘亮再次非常坚定的拒绝，摇着脑袋表示要等到自己存够钱再说。
　　刘亮和方远凑到一起轻声交谈着，旁边的周兵瞅着他们却听到了两人说的话，知道了方远想要为刘亮交首付，也听到了方远想要在大海市买房的事情。
　　方远肯及时站出来帮助刘亮，这么讲义气，周兵的眼中好像有一团火在燃烧，感觉小伙子为人非常不错。
　　“方远，刚才刘亮说你想买房？你不是本地人？”周兵也凑了过去忽然问方远。
　　“对，我老家归德府的。”方远并没有任何隐瞒，“我现在住的地下室又湿又潮，我经常皮肤瘙痒难受，洗漱做饭什么的都不方便，再者我也想在大海长期发展，就有了买房子的想法。”
　　方远如实的说出了自己的想法，周兵更是高兴，认为方远坦诚，没有普通人的那种造作，虚伪。
　　如此痛快的说出了自己的事情，这是没拿自己当外人啊，于是周兵乐呵呵的又问：“想好买什么房子了吗？”
　　“没有。”即使有了卖掉宝马Z4的钱，加上八月份的工资，离存够房子首付的钱还差得远，方远还没有去看任何的房源。
　　“哈哈，我正好有十几套房子想卖，你挑一套合适的，看看行不行？”周兵笑着掏出了手机，调出了里面的相册。
　　面对周兵递来的手机，方远却没有伸手去接。
　　和方远一样，所有人全部先是一愣，接着你看看我，我看看你，等到所有目光集中到周兵身上时，偌大的包间里响起了阵阵倒吸凉气的声音。
　　大海市是什么地方？华夏前三的城市，别说有几套房子了，就是能全款买一套房子，也算得上成功人士了，人家周兵竟然有十几套，怎么能不让所有人震惊？
　　以前只知道周兵是富豪，没想到有钱到如此程度。
　　目光扫过大家瞪大了双眼的面容，周兵无奈的笑了笑，他没想装这个比的：“怎么？不想要二手房？”
　　“不，当然不是。”方远是做二手车的，他对二手房当然不会有什么抵触，他只是认为自己根本买不起任何一套，况且他也很疑惑，周兵为什么要帮自己。
　　发觉了方远疑惑是眼神，周兵解释说：“你能帮助别人，我也能帮助你。况且我帮你，也是帮我自己。现在开始征收房产税，我也有些顶不住了，想要把多余的房子卖掉……”
　　“这样啊。”但方远还是拒绝了，因为他一下子拿不出那么多钱。
　　“没事，没事，我着急出手，也算是帮你一个忙，给我一个首付，按照商贷5%付利息就行。”周兵环视众人，问道，“还有谁想买？”
　　“5%？”孙炎明先干咳一声提醒所有人，接着慌忙应声，“我替方远答应了，再加上我一个。”
　　“我也想要。”王虎马上和小学生上课回答问题一样举手，表示自己也想要。
　　剩下的人犹豫了一下，但是衡量了一下自己的收入，都没有敢应声。
　　自己连房子都没有看，就这么把房子定下了？
　　方远相信孙炎明决定买房，知道跟着他绝对不会吃亏，后来询问他才知道，周兵要的利息5%，比公积金贷款3.25%高，比商业贷款的5.88%低，然而简化了手续，以后每月按时给周兵还款就行了。
　　“咱们先小人后君子，把什么话都说到明处。”周兵解释说，王虎，方远，孙炎明想要从自己这里买房子，他可以先把房子过户，房产证上换成他们的名字，不过要签正式的合同，要把房产证压在他那里，等余款给完了再把房产证还给他们。
　　“行。”孙炎明代表王虎和方远，干净利索的同意，并且告诉周兵，今天就算了，大家约个时间，再商量具体的细节。
　　“好，咱们约个时间。”周兵笑咪咪的又把手机递到了方远面前，“这次能放心大胆的看了吧？”
　　超低的首付，百分之五的利息，等约好了时间谈多少首付，还款年限，方远马上接过了手机，开始查看手机里的图片。

第131章：我有个条件
　　第131章：我有个条件
　　刘亮等人也纷纷起身站到了方远身后，一个个勾着脑袋好奇的看着方远翻阅照片。
　　一张张图片翻阅过去，方远看到了一套面积明显偏小的户型。
　　照片里的客厅不算小了，并且装修属于精致的欧式风格，白色的欧式沙发，红色的木质地板，墙壁上是五十寸的液晶大电视。
　　厨房里的灶具，抽油烟机，柜橱俱全，甚至还有消毒柜，洗碗机，看照片上的成色估计有七八成新的样子。
　　接下来是卫生间，明显的分成了两个部分，用磨砂的玻璃门断开。
　　外面有同样白色的洗手盆，下面的柜子也是白色的，旁边还有一个褐色的滚筒洗衣机。
　　里面则是马桶和电热水器，空间不大，下班之后洗澡是足够了。
　　两个卧室不大，然而设施齐全，尤其是主卧采光很好，根据照进来的阳光角度，方远猜测估计是三楼或者四楼的样子。
　　从照片上，户型不错，房间干净整洁，没有一点点破旧的样子，根本不用收拾，加上楼层也不是很高，方远很满意。
　　后面的照片就是楼下小区的环境了，可是看到人工开凿的溪流，两旁绿化的树木，干净整洁的小路，方远感到赏心悦目的同时，觉得非常的眼熟，好像在哪里见过。
　　发现方远很是留意的样子，周兵在旁边解释说：“你看的这套房子是乾元小区的小户型，三楼两室两厅一厨一卫八十平方，里面家具水电齐全，实木地板精装修，如果相中的话，我可以把家具全部送给你。”
　　“乾元小区？”方远、刘亮和孙炎明同时喊出了声来。
　　“是乾元小区。”三人一惊一乍的样子，让周兵非常迷惑，不解的问怎么了。
　　“我们想要租的房子正好在乾元小区。”方远害怕周兵误会，慌忙解释，“我说看着这么眼熟。”
　　“原来是这样。”周兵知道了愿意笑了，更详细的解释说，乾元小区的环境不错，治安也挺好，然而年份时间有些长了。
　　不过好像乾元小区距离天鸿二手车市场很近，坐公交车或者开车都很方便。
　　方远和孙炎明相互对视了一眼，只是一个眼神，双方已经读懂了彼此的意思。
　　这个周兵介绍的情况和当初王志说的几乎一样，并没有夸大或者故意隐瞒乾元小区比较老旧的现状，证明周兵是个实在人。
　　“我在乾元小区正好有三套八十平方的小户型，都是三楼，只不过不在一个单元。”周兵继续说，如果孙炎明三人都选择乾元小区，他可以便宜点，为了交方远这些朋友，一口价四万一平方，并且包费用，送家具。
　　“好，我要了。”孙炎明马上一口答应，同时冲着方远和王虎点点头，示意他们可以答应下来。
　　方远相信孙炎明，马上也点头答应，而王虎稍稍迟疑了一下，也很快同意。
　　看过了户型，知道了全部的情况，接下来轮到最重要的一步，该说首付的事情了。
　　这时，方远有些不好意思了，他手里只有卖宝马Z4的车钱，还给了刘亮两万，现在只剩下12.5万，哪够交首付的？
　　周兵再次成为了众人的注视的焦点，他好像猜到了方远的窘迫，缓缓的说：“你手里有多少钱？”
　　“12.5万。”方远马上补充说，“我花呗还有一万的额度。”
　　说完了这些，方远羞愧的恨不得找个地缝钻进去，八十平方的户型，一平方四万，周兵还给包费用，送家具，可是房价总共要320万，自己的十来万哪够交首付？
　　自己的钱太少了，面对喜欢的房子也买不成，方远的心哇凉哇凉的，甚至琢磨着要把董正志奖励的沃尔沃S90卖掉。
　　可是即使把沃尔沃S90卖掉，也需要时间。
　　方远没说话，其他的人大多知道方远的情况，也觉得非常可惜，纷纷直起了腰满脸遗憾的走回了座位。
　　“方远，你的宝马Z4不是卖了14.5万吗？怎么少了两万？”刘亮刚刚说完，忽然意识到了什么，马上掏出手机点开了支付宝界面。
　　看着显示的转账提醒，刘亮都没有点开，已经知道了方远花的两万上哪去了。
　　刘亮的心里是即感动有惭愧，打定主意坚决不能要方远的两万：“方远……”
　　方远忽的抓住了他的手握，同时微微摇头，不让他现在说出来。
　　周围那么多人，刘亮知道现在提这件事不合适，不过他为方远买房子的事情着急，根本不想领方远给自己的钱。
　　“你现在只有12.5万？是有点少。”周兵微微笑了笑。
　　方远有些窘迫，心想哪是有点少，是少的不能再少了好不好？
　　“我收你十万首付，剩下的分期付款给我，明天看过房子后，咱们签合同过户。”
　　“什么？”众人惊呼一声，刚刚还有些遗憾的表情瞬间凝固，齐齐浮现出见了鬼的样子。
　　众人的目光一下子把周兵湮没，然后狠狠咽了一口唾沫，这一刻，简直不相信自己的耳朵！
　　“周先生，你刚才说什么？我没听清楚。”刘亮以为自己耳朵出了毛病，慌忙让周兵再说一次。
　　“我说只收方远十万首付。”周兵悠悠的说，“但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”方远心里咯噔一下，非常害怕周兵提出什么过分的要求，自己无法满足。
　　“帮我挑一款最适合我的车型。”
　　“吓死我了。”方远长长的松了一口气，心想别说帮你挑一款车型，帮你挑十款都行。
　　方远在天鸿二手车市场大门口时，就已经知道了周兵的购车预算和要求，但是现在还必须装作什么都不知道，询问他有什么条件。
　　“这个条件嘛，我回去再仔细考虑考虑，想好了回头找你。”
　　“好，我等你的消息。”
　　方远花十万首付，完成了自己再大海市买房的梦想，刘亮等人也为他感到高兴，大家纷纷过来祝贺，王虎和孙炎明也很快和周兵谈好了条件。
　　事情全部办完了，周兵也显得很高兴，他呼的站起来举起了杯中的红酒在空中划过：“大家走一个。”
　　“好。”正弘车行的众人别管买房的，没有买房的都很兴奋，尤其是原本打算喝茶的方远和孙炎明也换成了啤酒，准备今天喝个痛快。
　　“请为我唱一首出塞曲……”忽然间，孙炎明的手机铃声响起。
　　等到孙炎明掏出手机看清是谁打的电话时，先扑哧一声笑了，接着才按了免提：“喂老王，什么事啊？”
　　由于孙炎明的手机开着免提，从手机扩音器里传来非常清晰的声音；“给方远的沃尔沃S90准备好了，你们是趁现在来，还是等明天过来送身份证？”
　　“这么快？”包括孙炎明，所有人惊讶于老王的速度，他们原本以为还要等明天。
　　“好好的一顿饭被郝柏池搅和了，劳资十一点多便回到了店里，反正闲着也是闲着，就给方远把车提了出来。”
　　孙炎明看了看手机，现在过去还能在关门前把身份证送到，明天上午就能办好手续，领临牌把车开回来：“谢了，老王，我现在就让方远过去。”
　　“好嘞，我等方远来。”
　　孙炎明和老王闲聊了两句，挂断电话后，又对刘亮说：“你跟方远一起去吧。”
　　“行，正好我没有喝酒。”刘亮腾的站了起来，掏出了路虎揽胜的车钥匙。
　　看到方远和刘亮要走，周兵惊奇的也站起来，问道：“方远买的什么车？”
　　“不是方远买的车。”孙炎明害怕周兵误会，连忙解释，“是今天上午，我们集团老总奖励给方远的沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版。”
　　“奖励给方远的？方远这么厉害？”周兵更加惊奇了，“这辆车很贵吧？”
　　“当然贵了，指导价49.59万，沃尔沃4S店的王经理还给包牌，上全险，替交购置税，一分钱不花，哈哈哈……”刘亮刚得意没两下，忽然想起来对面的这个普通大叔才是真正的隐形富豪，人家仅仅是房子就十几套，哪在乎一辆四五十万的车？
　　“这个王经理对方远这么好？”王虎瞪大了双眼，不知道怎么回事。
　　“是我给老王塞了三千的购物卡。”孙炎明心里高兴，一秃噜嘴，把实话说了出来。
　　“我听别人经常说裸车，还有你说的指导价是一回事吗？”对于汽车行业，周兵是外行，好奇的询问这辆沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版提车时多少钱。
　　“厂商指导价是各大车企规定的汽车销售价格，裸车就是实际买车的车价，有可能比厂商指导价高，也有可能低。”孙炎明说他也记不清楚裸车多少钱，只记得有优惠，好像是48.28万左右。
　　“这个48.28万不包含购置税，上牌费，保险之类的吧？”
　　“对，包含这些的话，叫新车含税价或者含税落地多少多少钱。”对于卖给自己房子的周兵，孙炎明非常有耐心的给他解释。
　　“方远，我跟你们一起去。”周兵似乎对正弘集团奖给方远的沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版非常有好奇，嚷嚷着也要跟着过去看看。

第132章：这是我的沃尔沃S90（一）
　　第132章：这是我的沃尔沃S90（一）
　　跟着看看也无所谓，孙炎明笑呵呵的同意。
　　其他人也纷纷起身想跟着去看热闹，却被孙炎明拦下了，送身份证而已又不是去打群架，去那么多人干嘛？
　　周兵乐呵呵的跟着方远和刘亮出了大门上了路虎揽胜，直奔汽车城的沃尔沃4S店。
　　这辆路虎别看小毛病多，然而动力充沛，还是全时四驱，座椅宽大非常的舒服，空间也给力，周兵感觉比自己以前的那辆别克凯越好的太多了，若不是方远告诉他年限久的路虎小毛病多，周兵甚至现在就想把它拿下。
　　“周先生，很喜欢这辆车？”开车的刘亮觉察到了副驾驶的周兵的异样，好奇的问。
　　“坐着舒服，空间大，动力也不错。”但是周兵微微摇头，表示自己不会买的，因为他现在非常信任方远，方远说不行，他是坚决不会掏钱买单的。
　　“别看这辆路虎揽胜块头这么大，操控很好的，我开正合适。”刘亮一路上一直在向方远和周兵吹嘘他开车多么厉害，只有他这样驾驶技术好的赛车手，才能完美搭配路虎揽胜的全时四驱和5.0升V8发动机。
　　“光说不练假把式，光练不说傻把式。”刘亮看快要到汽车城了，笑着对方远和周兵说，“等会儿我给你们来个漂移。”
　　听到刘亮要漂移，周兵慌忙抓紧了扶手，方远也是着急喊叫让刘亮千万别乱来。
　　话音未落，坐在副驾驶的周兵整个人猛的贴在车窗上，看到外面的景物飞速变化，快的模糊……
　　硕大的路虎揽胜车身打横，几乎是甩到了沃尔沃4S店门前，整个车身晃了几下才恢复了正常。
　　残留的轮胎与地面的摩擦声久久环绕，没有散去，方远和周兵的脑袋嗡嗡嗡的。
　　过了十几秒钟，身体坐直了的方远和周兵才缓过劲来：“这漂移厉害!厉害!”
　　“厉害个锤子呦，刚刚没看见路面的积水打滑了。”刘亮两眼无神的直视前方，“你们先去店里吧，我得去买条裤子。”
　　“买裤子？”方远和周兵笑的差点背过气去，等两人下了车快要走到沃尔沃4S店大门口时，两人的脸颊还一直在抽搐。
　　“方远，你来的这么快？”灯火通明的沃尔沃4S店里快步走出了一位身穿白衬衣，黑色西裤的中年男子。
　　中年男子脸上笑嘻嘻的，离着老远已经伸出了双手，显得非常的热情。
　　方远在天宇大酒店见过王经理一次，他的记性非常好，清晰的记得面前的这个中年男子是谁。
　　“王经理，您好，这次多谢您帮忙，耽误你们下班了。”
　　“就凭我和老孙的关系，见外了是不？”王经理对方远十分亲热，扭脸上下打量了一下旁边站着的周兵，发现他一直朝着自己傻乐，还以为自己身上或者脸上有什么异常。
　　可是左左右右上上下下看了看裤子，衬衣和皮鞋，没有什么啊，王经理刚刚还想和周兵打个招呼，现在也心怀不满失去了兴趣，心里嘀咕了一声“脑子有毛病吧”，最后连问都没有问他是谁。
　　其实也不能怪周兵，他现在还被刘亮的那句“要去买裤子”逗的乐个不停，才让王经理误会了。
　　况且他穿着一身廉价的篮球服，一双运动鞋，还一大把年纪，谁能想到他是个隐形富豪？
　　王经理不待见自己，周兵也没有上杆子去和他打招呼，只是静静的站在方远旁边。
　　“方远？谁是方远？”
　　方远和王经理正在门口聊天，从沃尔沃展厅里传来了一阵惊呼。
　　紧接着响起了一阵沉重的脚步声，方远和周兵只觉得眼前一黑，宽敞的玻璃门口已经被十几个身穿销售顾问制服的年轻男女堵了个严严实实。
　　因为王经理在前面，这十几个销售顾问没敢跑出来，挤在了大门口目光和探照灯似的往前面乱扫，一起寻找着来送身份证的方远，想要看看这个在集团宴会上出尽风头，被集团老总垂青的年轻人究竟长什么样子。
　　王经理面前站着一老一少两个男子，年轻的身穿白色短袖衬衫，黑色的西裤，黑色皮鞋的铮亮，挺括衣身让整个人显的清爽利落，加上精致的容颜，妥妥的温柔美貌好少年。
　　年老的穿的非常休闲，似乎刚刚打完篮球回来的样子。
　　因为周兵和方远并排站在一起，更加衬托的方远气质爆棚，身型与线条恰如其分，整体形象展现得精致而内敛，给人一种干练、自信、认真、有智慧、有能力的感觉。
　　这一下十几个沃尔沃4S店的销售顾问们不用猜，也知道谁是方远了。
　　找到了目标，女销售顾问们死死盯着方远帅气的模样两眼放光，齐齐的惊呼起来：“好帅啊。”
　　男销售顾问们看着方远则是羡慕他能在销冠大会上受到大老板的垂青，
　　嫉妒他得到了一辆小五十万的沃尔沃S90 2020款T5智雅豪华版，
　　恨他的帅气受到女销售顾问们热情的追捧。
　　王经理也意识到了身后的员工们已经乱了套，慌忙转身瞪了他们一眼：“该干嘛干嘛去。”
　　呵斥完员工，王经理这才招呼方远：“来，我带你去看看车。”
　　挤在门口的十几个员工被王经理赶走，可是虽然躲的远远的，依旧不肯离去，纷纷掏出手机对准了方远。
　　王经理等方远走到自己身边，这才和他一起并肩走向展厅。
　　方远以前根本没有来过沃尔沃4S店，感觉灯火通明，装修金碧辉煌的展厅和正弘二手车车行的环境简直一个天上一个地下。
　　正弘二手车车行的面积比沃尔沃的展厅还稍稍大了一点，然而头顶露出了水泥框架横梁，脚下是廉价的水磨石，办公室也只是三间简易房。
　　哪像沃尔沃展厅，大理石的地面一尘不染，头顶的吊灯映照的整个空间金碧辉煌……
　　宽敞的展厅里只摆放着七辆车，离方远最近的是一辆黑色的三厢轿车，这辆车车身长度已经达到了5083毫米，宽度达到了1879毫米，高度达到了1450毫米，轴距3061毫米。
　　两侧的后视镜上面缠着红色的丝带，好像是一头驯服的巨兽静静的趴在那里，正在等待它的主人。
　　“这是我的沃尔沃S90。”
　　虽然这辆车不是方远心中最理想的Dream car，然而他的嘴角依旧露出了得意、欣喜的笑容，因为这辆沃尔沃S90很漂亮，最重要的是不要钱啊。
　　离着七八米远的距离，方远停下了脚步，好像古代的国君在审视自己的领土。
　　他的目光从引擎盖滑向后面，
　　虽然这辆沃尔沃S90完全是中大型车的尺寸。
　　但是，
　　它的溜背造型、车顶完美的弧度显得车身修长。
　　它的18英寸轮毂造型简洁，和车身上的黑色套件相辅相成，很有力量感。
　　它的车身比例协调，线条棱角分明，风格硬朗，腰身上没有多余的“赘肉”。
　　从侧面看上去没有一丝丝臃肿的感觉，仿佛健身房撸铁多年的精壮年轻小伙子，完全不同于奔驰，奥迪那样豪华气息逼人的气势。
　　“很漂亮。”周兵一时间也看愣了，惊奇的问方远，“这就是你的沃尔沃S90？”
　　“对啊，这是我的沃尔沃S90。”

第133章：这是我的沃尔沃S90（二）
　　第133章：这是我的沃尔沃S90（二）
　　“方远，跟我去办手续吧，今天快下班了，估计明天上午就能来把车开走。”王经理招呼方远跟他走，表示所有手续他来办，方远明天来开车就行。
　　“好。”方远对着周兵说，“周先生，您先在这里等我，刘亮一会儿就回来了。”
　　“你忙你的，我自己随便转转。”周兵就是来跟着看热闹的，示意方远不用管他。
　　方远跟随着王经理离开，周兵独自走向了前面的黑色沃尔沃S90，在正前方站定低头仔细打量着它的前脸。
　　这辆沃尔沃S90的进气格栅采用竖条幅式设计，整体造型细长，周围一圈是细细的镀铬装饰条，如果忽略中间斜斜的沃尔沃车标，好像某个德系车企的经典进气格栅被拍扁了似的，有种非常眼熟的感觉。
　　最让周兵感到惊艳的是这辆沃尔沃S90的大灯造型，他不知道这就是沃尔沃最经典的雷神之锤，而是认为如同一个T型的细长锤子，显得非常好看，非常有气势。
　　简单打量了一番前面，周兵转到了主驾驶一侧再看整个车身，这辆沃尔沃S90车身挺长的，但是长的好看。
　　尤其是车顶丝滑过渡的线条一直延续到了翘上的尾部，整个车身甚至给他一种健美，运动的感觉。
　　“好看，大气，像个老板开的车。”周兵笑着给这辆沃尔沃S90的外观下了评语，接着随便打开了前后两个车门。
　　目光随便扫过车内，周兵的第一个感觉就是空间很大，不说前排，就连后面也保留了足够的腿部空间，相比他自己的那辆别克凯越，已经是大的有点过分了。
　　稍稍让周兵有点遗憾的是，后排腿部空间是十分宽裕，但是中间有个较高的凸起对坐在中间乘客绝对有影响，如果非要坐三个人的话，中间的那位乘客只能把腿放在两边，否则只能把双脚踩在凸起顶部，然后双手按在膝盖上面。
　　周兵脑补着坐满三人时的情形，越想越觉得中间的乘客好像猴一样蹲在上面。
　　“后排的凸起太高了。”周兵嘀咕着，忽然发现不但后排有空调出风口和USB接口，甚至B柱上还有出风口。
　　稀奇了，这个设计很贴心啊，周兵笑了笑，目光从后排收回来，又看向了前面。
　　和黑色的车身不同，车内的内饰是双色设计，咖啡色的座椅，棕色的方向盘，中控台。
　　最让周兵瞧不上眼的，就是中控两侧甚至还有两块咖啡色的木板装饰，他觉得说好听点是简洁朴实，商务气息浓厚，说难听点就是有些土气。
　　“如果是我这个年龄的人开还行，我儿子那个年龄的，绝对不会喜欢。”周兵微笑着摇摇头，目光很快又被硕大的中控吸引了。
　　见惯了别克凯越的中控台，周兵的目光一直没有移动，因为中控大屏和两侧空调出风口浑然一体的设计，很像一台平板电脑，再次小小的惊艳了他一把。
　　因为没有车钥匙，那些销售顾问也跟着方远跑了，周兵无法查看中控的功能配置，索性坐在了主驾驶座椅上面，甚至还左右摇晃后背蹭着靠背。
　　前排座椅给周兵的感觉是座椅填充物稍稍有些硬，坐垫也有些偏短，然而两侧比较宽，靠背有丰富的层次，可以更好的贴合背部，对身体的支撑十分到位，包裹性不错。
　　让周兵惊喜的是腰部还能有足够的支撑，这样在长途驾驶时能有效缓解腰部的疲劳，不会那么累。
　　舒服，很舒服，周兵感觉自己这趟没白来，因为他想着自己前半生为了挣钱累死累活的，现在年纪大了，又不缺钱，也该适当的享受生活了。
　　既然自己的别克凯越坏了，干脆要换车，除了要求皮实耐用省心，现在看了这辆沃尔沃S90，他认定买车的话，一定还要买一辆空间大，坐着非常舒服的车型，最起码要和这辆沃尔沃S90差不多，能比它更舒服，空间更大当然最好。
　　随意的单手揉了几下方向盘，周兵看向了头顶的全景天窗。
　　然而周兵看出了一点点的异常，总感觉这个全景天窗没有办法全部开启。
　　……
　　周兵在这里悠闲的查看这辆沃尔沃S90的情况，跟着王经理去办手续的方远后背开始冒汗了，心里慌的一匹。
　　因为现在办公室的门口，窗户外面都站满了人。
　　这些人有男有女，无数双如狼似虎的眼神，化成了钢刀，在他脸上，身上，甚至腿部扫来扫去，刮来刮去。
　　还有不少人拿着手机对准方远拍摄，几个人还会凑到一起相互看对方拍摄的画面，甚至悄悄的低声交流着什么，让方远有种自己成了动物园里的猴子一样的感觉。
　　方远跟着孙炎明磨炼的脸皮够厚，今天又学习了周兵的稳重，但是他被围观的还是有些顶不住，额头满是细密的汗水，开始顺着脸颊流淌。
　　王经理正在填资料，方远实在没法拔腿就跑，为了掩饰自己的尴尬，他掏出了手机装作若无其事的转移视线。
　　可是刚刚打开手机，手机屏幕上弹出了无数条消息提示。
　　方远一看全部是今天上午刚加的那个“正弘集团销冠群”的消息，并且无数人和轰炸一样，开始@自己。
　　方远的手指颤抖着点开了“正弘集团销冠群”，无数关于他的信息，无数关于他的视频，无数关于他的语音，开始一股脑的蹦了出来，全是他的消息刷屏，晃的方远眼晕。
　　方远先翻看着文字消息，竟然全部是自己来沃尔沃4S店的事情。
　　方远调低了音量，随意打开了几个视频，结果赫然是自己从下车见到王经理的那一刻起，到走进办公室的一举一动全部被人拍了下来，传到了“正弘集团销冠群”里。
　　看着群里的信息，很多人@自己要求发红包，方远隔着手机屏幕都能闻到各店销冠们心中的酸味。
　　随手发了一百的红包，方远慌忙关上手机，老老实实的坐着等待王经理。
　　时间一秒秒的过去，方远简直是度日如年，等到王经理合上了文件夹后，方远慌忙告辞，逃跑一般冲向了门口。
　　可是没走两步，便被门口的人给截住了。
　　这些男女堵住了方远，拿着手机和追星似的疯狂拍照，语速非常快的提出了各种各样的问题：
　　“方远，你真的会那么多外语吗？”
　　“方远，你和沃尔沃汽车集团全球高级副总裁伊丽莎白·斯万特森女士还有联系吗？”
　　“方远，你被董总奖励了一辆沃尔沃S90，又被提升为门店副经理，有什么感受？”
　　……
　　看着这些潮水般拥挤过来的男女，方远的心里有些抓狂了，自己和伊丽莎白·斯万特森女士只见了一面，能有什么联系？况且自己也没法告诉他们自己会十多种语言……
　　方远正在为难怎么回答他们时，身后的王经理朝着自己的员工们怒吼了一声：“你们干什么？不想下班就去工作。”
　　被王经理吼了这么一嗓子，挤在方远前面的沃尔沃4S店员工们惊慌的向两边退去，闪开了一条宽宽的通道，方便方远过去，但是他们的目光依旧恋恋不舍的盯着方远，眼神中满是羡慕嫉妒恨。
　　趁着这个机会，方远逃命一般的跑开，见到了远处的周兵，马上举起了手臂招呼：“周先生，咱们走吧。”
　　“这么快就走？我还想再逛逛……”周兵今天来沃尔沃4S店收获挺大，有些不想走，还想趁着这个机会再完善一下自己的购车需求，不过等他看到了吊在方远身后乌央乌央的人群，扑哧一声笑了，好像猜到了方远想要逃跑的原因。
　　两人快步走出了沃尔沃4S店大门，路虎揽胜正好远远的驶了过来。
　　方远和周兵麻溜的开门爬上车，等到重重的关上车门，方远才长长的出了一口气，整个身体瘫倒在宽大舒适的座位上面。
　　“方远，你怎么了？”开车的刘亮觉察到了异样，开车的同时扭过头看向后排的方远，好奇的问，“在沃尔沃4S店这么快就出来了。”
　　方远好像跑了十公里越野似的，累的有些虚脱，他有气无力的表示自己没事。
　　“方远没什么，他是在沃尔沃4S店里太受欢迎了。”周兵呵呵的笑着，简单的说了一下刚才沃尔沃4S店里人群追逐方远的情况。
　　“这么好玩？”刘亮显得非常的兴奋，“要是我这么受欢迎，我高兴还来不及呢。”
　　对于刘亮的想法，方远微微摇头并不赞同。
　　方远给自己设定了人生的大目标，又把大目标分解成了很多小阶段。
　　靠着孙炎明，周兵等人的帮助，眼看第一阶段的拥有房子和车眼看快要实现了，就要开始第二阶段的原始资金积累。
　　所以他很清楚接下来要做的是赚钱，赚很多很多的钱，又不需要走仕途当明星刷人气刷声望，靠着车商系统闷头赚大钱才对，那么受欢迎，出那么大的风头干什么？
　　方远性格小心谨慎，反而担心太引人注意会遭到小人惦记。
　　想的太多，方远使劲晃晃脑袋甩去了太多的顾虑，反正现在自己是正弘车行的门店副经理，车行的大佬又是孙经理，连郝柏池都搞的住院了，正弘二手车车行是正弘集团千倾地里一棵独苗，和这些4S店不是一个系统，谁能拿自己怎么样？
　　自己不惹事，但也绝对不怕事，真有人嫉妒的眼红，胆敢找上门来叫嚣，直接怼的他丢人丢到整个正弘集团去。
　　方远仰倒在座椅里面出神，旁边的周兵笑着说：“方远，你的这辆沃尔沃S90不错啊，能开一辈子。”

第134章：这是我的沃尔沃S90（三）
　　“开一辈子？”
　　方远承认沃尔沃S90的溜背造型优美帅气，5083毫米的车身长度，3061毫米的轴距空间很大，是辆好车，但不是自己的Dream car，铁定的不会开一辈子。
　　现在拥有它只是因为这是大老板董正志免费送的，还给交购置税，包保险，包上牌，不花自己一分钱，给谁谁不要？
　　等找到了自己的Dream car之后，马上会换车。
　　“为什么？”周兵不知道方远是怎么想的，一副打破沙锅问到底的架势。
　　反正现在是回酒店的路上，闲着也是闲着，方远给周兵解释。
　　首先，这辆沃尔沃S90属于4门5座三厢中大型车，和宝马五系，奥迪A6L，奔驰E级是一个等级的。
　　它的外观简洁稳重，适合那些事业有成的中年大老板，哪怕是三十多岁的大老板也行。
　　尤其是配备了司机的情况下，当这些西服革履的大老板从后排缓缓下来时，气场杠杠的，绝对成功人士的派头。
　　而自己呢？
　　现在只有二十岁出头，气势根本压不住。
　　所以方远想要的车型，在外观上不说有多骚，有多张扬，最起码要好看，有运动气息，不会显得暮气沉沉，开出去不会被人当做司机。
　　“哈哈哈。”前面开车的刘亮乐个不同，甚至扭头看向了后面，“你长的那么帅气，谁被当做司机，你也不会被认错。”
　　“刘哥，看前面。”方远笑着回应，让他专心驾驶别走神。
　　“买车还有这个讲究？今天真是长见识了。”周兵惊奇的瞪大了双眼，他还从来没有意识到汽车外观和自己本身气质要搭配的问题。
　　“确实如此。”方远对周兵说，“周先生你如果换上西服，打上领带，开这辆沃尔沃S90，气质刚刚好。如果开一辆玛莎拉蒂出门，无论你打扮的如何休闲，也像偷开自己女儿车出来兜风玩的。”
　　“你是说我老吧？”和方远熟络了，周兵笑着和他开起了玩笑。
　　“我是说你有大老板的气质，可没说你老。”方远强调这辆沃尔沃S90商务气息太浓，非常不适合自己。
　　“不开玩笑了，你给我接着介绍这辆沃尔沃S90吧，我挺好奇这辆车的。”同时，周兵在心里暗暗记下了，要买一辆和自己气质比较搭的车型，否则被人误会就有些不好意思了。
　　“好。”方远继续说，这辆沃尔沃S90配备一台2.0T254马力L4发动机，和8挡手自一体变速箱。
　　最大功率187，最大扭矩350，最高车速230，零百加速度7.2秒。
　　2.0T的发动机拉这么大的车身，动力够用整体输出很平顺，即使偶尔超车时，7.2秒的零百加速度感觉也蛮快的，不会让人产生一种把油门踩到了发动机舱，使出浑身力气死活超不过去，被挤在后面的无力感觉。
　　并且指向精准，底盘紧致，方向盘手感摸着很舒服，不像宝马那样偏沉，路感回馈也不错，总之很好开。
　　然而这辆沃尔沃S90的2.0T的四缸发动机在怠速，倒挡和低速行驶时会有共振噪音。
　　“啊？共振？”周兵的别克凯越从来没有这个问题，意识不到是怎么回事。
　　“对是共振，新车时感觉不明显，年限长了会越来越严重。”方远苦笑一声，到了那时可以说发动机是一边抖，一边共振，再加上内饰异响，低速行驶时和开酒会似的，方远不敢打包票自己能不能扛得住。
　　沃尔沃S90的发动机存在共振和抖动，它的8挡手自一体变速箱也有问题，在升档时平顺，而当大油门加速时，升挡的速度略显迟疑。
　　并且在刹车减速降挡的时候，3挡退2挡顿挫感特别明显，脚底一顿，车子也顿一下，会感觉非常不舒服，归根结底还是这个八档爱信变速箱的问题，所以这是强调驾驶感受的方远想要换车的第二个理由。
　　汽车三大件两个有问题，虽然不是要命的毛病，周兵感觉还是心里别扭，好在他压根没打算买这辆沃尔沃S90，才长长的出了一口气，好受了很多。
　　“车好开，除了发动机和变速箱也存在其它毛病。”方远接着介绍。
　　这辆沃尔沃S90的车载互联系统、影音系统、安全辅助系统、气囊故障也有小问题，导致中控屏幕不亮、volvooncall功能无法连接和使用、安全气囊报警报故障码需要紧急维修，否则无法在发生碰撞时正常打开、随车管家信号和车子连接有时候会产生延迟，可能是车子停在地下车库等处接收信号较弱，导致有时随车管家显示车辆还在使用中，其实已经熄火了、倒车影像画面有点畸形，感觉不太真实等等。
　　“这么多问题？”周兵现在本来就嫌麻烦，听说了这么多的小问题，更是对这辆沃尔沃S90没有好感了。
　　“不要担心，这些小毛病很多是偶发性的，自己的爱车有没有这样的问题，就是到了拼人品的时候了。”
　　买车要靠拼人品？证明品控存在一定的问题，方远告诉周兵，沃尔沃S90除了空间，其实好处很多的，因为作为一辆C级车，它的配置非常强大。
　　远程启动、全景摄像头、电动后备厢、自适应巡航、自动泊车入位、上坡辅助、殿堂级音响系统宝华韦健等等，别的车型有的它有，别人没有的它也有，甚至还能选装空气悬架，如果周兵的儿子拿空气悬架给女朋友表演一个魔术，她一定会爱死这辆车的。
　　更让方远激动的是，这辆沃尔沃S90的安全配置强到逆天。
　　主、副驾驶座安全气囊，前排侧气囊，前、后排头部气囊，膝部气囊，仅仅是气囊就有六个之多，还有胎压监测安全带未系提醒、ISOFIX儿童座椅接口、并线辅助、车道偏离预警系统等等，加上沃尔沃标配的疲劳驾驶提示，增加了对向来车紧急避让刹车功能的City Safety城市安全系统、Pilot Assist 领航辅助系统等等，全方位无死角的呵护车主以及后排乘客的安全。
　　还有前双叉臂式独立悬架，后多连杆式独立悬架，宽敞舒适的座椅，自动驾驶功能，哪怕是前置前驱的车型，长途驾驶也很轻松，很放心。
　　方远没有事先任何准备，一口气说了这么多，显露了强悍的专业知识，周兵简直听傻了，被方远炫技似的配置介绍秀了一脸，直接愣愣的说不出话来，他脑子里全是各种不明白什么意思的配置名称飞舞旋转，但是认定找方远买车，是自己这辈子最正确的选择。
　　在周兵一脸崇拜中，方远最后说到了沃尔沃S90的保养。
　　沃尔沃S90是一万公里一保养，小保换发动机机油和机油滤清器的工时费和配件费在八百左右。
　　再过三万公里加上换火花塞，空调滤清器，防冻液，制动液的全部费用在三千出头。
　　“并不是特别贵啊。”开车的刘亮感觉并没有传说中的那么贵，这个价格对那些老板来说简直是毛毛雨。
　　“油耗呢？”
　　方远还没有说话，先笑了：“工信部公布的综合油耗是7.1个，我估计没有哪个车主有本事能开出来，哪怕是开了二十年的老司机也不行。”
　　“高速，加市区的综合油耗在十个左右，当然，这也和自己的驾驶技术，驾驶习惯有关。”

第135章：明天提前半小时上班
　　第135章：明天提前半小时上班
　　俗话说，开别人的车造着非常爽，听别人车的问题多多更加爽。
　　周兵现在就是这种心态，他一边暗自在心里下定决心要买一辆皮实耐用省心，不会把自己撩路上的车型，一边乐呵呵的安慰方远想开点，反正这辆沃尔沃S90是白捡的，人家正弘集团的大老板连购置税，牌照和保险都给你全包了，你只能捏着鼻子将就着开。
　　方远点点头，其实他也没有觉得这辆沃尔沃S90一无是处，2.0T的动力还行，座椅宽大舒服，用料十足，各项功能强悍，尤其是瑞典人的安全保护措施非常到位，是他最欣赏的配置，对马路上的行人，对自己都有好处。
　　三人回到了酒店包间，一群人又聊汽车到了晚上十一点，周兵才恋恋不舍的和大家道别。
　　站在大门口，周兵拉住方远的手掌不舍得撒开，和多年失散的亲人似的，千叮咛万嘱咐明天一定要在车行等自己，一来是帮自己选车，二来是买车之后带着三人去看房子和过户。
　　正好方远不想再去沃尔沃4S店，当即表示明天哪都不去了，让刘亮帮忙去找王经理取车，他自己一定在车行随时恭候周兵的到来。
　　“好，好，好，我明天一早准时到正弘车行。”周兵连说了三个‘好’字，才拒绝了孙炎明送他回家，而是拦了辆出租车回去。
　　看着出租车载着周兵消失在视线中，依旧站在酒店大门口的方远七人才收回了送行的目光。
　　车来车往的酒店门口，方远七人没有人说话，也没有人挪动脚步，一直静静的站着有五六秒钟，仿佛石化了一般。
　　“呜呜呜。”王虎仰起了脑袋，滚烫的泪水奔涌而出，“孙经理，兄弟们，我终于在大海市买房子了。”
　　王虎满脸的泪水，因为激动，腔调变得怪怪的，不知道他是在哭还是在笑，
　　搁在平时，正弘车行的这些销售员们早开始调笑王虎了，可是现在，其余的人没有一个说话，因为他们虽然没有也在周兵手里买房子，但是能够理解王虎的心情，同样为他能在大海市这个大都市正式扎根落户而高兴。
　　方远的内心同样很激动，有了自己的房子，不用再寄人篱下，不用再看房东脸色，不用早晨傍晚再和别人挤水房和抢卫生间，不用再担心回地下室晚了没有洗澡水了，更重要的是，不用再害怕潮湿阴暗的环境搞的自己皮肤瘙痒，身上起东西了。
　　自己的第一阶段目标实现了，下一步正式开始第二段计划，哦耶。
　　“方远，谢谢你。”王虎实在是控制不住自己，一边哭一边拉着方远的手连声说着谢谢。
　　“谢我？你在周先生那里买的房子，谢我做什么？”方远懵逼了，不知道王虎的“谢”字从何而来。
　　赵大明的手臂搭在方远肩头上，笑眯眯的解释：“当然要谢你了，要不是你在市场大门口认识周先生，还帮了他的忙，王虎怎么会有机会在周先生那里买到房子？”
　　“我就是这个意思。”王虎死死的盯着方远，双眼炙热如火，把胸脯拍的震天响，嗷嗷叫着，“大恩不言谢，以后你就是我王虎的兄弟，亲兄弟。”
　　“咱们当然是兄弟了。”方远张开双臂把站在身旁两侧的宋伟，徐宏搂住，笑眯眯的对着没有搂住的同事说，“咱们大家都是亲兄弟。”
　　“对，都是好兄弟。”徐宏和宋伟紧紧的靠在方远身边，剩余的人情不自禁的凑到了方远面前，一个个情绪非常激动，感到方远升了职，并且得到了大老板的赏识，以后百分之一万的前程似锦，这个正弘集团冉冉升起的明日之星，还肯和自己一个普通的销售员称兄道弟，简直太让大家感动了。
　　“好，看到你们这么团结，我很高兴。”公司里的所有人，因为方远的缘故变得异常友善，孙炎明的情绪同样很激动，当即表示，以后大家有什么困难，他和方远一定想尽办法给大家解决。
　　“给大家解决困难？”刘亮慌忙从方远身边走开，站到了孙炎明面前，焦急的说，“孙经理，我现在就有困难。”
　　“什么困难？”所有人的目光聚焦到了刘亮身上，不知道他有什么事。
　　“我缺个温柔的媳妇，请求公司给我发一个。”
　　“滚。”所有人全部扑哧一声乐了，异口同声的让他哪凉快哪呆着去。
　　被所有人鄙视，刘亮又走回了方远身边，仰着老脸一副苦哈哈的样子，说：“方远，现在你是我哥，你家要给我准备一间啊，我会准时交房租的。”
　　“刘哥，说什么胡话呢？”方远轻轻的捶了他一下，“以前我穷的没饭吃，全是跟着你，我家永远有你住的地方。”
　　“这我就放心了。”刘亮得意的扬起了脑袋，笑的合不拢嘴。
　　看着方远和刘亮，其他人没有插话，但是大家心里同样一阵暖流涌过。
　　孙炎明越看方远越是顺眼，他知道方远重亲情重友情，绝对不会干出吃饱饭打厨子，念完经打和尚之类忘恩负义的事。
　　当然，前提是始终做方远的朋友，而不是敌人。
　　因为从改八月份的工作总结，在销冠大会上发言这两件事上能够清晰的看出，这小子有股狠劲，他对自己好，对敌人更狠，有一种胆大包天不死不休的倔强。
　　“哎，多好的机会浪费了。”宋伟和徐宏低垂着脑袋，异口同声的叹着气，懊恼自己浪费了这个天大的机缘，同时也生自己的气，要是能凑够首付的钱多好啊。
　　“机会不是叹气能自动到手的。”孙炎明趁机给他们打气，“明天就是金九银十销售旺季的第一天，我相信只要你们努力，一定能追赶上方远的业绩，别说挣到首付的钱，甚至以后能全款买房子买车。”
　　“孙经理，您别忽悠我了。”赵大明都快笑哭了，“我能有方远百分之一的业绩，已经能做梦笑醒了。”
　　其他人也纷纷吐槽方远的销售天赋，感叹他真的是太厉害了，所有人加起来，若是能有他一半的销量，大家一定去拜神还愿。
　　“你们真是烂泥糊不上墙，不试试怎么知道比不上方远。”孙炎明也知道自己刚才忽悠过了头，其余的销售员们恐怕这辈子也追不上方远的业绩了。
　　“孙经理，我确实是没有信心。”赵大明苦笑一声，目光忽然又看向了方远，“方经理，明天您可要伺候好周先生啊，我还想等以后攒够钱，找他买房子呢。”
　　赵大明的声音并不大，却仿佛醍醐灌顶般点醒了剩余没买房子的人，于是刘亮，宋伟，徐宏轰的一下再次围了过来，甚至连买了房子的王虎和孙炎明也很焦急，毕竟还没有签合同，没有过户，房子没有真正的属于自己，他们也怕中间出了什么变故。
　　在所有人的一致要求下，方远高举双手向空中的月亮发誓，明天百分百把周兵伺候的舒舒服服，妥妥帖帖，保证给他留下深刻的印象，不会坏了所有的人事。
　　“我宣布，明天咱们正弘车行所有人员提前半小时上班，并且不开早会了，专门等周兵来。”
　　对于孙炎明要求大家提前上班，正弘车行的所有人破天荒的没有人表示有意见，纷纷嚷嚷着绝对按照孙炎明的要求去做。
　　为了方便方远明天上班，孙炎明干脆让方远和刘亮把路虎揽胜今天晚上开走，明天早上再把车还给车行。
　　“现在已经晚上十二点了，麻溜的都给我回家睡觉。”说完，孙炎明像赶鸭子似的，把方远赶到了路虎揽胜车上，又让赵大明几人把丰田坦途开走，自己才走向了停车场里的明锐旅行车。

第136章：想买一辆奔驰大G
　　第136章：想买一辆奔驰大G
　　为了迎接周兵，方远和刘亮回到家之后，抓紧时间洗漱后马上睡觉，第二天六点准时起床，两人风风火火的杀向了车行。
　　八点到了车行大门口，两人发觉孙炎明已经打开了门，正笑眯眯的看着他们。
　　“孙经理早。”方远和刘亮同时向孙炎明打招呼。
　　孙炎明看了看手机，有点意外：“现在才八点，你们来这么早？”
　　“昨天不是答应大家了吗？早点过来做准备。”方远嘴上这么说，其实他昨天便知道了周兵的购车预算和条件，今天早来半个小时，是因为他有些紧张。
　　毕竟小一百万的单子仅仅是提成便有上万，几乎是破天荒的记录了，再加上还要去看房子和过户，他真的在家里待不住，非常希望今天下班后，便能搬到新家去。
　　“你们吃了吗？”孙炎明关心的问，“要不你们先去休息准备，我在这里等着，周先生来了之后我喊你。”
　　“我在门口等着吧。”怎么能让孙炎明看门？方远反倒劝他回经理办公室休息。
　　“还是我守在这里吧，你们都回去休息。”刘亮非常有眼力尖的站了出来，劝车行的大领导小领导回办公室。
　　“你有别的事情要做。”孙炎明招呼刘亮，“你现在马上去沃尔沃4S店，看看老王的手续办好了没有，如果一切齐活，把方远的车开回来。”
　　“好嘞，您和方远放心吧。”刘亮冲着方远打了个招呼，马上一溜小跑的冲出了大门。
　　刘亮走了，接下来几分钟其余的销售员全部在八点十分同时来到了车行。
　　员工们全部堵在了大门口，他们的情绪高涨，时刻准备迎接周兵的到来，这让孙炎明很是高兴，摆着手让大家先休息休息，这里有他守着。
　　孙炎明执拗的要守大门，刘亮去了沃尔沃4S店，剩余的销售员们跟着方远来到了他的办公室。
　　方远的办公室现在有沙发，有座椅，但是所有人显得非常的焦急，没有一个人肯坐下来，全部站在了办公室里。
　　“方经理，你说周先生想要买什么车？”周兵一直没有漏任何的口风，王虎猜不透他的想法，心里非常焦急，琢磨着如果能猜个大概也好提前准备。
　　“对”，其他销售员们也看向了方远，他们同样觉得如果能提前知道周兵的想法，成功率最起码能翻一番。
　　大家的问题让方远有些无语了，他确实知道周兵的预算是一百万左右，购车的要求是皮实耐用省心，并且根据他看丰田坦途和路虎揽胜时的眼神，已经确定好了合适的车型，不过不能当着众人的面说出来，又不想说谎，只有装哑巴不吭声。
　　看到方远的反应，所有人苦笑一声，他们觉得太为难方远了，因为他又不是神仙，哪能知道别人心里想什么？
　　“我想周兵这么大的年纪，一定想要一辆好开的车型，毕竟大海市是一个大都市，交通拥挤，需要方便停车。”王虎好心的说出了自己的猜测，想给方远一个参考。
　　“有道理。”赵大明想起了周兵原来开的那辆别克凯越，就是一辆紧凑型的小车，虽然毛病多，但是车小在大海市好钻，掉头，停车方便。
　　正当大家七嘴八舌的猜测周兵的购车需求时，忽然方远的脑海中响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】：
　　客户：周峰。
　　男，二十七岁。
　　预算：一百万左右。
　　要求：想买一辆奔驰大G。”
　　哎呦，我滴个神啊。
　　没等来周兵，车商系统却给了一个如此震撼的系统提示，方远忽的一下扭头看向了门口，小心肝惊的扑通扑通狂跳。
　　哎，不对啊，细心的方远很快发现了异常，这位财大气粗的年轻客户也姓周，同样没有显示职业，他的购车预算也是一百万左右，难道和周兵有亲属关系？
　　正当方远感到迷惑时，脑海中再次响起了系统的提示声。
　　“【系统提示】：
　　客户：周兵。
　　男，五十三岁。
　　预算：一百万左右。
　　要求：想买一辆皮实耐用省心，空间大，舒服，符合自己气质，能长途旅游的车型。”
　　得到了第二个提示，方远放心的微微一笑，周先生终于来了，虽然他的购车要求有了些许的变化，然而方远感到轻松无压力，因为昨天找到的车型刚刚全部符合要求。
　　“周先生和周峰一定是父子关系。”方远心里嘀咕着，想起了周峰的购车要求，他又感到有些为难了，“不管了，谁掏钱买车，按照谁的要求去推荐。”
　　方远得到了周兵两人到来的消息，办公室里的其他人还不知道，正当大家还在激烈的提建议时，大门口站着的孙炎明大声的向着所有人挥手示意周先生来了。
　　“来了，来了，方经理你快过去啊。”王虎激动的指向了大门口后，一起跟着方远朝着门口走了过去。
　　给方远等人打过招呼后，一直守在门口的孙炎明笑容满脸的迎向了周兵。
　　今天周兵穿着依旧很随意，普通的白色体恤衫，下面是休闲裤，加上一双黑色的皮凉鞋，如果不是孙炎明知道他的一些情况，简直无法把他和富豪联系在一起。
　　两人热情的握手相互问好，孙炎明迷惑的看向了周兵身旁的年轻人。
　　这个年轻男子的面容和周兵非常的像，身形同样消瘦，穿着更是休闲，剃着很精神的平头，鬓角修的很齐整，白色的体恤衫，牛仔马裤，斜跨肩包，嘴角隐隐含着微笑，非常的帅气，散发出一种慵懒的感觉。
　　“这是犬子周峰。”周兵笑着介绍自己的儿子，“喊孙叔。”
　　“孙叔好。”别看周峰是个富二代，见到了孙炎明非常客气的低头问候，显然家教很好。
　　“好，好。”孙炎明不知道周峰跟着来干嘛，以为陪他父亲过来玩的。
　　孙炎明三人正说话，方远等人已经快步走来。
　　大家早已熟悉周兵，只是对于忽然出现的周峰感到很是意外，而方远远远的打量着这个年纪比自己稍大的帅哥，想起了他的购车要求……一辆奔驰G。
　　男人玩车嘛，要么是花钱买自己觉得牛比的，要么是花钱买别人觉得牛比的。
　　所以男人们挚爱的Dream car其实有很多种。
　　想要体验直线的速度，感受一脚底板油带来的激情，就买布加迪Veyron、法拉利Enzo、帕加尼Zonda……上赛道绝对能把螺旋桨飞机飚出那啥来。
　　想要追溯历史，感受沧桑，哪怕没有路权也要买各种古董收藏车，老旧的美系超级大自吸……血统、出身、情怀，一个都不能少，唯有它们才能体现男人的执着、信念和有……钱。
　　想要彰显个性，想要好玩，想要炫耀自己的动手能力，那就买飞度、福克斯RS、跳跳车，越简单的车型才能改出新高度，花几百万改一辆GTI才能证明自己真的牛比，才能碾压各种碳纤维装饰和套件，在技术和创意面前，那些鸥翼门，剪刀门，自杀门简直弱爆了。
　　……
　　另外还有一类全路况超大豪华硬派越野车，比如说奔驰大G。
　　足够高昂的价格，
　　足够辉煌的历史和品牌，
　　足够霸气外露的外观和气场，
　　足够强悍的顶级四驱配置和改装。
　　如果在路上碰见一辆奔驰大G，谁都忍不住总想多看两眼，再细看一眼。
　　让所有看到它的人，都能第一时间发现车主的车门和脑门上印着的四个字：超级有钱。
　　毕竟奔驰G一百多万，乃至数百万的售价，离谱的油耗，昂贵的维修保养，还有超高的二手车保值率，普通人装是装不成的。
　　如果买了它，自己会觉得牛比，别人也会觉得牛比，认识的美女们更会觉得牛比。
　　因为现在的女孩们渐渐放弃了以前白富美的标配玛莎拉蒂，开始对奔驰大G欲罢不能，
　　可以想象一下，在人潮汹涌的马路上，一辆黑色的奔驰大G缓缓停在路边，当打开车门，一个身材纤瘦的白衣女孩从野兽般的车身里出来，踩在脚踏板上站立远望的那一刻，巨大的反差一定会引起人们的惊呼：
　　卧嘈，奔驰大G，
　　卧嘈，美女。
　　所以方远非常能理解周峰想买奔驰G的想法，觉得他虽然年轻，但是开奔驰G没有一点点违和感，和他的高帅富气质很搭，并且认为他不像父亲周兵那样对汽车一点点都不懂。

第137章：硬派和核心
　　第137章：硬派和核心
　　方远之所以猜测周峰懂车，是因为他选的奔驰G很靠谱，是一辆核心硬派越野车。
　　而楼兰，普拉多，途锐等SUV和硬派越野车不同。
　　它们只是具备一定的越野能力，称不上“硬派”两个字。
　　真正的硬汉，不光是外观上的豪迈、霸气与不拘小节，内部各种能征服崎岖路段的配置同样重要，内外兼修才能给车主安全感。
　　所以硬派越野车必须同时拥有像货车那样的非承载式车身、前后硬桥、机械式分动箱、低转高扭力的越野发动机。
　　如果再加装谁不服就怼谁的竞技杠，关键时刻脱困的绞盘，能晃瞎别人双眼的辅助行驶灯，高度超过了车顶的涉水喉，配合硬派越野车超高的离地间隙，一切就将是无比完美，一定能保证强大的越野性能，保证车主无视各种路况，自由自在的浪迹天涯。
　　至于能符合核心硬派越野车中“核心”两个字的车型，称得上真正越野车的，更是少之又少。
　　方远一边走，一边调动二手车销售技能，才搜索到具备以上特征，目前依旧在产的只有吉普牧马人、奔驰G级和铃木吉姆尼。
　　因为悍马已经破产，路虎卫士已经停产，就连吉普牧马人的Rubicon四门版也已经被取代。
　　曾经经典的丰田蓝德酷路泽，日产途乐到了如今也抛弃了整体桥改用了独立悬挂，已经不能称为硬派越野车了，和吉普牧马人、奔驰G和铃木吉姆尼拉开了差距。
　　哦对了，还有丰田兰德酷路泽车系的变形车，因为是双色车身，像极了非洲平头哥的FJ酷路泽也不行，毕竟它是前双叉臂悬挂结构，不符合硬派越野车的标准。
　　至于吉普牧马人、奔驰G和铃木吉姆尼这三种，方远对比着它们之间的不同。
　　牧马人是克莱斯勒jeep旗下汽车型号的顶级版本，是jeep系列当中最为强悍，真正意义上的硬派越野车.
　　在以前，吉普牧马人分sahara两门和四门版，rubin两门和四门版，并且rubin四门版在2018年已经停产。
　　两门版比四门版便宜4万多，很多越野玩家选择两门版并不是因为便宜，而是在越野方面短轴距更加适合出去豁，就像宝马3系一样，短轴版本的操控反而更好。
　　sahara和rubin的性能也有很大不同。
　　sahara可以翻译成撒哈拉，就是北非的那个大沙漠，看名字便知道是专业豁沙子用的。
　　rubin可以翻译为罗宾汉，好像吉普希望它能像这个丛林大盗一样，驰骋越野路段和丛林。
　　实际上rubin小道是白头鹰国加州sieera nevada山脉北部一条小路。
　　在这条不到一百公里的“路”上有无数巨大的岩石，长距离陡峭的阶梯坡路，几乎汇集了世界上一切高难度越野障碍。
　　克莱斯勒将rubin作为牧马人的顶极子系列名称，自然是在人们心中将牧马人的形象再提高一个层次。
　　在价格方面，罗宾汉比撒哈拉贵了不少，具体的越野配置也相差了不少。
　　第一个区别就是：车桥。
　　两款牧马人都采用的是白头鹰国著名车桥公司dana的产品。
　　不同的是，撒哈拉的前桥采用了dana 30，后桥采用了dana 35，罗宾汉的前后桥却都是dana 44系列。
　　dana 44的扭矩更大，但注定是个跑不快的货。
　　罗宾汉的最高时速只有176，官方给出的零百加速度10.6秒，简直被一些稍稍好点的轿车或者suv秒杀，更比不上奔驰G级的最高车速210，5.9秒的零百加速度。
　　第二个区别就是：差速锁。
　　由于出去豁的环境不同，撒哈拉和罗宾汉的差速锁相差非常大。
　　撒哈拉只是在后桥配备了限滑差速器，而罗宾汉则是在前后桥之间都配备了差速锁。
　　限滑差速器并不是真正意义上的差速锁，只能在一定范围内限制打滑车轮的转动，并不能完全锁死，但是差速锁却能完全锁死打滑车轮，能不能走最极端的路线就看这几把锁。
　　加上罗宾汉的循环球式转向机、前后五连杆整体桥式非独立悬架、非承载式车身、机械液压助力等等原厂配置，拥有了强劲的低转扭矩、大离地间隙带来的通过性、优良的底盘和转向带来的机动性、杰出的涉水能力和轮轴高度差，拥有了这些越野终极优势，罗宾汉才是吉普牧马人中，真正意义上能陪你畅游天下的硬派车型。
　　所以在买吉普牧马人二手车时，要事先想清楚自己的需求，搞明白自己买吉普牧马人想要干什么，再决定自己是想买两门版的还是四门版的，是想买sahara还是想买rubin。
　　买奔驰G级就没有这么麻烦，只需要把银行卡或者支付宝充足，然后想好是买G500，G55，G63等就行了。
　　吉普牧马人拥有jeep标志性的外观设计，车身长4223毫米，轴距2424毫米，最小离地间隙259毫米。
　　相比车身长度4857毫米，轴距2890毫米，最小离地间隙241毫米的奔驰G级，除了车身小一圈，它的造型拉风霸气，性能非常强悍，能无惧任何坎坷征途，不会被任何障碍所束缚，能让每一位jeep车主轻松游刃于沙漠，荒野和丛林之间，一直是越野车领域的典范之作，并一直深受消费者喜爱。
　　但是威猛霸气，越野性能提升到极致的吉普牧马人问题和通病也不少。
　　首先是吉普牧马人切换两驱，四驱和低速模式的分动箱使用不当容易坏，维修费用死贵死贵的，贵到部分吉普牧马人车主宁愿修四速自动变速箱也不愿意修它。
　　其次是吉普牧马人的很多东西都是快拆的，密封性太差的问题导致漏风又漏雨。
　　冬天刮风的时候还好点，车主大不了戴手套，穿羽绒服，穿大头皮鞋，裹的厚实些。
　　下雨的时候在车窗都关好的情况下，还能外面下大雨，里面下小雨，兴致勃勃出去玩的车主淋成了落汤鸡，荒郊野外的躲都没有地方躲。
　　还有牧马人罗宾汉的原厂电瓶很容易亏电，性能不如国产几百元的电池，车主去4s店换还要被讹诈两千多。
　　原厂的脚踏板是钢管，冬天有雪滑死你，改装件一对就要四千多。
　　内饰电路原厂安装很粗糙，按键灯不亮也是常事。
　　原厂避震比宝马的还傲娇，豁几次就容易侧漏，所以很多人选择了改装。
　　最重要的是牧马人车型连续七次召回，四次因存在火灾隐患。
　　早在2011年4月份的时候，由于牧马人的这个缺陷，质检总局发布公告，停止了白头鹰国克莱斯勒公司生产的牧马人车型汽车的进口。
　　……
　　相对外观霸气嚣张的吉普牧马人，车身长度只有3665毫米，轴距2250毫米，外观非常卡通，都是三门版的铃木吉姆尼可以说的上是身材娇小，在两位魁梧同行的映衬下简直像个娃娃。
　　然而麻雀虽小五脏俱全，铃木吉姆尼拥有正宗非承载式车身、前后硬桥、四驱系统有低速挡、循环球式的转向设计等等，越野能力不可小觑，可以翻山越岭在各种地形上自由驰骋，一点也不比吉普牧马人和奔驰G差多少。
　　不过它的尺寸太小，这导致了铃木吉姆尼的内部空间拥挤，最多也只能载四个人。
　　后备箱的容积实在小的可怜，要是后排坐人的话，只能放个挎包之类的小件物品。
　　而奔驰G的车型方正，后面的座椅拆掉，比任何车型都能装。
　　再者铃木吉姆尼的发动机排量只有1.3升，最大马力83.8，油箱容积 40升，在公路上性能较弱，进入山岭地区时也必须拥有强大的后勤保障，否则总让车主提心吊胆的。
　　好在铃木吉姆尼的质量可靠，皮实耐用，只要车主别自己作死，多拉给养和油料就行，用不着和吉普牧马人车主一样提心吊胆的，担心自己被发脾气的爱车撂路上。

第138章：车无完车
　　第138章：车无完车
　　铃木吉姆尼的身材娇小，空间狭窄。
　　吉普牧马人的质量太傲娇，需要精心呵护。
　　在方远看来，还是奔驰G级质量可靠，毛病少，后排的座椅统统拆掉后，空间大到兼职去干搬家公司都行，简直是三者当中最完美的。
　　之所以这么说，首先是奔驰G级彪悍的外观。
　　方远一直在想，奔驰这个世界汽车巨头的外观设计师和负责广告策划的，在入职奔驰之前，一定学过心理学，还是博士学位，因为太会琢磨人的想法了。
　　在人们没有意识到立标对行人的伤害，没有全部禁止使用立标之前，很多车企都有立标。
　　比如说雅科仕、迈巴赫、劳斯莱斯、捷豹、凯迪拉克等等都有，那时别克的某些车型甚至同时有大标和立标。
　　但是别的品牌的车主，从来不会因为一个立标，一个大标的问题而犯愁，不会仅仅是因为车标安放的位置不同，而犹豫不决买哪一个车型好。
　　奔驰的车标为“三叉星”造型，不管立标还是大标外观造型一模一样，同样是代表海陆空，意义为奔驰对征服星辰大海的美好向往。
　　然而有一种说法是“大标把妹、立标谈商”。
　　方远仔细想想也对，在奔驰没有取消立标之前，尺寸较小的奔驰立标主要使用在奔驰高档的E级和S级车型中，象征着主人的地位尊贵、成熟稳重以及凸显商务性质。
　　进气格栅上面的大标非常醒目，明显比别的车企的车标要大很多，给人一种大气，豪华的感觉，以前主要安置在GLS、GLC、A以及C级等上面，比较适合年轻的车主。
　　而以前的奔驰G级是奔驰车系中少数价格昂贵，却配备大标的车型，估计也和奔驰G级的车主普遍非常年轻有关。
　　奔驰G级除了进气格栅上面硕大的标志，最引人瞩目的是粗犷的前脸造型和巨大平直的车身表面。
　　没有弧度、没有曲线，没有圆润的造型，目光所及尽是平直锐利、简洁有力的线条，勾勒出越野车应有的刚劲形象。
　　组成了奔驰G级方方正正的车厢外观，具有典型的狂野风格，又有奔驰家族特有的豪华与古典气质。
　　硬汉的形象，加上较高的离地间隙，站在它的正面，给人一种清晰、超强的视觉冲击，仿佛当它驰骋在荒郊野外时，有种横行无忌，生死看淡，不服就干的霸气和畅快。
　　仅仅是外观的嚣张粗犷，并不能成为代表着极致越野性能的图腾。
　　奔驰G级之所以能称之为真正的核心硬派越野车，能够征服全地形，靠的是强悍的动力，优异的通过性。
　　双涡轮增压V8发动机，动力充沛，扭矩强劲。
　　奔驰G500的零百加速度为5.9秒，
　　奔驰G55的零百加速度则为5.5秒，
　　奔驰G63的零百加速度则达到了恐怖的4.5秒。
　　要知道奔驰G级的车重两吨多，车身长度超过四米八，高度接近两米，这么一个庞然大物跑起来直逼超跑，如同猛犸象在冲锋，如此快的速度简直不可想象。
　　并且早在1983年，奔驰G级就夺得了当年巴黎到达喀尔拉力赛的冠军，可以知道奔驰G级的这款双涡轮增压发动机，动力有多强悍了。
　　奔驰G级的动力流弊，越野配置更牛比。
　　奔驰G级以越野能力称王得益于他粗壮结实的梯形大梁、全时四轮驱动系统、整体桥式非独立悬架。
　　除去那些走火入魔的改装车，普通的越野车能有一把中央差速器锁就挺得意，再加个后轴差速器锁已经能满世界吹嘘。
　　而奔驰G级更厉害，甚至拥有前、后轴和中央差速器锁。
　　当三把锁都锁上后，奔驰G级的动力会平均分至四个车轮，谁想打滑偷赖都不可能，理论上只要有一个车轮还有附着力，就可以逃出困境。
　　正是有了这套系统，奔驰G级的越野能力才如此登峰造极，当然价格高也正源于此。
　　徒有经典的造型、强悍的越野配置并不能使其成为王者，想要帮助车主完成万水千山的旅途，征服沙漠和荒岭，唯有坚实的步伐和一身钢筋铁骨。
　　质量可靠，皮实耐用才是王道。
　　奔驰G级的皮实耐用不矫情根本不用怀疑，从居高不下的二手车保值率就能看出来。
　　并且奔驰G级当年可是因为德军的订单才开始研发的，质量和耐用完全向着德军军品要求看齐。
　　奔驰G级诞生于1979年，直到1994年才正式改名为奔驰G级。
　　然而奔驰G级的鼻祖是1928年应德军要求生产的Gelandewagen G1，可是最后这款三轴越野车被军方放了鸽子，并没有采购它。
　　因为德军战败，德国在很多领域的发展项目都被禁止，一直到上世纪七十年代，伊朗为了扩展军备，当时的国王巴列维找到了奔驰，想要给自己的部队装备性能优异的轻型越野车。
　　因为巴列维国王是奔驰母公司戴姆勒的股东之一，面对老板的老板的要求，奔驰自然不敢怠慢，于是在1972年开始着手依据G1研发。
　　到了1974年，首辆测试车面世并且到德国的煤田，北非撒哈拉沙漠，以及北极圈等恶劣环境进行测试，并且正式命名为奔驰G-Wagen。
　　本来奔驰G-Wagen研发完成后，想着股东爸爸的要求终于完成了，大家都松一口气。
　　然而历史总是惊人的相似，70年代末期，伊朗发生政变，巴列维国王政权被推翻，于是奔驰G-Wagen也走上了老祖宗G1相同的道路，又被伊朗军方放了鸽子。
　　虽然未能进入伊朗军队列装，奔驰G的前身奔驰G-Wagen质量却未改变，皮实耐用省心不矫情，可靠程度杠杠的，只要细心保养，大毛病很少，小毛病堪比曰系车，即可驾驶着出去疯出去玩，又能在一定程度上可以作为性能稳定的家用车使用，这是吉普牧马人所不能比拟的。
　　当然，人无完人，车无完车。
　　奔驰G级还是存在一些通病和问题的。
　　奔驰G级最大的问题是油耗普遍偏高，因为是V8的发动机，油耗普遍在十五到二十之间。
　　如果是新手驾驭，百公里25L轻轻松松，当然买的起这个车的绝对加的起这个油。
　　其次是新款的奔驰G级烧机油，维修保养费用较高。
　　再者奔驰G的造型导致它高速风阻很大，长时间的底板油飚车很容易翻。
　　最后奔驰G级的保值率很高，几乎属于奔驰最顶级的存在，周峰一百万的预算，买不到车况精品的G63，G55，但能买到车况好点的G500。
　　周峰若想买到一款称心如意，车况精品的奔驰G级，他一百万的预算最好再加点。

第139章：周家买车（一）
　　第139章：周家买车（一）
　　发觉方远等人走近，周兵急忙笑容满面的冲他们打招呼。
　　“他就是方远？”知道了走在了最前面的年轻人是谁，周峰微微愣神，接着上下打量了一番方远，整齐干净的穿着，精致帅气的面容，更是惊讶于他明显比自己还小，却透着一股干练稳重的气质。
　　“周先生早。”众人围住了周兵三人，齐声向他问好。
　　“周先生来的这么早？”方远刚才了看了下手机，现在才早上八点半，他以为周兵要九点甚至是十点才能到。
　　“心里有事，睡不着。”周兵冲方远解释过，又把周峰介绍给大家认识。
　　“你好。”周峰朝着方远伸出了手掌，笑呵呵的说，“我老爸在家里一直夸你非常专业，为人更是实在，要我多向你学习。”
　　“周先生太客气了，我应该向周先生多学习才对。”方远礼貌的轻握周峰的手掌，随即松开，方远说的是实话，他非常佩服白手起家，打下了属于自己一片江山的周兵。
　　“方远你才是客气，我这个儿子天天在家闲着打游戏，确实是该向你多学习……”
　　“我天天在家打游戏，还不是因为父亲你？总说什么现在世道太复杂，骗子比好人多，有点钱不如买国债，存银行保险，上次我看好的项目，都和朋友谈好了，因为你不给钱才黄的。”没等周兵说完，周峰嚷嚷了起来，似乎对父亲保守的思想非常抵触，认为他前怕狼后怕虎的过于小心不敢闯荡。
　　“我不敢闯荡？我二十岁时在俄罗斯，有一次被人用‘马卡洛夫’顶着脑门，要不是我当机立断把五六百万的美金直接交出去，成功脱身后带着上百个兄弟抄家伙抢回了巨款，现在坟头上的草都三米多高了。”
　　“我太保守？我三十多岁时在大海市做外贸，足迹踏遍了小半个亚洲，把国内的水果，蔬菜，家居用品卖到东亚，东南亚，乃是欧美，把国外的医疗设备，建筑工具，精细化学品倒腾进国内。那时内地管外贸的官员见了我都称兄道弟，有钱的外商争先恐后请我吃饭。”
　　“我太小心？我四十岁时在西南边疆投资几个亿开金矿，护矿队加上矿工手下几百号人，哪个月不因为和别人火拼伤残几个手下？”
　　……
　　“这么厉害？”方远等人猜到了周兵以前非常牛比，却没有想到如此的牛比，他们一个个瞪大了双眼，傻傻的看着他。
　　周峰同样表现的非常震惊，在他的印象中，小时候总是成年累月的见不到父亲，即使父亲逢年过节回家，也总是来去匆匆，一副很忙的样子。
　　直到最近七八年才放下了一切，安然的在家呆着，没事打打球，喝喝茶，旅旅游，还有就是去汽修厂修他那辆破车。
　　周峰只知道父亲那时生意做的很大，三教九流的朋友很多，家里很有钱，每次问回家的父亲究竟做的什么生意，然而父亲总让自己别瞎操心。
　　周峰也知道父亲很关心自己，哪怕每次回家再晚，也要见自己一面才放心。
　　但是父亲对自己管教很严，从来不让母亲给多余的零花钱。
　　对自己的学习抓的更严，从上小学时便请了几个家教，报了很多学习班。
　　人家过年时家长给孩子买玩具，买烟花，给压岁钱，带着出门去旅游，而自己的这个父亲呢？给自己的新年礼物就是厚厚一摞学习资料，害的自己每到过年时都吓的要死，天天被气哭。
　　“我承认我是年纪越大越怂了，但是我看人看事的眼光还在，所以我知道，现在的环境、政策和以前有非常大的不同，没有特殊的机遇，你想达到我当年的高度，几乎不可能。”在众人的注视中，周兵缓缓的对周峰说，“我只有你这么一个儿子，我不求你大富大贵，只愿你平安一生。”
　　围拢在四周的孙炎明等人点头微笑，他们知道周峰家有花不完的钱，所以周兵干脆让儿子放弃了奋斗，只要能平平安安的就行。
　　“父亲，我知道你是对我好，但是现在是互联网时代，做生意的理念和方法不同……”父亲惊险刺激的人生让周峰感到非常兴奋，甚至是有些憧憬，然而他还是稍稍有点不服，不甘心生活这么平淡，认为父亲是拿过时的眼光的来看待问题，结果越说情绪越激动。
　　眼看周兵父子之间不对劲，孙炎明慌忙给方远使了个眼色。
　　“周哥，别激动。”方远冲孙炎明点点头，把周峰拉到了一边。
　　周峰并没有孙炎明想象中的那么生气，很痛快没有任何反抗的跟着方远走到了远处，然后平静的说：“我也不想天天睡到自然醒，可是我父亲跟不上现在的趋势，总是不敢放手让我创业，我有什么办法？”
　　方远和周兵昨天接触了那么长时间，加上周兵刚才主动说出来了，隐隐约约猜到周兵的想法。
　　周兵以前穷过，苦过，为赚钱费劲了心思。
　　他现在的钱花不完，然而这些钱全是他一分一分赚回来的，不会大手大脚，酒池肉林，花天酒地的挥霍。
　　周兵年轻时敢打敢拼，打下了自己的江山，然而他以前的创业思路和现在的趋势格格不入，看不懂也无法理解儿子想要做的创业项目，就感到非常迷茫，担心赔钱失败，所以把钱全照着稳妥投资，不敢冒一点点的风险。
　　没等方远劝解周峰，周峰忽然压低了声音，笑着对他说：“我挺佩服你的。”
　　“佩服我什么？”轮到方远郁闷了，自己和周峰现在是第一次见面，怎么就佩服自己了？
　　“你不知道，自打我父亲在七八年前从西南边疆回来，他的身体不是很好，也没有了以前的闯劲，一直没有再搞什么公司……”周峰介绍情况说，他的父亲因为小时候挨过穷，创业时吃过苦，生活向来非常节俭，一辆别克凯越开了快十年了，都不舍得换。
　　昨天半夜回家之后，忽然跑到周峰的房间，对正看小说的他说，想要买一辆好车，想要趁着还能跑能动，拉上自己的媳妇，一起周游全国，不给人生留下遗憾。
　　父亲的那辆别克凯越开了那么多年，大毛病不断，小毛病常有，周峰一直劝父亲把它换掉，而周兵以前总说什么新三年，旧三年，修修补补又三年。
　　现在忽然开了窍想要买车，还是想要买豪车，周峰惊喜的一下子从沙发上蹦了起来，庆祝父亲的英明决定，并且担心父亲母亲年纪大了，在旅途中多有不方便，反正自己在家闲着也是闲着，也想着跟着去旅游，照顾二老的起居。
　　同时，周峰很好奇是什么促使父亲改变了主意，一问之下，才知道是方远给他讲了很多汽车知识，见到了那么多的豪华车型，彻底感觉到了自己的别克凯越该淘汰掉了。
　　周兵不反对儿子一起去周游全国，反而认为这是一个磨砺周峰性格的好机会。
　　父子俩都是急性子，大半夜的就打开了电脑，开始规划旅游路线，直到夜里三点多。
　　周峰激动的对方远说：“我们这次来，就是找你买车的……”
　　周峰介绍说，他自己有辆奔驰A，奔驰A平时在城市里开开还行，出门周游全国明显不合适。
　　所以周峰亲热的拉着方远，让他先听听自己的购车标准是否合适：
　　第一：要大。
　　车要大，空间要大，轴距要大，只有这样才能在坐了三人后，还能拉需要的东西。
　　第二要舒服。
　　座椅要舒服，开车要舒服，悬挂要舒服，各项功能要齐备，只有这样，父亲母亲才能忍受长时间的旅程。
　　第三：越野性能和动力要够用。
　　父亲母亲年纪大了，深山老林，僻远的地方是不会去的，只去那些大城市和著名的旅游景点。
　　但是也要有轻度的越野能力和足够的动力，什么沟坎，什么非铺装路面，什么山坡小溪，全部能轻松跨越过去。
　　第四：要豪华。
　　什么空气悬架，什么真皮座椅，什么电吸门，什么自动伸缩踏板，什么电动后尾门，什么座椅加热，座椅通风……有用没有用的科技功能，只要拉风，只要听上去高大上都要有。
　　第六：牌子要硬。
　　别人一看车标就知道死贵，死贵的，值不少钱。
　　“第七……等我想到了，再告诉你第七。”周峰稍稍停顿了一下，不好意思的对方远说，“你觉得我这些要求怎么样？”
　　方远早知道周峰想买奔驰G级，但是认真听完了他的要求后，惊奇的认为周峰的想法除了牌子硬，配置要豪华外，其余的条件非常非常合理，处处是在为父母着想。
　　“你这些要求，非常不错，很适合你们的旅游计划。”
　　方远对自己的购车要求大加赞赏，给了周峰信心，当即想要把自己想要买的车型说出来。
　　忽然，远处的周兵和孙炎明同时向着两人挥手示意，让他们赶快过去。

第140章：周家买车（二）
　　第140章：周家买车（二）
　　发觉周兵和孙炎明在挥手示意，周峰和方远顾不上说话，慌忙快步走了过去。
　　等方远两人走到近前，孙炎明笑呵呵的说：“刚才周先生对我说了他的购车要求和预算，他想买一辆皮实耐用省心，空间大，舒服，符合自己气质，适合长途旅游的车型，而购车预算在一百万左右。”
　　果然和车商系统提供的信息一样，方远先感叹了一声周兵的为人还是挺实在的，没有耍心眼，然后在心里默默的对比着他们父子两人的购车要求。
　　周兵父子两人购车要求的共同点是要求空间大，舒服，适合长途旅行。
　　不同的地方是周兵强调皮实耐用省心，符合自己的气质，一定是被那辆开了将要的十年的别克凯越折磨的快要发疯了。
　　同时可能是受自己的影响，不想买一辆外形张扬、炫酷的车型，害怕别人以为他是偷开儿子的车出来遛弯。
　　但是在配置，和品牌方面没有要求，而周峰想要一辆豪华配置高的，要求自吸门，空气悬架，座椅通风，座椅加热之类的。
　　两人既有共同点，也有很大的差异，根据以前的销售经验，方远没有感到为难，两人中谁当家做主就按照谁的意见推荐车型，只要照顾一下周峰的情绪，事先给他解释清楚就行。
　　“要我说，根本不用考虑，就买奔驰G级就行。”周峰自顾自的开始说起了奔驰G级的优点。
　　周峰告诉父亲，奔驰有三把锁属于真真正正的硬派越野车，稍稍的改装一下之后，什么崎岖的山路，什么小河小溪全部平趟过去，简直是想去哪里就去那里。
　　奔驰G级的车大，空间也大，各种配置也高，他们一家三口周游全国时，舒舒服服乘坐的同时，还能装很多必要的补给，等到了荒郊野岭，前不着村后不着店的地方，也不用为吃饭睡觉发愁。
　　周峰认为最重要的是奔驰G级的牌子硬，上到九十九，下到刚会走，所有人都认识奔驰的车标，等周游全国回来后也能作为家用车，他的女朋友一定也会喜欢的。
　　周峰激动的说完，炙热如火的双眼盯着他的父亲，等待着他的决定。
　　谁知道周兵反而没有任何的反应，没有说同意，也没有说不行，而是特意看向了方远，好像在征询他的意见似的。
　　“哦，父亲在询问方远的看法。”周峰嘀咕了一句后，实在是忍不住了，询问方远说，“你觉得奔驰G级怎么样？”
　　“奔驰G级是一辆非常非常好的车型。”方远微微笑了笑，解释说，奔驰G级属于华夏市面上为数不多的核心硬派越野车，不但空间大皮实耐用省心，还挺招女孩喜欢，即使油耗高，维修保养贵，也可以作为家用车。
　　“这么说，你也建议买奔驰G级？”方远把奔驰G级夸成了一朵花，几乎是非常赞同自己对奔驰G级的看法，所以周峰显得非常激动，认定一定能把这款心爱的车型买到手。
　　听到了周峰的询问，方远没有回答，反而看向了周峰：“你知道奔驰G级需要加注什么标号的汽油吗？”
　　什么标号的汽油？
　　方远的问题太古怪了，所有人全部迷茫的看向了他，不知道这和买车有什么关系？
　　周峰和周兵父子俩不解，孙炎明和王虎几人因为不知道方远的用意，急的都额头冒汗了，在心里祈求着方远千万要把周兵爷俩招待好，给他们推荐合适的车型，否则惹得隐形富豪万一不爽，不卖给三人房子，乐子就大了。
　　周峰好奇的问：“我没有关注过奔驰G级用什么标号的汽油，但是我那辆奔驰A必须加95号的，可能奔驰G级也要加95号的吧。”
　　周峰非常实在的说出自己不知道，但是很聪明的根据自己的奔驰A，推断出奔驰G级所用汽油的标号，同时表达出自己的迷茫，不就是油钱那点事吗？即使加98号的汽油也无所谓，能买的起车，还加不起油？所以周峰想问问方远怎么回事。
　　“对，你猜的非常对。”方远又看向了周兵，他的笑容诚恳，真挚，“你们一家三口准备周游全国，华夏西南边疆是一定要去的吧？”
　　“那当然了，我在华夏西南边疆开金矿呆了好几年，非常想故地重游一遍。”周兵这次想要周游全国，一个想法便是把当年奋斗拼搏的地方重新走一遍，让儿子重温一下历史，磨砺一下他的脾气。
　　“去华夏的西南边疆，漫长的旅程中加油可不像在别的省份那样轻松惬意，98号，95号，92号随便找个大小加油站充足供应。”方远假设在路边的小加油站，找不到95号、98号的汽油怎么办？只有92号汽油，是加还是不加？
　　“进藏路线的情况确实是和方远说的差不多。”周兵在华夏西南边疆呆了那么多年，无数次进进出出，了解的情况比方远更透彻，于是给方远作证，“想要进入华夏西南边疆，可以走川藏公路北线，青藏线南路，川藏公路南线等七八条路……”
　　以前周兵经常走青藏线全程109国道，青藏公路是柏油路面，一年四季通车，加油吃饭都很方便。
　　不过周兵也走过几次新藏公路老线，提起那几次惨痛的经历，周兵就头皮发麻，可以说是惊心动魄的回忆。
　　新藏公路老线的很多路段都是没有修过的路基和荒滩，全线平均海拔比青藏线还高，路况极差，饭馆和食宿点更少，条件也差。
　　1060公里要经过几百公里的无人区，翻过7个大坂，荒凉辽阔的地方连个人影都没有，哪里还有卖汽油的？
　　并且有很多岔路口走错了往往会耽误很长时间，最关键的是浪费了宝贵的汽油。
　　在新藏线加油都是从私人饭馆买高价油，有时要求人家才会卖给你，价格已经不很重要了。
　　最后，老脸不断抽搐的周兵苦笑着对大家说：“我走新藏线那些年，反正是这个情况，不知道现在有没有改善。”
　　“95号和92号汽油……”听完了父亲的介绍，周峰张嘴刚想问两者加错了有什么区别，方远这边马上把加错汽油能导致的问题仔仔细细说了一遍。
　　“原来加错汽油的问题这么严重？”周峰聪明，马上意识到汽油这个自己从来没有想到的问题，加错了这么的要命。
　　如果真的发生了方远假设的事情，奔驰G级长时间的加92号的铁定会出问题。
　　不加？就困在当地了。
　　反正两种情况的后果都不咋滴，简直是叫天不应叫地不灵。
　　自己年轻无所谓，老爸老妈怎么办？
　　“按照你这个说法，不能开奔驰G级去华夏西南边疆了？”周兵明白了加错汽油的危害后，也是心有顾忌。
　　“加错一次两次没事，就怕以后长时间的用92号的。”但是方远给周兵父子出了个注意，让他们事先规划一下进藏路线，挑路好，加油方便的走。
　　“我也没法保证。”这次轮到周峰苦笑了，他和父亲昨晚研究到凌晨，根本无法确定是从哪个方向进藏，万一走父亲说的川藏公路南线、新藏公路老线这样的，加油反倒成了最头疼的事情。
　　难道装几铁桶95号的汽油在车上？
　　周峰很快摇头否定，那么大的味，熏到父母怎么办？再者说也太不安全了。
　　知道了这个后果，周峰缓缓的低下了脑袋，没有了刚才的兴奋劲，因为为了父母，他实在是不敢冒险。
　　“我刚才听周先生说，你们的购车预算是一百万华夏币左右？”方远看到周峰不说话，又提出了第二个问题。
　　儿子低垂着脑袋，周兵应声回答：“对，若不是考虑到要跑遍华夏，我的购车预算根本没有这么高。”
　　“周哥，你想买哪一款奔驰G级？”方远再次问周峰。
　　“当然是最好的奔驰G63了。”提起奔驰G63，满脸难受的周峰才稍稍有了一些笑容。
　　“一百万华夏币，在我们这里买不到合适的奔驰G63。”
　　“啊？”周兵惊的瞬时瞪大了双眼，原本低头的周峰也猛的抬起脑袋，死死的看向了方远，他们觉得自己的购车预算已经够高了，难道连一辆奔驰G63也买不起吗？
　　“我不是说你们买不起奔驰G63，是说我们车行现在没有适合你们，车况精品的奔驰G63。”方远解释说。
　　“估计整个天鸿二手车市场也没有。”孙炎明在旁边补充，告诉周兵父子俩，无论哪款奔驰G级，它们当年的落地价格高，保值率高，只要车况精品，现在的二手车售价绝对居高不下。
　　敢有奔驰G级库存，敢卖奔驰G级的全部是二手车市场里的大车商，这样的车商在一个地区，一个巴掌都能数过来。
　　但是如果周兵父子俩到了天鸿二手车市场随意找一家车商，他们绝对会说有现车，不过车没有在自己展厅，而是因为某些原因停在仓库里，需要临时把车开过来。
　　遇到这种情况，都不用想，他出门根本不是去仓库，而是到我们正弘车行来拼缝，加点茶水钱把车卖给你们。
　　“我们车行正好有两辆奔驰G级，一辆是奔驰G级AMG 2016款 AMG G 63，2017年11月上牌，目前里程数4万公里，当年新车含税价233.03万，现在车行挂牌159.80万。”
　　“一辆是奔驰G级 2017款 G 500，2017年04月上牌，目前里程数4.9万公里，当年新车含税价，现在车行挂牌132.98万.”
　　摆在周家父子面前两条路，一条是增加预算，一条就是直接放弃。

第141章：山猫
　　第141章：山猫
　　周兵看向了儿子，想要知道他的选择。
　　周峰没有让大家多等，很快冲着自己父亲摇头，说：“不买奔驰G级了，等以后有机会了再实现自己的梦想。”
　　“儿子……”儿子能这么通情达理，周兵很是欣慰，搂住了他的肩头，使劲拍打着。
　　周峰依靠在父亲肩头，看向了方远，微笑着问道：“方老弟，如果不买奔驰G级的话，你推荐我们买什么车？”
　　“我推荐你们买纯进口的2019款3.0L自动尊贵版帕杰罗。”方远很快说出了自己的答案。
　　“帕杰罗？”周峰明显了愣了一下，好像他对这款车并不熟悉，但是他觉得既然是纯进口的，又是什么尊贵版，价格不会便宜吧？
　　而这时，做父亲的周峰反倒笑着喊了起来：“山猫帕杰罗。”
　　“对，帕杰罗的外号叫山猫。”方远给了周兵一个微笑，承认他说的没错。
　　“哈哈哈。”周兵冲着儿子得意的笑了起来，“我当年在华夏西南边疆收购的那个金矿，原来的老板就把矿上的几辆老山猫留给了我，后来离开西南边疆时，我嫌弃太破，造的太狠，就没开走，可是这个帕杰罗确实不错。”
　　“老爸你开过这款车啊。”周峰好奇的问方远，“帕杰罗和奔驰G级一个档次吗？”
　　“你想买的奔驰G63车身长度4864毫米，宽度1984毫米，高度1974毫米，轴距2890毫米，最小离地间隙238毫米，而山猫帕杰罗的车身长度为4900毫米，宽度1875毫米，高度1900毫米，轴距2780毫米，最小离地间隙235毫米。尺寸看似差不多，其实两者差距非常大。”
　　奔驰G63售价几百万，保值率高的惊人，配备的4.0TV8发动机，加上9挡手自一体变速箱，能爆发出 585匹的马力，最高时速220，零百加速度4.5秒。
　　这款2019款3.0L自动尊贵版帕杰罗虽然也是纯进口的，但他当年的厂商指导价只有39.98万，即使含税落地也不过43.40万。配备的3.0升V6发动机，5挡手自一体变速箱，最大马力只有174匹，最高时速175，零百加速度更是只有可怜的13.77秒，连速腾都跑不过，几乎同比亚迪F蛋，北斗星，奇瑞QQ之类的差不多。
　　方远都没有比较奔驰G63和进口2019款帕杰罗的越野配置，仅仅是价格和一些基本参数，奔驰G63已经吊打进口2019款帕杰罗了。
　　大家很快明白，两者根本不是一个档次的车，简直是一个天上，一个地下。
　　“我给你们推荐的这款进口2019款3.0 自动尊贵版帕杰罗，2019年05月上牌，目前里程数一万六千公里，当年新车含税价43.40万，现在只卖36.80万……”
　　方远还没有说完，周兵父子俩已经惊叫了起来：“这么便宜？”
　　“进口的帕杰罗保值率也非常低。”孙炎明忽然想起了什么，好奇的问方远，“奔驰G63不适合周先生，还有丰田兰德酷路泽，日产途乐，大众途锐之类的，你为什么不推荐它们？”
　　“对，我们的购车预算非常充足，甚至还能再加点。”周峰也表示了极大的好奇心，想不通为什么方远给自己介绍这么便宜的车型。
　　“三菱帕杰罗的尺寸和大众途锐差不多，比丰田兰德酷路泽和日产途乐小，帕杰罗的竞争对手一直是丰田的普拉多和日产的楼兰。”
　　方远解释说，一来，周兵一家三口不是去极限越野，又不是去爬白头鹰国罗宾小道那样的超难路况，不去冲天破，豁沙子，买硬派越野车纯粹是浪费。
　　等旅游回来后，几乎是再也用不着这么强悍的越野配置了。
　　无论是以后在城市铺装路面上行驶，还是在旅途当中，需要考虑的是舒服。
　　“对，方远说的对。”周兵父子俩同时点头，认为方远考虑的很长远，连旅游回来后的情况，都帮自己照顾到了。
　　周兵父子俩能认同自己，方远很高兴，接着说：“二来，除了大众途锐，丰田兰德酷路泽和日产途乐的车身长度都超过了五米，对于周先生这样开惯了小车的人来说，无论是在旅途当中还是以后回到了大海市，并线，掉头，上下地库，停车等操纵比较困难，为了安全着想，还是买小一号的车型比较合适。”
　　“我开惯了小车，确实需要一定的时间适应。”周兵想起了方远介绍的丰田坦途情况，那么大的车身长度，对于自己这样年纪大的人来说，驾驭起来确实很困难。
　　“第三，帕杰罗的价格最便宜。”方远看向了周兵，缓缓的说，“谁的钱也不是大风刮来的，能省一个就省一个。”
　　“谁的钱也不是大风刮来的……”周兵低声喃喃自语般重复了一遍方远的话，刹那间一阵暖流在心中涌过，他想起了自己小时候吃的苦，想起了自己奋斗时遭的罪，几次被人用枪顶着脑门，好多次和死神擦肩而过，千辛万苦才有了今天的一切，方远能为自己着想，此刻周兵除了感动，还是感动。
　　周兵盯着方远，身体微微有些颤抖，周峰发觉了父亲的异样，害怕他情绪太激动了，慌忙搂住了他的肩头，笑着对父亲说：“方远人确实实在，省下了这么大一笔钱，要不咱们再买一辆给我开？”
　　原本买一辆车的钱，现在能买两辆，周兵有了一种出门捡钱包，赚了大便宜的感觉。
　　再者他现在也看开了，自己的钱那么多，却生不带来死不带去，活着那么累干什么？
　　儿子想买车就给他买，反正也是打算花掉的，于是很痛快的笑着点点头，答应等旅游回来后，找方远买一辆。
　　周峰原本只是随口一说，谁料到向来对自己管教非常的眼的老爸，今天如此的好说话。
　　乐的他满脸的褶子，朝着大家呵呵傻笑。
　　“周哥，你放心，等你回来后找我，我一定的给你介绍一款外观狂野帅气吊炸天，好玩，好开的车型。”
　　“这可是你说的，我可记住了。”方远说的购车条件，简直太符合自己的心意了，好玩，好开，外观骚气，自己的女朋友一定也会喜欢，还要什么奔驰G63？

第142章：终于有家了（一）
　　第142章：终于有家了（一）
　　“等回来一定给你买。”周兵笑呵呵的对儿子许诺完，又转身看向方远，“我想看看那辆山猫。”
　　“您请跟我来。”方远引领着大家走向了车行的一角，并且边走边说，“其实在刚开始，我考虑了三辆车，分别是三菱帕杰罗，丰田普拉多，和日产的楼兰，而且全部是顶配……”
　　这三款车都皮实耐用省心，质量稳定，适合轻度越野，能满足周峰一家三口的需求。
　　只要维护到位，不用担心出故障把车主撂路上，不用在前不着村后不着店的地方，急的满嘴水泡团团转。
　　之所以最终选择三菱帕杰罗，而不是丰田普拉多和日产的楼兰，第一个原因就是价格。
　　周兵的预算充足，方远考虑的全是顶配。
　　进口2019款3.0L自动尊贵版帕杰罗，当年厂商指导价39.98万。
　　2019款 3.5L自动TX-L尊享版厂商指导价50.48万。
　　2019款2. 5S/C HEV XV 四驱混动智联旗舰版楼兰厂商指导价37.58万。
　　三者当中丰田普拉多价格最高，保值率最高，它的三年保值率达到了76%左右，高到了离谱。
　　即使开了七八年的普拉多，只要不是事故车，就没有三十万以内的。
　　那种开了十五六年，数十万里程，内饰烂的一塌糊涂的普拉多，还能卖二十万。
　　和丰田普拉多相比，保值率低的三菱帕杰罗和日产楼兰就只能是弟弟了。
　　比如这辆纯进口的2019款3.0L自动尊贵版帕杰罗，2019年05月上牌，目前里程数一万六千公里，当年新车含税价43.40万，现在只卖36.80万。
　　只开了一年，一万多公里的里程数，六七万的差价啊，放到丰田普拉多身上简直想都不敢想。
　　“确实是这样，以前想买丰田普拉多的新车，动辄加价几万，现在我不知道丰田普拉多的情况，不知道提车还加价不加价。”孙炎明告诉周峰父子俩，如果见到方远说的一年车龄便宜六七万这样的普拉多，想都不用想直接扭头就走，因为要么是骗订金的骗子，要么是事故车，要么是抵押车之类，买了之后会哭晕在厕所里的。
　　“如果你们不准备长期开，在几年之内会换车，虽然丰田普拉多贵，保值率高，我也会坚决向你们推荐丰田普拉多，毕竟再卖掉后赔不了多少钱，非常的划算。”但是方远猜测周峰一家没有卖车的打算，质量同样稳定，保值率低的三菱帕杰罗和日产楼兰就适合长期持有了。
　　“你猜的非常对，我又不缺钱，卖车干嘛？”周兵笑着回应方远，承认他的猜测没错。
　　“第二个原因是越野性能了。”
　　三者全部是四驱，然而三菱帕杰罗是全时四驱，丰田普拉多是分时四驱，日产楼兰是适时四驱。
　　三菱帕杰罗和日产楼兰是承载式车身，不过三菱帕杰罗拥有三菱的黑科技……超选四驱，加上中后两把差速锁，底盘调教好，悬挂抗冲击性不错，越野攀爬的能力反而强过非承载式车身，没有一把锁的丰田普拉多，更比日产楼兰好，算是三者当中的大哥。
　　至于周兵父子俩同时要求的舒适性，方远认为做的最好的是日产楼兰，其次才是三菱帕杰罗和丰田普拉多，毕竟沙发厂的名头不是盖的，轮到三菱帕杰罗和丰田普拉多是弟弟了。
　　所以横向对比其他竞品，拥有超选四驱，加两把锁的三菱帕杰罗越野能力更强，坐起来也舒服，价格也实惠，能吃粗粮能吃细粮，对油品的挑剔程度最低，在质量相差不多的情况下，方远当然推荐三菱帕杰罗了。
　　“原来如此。”走在旁边的众人同时点头，非常信服方远的推荐。
　　众人说着话，来到了车行的一角，站在了一辆庞然大物面前。
　　大嘴式的进气格栅四周满是闪亮的镀铬装饰条，金色的三菱车标，两边异常硕大的灯组，加上四四方方的黑色车身。
　　三菱帕杰罗的外观没有一点独特设计，根本找不到一丝丝能让人眼前一亮的别致风格，反正站在它面前的八个人当中有一半撇嘴，认为它的造型简直被霸气的丰田坦途和路虎揽胜吊打。
　　方远也觉得三菱帕杰罗的外观太朴素或者说老土了，然而他一点点也不担心周兵甩手离开，因为想要买车的周兵是位五十三岁的大伯，给他介绍卡罗拉双擎E+那样外观浮夸、张扬的车型，才会被客户啐一脸。
　　站在人群中间的周家父子看着面前的这辆三菱帕杰罗，周峰的脸颊如同风中的白纸般痉挛着，周兵却笑容满面的乐个不停，好像见到了久未逢面的老朋友。
　　看到周兵的反应，王虎和孙炎明相互对视一眼，长长的出了一口气，悬在嗓子眼的一个心终于放到了肚子里。
　　可是旁边的周峰实在是忍不住吐槽说：“父亲，这辆车太土了吧？”
　　“土什么土？我开这样的车才搭。”周兵根本不管儿子的抗议，一副我开又不是你开的架势。
　　周兵没和周峰纠缠，兴冲冲的快步走向了主驾驶，打开了车门后，笑的更加灿烂了，甚至仰头深深的吸了一口气，仿佛在回味熟悉的味道。
　　见到父亲的异常，周峰以为内饰有什么惊艳的地方，慌忙一溜小跑过去。
　　可是等周峰看到老气简陋的内饰，尤其是点缀在其中的木纹饰板，一下子感觉这辆三菱帕杰罗有种古董般的气息扑面而来。
　　周峰手捂着胸口，强忍着没有吐出一口老血。
　　他的身体微微颤抖着，竭力抚平自己躁动的小心肝，暗暗告诫自己：这辆车是给父亲买的，是给父亲买的，我不开……
　　周兵美滋滋的绕着这辆三菱帕杰罗绕了一圈，觉得内饰，外观没有什么问题，非常的满意，当即大声的表态：“孙老弟，就要它了。”
　　“这么快就决定买车了？”孙炎明好心的劝周兵，“还是让方远给你介绍一下功能配置吧。”
　　“不用了，我看过没什么问题。”周兵哈哈一笑的表示，他知道三菱帕杰罗的配置低，估计过了那些年，也强不到哪去，“还是别浪费时间了，赶快过户，我们一家三口也早点出发。”
　　世界上的人没有一个是傻子啊，孙炎明感叹了一声如来如此，慌忙招呼徐宏过来，当着周峰父子俩的面郑重交代：“把所有要过户的车子全部往后推，先过周先生的这辆三菱帕杰罗……”
　　“好嘞，等猴子来了，我一定告诉他。”徐宏知道孙炎明的用意，当即大声的表示一定把事情办的漂漂亮亮的。
　　徐宏想要去办公室给帮忙过户的猴子打电话，孙炎明低头沉思了一下又叫住了他：“你跟着过去，陪周峰一起去过户……”
　　“我跟着去过户？”徐宏转身看向了孙炎明，不明白他什么意思。
　　“一定要在今天下午下班前把过户办好。”
　　看着孙炎明焦急的样子，徐宏重重的点头，表示自己一定跟着过去，看着猴子办手续。
　　孙炎明安排好了给三菱帕杰罗过户的事情，这才找到了周兵说可以现在签合同，等帮忙办过户的人来了，让徐宏陪着一起过去，争取今天下午下班前把全部手续办好。
　　周兵不懂过户的流程，好奇的问道：“我们还用去吗？”
　　“必须拿着身份证去一个人。”孙炎明告诉周兵，除了手续，还要选车牌号，这个程序不好替代。
　　“我让周峰跟着去。”他们是父子俩，三菱帕杰罗过户到谁的名下都行，“咱们赶快签合同，然后去乾元小区看房子，争取今天把房子也过户。”
　　周兵为人爽快，他的话简直简直说到孙炎明和王虎心里去了，当即表示同意了。
　　方远看了看手机，现在是上午的九点钟，如果大家分头做事，估计今天真的能把所有事情办好。
　　孙炎明和周兵一起去办公室办手续交款，徐宏则给帮忙办过户的人打电话，剩余的人站在这辆三菱帕杰罗旁边没有十分钟，办公室那边孙炎明和周兵已经走了出来。
　　看到了远处的方远等人，孙炎明扬起手臂激动的高声喊叫：“方远，王虎咱们和周先生一起去乾元小区。”
　　站在人群中的方远和王虎微笑着对视一眼，方远暗暗攥紧了裤兜里的身份证，心中无比的激动：“这一刻终于来临了，自己终于在大海市有家了。”
　　王虎同样很是兴奋，他浑身颤抖着拉住了方远，快步朝着孙炎明和周兵迎了过去。
　　为了能在今天办好手续，四人出了天鸿二手车市场坐上了孙炎明的明锐旅行车，直奔乾元小区而去。
　　坐在后排的方远一直没有说话，而是看着手机的时间估算着从车行到乾元小区的时间。
　　十分钟后，明锐旅行车到了小区门口，方远对这个时间十分的满意，哪怕不开车来上班，也耽误不了多少时间。
　　明锐旅行车被保安小哥拦在了外边，周兵不好意思的对三人解释，由于乾元小区属于比较老旧的小区，没有地下车库，而物业公司为了安全，建议所有业主把车全部停在小区外边。

第143章：终于有家了（二）
　　第143章：终于有家了（二）
　　这也是为了自己的安全嘛，方远三人笑呵呵的表示没事，既然大家都把车停在外边，自己也会同样遵守规矩，没什么大不了的。
　　由于正是上班时间，路边的停车位很多，孙炎明找了个靠近大门的地方把车停好，四人一起下车站在了马路旁边。
　　“孙老弟，方远，王虎，咱们赶时间，分头去看各自的房子，半个小时后在大门口碰头。”说着周兵掏出了三个钥匙环，每个银色的钥匙环上面各自有三把长长的防盗门钥匙，并且每个钥匙环上面还系着一个白色的塑料卡片，似乎还贴着纸片，写有黑色的字迹。
　　等到方远从周兵手里接过钥匙，他终于看清楚，原来塑料卡片上面的字迹是标注的10号楼3单元3层西户。
　　“不好意思哈，房子太多，实在是记不住。”
　　面对周兵的解释，孙炎明三人心里这个酸啊，他们也好想有这样的烦恼。
　　周兵给王虎和方远说清楚了方向，然后跟着孙炎明一起快步走向了小区大门。
　　只有半个小时的时间，方远倒没有着急，他坐车来的时候，已经留意过沿途的情况，知道这个小区附近有地铁站，有公交车站，有大型的超市卖场……甚至附近还有一个小公园，周边的配套设施很齐全，环境很不错。
　　一边打量着沿途的景物，方远一边走向了小区大门。
　　可能是周兵和保安老哥打过招呼，门口站着的两位身穿制服的男子只是仔细的打量了一番方远和王虎，便让他们两人畅通无阻的走了进去。
　　进入了小区大门，站在人工开凿的小溪旁边，按照周兵说明的方向，方远要和王虎分开。
　　王虎兴奋的满脸通红，对方远说：“方经理，我去那边了。”
　　“好。”方远笑着点点头，独自走向了右手边的岔道。
　　方远已经两次从手机上看到乾元小区的环境了，现在身临其境，认为比看拍摄的照片感觉更好。
　　脚下是铺着方砖的小路，两旁是葱绿的树木，环境优雅，干净整洁，幽静怡神，方远很喜欢这样的环境。
　　等到接近小区中央的位置，正是照片上看到过的宽敞广场，左手边是健身器材，右手边是回廊和金鱼游动的池塘，几位老者正坐在石墩上面下象棋，除了时不时的响起清脆的落子声，没有一丝丝的动静。
　　幽静，整洁，方远欣喜的点点头，整个小区确实和周兵说的一样，小区里面见不到一辆汽车，连共享单车之类也不见踪影，证明小区的物业管理水平不错。
　　顺着小路慢慢的打量着沿途的景物，按照周兵的指引，方远很快找到了10号楼3单元的位置。
　　单元门口并没有方远常见的那种门禁，但是进入了电梯间，地面干净整洁，连墙壁和银色的电梯金属门也被擦拭的一尘不染，给方远的好感度再次提升了一个等级。
　　“三楼西户。”方远乘电梯到了三楼，马上找到了自己未来的家。
　　来的时候周兵在车上就告诉过方远三人，因为征收房产税，周兵为了把房子卖掉，半年前就开始不给租户续租了，所以现在房间根本没有人住。
　　方远尝试按动门把手，发觉红色的防盗门根本打不开，而且银色的门把手没有一丝丝动静。
　　方远这才知道，想要从外面打开面前的防盗门必须要用钥匙，这样才能保证一定的安全性。
　　掏出了周兵给的钥匙，轻松的打开防盗门，一股潮湿的气息扑面而来。
　　方远微微的皱了皱眉头，可是等看清里面的白色欧式家具时，很快释然，毕竟小半年没有住人了，有点味道很正常。
　　方远没有转身把防盗门关上，任凭它半开半掩，缓慢的走了进去。
　　右手边靠墙放着一个白色的欧式鞋柜，上面凌乱的放着两双男士的蓝色塑料拖鞋。
　　估计是以前的租户留下的，等晚上过来后必须要丢掉。
　　红色的木质地板上薄薄一层尘土，踩上去除了皮鞋碰撞的脚步声，还有留下的脚印，并没有那种嘎吱嘎吱的怪响，证明木质地板的质量不错，最起码不用花费资金浪费精力去收拾它。
　　转身站在客厅前面，果然和照片的上一模一样，硕大的液晶电视，雪白的欧式沙发，客厅虽然不大，但是布置的很温馨，很有家的感觉，只是空气中的味道很不好。
　　顾不上欣赏已经属于自己的小家，方远快步走向了落地窗。
　　哗啦一声推开窗户，一股清新的空气迎面而来，方远长长的出了一口气，又放眼望向远处的喷泉，愣了一会儿神，这才掏出手机看了看时间。
　　和周兵约好的半个小时，还剩下十五分钟。
　　走回明锐旅行车需要五分钟，也就是说，自己还有十分钟的时间查看。
　　“时间很充足。”方远微微一笑，反正自己不懂怎么检查房子，也就是看个大概。
　　任凭窗户开着，方远转过身来，扬起头随意打量了一番天花板的情况，发现白色的吊顶没有任何异常，这才径自走向了对面厨房的方向。
　　厨房的面积显得非常狭小，不过各种冰箱、抽油烟机，燃气灶一应齐全，而且非常干净，似乎刚刚经过清洗的样子。
　　目光扫过案几上面，成套的炊具可以保留，碗筷什么的还是丢掉吧，为了健康着想，这些钱是必须花的。
　　出了厨房，拐进了卫生间，外面是洗手盆和洗衣机，经过一个小门看到墙壁上悬挂的电热水器。
　　没有洗澡盆，方远稍稍有点遗憾，但是目前这个情况，他已经非常满足了，因为住在地下室时，每到早上和傍晚，在公共水房都挤的转不开身。
　　并且抠门的房东没有二十四小时供应热水，错过了晚上九点到十二点，必须用冷水洗澡。
　　卫生间的湿气更大，方远打开了狭小的磨砂窗户，一阵微风吹来，方远站在窗前闭上了眼睛，舒服，惬意。
　　方远转身出去后，又查看了两间卧室，这两间卧室一大一小，好像是为主人和小孩子准备的。
　　虽然面积不同，然而装修一样，各自都有一个小电视悬挂在墙壁上，床铺也都够大，几乎占据了不小的面积。
　　另外还有白色的衣柜，床头柜，落地的窗帘……
　　总之方远十分满意卧室的情况，更满意自己未来的小家。
　　接连打开两间卧室的窗户通风，方远又看了看手机，快要到大家约定的时间了。
　　为了遵守时间，不让大家等自己，方远这才依依不舍的走出家，关上了防盗门……
　　出了小区门口，走到了孙炎明的明锐旅行车旁边，时间刚刚好。
　　可是一个人也没有，等了两分钟才见到孙炎明三人慌慌张张的朝着这边跑来。
　　方远看着跑来的孙炎明和王虎，即使两人累的满头大汗，依旧难以掩饰脸上抑制不住的笑容。
　　看来他们和自己一样，非常喜欢乾元小区的房子。
　　来到了明锐旅行车旁边，周兵笑眯眯的问方远：“怎么样？喜欢吗？”
　　“非常喜欢。”方远实话实说，小区环境优雅，房间生活设施齐全，整洁温馨，他更喜欢三楼的楼高，即阳光充足，又不会有一楼二楼的潮湿和噪杂。
　　能分期付款买到这个房子，满意，太满意了。

第144章：过户
　　第144章：过户
　　乾元小区里面的绿化，环境，治安什么的都不错，孙炎明和王虎同样非常满意。
　　“满意就好。”方远三人能喜欢，周兵也很高兴，“好了，咱们去产权登记中心去办理过户手续，身份证都带了吧？”
　　昨天周兵在酒席上已经千叮咛万嘱咐办理产权过户时需要身份证，方远三人当然没有忘记。
　　王虎甚至立马掏出了身份证在周兵面前晃了晃，示意自己当然记得他的嘱咐。
　　“好，上车，现在十点钟，争取下午能把手续办好，一个月后便能拿证了。”周兵告诉三人，办理产权登记需要的所有手续，他已经该拿的已经带着，该复印的也提前准备好了，到了地方也有熟人帮忙。
　　方远三人笑着点点头，为周兵这么上心而感动。
　　同时，孙炎明给王虎和方远使了个眼色后，先掏出了手机对着周兵说：“周先生，房子我们也非常满意，我把首付先给你转过去。”
　　按照一般的程序，是要等签署合同的同时交个定金什么的，至于首付不用给那么早。
　　“对，现在直接把首付付清。”方远和王虎也掏出了手机准备给周兵转账。
　　周兵没有掏出手机，反而笑眯眯的问孙炎明：“你不怕我是骗子，等会儿拿着这么多的钱跑路？”
　　“额……”周兵突然说出来的话，把孙炎明和王虎说愣了，两人傻傻的看着周兵，伸出的手臂悬在空中，不知道该怎么回答。
　　“买车时，您那么相信我们，我们也相信您。”方远忽然冲着周兵笑了。
　　方远这么说，证明他非常相信周兵，孙炎明和王虎也不断的催促周兵掏出手机。
　　其实不是方远心大，相反，方远做事向来小心谨慎，除非迫不得已，不会干出像在销冠大会上给郝柏池垫砖那样莽撞的事情。
　　现在方远之所以这么做是他有车商系统，早判断出周兵这个人没有问题，人家是真富豪，而不是骗子，刚才这么说，只是开个玩笑。
　　因为早在昨天下午刚碰到周兵没多久时，那时三人还没有提买房子的事情，方远已经通过车商系统知道了周兵要花一百万买车。
　　今天上午一早，方远又通过车商系统了解到周兵和周峰父子俩心中的想法。
　　这么有钱的富豪，人家买辆车的预算已经超过了百万，能看上三人这么点钱？
　　所以方远才确定了现在周兵是在开玩笑，逗三人玩呢。
　　“好，好，好。”周兵看到方远三人这么相信自己，依旧坚持现在付首付，而不是只是给个订金，他乐呵呵的掏出了手机后点开了支付宝的收款界面，然后又拿出了三份买卖合同让三人先看一遍。
　　竟然准备有买卖合同？方远三人有些惊奇的看向了周兵。
　　“我有朋友在产权登记中心，等会儿去办手续，咱们还能享受一下贵宾待遇。”周兵乐呵呵的向方远炫耀，自己的熟人很多。
　　三人各自拿起一份合同仔细的看过，感觉没有任何问题，直接在周兵的指点下开始依次签名。
　　首付交过了，合同签完了，方远三人只需要跟着周兵去产权登记中心去一趟，并且当初说好的房产证需要先压在周兵那里，等交完所有的余款才会把房产证还给三人。
　　四人欢欢喜喜的杀向了产权登记中心，周兵找到了朋友办好了所有手续，然后又带着三人回到了乾元小区，开始找物业，供电公司，自来水公司等部门办理水电燃气交接程序。
　　三人跟着业务熟练的周兵满大海市跑，累的是上气不接下气，但是心里非常的美滋滋。
　　同时也见识到了周兵的关系强大，在哪里都有熟人或者要好的朋友，办什么手续都畅通无阻，简直是一路绿灯享受着VIP贵宾待遇。
　　四人忙活到了下午三四点钟，终于搞定了一切，水电燃气更改了户主，方远此时真真正正的成为了房子的主人。
　　只不过房产证要一个月以后才能拿到手，还需要抵押在周兵哪里，方远在短时间内是看不到了。
　　从乾元小区物业管理处出来，四人站在了小区的大门口，方远瞥了眼手机上的时间，又看了看额头满是细密汗水的周兵，说：“周先生，我请大家吃饭，让周峰跟着赵大明他们过来吧。”
　　今天累了一天，周兵光顾着帮方远三人跑办手续，反倒忘了自己买车的事情，急忙掏出手机给儿子打电话，想问问那辆三菱帕杰罗过户的情况，顺便让他跟着赵大明一起来吃饭。
　　电话响了几下，很快接通了，里面传来了周峰的声音：“老爸，手续和牌照已经全办好了，把牌照装上就能把车开回家。”
　　“好。”过户这么顺利，周兵也很高兴，“儿子，先别回家，让赵大明他们跟你一起来乾元小区，咱们一起吃个饭。”
　　“好嘞。”周峰笑着答应过后，电话里又传来了他的喊叫声，好像是在向别人转达周兵的话。
　　看到周兵挂断了电话，方远忽然走了过来，说：“周先生，我有个朋友在这里也有套房子，当初和他说好了要租，现在我自己买房子了，我想把他请来和咱们一起吃个饭，算是给他赔礼道歉。”
　　“你这么做很对。”方远能这么想，周兵很是赞同，现在不租别人的房子了，确实要和别人说一声，既然和房主还是朋友，请吃饭也是必要的。
　　方远掏出手机把自己买房子的事情告诉了王志，并且邀请他过来乾元小区一起去吃饭。
　　挂断了电话，孙炎明又想起了一件事，郁闷无比的对方远说：“刘亮给你打电话没有，这么长时间了，怎么没见他回来？”
　　“是啊，按理说早该回来了。”王虎凑了过来，不知道刘亮是怎么搞的。
　　“我给他打个电话。”方远再次拨通了刘亮的电话。
　　这一次手机响了很久，那边的刘亮才接通：“方远，我看中了一款车，简直太漂亮了。”
　　听到了刘亮的话，大家才知道，刘亮没有什么事情，只是半路跑去了吉利的4S店，看中了官方销售的一款缤越二手车。

第145章：嗨，兄弟
　　第145章：嗨，兄弟
　　让刘亮去给方远提车，这小子半路去看吉利的官方二手车，还喜欢上了一辆缤越？
　　周兵，孙炎明和王虎同时苦笑摇头，感叹刘亮办事有点不靠谱。
　　方远倒是没有说什么，只是叮嘱刘亮路上注意安全，直接来乾元小区同大家汇合后，一起去吃饭。
　　“我开车你放心，很快就到乾元小区了。”刘亮乐呵呵的接着说，“等回去了帮我参谋参谋，缤越这款车怎么样。”
　　“行，等你回来再说。”方远挂断了电话，远远的看到了一辆黑色的金色车标三菱帕杰罗呼啸而来，后面还跟着一辆车身相对小巧的白色奔驰。
　　三菱帕杰罗和奔驰一前一后拐入了自行车道，到了方远四人附近三四米远的地方缓缓的停下，接着车门打开，一大群人下来。
　　走在最前面的年轻小伙子正是周峰，赵大明等人跟在后面全部笑容满面，似乎在谈论什么事情，等快走到方远四人身边时，更是围住方远兴奋的说：“方远，你们的房子在几楼，快带我们去看看。”
　　难怪大家这么兴奋，因为乾元小区虽然是老旧的小区，在以前也是非常高档的。
　　就是现在小区的环境也很幽静整洁，治安非常好，房价达到了四万出头，即使是八十平方的户型，也要三百多万，赵大明这些人不分期付款的话，一辈子也买不起。
　　况且周兵还说了，房子户型虽小，却是精装修，加上家电家具等生活设施齐全，不用花费心思浪费时间去收拾，简直是拎包即住，又是省了好大一笔钱。
　　赵大明几人羡慕方远三人能有这样的机会，想去看方远三人的房子究竟什么样子，比吃饭还上心，一起嚷嚷着吃饭不用着急，先去看看房子。
　　“等王志和刘亮来了再去看房子。”孙炎明的心情同样很好，想等刘亮和王志来后再说。
　　众人围住正一起说话，远处一辆黑色的庞然大物疾驰而来，看着车头进气格栅上面的标志，正是一辆沃尔沃S90.
　　“是刘亮回来了。”众人笑着喊了起来，相比房子他们更喜欢的是车。
　　可是让众人郁闷的是，沃尔沃S90离大家越来越近，只是车速开始降低，却没有一点点刹车的意思。
　　沃尔沃S90的车速已经降到了十来公里的样子，大家也看到了车内开车的刘亮，以为他到了旁边一定会刹车。
　　谁知道事实并不是大家想象的那样，沃尔沃S90直接朝着众人撞了过来。
　　因为大家疏忽大意，等沃尔沃S90已经到了人群旁边，所有人却没有及时躲避，眼看就要撞上，沃尔沃S90庞大的身躯呼的停了下来，接着耸动了一下，死死的刹在原地。
　　反应慢半拍的众人惊慌万分，轰的一下向着旁边四散开来，
　　等到了安全距离，人群马上转身回来把刘亮从车内揪了出来。
　　面对处在发飙边沿的众人，刘亮还不以为意的笑着解释：“这辆沃尔沃S90有城市安全系统，我在沃尔沃4S店和王经理实验过效果，百分百撞不上你们。”
　　“刘哥，别再开这样的玩笑了。”看着脸色吓的铁青的众人，方远警告刘亮，“沃尔沃S90是有城市安全系统不假，在撞上前面的行人或者障碍物的时候，能帮助车主刹车，但是如果City Safety停止了车辆，却会在两秒钟后释放制动系统，驾驶员必须在这两秒钟内反应过来，及时踩住刹车，否则依旧会撞上去。而且这套系统不会对迎面而来的逆向车道有反应，过份信任这套系统的话，肯定会出事。”
　　“这样啊？”刘亮有些后怕了，当即吓的额头开始冒汗，非常后悔自己的莽撞。
　　“幸亏你的车速不快，否则就该给我们打120急救，送我们进ICU急救去了。”
　　众人教训完刘亮，把注意力全部集中在了面前的黑色庞然大物沃尔沃S90上面，轰的一下所有人围了过去。
　　黑色的车身，5083毫米的车身长度，3061毫米的轴距仿佛一头庞大的怪兽横在所有人面前。
　　惊艳的雷神之锤大灯，销魂的溜背造型，风格硬朗的线条显得车身修长，简洁，精致。
　　让见惯了豪华气派、雍容华贵的奥迪、奔驰的众人，甚至有了一种耳目一新的感觉。
　　不过周峰和众多正弘车行的销售员们年纪几乎全在三十岁以下，在一阵视觉冲击，感叹过沃尔沃S90体型庞大之后，尤其是见到了它的内饰，渐渐的认为这种成熟稳重中庸的风格非常不适合自己。
　　他们想起了方远对沃尔沃的评价，认为沃尔沃确实是好车，但是比较适合三十岁以上的那些城市精英，或者淡泊名利、为人处事低调的有钱大叔，而不是他们这么朝气蓬勃的年轻人。
　　众人正对着沃尔沃S90品头论足，都忘了去吃饭的事情，忽然一辆黑色的奥迪A4allroad停在了大家身边。
　　主驾驶的车窗缓缓落下，中年大叔王志伸出了脑袋朝着方远挥手示意：“嗨，兄弟。”
　　“王哥，您来了。”王志给方远的印象特别好，认为他热心，为人非常不错，尤其是在朋友费泽因为爱情陷入人生低谷的时候，竭尽全力帮助他，关心他，让方远认为王志非常够义气。
　　而且王志还把自己的房子便宜租给方远，虽然现在没有租成，但是方远承他的情，很感激他。
　　所以在见到了王志之后，方远乐呵呵的跑了过去和王志打招呼。
　　王志打开车门下车，看着走过来的孙炎明等人正要打招呼，他眼角的余光瞥到了黑色的沃尔沃S90，一下子惊呆了，仿佛石化了一般，傻傻的一动不动。
　　“好帅气的沃尔沃。”王志长长的出了一口气，看向了对面的孙炎明，“孙经理，那是你刚买的车？什么型号？”
　　“不是，是方远的沃尔沃S90。”孙炎明慌忙解释。
　　“方远的？沃尔沃S90？”王志无比惊奇，几乎是惊叫了，
　　在王志印象中，方远没这么有钱啊，因为他在前些天还住着地下室，现在又交首付，又买新车的，难道走路捡到一箱子华夏币了？
　　王志心中一阵翻江倒海，直直的盯着面前的方远，他眼中的震惊一点点凝聚成了实体，如同尖锐锋利的神兵利器，刺的被目光划过的方远遍体生疼。
　　王志愣了有半分钟，最后长长的出了一口气，脸色凝重的缓缓对方远说：“我拿你当兄弟才劝你一句，千万别干违法的事情……”
　　“违法的事情？”方远傻眼了，旋即明白了王志什么意思。
　　“王哥，你想什么呢？这辆车不是方远买的。”刘亮笑的老脸都抽筋了，赶紧解释，在销冠大会上，因为方远会瑞典语，他给沃尔沃的全球副总裁做翻译，正弘集团的老总奖给方远的，没有花一分钱。
　　“没花一分钱？”
　　“白给的？”
　　“正弘的老板奖励的？”
　　“你还会瑞典语？”
　　“不好意思哈，兄弟，哥哥误会了。”王志在傻愣了一会后，扑哧一声笑了，满脸歉意的伸出左手臂搂住了方远的肩头，右手竖起了大拇指，一个劲的夸赞自己的兄弟牛比，连这么冷门的语言都会。

第146章：换车
　　第146章：换车
　　在王志的印象中，方远是汽车销售的一把好手，谁知道竟然还精通外语，并且靠着给沃尔沃全球副总裁做翻译，被奖励了一辆沃尔沃S90。
　　“你给我的惊喜太多了。”王志笑眯眯的看着方远，然后径自走向了远处的沃尔沃S90.
　　王志站在沃尔沃S90侧面低头打量，首先给他的感觉是大。
　　真的太大了。
　　王志的奥迪A4allroad车身长4750毫米，轴距2828毫米，已经算块头不小了。
　　然而这辆沃尔沃S90明显比自己的爱车还大一截，并且王志最喜欢惊艳的雷神之锤大灯和柔美的溜背造型，虽然没有奥迪、奔驰那么豪华气派，但是显得车身修长，仿佛一位傲然独立的翩翩佳公子，不沾一丝人间烟火，让王志有了一种一见如故，怦然心动的感觉。
　　轻轻的打开了车门，在赵大明等年轻人眼中老土的沃尔沃S90内饰，却给了王志一种简洁，简单，非常舒服的视觉效果。
　　王志愣愣的站在车门前面许久，忽然猛的转身看向了方远，颤声问道：“这辆车多少钱？”
　　“厂商指导价49.59万。”方远看向了孙炎明同样好奇的问，“裸车多少钱？”
　　“这个……”孙炎明苦笑一声，表示自己这个做二手车的，实在是不了解。
　　“我知道，我知道。”刘亮像小学生抢答一般，解释说，他在沃尔沃4S店等手续的时候，问过店里的销售顾问，裸车三十五万左右。
　　“啊？”
　　“便宜这么多？”
　　“刘亮，你小子没开玩笑吧？”
　　刘亮说出的价格差点没把众人乐死，感叹沃尔沃的价格和闹着玩似的。
　　“我哪敢忽悠你们？”刘亮委屈的解释，“要是不对，也是我被那个小美女给忽悠了。”
　　“估计差不多。”方远笑了，沃尔沃和凯迪拉克这些品牌，新车打折本来就狠，算下来七八折的样子。
　　“吁……”王志咬咬牙，好像下了非常大的决心，认真的对方远说，“你知道的，我这辆奥迪A4allroad前些天花三十万买的，现在算二十九万，我再加钱，咱们俩换一换行不？”
　　“换车？”
　　所有人惊奇的目光把王志湮没了，他们无法理解这位中年大叔怎么会有这么奇怪的想法。
　　方远同样陷入了沉思。
　　说实在的，如果一辆奥迪A4allroad和一辆沃尔沃S90摆在他面前，哪怕沃尔沃S90的售价更高，安全配置更牛，乘坐更舒服，更有面子，还是宝华伟建音响，方远也愿意毫不犹豫的选择奥迪A4allroad.
　　因为奥迪A4allroad拥有绝佳的驾驶感受，
　　5.87秒的零百加速度，
　　久负盛名的新一代Quattro四驱系统，
　　能弹射，
　　能越野，
　　能拉货，
　　更快，
　　更有激情，
　　虽然第三代EA888高功率版发动机以后会烧机油。
　　“你先别着急，听我说一下这辆沃尔沃S90的优点和缺点，再做决定。”方远把沃尔沃S90的优点和通病一五一十的告诉王志，最后问他，“还换不换了？”
　　在众人的注视下，王志默默的没有说话，然而考虑了好久，终于下定了决心：“从见到它的那一刻起，我就有一种怦然心动的感觉，为了这种感觉，换了。”
　　“这可是你说的，以后反悔了，我可不认账哈。”方远也认为沃尔沃S90是辆好车，然而自己这么年轻，和它的气质实在是不搭。
　　当初在沃尔沃S90和宝马Z4之间，实在没有办法了，才不得不选择它。
　　如今王志这么坚定的想和自己换车，方远简直是举双手双脚赞成。
　　不过方远害怕王志是一时心血来潮，给了他最后一个考虑的机会：“要不这样吧，咱们先换着开几天，你考虑一个星期后，真正确定了，咱们再去正式过户。”
　　“好，好，好。”方远为自己考虑的太周到了，王志乐的都露出了后槽牙，但是马上把奥迪A4allroad的车钥匙塞进了方远手里，然后转身激动的坐上了沃尔沃S90的主驾驶位置，双手握住了方向盘，兴奋的不住摇晃着方向盘。
　　“方远，你拿一辆新车换一辆二手车，太亏了吧？”看到王志没有注意到这边，周兵把方远拉到了一边，悄悄的问他。
　　“这辆奥迪A4allroad是我卖给王哥的，一万多公里的里程数，算是准新车。”方远解释说，他自己的气质确实不适合沃尔沃S90，再者沃尔沃S90是前置前驱，零百加速度7.2秒，他更喜欢速度快，还有大Quattro的奥迪A4allroad.加上能轻度越野，时不时的去郊外浪一浪都可以。
　　“原来是这样啊。”周兵点点头，算是明白了，年轻人喜欢速度和激情。
　　周兵看向了不远处的奥迪A4allroad，正像方远一直强调的，别管价格和车型，适合自己的才是好车。
　　也许，这辆四驱，5.87秒的零百加速度，能弹射，能越野，能拉货的奥迪A4allroad，才最适合方远。
　　“不，周先生您错了，我心中的Dream car，要比这辆奥迪A4allroad更快，更漂亮。”
　　方远和周兵正说着话，王志美滋滋的朝着两人走来，面对陌生的周兵，王志迟疑了一下询问说：“方远，这位先生是……”
　　没等方远介绍，周兵抢先一步自我介绍：“方远的朋友，周兵。”
　　“嘶……”周兵自称方远的朋友，他竟然这么介绍自己？围拢在附近的正弘车行等人齐齐的倒吸了一口冷气，意识到现在方远在这位富豪心中的重量了。
　　一时间，羡慕嫉妒的眼神把方远湮没了，可是众人又很快在心中无比感叹着，自己没有这个本事，像周兵这样的人，也看不上自己啊。
　　听到了周兵的介绍，王志的反应还算正常，因为他不知道面前这位貌不惊人，穿着普通，比自己还老的周兵，竟然是一位隐形富豪，真当他是方远的朋友了，于是客客气气的伸出了双手：“我也是方远的朋友，鄙人王志。”
　　“好了，人到齐了，咱们去吃饭。”方远看到周兵、王志和孙炎明甚至王虎都一副跃跃欲试的样子，慌忙抢先说道，“今天我太高兴了，必须我请客，谁也不许和我抢。”
　　方远一下子堵死了所有人的嘴，声明他高兴，今天他做东，王志等人虽然不甘心，可是也只能这样了。
　　方远交了十万的首付，手机上还有两万五的存款，几万的工资要到这个月十号才能发到工资卡上，所以在请客的酒店选择上，方远没有打肿脸充胖子。
　　不是方远小气，他是想给自己留一点点后路。
　　大家都是朋友，方远量力而行，没有选择非常非常高档的大酒店，没有选择有点不合适的大排档，而是选择了一家中档的酒店，全部的预算准备在一万左右。
　　王虎，刘亮，赵大明跟着方远坐上了奥迪A4allroad，剩余的人坐上了其余的车。
　　液晶仪表盘亮起，出现了300的表底，坐在副驾驶的刘亮又想起了奥迪A4allroad的弹射功能，大Quattro，5.87秒的零百加速度，于是激动的怂恿方远：“开启弹射模式，体验一下推背感呗。”
　　听到了刘亮建议方远开启弹射模式，后排的王虎和赵大明慌忙系好了安全带，但是身体情不自禁的向前探去，想要知道方远的回答。
　　“嗯……”方远纠结了好久，最后叹了口气，“这辆车还不能算我的，现在还是别弹了，等王哥确定换车，到那时候，就算是离合器片烧了也没事。”

第147章：底气十足
　　第147章：底气十足
　　有了房子，有了车，人生的第一阶段顺利完成，方远心里爽，但没有得意忘形，踩刹车推D档，奥迪A4allroad缓缓的开始前进。
　　因为有二手车销售技能，方远像熟悉自己一样，熟悉这辆奥迪的瓦罐。
　　但是在没有实际上手驾驶之前，数据毕竟是数据，此时理论和实际的操作交叉重叠起来，方远对这辆车的感悟更深了。
　　人们常说德系三强中，奔驰的油门踏板和傻子一样反应迟钝，宝马的路感清晰但是方向盘死沉死沉的，小姐姐经常开的话，能练出麒麟臂。
　　但对于奥迪，无一例外都说好开。
　　就像方远正在驾驭的这辆奥迪。
　　它的方向盘非常轻，操纵灵活，底盘却很稳，好开好上手，尤其是上了高速，能给车主一种调教硬朗非常安全的感觉，稳重扎实信心倍增。
　　只不过在D档起步的时候会感到这辆车很重，稍稍有点肉，反应有点迟钝。
　　“这辆车起步也太逊了吧？”赵大明和王虎，刘亮觉察到了此刻动力的不足，简直露出了惊奇的目光，显然对这辆进口的奥迪A4allroad表现有点小小的失望。
　　“逊？”方远的嘴角露出一丝丝的笑意，搞怪似的马上切换到S档，紧接着一脚深油，狂暴的声浪咆哮瞬间传入四人耳中，动力变得相当的迅猛。
　　此时的奥迪A4allroad仿佛从迟暮的老年人，一下子变成了生龙活虎的壮汉，背着四人在奋力一路直线狂奔。
　　没有准备的刘亮三人像被人踹了一脚，动作一致的重重摔在座椅靠背上，吓的一脸惊慌，比开了弹射模式还感到刺激。
　　不同的模式不同的感觉，在S档模式下，四驱车的优势就体现了出来，四条轮胎牢牢地粘在地上，加速没有任何的拖泥带水，如同脱缰的野马向前窜出，按照导航指引的方向飞速行驶着。
　　双手虚握方向盘，感受着躁动的声浪和引擎的咆哮，方远的神智陷入空明忘我的状态，一直压抑在心中对速度和激情的渴望瞬间释放，右脚不断的试探油门踏板的下限，伴随着刘亮三人的尖叫，奥迪A4allroad的速度一升再升……
　　动力平顺丝滑，
　　涡轮没有一点点迟滞，
　　完美，
　　非常完美。
　　方远暗自庆幸，这款奥迪A4allroad配备的是第三代EA888发动机和湿式双离合，如果是老款奥迪A4L装备的第二代EA888发动机和国产的干式双离合，恐怕他根本不给王志换车的丝毫机会，早一口拒绝了。
　　因为在以前，老款奥迪A4L是有小毛病，但是都算很固定，一百辆车的毛病基本雷同，不像某些车型，相同批次的车，一百辆有一百种问题，能累死售后维修师傅。
　　老款奥迪A4L最大的黑点就是毁在第二代EA888发动机上面。
　　第二代EA888发动机烧机油，漏机油，气门室盖漏油，正时链条容易跳齿，油气分离器分离不彻底等等一系列问题司空见惯。
　　所以老款的迈腾、帕萨特、途观、A4L等车型的车主们后备箱需要常备机油，因为通常10万公里以后每两三千公里烧一升机油。
　　如果一时忘记，车主又是个小白没有及时察觉，那么恭喜你，等着大出血吧。
　　因为机油量减少会导致机油压力不足，发动机内部的润滑不到位，情况严重的可能会导致曲轴轴承磨损过度，凸轮轴磨损过度。
　　到了这个程度有可能不止是换缸盖，连这些磨损过度的都要一起换掉，维修成本直线上升。
　　而更换气门、气门油封，气门导管、改进后的活塞环、油气分离器等部件，费用可不是一笔小数目。
　　……
　　奥迪A4allroad稳稳停在预定的酒店门口那一刻，后面两个车门和副驾驶车门忽的一起打开，原本瘫倒在座椅上的刘亮三人仿佛踩着棉花似的，摇摇晃晃站到了外边。
　　刘亮扶着车门低头弯腰脸色煞白，感觉天在转，地也在转，脑袋瓜子嗡嗡的，中午吃的炒拉条子从胃里直往喉咙眼里钻。
　　王虎和赵大明的情况也不咋滴，他们两个因为坐在后排，反应比刘亮还大，简直头疼欲裂，干脆抱头蹲在地上不起来。
　　“刘哥，王哥，赵哥，你们没事吧？”方远慌忙从车里跑了出来，蹲下去查看三人的状况。
　　“方远啊，求你了，以后开车千万别超过四十行不？”刘亮艰难的扬起了脑袋，一副哭腔的祈求方远以后千万开慢点。
　　“还说方远，要不是你非要开弹射，他能照死里踩油门吗？”王虎心里这个气呦，刚刚埋怨刘亮几句，呕的一声再次低头不敢说话了。
　　“卧嘈，我以前只知道孙经理开车猛，没想到方远你开车也这么躁。”赵大明倒没有埋怨谁，只是对方远的驾驶技术非常好奇。
　　“我没感觉自己的技术多好，可能是这辆奥迪A4allroad好开吧。”自己的驾驶技术究竟怎么样自己知道，方远不是那么自恋的人，他回忆起刚才开车时的情况，还是觉得可能是这辆车好开的原因。
　　过了半分钟，等方远已经在酒店小哥的指挥下停好了车，后面的四辆车才接连到了停车场。
　　四辆车停好，所有人下车，大家先是一眼看到了站在酒店大门口的方远。
　　“方远，你今天是怎么了？开车这么快？”
　　“兄弟，我油门都踹到发动机舱了，愣是没追上你。”
　　“哎呦我去，我开的这辆三菱帕杰罗，被甩的都看不见前面的车影了。”
　　大家乐呵呵的笑着，忽然发现蹲在酒店大门口的刘亮三人，而方远正站在旁边冲着他们嘘寒问暖。
　　刘亮三人扶着额头，捂着胸前，脸色煞白，一副难受的的样子。
　　这是几个意思？
　　难道是方远竟然把三人开吐了？
　　大家惊奇的站在原地，打量着刘亮三人，在所有人的印象中，方远做事稳重靠谱，给人一种非常值得信赖的感觉。
　　不过众人看着方远的脸庞，这才想起来，他才二十出头，是整个正弘车行最年轻的员工。
　　年轻人嘛，喜欢飚车很正常，
　　天天扳着个脸，装成一副老成的样子，也太枯燥了，这样的方远才真实。
　　想通了这一切，大家很快释怀了。
　　孙炎明，徐宏和宋伟强忍着笑意去查看王虎三人的情况，发现他们也没有什么大事，不用打120送急救中心。
　　“起来，起来，喝酒吃饭了。”孙炎明像赶鸭子似的，把三人往酒店大门口撵。
　　方远、徐宏、宋伟搀扶起三人，和大家刚刚走到酒店大门前面，一位身穿旗袍的大美人笑吟吟的迎了上来。
　　“已经预定过了，201.”方远通过手机早已定好了一个较大的包间，让面前的美女带大家过去。
　　这家酒店的装修、规模档次没有昨天周兵请吃饭的地方好，包间里只有一张硕大的圆桌，没有什么吧台，沙发，背投大电视之类的，环境倒也优雅整洁。
　　众人客气的把周兵和王志推向了主位，孙炎明和方远陪坐在两边，剩下的人就随便坐了。
　　等待所有人坐好，负责招待的美女双手送上了菜谱。
　　这次是方远请客，主动把菜谱推到了周兵面前，让他先点。
　　“在场的都是朋友，随便吃点就行了，不用那么破费。”周兵说的是心里话，他觉得和方远这些人在一起很轻松，心态都年轻了不少，超喜欢和他们聊天的感觉，没必要搞的那么铺张。
　　周兵不肯点菜，实在没办法了，方远又让王志选择，谁知道接下来的王志等人也是一直摆手，笑呵呵的说随便吃点就行。
　　大家都不点餐，方远站了起来拿过菜谱翻开来，瞥了几眼。
　　方远现在兜里有钱，底气十足，况且又是和朋友兄弟们一起吃饭，他专挑贵的菜肴随便点了十个菜。
　　看着方远手指点过的地方，负责记录的女服务员乐的嘴都歪了。
　　十个菜已经上万，今天的提成赚大发了。
　　这个小伙子年轻，长的帅，还这么阔气，女服务员简直爱死方远了，给他抛了个媚眼后，欢欢喜喜的转身离开。

第148章：缤越（一）
　　第148章：缤越（一）
　　美女服务员乐的光顾着琢磨提成多少，都忘了问酒的事情，走出了房门又慌忙折返回来，笑眯眯的询问喝什么酒。
　　和刚才没人点菜的情况不同，这时众人显得非常兴奋纷纷嚷嚷着，让先拉三件冰镇啤酒漱漱口。
　　“请稍等。”美女服务员美滋滋的离开，王志腾的站了起来手臂划过空中，大声的喊叫着：“今天谁都不许耍赖，开车的也必须喝，代驾费用全部算我的。”
　　“好，看我不把你喝哭了。”现场的气氛越热闹，年轻气盛的周峰越是喜欢，没有经历过社会要‘酒精考验’的他和王志单挑。
　　“谁把谁喝哭还不知道。”其他人也开始起哄，一起把火力对准了周峰和王志。
　　“少喝点，少喝点。”孙炎明笑呵呵的也站起来，强调安全第一，喝酒要量力而行，回家的路上千万不能出事。
　　来嗨皮嘛，就要完全放松，方远靠在长长的座椅靠背上一个劲的笑着叫好，今天房子过完了户，车子也办好了手续，心中担心的顾虑一下子全部烟消云散，总算能长长的松了一口气。
　　最重要的是在场的全部是自己的朋友和兄弟，方远也想尽情的喝一场，跟大家一起乐呵。
　　包间的房门被轻轻的推开，服务员用小板车拉来了三箱冰镇啤酒。
　　坐在门旁边的赵大明和徐宏自动担当起了分酒的角色，离开位置掏出了一瓶瓶的啤酒放到了圆桌中间的玻璃转盘上面。
　　其余的人也主动站了起来，用起子把开好酒瓶盖的啤酒再次递给了其他人，就连很多年只喝红酒的周兵，都笑呵呵的接了瓶酒过去，没有一点点的推辞。
　　今天是方远请客，作为主人先举起倒满了啤酒的玻璃酒杯站起来：“在坐的全部是自己人，什么客套话也不用说了，为了值得纪念的今天，大家走一个。”
　　“对，走一个。”
　　“对，大家都是自己人，都是朋友。”
　　“为了值得纪念的今天，喝。”
　　十个人全部举杯相对，笑呵呵的大吼一声，齐齐的把酒干了。
　　为了办手续，大夏天的跑了一天，冰凉的啤酒沁人心脾，方远感到非常爽快，但是他没有坐下，再次把面前的玻璃杯倒满，看向了周兵和王志。
　　“周先生，王哥，周哥，对你们，我真心的感谢。”方远并没有说感谢的原因，但是包括周兵和王志，在场的所有人全部露出了会意的笑容。
　　“什么谢不谢的。”周兵也再次倒满了酒杯，站起来对着方远说，“就像你刚才说的那样，大家都是朋友，那么客气干什么？”
　　“对，为‘朋友’两个字喝一个。”王志觉得和周兵非常对脾气，一个一个老哥叫着。
　　三人一饮而尽，方远再次倒满了酒杯，朝向了孙炎明等正弘车行的同事。
　　这次方远没有多说，直接劝酒：“孙经理，兄弟们，咱们喝一个。”
　　没有什么劝酒词，没有什么夸张的语言，仅仅是‘兄弟们’三个字，让刘亮等人的心中仿佛一阵暖流涌过，瞬时激动的嗷嗷叫嚷起来，亢奋的举起了酒杯。
　　“喝。”
　　随着正弘车行的这些职员们喝干了杯中酒，包间里的气氛达到了最高潮。
　　看着大家满脸笑容的样子，孙炎明坐在座椅上，笑眯眯的看着方远，从他刚才劝酒来说，简直完美的掌控着酒宴上的节奏，不久的将来应该能独当一面了。
　　点的十个菜还没有影子，三箱啤酒很快喝了一个干净。
　　这次方远干脆让服务员再搬来五件，一起摞在门旁。
　　敬完了大家，方远隔着周兵，向王志举起了酒杯，满脸歉意的说：“王哥，实在对不住了，说好的租房子，结果放了你的鸽子。”
　　“说什么呢？你能在乾元小区买房子，我替你高兴还不及呢。”王志也是个爽快人，和方远碰了下酒杯，直接一饮而尽。
　　看着方远给王志道歉赔酒，周兵对方远的认识更深了，心中感叹着这小伙子有情有义，懂得感恩，即使没有租王志的房子，也记得他的好，这样的人，绝对不是那种得志便猖狂的小人，值得深交啊。
　　在酒席上，众人打击的重点对象，要么是能喝的，要么是话多的，刘亮刚才话多，被几人灌了两整瓶，实在是撑不住了，离开位置走到了方远旁边。
　　还没说话，刘亮先打了好几个酒嗝，看来被灌的不轻。
　　“老哥，你酒量不行就少喝点。”方远起身让刘亮先坐自己的位置，给他用干净的杯子倒了一杯茶水后，走到了墙角又搬来一把椅子才自己坐下。
　　“我没事，你别忙活了，我来就是想问问你缤越的事情。”刘亮害怕方远误会，慌忙解释说，“在攒够十万块钱之前，我没打算买车啊，就是想提前关注一下。”
　　“你说缤越啊。”方远问道，“从最低配手动的，到轻混版，有十三个版本，你说的是哪一个？”
　　“十三个版本？”说到版本不同，就意味着钱，刘亮底气不足的说，“最便宜的吧。”
　　刘亮开始时说了，现在不会买车，只是想了解一下情况，方远却没有敷衍了事，非常认真的给他讲解。
　　“缤越是吉利旗下的一款小型SUV。”看着很多人注意到了这边，方远告诉大家，吉利缤越的外观非常好看。
　　经典的水滴涟漪进气格栅搭配棱角分明、造型夸张的前包围，加上熏黑的小尾翼，悬浮式车顶，双腰线的设计手法，拉长了视觉效果，整体造型年轻时尚且富有力量感。
　　并且吉利缤越的普通版本是双边双出排气，而运动版车型升级为牛比哄哄的双边四出排气，凸显了个性的同时还提升了运动氛围，非常有活力，非常适合年轻人驾驭。
　　所以，仅仅是从外观上来看，方远认为刘亮看中的这款吉利缤越非常适合他的个人形象。
　　“我就说我的眼光不差吧。”刘亮冲着众人呵呵傻笑两声，很是得意。
　　“别说话，听方远接着介绍。”王虎也注意过吉利缤越这款车，很想知道究竟怎么样，于是让刘亮先闭嘴。
　　“吉利缤越的另一个优点是配置高。”方远掰着手指头给大家介绍缤越的配置。
　　吉利缤越属于小型SUV，长4330 毫米、宽1800毫米、高1609毫米、轴距2651毫米。
　　厂商指导价格区间在7.88万到12.98万之间。
　　这个价位不说国产自主品牌，能买到的合资品牌，有最低配的2019款1.5L手动舒适型本田缤智，最低配的2019款1.5L自动风尚版大众途铠，但是它们的厂商指导价格分别为12.78万和12.79万，相当于吉利缤越的顶配了。

第149章：缤越（二）
　　第149章：缤越（二）
　　吉利缤越的价格低，配置可不低。
　　星空全景天窗、BSD盲点监测系统、360度百万高清全景影像系统、运动红色刹车卡钳、7英寸炫彩全液晶仪表、势能电子档把、全自动恒温空调等等。
　　配置听上去高大上，功能也确实强悍，10.25英寸高清触控悬浮式大屏和奥迪的没什么差别，座椅加热，主被动安全配置也是较高等级车型上面才有的，全是实用实在的功能，不是中看不中用的样子货。
　　“配置这么高？”由于吉利缤越2018年底才上市，一年多点的时间，不知道什么原因，天鸿二手车市场上见到的很少，所以大家对它并不是十分了解，纷纷惊奇这些配置竟然在一款十万左右的小型SUV上面出现了。
　　在场的正弘车行员工们能够明白方远想要表达的意思，王志和周兵父子俩就有些不解了，他们瞪着迷茫的双眼看向了方远，实在是搞不懂。
　　为了给王志三人解释，同时也为了让刘亮心里有底，方远干脆拿厂商指导价12.78万的本田缤智最低配缤智 2019款1.5L手动舒适型，和厂商指导价10.98万的吉利缤越2019款260T DCT游侠来做对比。
　　“吉利缤越这些配置并不是全系标配，最低配的手动档有些功能没有，但是最低配的只卖七万多，这么低的价位，可以说配置相当的良心。”
　　方远先对比两款车的基本参数。
　　本田缤智2019款1.5L手动舒适型的长4328毫米，宽1772毫米，高1605毫米，轴距2610毫米。
　　在尺寸方面，本田缤智除了轴距比吉利缤越长了十毫米，在长宽高方面，吉利缤越只是比本田缤智都长了十几毫米。
　　可以说，同为5门5座小型SUV的两者尺寸几乎一致，没有一点点的差距，区别就在于本田缤智的空间大，吉利缤越的外形更有运动感，还有发动机，变速箱和配置等方面也存在很大不同。
　　先说配置。
　　两者都是前置前驱，悬架类别也一样，都是前麦弗逊式独立悬架，后扭力梁。
　　这个版本的吉利缤越有的后驻车雷达、陡坡缓降、电动天窗、车顶行李架、无钥匙启动系统、无钥匙进入功能、全液晶仪表盘、皮质方向盘、主驾驶座电动调节、远程启动、前排座椅加热、转向辅助灯、后视镜加热、后视镜电动折叠、车联网、GPS导航系统、道路救援呼叫。
　　而这些，最低配的本田缤智统统没有。
　　况且本田缤智的中控液晶屏尺寸为8英寸，空调是手动的，只有主驾驶位带车窗一键升降。
　　吉利缤越则是配备了10.25英寸的中控液晶屏，样式还和奥迪的一样，都是悬浮式的，透着一股高档的感觉，它还有自动空调，全车车窗一键升降。
　　总之，在配置方面，吉利缤越全面碾压最低配的本田缤智。
　　“这么强？”通过对比，周兵三人简直不敢相信国产车在配置方面，竟然全面超越了合资品牌。
　　“嗯，国产车这些年的发展确实不错，配置高，性价比高，内饰好看，已经挤占了韩系车的不少市场份额。”孙炎明好像对吉利缤越在配置方面吊打本田缤智，并没有什么意外。
　　方远笑了笑：“单单说缺点，本田车向来是隔音差，配置低，底盘散，在配置方面没法和国产车相比。”
　　“哦，我明白了。”经过方远这么一对比，刘亮有种豁然开朗的感觉，焦急的问，“你刚才不是还说发动机和变速箱吗？这两样有什么区别？”
　　“最大的区别就是发动机。”方远忽然问刘亮，“你记得本田号称什么厂吗？”
　　刘亮略一思索，很快回答：“人们戏称本田是发动机厂，都说是买发动机送车。”
　　“对。”方远说，这版本田缤智搭载的是1.5L四缸自然吸气发动机，最大马力 131，动力不能算多强悍，胜在质量稳定，除了发动机抖动，大毛病没有，小毛病也极少，开着非常的省心。
　　而吉利缤越全系搭载的是1.5T的三缸发动机，最大马力177，最大的问题就是在低速，怠速，和急加速的时候，三缸发动机的抖动，并且这种抖动的情况在开始时并不明显，会随着车龄的增长，隔音棉的老化变的越来越严重。
　　“既然三缸发动机抖动，各个主机厂为什么还要用呢？”刘亮不止一次听方远说过三缸机的这个问题，很好奇各个主机厂是怎么想的。
　　“省钱啊。”方远说，其实三缸发动机并不是什么新鲜事物，早在上世纪五十年代，国外的阿尔法罗密欧，斯巴鲁，萨博就已经用过三缸机，华夏在1984年，当时的tian津大发用的也是三缸机。
　　那时，三缸机抖的丧心病狂，抖的车主们脑袋瓜子嗡嗡的，却不知道这是三缸机胎生的问题，甚至以为是发动机出了故障。
　　一个投诉接着一个投诉，雪花般的抗议出现，主机厂撑不住了，干脆舍弃掉了三缸机，专注发展动力输出更好、更安静的四缸机。
　　谁知道世事无常，后来各个国家为了节能减排，开始要求车企降低汽车的燃油消耗。
　　各个主机厂在市场和各国政府的双重压力下，不得不开始重视这件事。
　　要降低平均油耗，主要可以通过三个办法，那就是造电动车、减轻车重或者减少单次燃料的燃烧量。
　　可是这三种都需要投入巨资研发，改变车身结构，改造发动机，甚至是重新建立生产线。
　　天文数字般的花费，是各个主机厂所不愿意的，有聪明的脑瓜灵机一动，重新想起了油耗低的三缸发动机来了。
　　3缸车的缺点，各个主机厂肯定是知道的，比消费者门清，但还是继续选择大规模推广3缸车，主要是因为对车企来说，是个一箭三雕的决定。
　　使用三缸发动机有成熟的技术，不需要花费太多的精力和资金研发。
　　三缸机不仅仅是能降低油耗，因为少了一个气缸，节省了一整套的缸套、活塞、连杆、火花塞、气门等等，制造成本大大降低。
　　所以说，3缸机不仅满足了车企降低平均消耗的需求，还控制了研发周期和研发成本，同时连制造成本都降低了。
　　一箭三雕的好事情，仅仅需要付出一点点消费者满意度的下降，傻子才不愿意干，于是宝马，通用，本田，和华夏国内的一些车企蜂拥而上，纷纷推出三缸发动机车型。
　　估计再这么折腾下去，我们就不是要考虑三缸机抖不抖的事情，而是要想两缸机，或者像拖拉机那样的单缸什么时候出现在汽车上了。

第150章：不想打肿脸充胖子
　　第150章：不想打肿脸充胖子
　　吉利缤越除了三缸发动机抖动，它的底盘调教偏运动，说白了就是硬没有质感。
　　行驶在非铺装路面时，缓震效果不理想，底盘异响，发动机噪音大，刹车偏软有异响，高速行驶时车窗会有呼呼呼的声音，明显是漏风。
　　“除了各种各样的异响，吉利缤越最低配的版本是手动变速箱，其它版本的变速箱是双离合，幸亏是湿式双离合，稳定性还不错。”方远介绍说，而本田缤智的则是CVT变速箱，省油耐用稳定性好。
　　听到方远说到这里，刘亮的老脸如同风中的白纸一般痉挛着，砸了咂嘴，说：“按照你对比的结果，等我凑够钱了，还是不买吉利缤越了，我想换个其它车型。”
　　“不用换其它车型，我觉得吉利缤越挺适合你的。”方远冲着刘亮笑了。
　　“不用换其它车型？”
　　“挺适合刘亮的？”
　　“为什么啊？”
　　对于方远的话，大家感到有些无语了，说吉利缤越发动机抖动的是他，现在又劝刘亮买吉利缤越，两种明显矛盾截然相反的观点，大家感到智商吃紧，实在跟不上方远的思路。
　　“吉利缤越的三缸发动机抖动，但它不是一直抖个不停。”方远告诉大家，只有在怠速，蠕行，和急加速时能感受到，正常行驶时就没有这种感觉了，所以还算能忍受。
　　再者吉利缤越外观运动、价格便宜，花十万左右就能买到一款和本田缤智相同尺寸，配置高出许多，有里有面的车型，性价比很高的。
　　吉利缤越的油耗也低，根据个人的驾驶习惯，基本在六到八个左右。
　　况且吉利缤越上市时间短，即使买的是二手车，也没有出保，又省下了一笔钱。
　　非常适合刘亮这种处于创业初期，以后要在大海市买房，要结婚生子，赡养老人，不能背负过多车贷的年轻人，完全可以把吉利缤越当作过渡的一辆车，等以后有钱了再换掉也亏不了多少钱。
　　“刘哥，你说是不是？”
　　面对方远的询问，刘亮琢磨了一下，想想也对啊，这辆车好看，配置高，正如他所说的非常有牌面。
　　价格已经低到这份上了，等自己有钱换车，根本赔了不了多少钱。
　　如果不顾自己实际的经济条件，贷款十几、二十万买沃尔沃S90，三菱帕杰罗，奥迪A4allroad这样的豪车，每月要还高额的车贷，自己的生活质量铁定的受影响，更别说完成其它的梦想了。
　　仿佛开了窍似的刘亮朝着众人满意的笑了笑，重重的点点头，算是终于下定了决心。、
　　“刘哥你记住，吉利缤越的发动机有1.0T和1.5T两种，只有手动档的是1.0T的，如果预算充足，还是选1.5T的，因为它的马力达到了177，零百加速度7.8秒，路上超个车啥的不费劲。”方远叮嘱刘亮，国产车的二手保值率普遍较低，缤越也不例外。
　　正弘车行没有这款车，可以在天鸿二手车市场找找那些里程数少的准新车，省了一笔购置税不说，估计还能再便宜一万多，更加的划算。
　　“好，我听你的，现在先留意一下。”刘亮长长的出了一口气，算是解开了自己的心结。
　　“方远，我有个问题想问你。”王志凑了过来，说，“二手车市场为什么有那么多里程数非常少，甚至是没开几千公里的新车？”
　　周峰对这个问题也非常感兴趣，好奇的问：“刚才你给刘亮说买准新车时，我就想问你，那么新的车，怎么会舍得卖？”
　　方远进入二手车行业到昨天刚刚满三个月，他拥有的二手车初级销售技能并没有存储这方面的知识。
　　但是方远并不想打肿脸充胖子，也不想在二手车行业的老人孙炎明面前胡诌，于是坦然的说自己也不是很清楚，可以让孙经理给大家说说。
　　孙炎明进入二手车行业很多年，资历非常的老，熟悉天鸿二手车行业的很多内幕。
　　看到大家疑惑、崇拜的目光聚集在自己身上，孙炎明感到一种深深的满足感和成就感，当即答应给大家详细的说一下。
　　孙炎明还没有开口，包间的房门响起了轻轻的敲门声，刚才负责点菜的女服务员，带着一位年纪大点的女服务员送菜来了。
　　徐宏和宋伟起身帮忙端菜，孙炎明也没管两位服务员，自顾自的对大家说：“出现这么多里程数非常少的准新车，第一个就是调表。”
　　方远知道调表就是通过技术手段把较多的里程数调小，是二手车检测中，非常重要的一个项目。
　　“有些车型的车况非常好，内饰非常新，有的车商就会把里程数调小，然后编各种各样的故事忽悠买家。”孙炎明警告大家，在古玩市场不要听卖家讲故事，更不能听二手车车商乱忽悠，说什么这辆车是某某美女，某某富豪家的车，什么家里车多经常不开，所以即使车龄时间稍长，但是里程数少的可怜。
　　有些买家不懂啊，一看内饰确实非常新，车况也非常好，然后就多掏了不少钱。
　　轰的一下，大家全笑了，王虎揉着老脸告诉大家：“孙经理说的没错，确实是有些买家，只要一听我说是女士一手车，只要闻到了车内香喷喷的香水味，立马二话不说买买买。”
　　“女士二手车这么受欢迎？”周兵好奇的问方远。
　　“人们总是以为女士开过的车里程数少，不会暴力驾驶，车况比较好。”方远给周兵解释，“大部分情况确实是这样，但是女士一手车也存在很多操作不当造成的故障，比如说烧离合器片、剐蹭较多等等问题。”
　　“原来如此。”周兵点点头，又问孙炎明，“调一次表多少钱？贵不贵？”
　　“具体是看车型。”孙炎明解释说，“但一般是三十到五十华夏币。”
　　周兵乐了：“也不算贵。”
　　“再有一种就是买家一时冲动买了车，后来开了几次感到非常不喜欢，觉得很不适合自己，然后就把车卖了。”

第151章：水深且浑
　　第151章：水深且浑
　　孙炎明说：“买车不是一件小事，动辄牵扯到几万，几十万甚至上百万的资金，在正式买车之前，还是做好对比，考虑好自己的情况，再决定买哪个车型，否则浪费金钱浪费精力，还惹了一肚子气非常不值得。”
　　“另外一种就是方远以前说过的试驾车，展车，运损车，库存车等等属于汽车4S店处理的车型，最后流通到了二手车市场。”
　　除了周兵三人不知道展车什么的是怎么回事，其他人当时都听方远认真介绍过，所以孙炎明给他们三个解释了一遍后，又说起了最后一种里程数少的车型就是抵押车。
　　“抵押车？”
　　大家正在聚精会神的听孙炎明介绍，都没有说话的，也没有人看餐桌上的饭菜。
　　这时，从包间的房门旁边忽然响起了一声诧异的喊叫。
　　众人猛的齐齐扭头看去，这才发现刚才来上菜的两位服务员竟然没走，而是饶有兴趣的看着众人，听孙炎明给周兵三人科普什么是试驾车，库存车之类的。
　　孙炎明只是看了两人一眼，自己又没干犯法的事情，当然不用害怕，于是接着说。
　　抵押车一般都是高档的豪车，以宝马，奥迪，奔驰这三个品牌为多。
　　就是一些人做生意赔本了，或者出于其它的目地，分期付款买那种宝马七系，奔驰S级，奥迪A8L之类的，最次也会买宝马五系，奔驰E级，奥迪A6L这样的。
　　交了首付，把车提出来后，这些人不是自己开，兴许他们前脚提车，后脚就会把车抵押到抵押公司手里，从而换来了一大笔钱。
　　这些人拿到了钱，开始去做生意投资，想要翻本，把以前的损失挣回来。
　　如果赚到钱了，这些人一般会选择从抵押公司里把车赎回来。
　　如果又赔了个底朝天，实在没办法了，只好违约不管不问，任由抵押公司处理。
　　而那些从一开始就出于不可告人目地的人，把车抵押给抵押公司后，则是直接卷款跑路，根本不可能去还钱赎车。
　　如果这些人赚了钱回来赎车，抵押公司当然会挣一笔钱。
　　如果抵押人跑路了，抵押公司也不是傻子，这样的抵押车，他们也没有办法正常上路使用，当然更不会帮别人还车贷，而是会想尽办法挽回损失，甚至借此用尽手段和诡计大捞一笔。
　　抵押车流通到了二手车市场，因为无法正常过户，抵押公司一般都是做好的骗局，等着人上当，如果没有一个电话叫来十几，二十几个人的实力，就千万别碰。
　　“等以后有时间了，给你们详细讲讲里面的骗人手段。”孙炎明说的口感舌燥，其他却听的愣了神，也没个端茶倒水的，只好自己喝了口冰镇啤酒。
　　男人就喜欢听八卦消息，还有这种小道内幕，众人甚至顾不上吃饭，开始热热闹闹的讨论着市场里面骗人的手段，尤其是刘亮就向大家说了他和方远见到卖锐志的那一幕。
　　“嗯，方远的猜测没错，那也是一种骗人手段。”孙炎明解释说，有些车商就是用老款的某个车型，通过调表，改装，精洗等手段，伪装的成新款，从而赚取巨额差价。
　　另外这种签署合同中的骗局，也是惯用的一种伎俩。
　　孙炎明认真的解释说，这些车商明知道自己卖出的车型有猫腻，害怕买家发现问题找回来，所以他们故意不用车行和车行法人的名义来签署合同，而是以各种借口找个人来冒充卖家，这样就算买家找回来，哪怕去打官司，他们也不怕。
　　“孙老哥，我有点不明白，这个车行找来的人，他不是原车主，怎么能代表车行签合同？”周兵稍稍想了想，提出了自己心中的质疑，因为他听自己儿子说过，过户时要检查资料，还要提档，他实在想不通车商们是怎么做到的。
　　“这个解释起来有些麻烦，等有机会了详细给你们说说。”孙炎明看了下手机，再这么说下去，今天就不用吃饭回家了。
　　虽然没有得到答案，相邻坐着的周兵和王志相互看了一眼，从彼此的眼神看到了惊恐和庆幸。
　　之所以这么矛盾，是因为他们从抵押车和卖锐志的骗局中，看出二手车市场水深且浑，稍不留神就会被骗被坑。
　　庆幸的是，他们遇到了正弘车行这样诚实守信的车行，尤其是遇到了方远了这样值得信赖，又为客户着想的销售员。
　　否则他们不敢想象，当他们拿着巨款来二手车市场买车时，会被人坑的有多惨。
　　长长的出了一口气后，周兵和王志同时举起了面前的玻璃杯，朝着正弘车行的所有齐声说道：“来，为了我们买车买的开开心心，顺顺当当，走一个。”
　　“喝。”正弘车行的所有人轰的一下全站了起来，高举酒杯一饮而尽。
　　接下来，周兵和王志成为了酒宴上劝酒的主力，尤其是逮着方远和孙炎明猛灌，好像不把他们两个喝倒喝趴下，不能表达自己心中的感激之情似的。
　　最后，十个人在喝了十一件啤酒之后，热热闹闹的酒席终于结束了。
　　正当所有人晃晃悠悠的起身，方远已经抢先一步冲出了包间把帐结了。
　　今天这顿酒席总共花了方远一万一千多华夏币。
　　虽然一下花掉了一半的钱，但是完全没有超出方远的承受范围，尤其是方远今天喝酒喝的非常高兴，花钱花的也高兴，有种人逢喜事精神爽的感觉，走回包间的时候都还是美滋滋的哼着欢快的歌曲。
　　方远年轻，又经受过孙炎明的‘酒精’训练，一场酒席下来，即使走路有些摇摇晃晃的，算是还没有到崩溃的边沿，脑袋十分的清醒。
　　刚刚走到拐角的时候，忽然一个身穿服务员制服的中年妇女拦住了他。
　　这个中年妇女好像是在刻意等方远，见到方远摇摇晃晃的过来，先是一把搀扶住了他的胳膊，接着才轻声询问：“我刚才听你的朋友们说，你是正弘车行的门店副经理，最厉害的二手车销售员，对吗？”
　　“你好，我是正弘车行的门店副经理，至于什么最厉害的二手车销售员，那是朋友们开玩笑闹着玩的。”方远并没有因为中年妇女是酒店的服务员而冷落看不起她，反而非常和气的回答她的问话。
　　“我想给儿子买辆车，您可以留个联系方式吗？”
　　在中年妇女说完的一刹那，方远的脑海中响起了一阵异样的响声。
　　“【系统提示】：
　　客户：卢红娟。
　　女，四十五岁，酒店职员。
　　预算：……。
　　要求：想买一辆皮实耐用，省油省心，比较新的轿车，给儿子结婚用。”

第152章：要回真正属于自己的家
　　第152章：要回真正属于自己的家
　　喝醉酒的人哪怕身体不受控制，脑袋还是有意识的，更何况方远又没有达到烂醉的程度，稍稍留意了一下系统的提示，却一下子惊呆了。
　　竟然没有显示金额？
　　根据自己的经验，系统是不会出错的。
　　方远很快猜到出现这种情况的原因，是面前这位叫卢红娟的服务员目前还没有确定购车预算，估计是听了自己这些人在包间里喝酒时说的话，临时有了买车的想法。
　　卢红娟的要求是皮实耐用，省油省心，车况较好，成色较新。
　　即使加上是给儿子结婚用的婚车，这些条件也非常好满足。
　　如果购车预算充足，那就推荐以皮实耐用著称的B级三剑客，雅阁、天籁、凯美瑞。
　　如果不想要轿车，而是想要SUV，那就上CRV，荣放，奇骏。
　　如果预算不是很多，以方远的实力也不怕，可以推荐保值率相对较低的索八、K5、迈锐宝和国产的一些车型，比如观致3、哈佛H6，瑞虎8、艾瑞泽5、宝骏310W等等。
　　总之有了车商系统的帮助，方远早已不是那个初出茅庐的年轻人，而是正弘车行的门店副经理，正弘车行的销冠，优秀员工。
　　无论任何价位，他都有合适的推荐，一定完美的满足卢红娟的购车需求，现在需要知道的就是她的购车预算，从而选择合适的车型了。
　　方远和机器人似的，脑海中瞬间想了很多，做好了万全的准备，这才仔细打量搀扶着自己的卢红娟。
　　卢红娟穿着酒店的员工制服干净整洁，脸上素面朝天，皮肤有些黝黑粗糙，不像大海市那些同龄人保养的那么好，没有一点点化妆的痕迹，打扮更是朴素。
　　加上卢红娟的工作，方远默默的把想要推荐的车型标准降低了不少。
　　不是方远势力眼，不是他看不起卢红娟。
　　而是他始终认为除非有商务接待的刚性需求，咱们普通人买车要量力而行，别管价格贵贱，要买最适合自己情况的车型。
　　“小伙子，我看你今天喝了不少酒，要不这样行不行？”卢红娟的手劲挺大，搀扶着魁梧的方远丝毫不费劲，“我明天请会假，带着儿子去你们车行。”
　　卢红娟说话非常和气，考虑的也非常周全。
　　“行啊。”卢红娟态度和蔼可亲，方远更加的热情，用卢红娟身上带着的纸和笔，写上了正弘车行的地址，甚至详细的注明从酒店怎么坐公交车，到了哪站路下，再倒几路车。
　　最后，方远留下了自己的手机号，叮嘱卢红娟说，如果实在找不到地方，可以给他打电话。
　　“小伙子，你人真好，果然和他们说的一样。”方远为自己考虑的这么周到，卢红娟非常的感动，珍重的把方远写下路线的纸条折叠好，放进了自己的衣兜里。
　　这时，孙炎明等人从包间里相互搀扶着，摇摇晃晃的走了出来。
　　看到了方远和卢红娟在一起，众人疑惑的目光看向了他们。
　　“这位大姨想买辆车，明天准备去咱们车行。”方远冲着孙炎明解释说。
　　“买车？欢迎，欢迎，明天直接找方经理就行。”孙炎明喝的醉眼迷离的，上下打量了一番卢红娟后，稍稍愣了一下，但还是挤出了满脸的笑容打过招呼后，径自从两人身边走了过去。
　　可是没走两步，孙炎明回头叮嘱方远要他快点出来给周兵父子俩和王志道别。
　　七八个人差不多都喝大了，随意的打量了一下卢红娟后，步履蹒跚的跟在孙炎明后面，没怎么在意这个想要买车的中年服务员。
　　“方经理？”卢红娟惊奇的仰头看向方远，“原来你是经理，怪不得说话这么和气，卖的车这么多。”
　　“我只是门店副经理，我们经理就是刚才和你打招呼的孙经理。”方远稍稍解释了一下，“咱们说定了，明天我在车行等你。”
　　卢红娟看了下时间，已经晚上八点多了，善解人意的对方远说：“时间不早了，路上注意安全。”
　　“我会注意安全的，谢谢。”方远和卢红娟道别后，这才转身走向了酒店的大门。
　　孙炎明一群人站在门口一边说话，一边等方远，而王志正在打电话，好像是在联系代驾师傅。
　　见到方远出了大门走来，孙炎明好奇的问：“那位大姐想买什么车型？预算多少钱。”
　　方远实话实说：“她没告诉我，只说明天带儿子一起去咱们车行。”
　　“好，明天你接待她们俩吧。”孙炎明嘱咐完方远，掏出了手机开始给家人打电话……
　　“方远，咱们去哪？”刘亮打着酒嗝凑了过来，询问方远是去乾元小区，还是回地下室。
　　“我一进地下室就浑身瘙痒，难受的要死，我是一秒钟都不想在那里呆了。”方远告诉刘亮，现在才晚上八点钟，今天立马搬家，去乾元小区真正属于自己的家。
　　“好，好，我也是一分钟不想在那里住了，咱们今天就搬家。”能今天就搬进新家，刘亮美滋滋的，心里乐开了花。
　　王志联系好的四位代驾师傅很快来到了，看着他们熟练的把车开了出来，一溜排开停在了众人面前，除了徐宏和宋伟坚持自己打的回家，其他正弘车行的员工全部上了孙炎明的车，而方远、刘亮和王志几人道别后，一起坐在了奥迪A4allroad的后排。
　　代驾师傅稳稳的启步，通过后视镜看了看后排的两人，笑呵呵的问：“这辆奥迪不错啊。”
　　“那当然了，进口奥迪A4allroad，落地四五十万呢。”虽然不是刘亮的车，他在后排仍旧骄傲的扬起了脑袋，自豪的说出了奥迪A4allroad的进口车身份。
　　“进口奥迪A4allroad？”旅行车其实和allroad车型还是有些不同的，旅行车在华夏少，allroad车型更少，代驾师傅没有开过，但是听说过。
　　代驾师傅和刘亮正聊着奥迪A4allroad，方远忽然打断了他们：“师傅，等会儿麻烦你把我们送到地方后，先别走，再把我们送到乾元小区。”
　　又有生意，代驾师傅当然高兴了，当即满口答应一定等他们。
　　代驾师傅知道方远两人喝的不少，所以开车非常的平稳，顺利的来到了方远、刘亮两人住的小区后，正对大门把车停在了路边。
　　方远和刘亮今天回来，一来是想搬家，二来是想要回当初租房子交的七百押金。
　　两人刚刚走进小区，来到门洞前面，忽然一个硕大的黑影挡在了两人前面，接着一声大喝响彻耳边：“方远，刘亮，该交下月的房租了。”
　　话音未落，从漆黑的楼道里面走出了一个身材高大的中年男子。
　　“房东？”
　　“罗城？”
　　听到刘亮竟然直呼自己的名字，连个罗哥都不叫了，中年男子非常不满，先是恶狠狠的瞪了他一眼，接着大踏步朝着两人走来。
　　离着两人还有三四米远，正要兴师问罪的罗城忽然闻到了两人身上刺鼻的酒气，马上停下了脚步，惊奇的叫道：“你们喝酒了？”
　　刘亮平时没少被罗城嘲讽，现在是来退房的，都没有回答他，底气十足的说道：“把七百的押金退给我们，我们现在就搬家。”
　　“搬家？呵呵。”罗城太熟悉方远和刘亮这俩穷小子了，他们穷的裤兜里能饿死耗子，不住自己这里，难道住天桥吗？
　　不过罗城有些怵两人喝了不少酒，害怕他们冲自己发酒疯，所以没敢和平时一样呵斥他们，而是冷冷的警告他们：“你们可考虑好了，退了押金再想搬回来，租金就要涨到两千一个月了。”
　　罗城故意把租金说成两千，纯粹是吓唬刘亮和方远，没想到方远只是静静的站在原地根本不为所动，刘亮更是鄙视的冷哼一声，撇着嘴回答：“告诉你，我们这辈子再也不用租房子，不必看房东脸色了……”
　　“呵呵，不用再租房子了？”罗城压根不相信一个醉鬼的话，嘲讽的问他，“难道你们买房子了？”
　　“刘哥，别说那么多了，退完押金，收拾东西赶快走。”方远一刻也不想在这里呆，更不想面对这个自己很讨厌的房东，但是方远现在和孙炎明一样，绝对不想把自己的厌恶摆在脸上，不想和他说那么多的废话。
　　“我告诉你罗城，方远不但在大海市买了房子，还买了车。”
　　“就他？”罗城鄙视的上下打量了一番方远，认为除了比自己长的帅点，个子高点，身材好点，还有哪一样能强过自己？
　　“不信？”刘亮伸出手臂转身指向了大门口的方向，“方远买的车就停在小区外边。”
　　没等罗城说话，刘亮已经跑到了大门内侧，朝着停在路边的奥迪A4allroad喊叫：“师傅，下来帮忙搬一下东西行不？”
　　“行。”早做完这一单，早接下一笔生意，况且今天从这两个小伙子身上赚的够多的了，代驾师傅觉得帮忙搬一下东西也没什么。
　　在刘亮刚刚说完的时候，罗城还以为他是在吹牛，可是听到了门口答应的声音，还有沉重的关门声，他的一颗小心肝悬了起来，按捺不住好奇心走了过去，想看看究竟。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　小区门口对面的路边，竟然真的停了一辆轿车，黑色的车漆在明亮的路灯照射下闪着诡异的光芒。
　　罗城感觉这辆轿车的造型怪怪的，然而他还是一眼认出了奥迪A4allroad进气格栅上面的四个圈，情不自禁的失声喊了起来：“奥迪。”
　　身穿代驾工装的师傅快步走了过来，刘亮忽然问他：“师傅，我问你，这辆奥迪是谁的车？”
　　刘亮贸然的一句话，把代驾师傅问懵逼了，不知道刘亮忽然问这干什么，情不自禁的回答说：“你们的车啊，怎么了？”
　　“真的是方远买的车？”罗城瞬时瞪大了双眼，不敢相信的看向了朝着这边走来的方远。
　　刘亮没有回答代驾师傅，反问说：“这辆车多少钱？”
　　小伙子喝多了吧，怎么连自己的车多少钱都不记得了？代驾师傅但还是耐着性子回答：“四五十万。”
　　“四五十万？”罗城的双眼越睁越大，但是内心里依旧不敢，也不愿意相信这辆四五十万的奥迪轿车是方远的。
　　“方远，你说，这辆车到底怎么回事？”罗城强忍着满腔的疑问，怒视方远，想要让他说清楚。
　　方远瞥了眼罗城，实在是不想在他身上浪费时间，然而看到灯光下刘亮激动的老脸，都逼到这个份上了，自己不说话也不行了。
　　可是没有行驶证，没有购车发票，怎么证明呢？
　　实在没有办法了，方远抄起了路旁的一块石头，快步走到了罗城面前把石头递向了他，懒洋洋的说：“我的车，随便砸，砸报废了不让你赔。”
　　“啊？随便砸？”罗城愣在了原地。
　　不是应该哭着喊着想尽一切办法证明这是自己的车吗？
　　怎么让自己随便砸？
　　方远的话太出乎他的意料，罗城郁闷的脑袋里一团浆糊，感觉心中一万头羊驼，撩着蹶子，打着响鼻奔腾而过，实在是搞不懂，是方远疯了，还是自己疯了？

推书起点《诸天无限基地》《文娱从综艺开始》
　　推书起点《诸天无限基地》《文娱从综艺开始》
　　科幻火书：《诸天无限基地》
　　无限基地？这是啥？【你可以得到其他世界的科技树，生产和升级你自己的武装。】
　　啪！（打个响指）明白！
　　《生化危机》世界？
　　扫描！【恭喜你获得安布雷拉公司的科技树，可以制造生化武器。】
　　《辐射4》世界？
　　扫描！【恭喜你获得英克雷科技树，可以制造高级动力装甲和电浆武器。】
　　《命令与征服》世界？
　　扫描！【恭喜你获得思金人的外星科技树，这个星球已经装不下你了，滚出去外太空浪吧……】
　　《疯狂的麦克斯》世界？
　　扫……呃，似乎没啥可以扫描的，那就杀吧！把那些野蛮嗜血的畜生彻底荡平！！
　　这是我的基地，我的军团！命令所指，征服诸天！！
　　无限流，慢穿流，种田流，争霸流，想看的都在这里。
　　精品大佬：《文娱从综艺开始》
　　重活一世，方景没想到自己会被选中参加变形计，那个被广大网友称为富人的游戏，穷人却当真的节目，重点是自己居然是穷的一方……
　　…………
　　都是朋友的书，谢谢赏脸看一下。

第154章：报警
　　第154章：报警
　　罗城愣在了原地，久久没有任何反应。
　　方远面无表情的看着他，再次把手中的石头递向前：“砸车。”
　　“砸就砸，谁怂谁孙子。”罗城一把抢过了石头，紧接着扬起了手臂，满脸狰狞的冲向了面前停放的奥迪A4allroad。
　　“卧嘈，真砸啊？”刘亮急眼了，慌忙想要追过去。
　　代驾师傅也是一脸的懵逼，他并不知道自己的两位雇主和这个身高八尺，腰围也是八尺的中年男子有什么恩怨，但是眼看要出事了，只有退后两步，不想把自己牵连进去。
　　罗城冲向了自己的车，方远没有说什么，反而一把抓住了刘亮的胳膊，不让他追过去阻止罗城。
　　“方远……”这么好的车如果被砸了，多可惜，刘亮咬牙切齿的，气的浑身颤抖。
　　方远依旧没有说话，只是冲着刘亮微微摇头。
　　方远这么沉着，刘亮看到他的暗示，终于也安静了下来，但是满是愤恨的目光死死盯着罗城肥硕的后背，恨不得过去揍他一顿。
　　罗城高举石头，大踏步冲向了奥迪A4allroad，风风火火的气势大有把车砸个稀巴烂的劲头。
　　可是到了跟前，罗城忽然转身朝着不远处的方远咧嘴一笑，露出了满嘴的黄牙：“你让劳资砸车，劳资就听你的？劳资没有那么傻，哈哈哈。”
　　“吁……”事情没有闹大，刘亮长长的出了一口气，旁边的代驾师傅也不那么紧张了，只是看向了方远，焦急的想着尽快结束，马上离开这个是非之地。
　　“不砸车，就把我们的押金退回来。”方远不想和罗城啰嗦。
　　“退押金？没门。”罗城高高的扬起脑袋，一脸傲娇的撇着嘴，“咱们签的是一年的合同，你们不租房子了，算是你们违约，劳资没找你们要违约金，已经是天大的恩情，还想要回押金？做梦。”
　　“你敢不退押金，我弄死你。”押金足足有七百块，两人就是一千四，这是自己一个星期的底薪，刘亮怎么能不在意？
　　刘亮火了，气的要过去和罗城动手，把钱要回来。
　　方远死死的拉住挣扎的刘亮，不让他干出傻事来，然后直直的盯着罗城说：“你说我们违约？那也是你中途涨房租违约在先。”
　　“劳资是房东，想涨谁的房租就涨谁的房租，你不服，来打我啊？”罗城得意的说，“合同只有一份，还在劳资手里，你告到天涯海角也告不赢，哈哈哈。”
　　“你魂淡，你无耻。”刘亮气的破口大骂，若不是方远拉扯着，早过去和他拼命了。
　　听了这么长时间，旁边的代驾师傅这时总算明白三人是怎么回事了。
　　他非常看不起罗城的所作所为，抬脚想要过去说句公道话，但最终还是没有张口。
　　他强忍住内心的鄙视，转而走到了方远两人旁边，帮着方远按住了暴跳如雷的刘亮。
　　两人控制住了刘亮，方远这才有功夫面对罗城：“这么说，你是想耍无赖，不肯把押金退回来了？”
　　“什么叫耍无赖，劳资这是尊崇契约精神，按照法律办事。”
　　“想退押金？没门。”
　　罗城一手拿石头，一手掐腰，老脸狰狞的和泼妇似的，方远冷笑一声，对刘亮说：“刘哥，押金咱们不要了，回头我给你补上，走回家。”
　　“押金不要了？就这么算了？”刘亮心中一千个不愿意，一万个不愿意，猛的看向方远。
　　“还能怎么着？”方远也恨不得过去痛揍他一顿，然而现在是法治社会，自己没关系，没背景，打了人还能跑的掉？
　　再者说，就算是为这一千四百块钱去打官司，合同只有一份还在罗城手里，自己也没有罗城私自涨房租的证据，请来白头鹰国金牌大律师，也是自己输，不走，能拿他怎么办？
　　所以，经过深思熟虑，想通了自己现在面临的处境，方远只好舍弃缴纳的押金，甚至连房间里的那几件衣服也不想要了，拉着刘亮走向了奥迪A4allroad，只为能不再看到罗城这张令人憎恶的臭脸.
　　“哎。”既然方远这么说了，刘亮非常不甘心的跟着方远上了车，他的房间里同样东西不多，贵重物品全在自己身上，剩余的一些简单衣物要不要无所谓。
　　眼看一场殴斗消失，代驾师傅在心中暗暗佩服方远的稳重，同时鄙视的瞥了眼罗城，这才打开主驾驶车门。
　　“哈哈哈，和劳资斗，你们还嫩点。”罗城看着乖乖上车的方远和刘亮笑的咧开了大嘴.
　　方远不要押金了，罗城非常的得意，不单是白得了一千四百块钱，重要的是为自己的智商和手段感到骄傲，
　　仅凭自己一个人的气势，就碾压方远三人，让他们不敢再提押金的事情乖乖的滚蛋。
　　神清气爽，畅快无比啊。
　　奥迪A4allroad缓缓的启动，罗城撇着嘴转身也想离开回家，顺手把手中的石头往后一抛，就在这时，奥迪A4allroad的车身发出沉重的撞击声，明显是被什么东西砸了。
　　奥迪A4allroad瞬间停了下来，三个车门立即打开，方远三人几乎是冲了出来，尤其是代驾师傅表现异常紧张。
　　看到车身旁边地面上的石头，方远一眼认出来就是自己递给罗城的那一块，马上掏出手机打开了摄像功能，先取了个全景把罗城也拍了进来，紧接着又给地面上的石头和找到的左侧轮眉上砸的凹陷处来了个特写。
　　方远做好了取证，代驾师傅也跑过去查看，发现问题并不严重，左侧轮眉上掉了块米粒大小的漆，还有个小坑，估计是这个罗城失手砸的。
　　不是自己的原因就好，代驾师傅长长的出了一口气，估计补漆加钣金，花不了几个钱，如果想省钱的话，不收拾也行。
　　“罗城，你想干什么？”刘亮伸手指向了罗城，怒气冲冲的质问。
　　“哼。”罗城也快步走了过来，低头弯腰查看了情况，感觉掉了米粒大小的一点漆，没什么大不了的，于是冷哼一声，并不在意，更不打算赔钱。
　　“刘哥，你认识他？”方远并没有罗城预料中的暴跳如雷，更没有理直气壮的向罗城索赔，但是他出乎意料的一句话，刘亮、代驾师傅包括罗城全傻眼了。
　　罗城不知道方远想这么说什么意思，难道是气糊涂了，连自己这个房东都不认识了？
　　代驾师傅也是感到迷茫，刚刚双方还为了押金差点大打出手，现在竟然不认识对方了，这是几个意思？
　　“我，我，我……”刘亮同样感到意外，但是罗城在场也没有办法询问，出于两人的默契，只好微微摇头，顺着他的话说，“我不认识他，不知道他是谁。”
　　“有人拦路抢劫，我们不停，就用石头砸车，马上报警。”
　　“啊？”听到了方远的话，众人的心里犹如平静的水面被丢进了一颗炮弹，简直掀起了惊涛骇浪。
　　惊诧万分的三人，眼睛一点点，一点点的变大，瞪的溜圆，嘴巴张的非常夸张，简直能塞进去一颗恐龙蛋。
　　罗城捂着胸口，大口大口的喘着粗气，似乎哮喘病发作，他心里这个气呦，自己只是失手砸中了方远的车，谁能想到这家伙竟然诬陷自己拦路抢劫？
　　罗城不知道拦路抢劫能判多少年，但也知道是重罪，当即气的踉踉跄跄的走向了方远，怒斥说：“你无耻，你魂淡，咱们只是正常的经济纠纷，你诬陷好人。”
　　刚刚罗城还一副盛气凌人的架势，现在为了摆脱罪名，歇斯底里的朝着方远咆哮，可把刘亮和代驾师傅逗乐了，他们想笑还不敢笑，只好捂住嘴脑袋扭向了一边。
　　“谁认识你，谁和你有经济纠纷？”方远白了罗城一眼，“我们刚才只是路过，看到你手持凶器拦路抢劫。”
　　“对，我们根本不认识你。”刘亮回过味来，明白了方远的意思，朝着罗城嚷嚷，“饭不能乱吃，话更不能乱讲，小心我们告你诽谤，罪加一等。”
　　方远两人摆出了一副要整死自己的架势，罗城站在原地瑟瑟发抖，尤其是见到方远掏出了手机准备报警，一下子慌了神，连忙从腰包里掏出几张红红的华夏币。
　　罗城一边把钱强行塞进方远空着的左手，一边挤出满脸的笑容说：“千万别报警，咱们朋友之间好商量，我赔钱还不行吗？”
　　方远看了看被罗城塞到手里的几张华夏币，扬起手直接甩在罗城的胖脸上：“谁和你是朋友，走开，你和警方去商量，和我们正弘集团法务部去商量吧。”
　　几张华夏币砸在罗城脸上发出啪的一声，罗城竟然没有恼羞成怒，任凭华夏币飘落到地上也顾不得去捡，反而笑的更加灿烂，因为他总算是体会到了方远的手段，不敢炸刺了。
　　方远的脸阴沉的比锅底还黑，罗城是彻底的怂了，扭脸看向了代驾司机，祈求说：“老哥，帮帮忙，帮我说句好话吧。”
　　代驾司机早看不惯罗城的无耻，有心想落井下石埋汰他几句，但是转念一想没必要，却又不想帮他求情，干脆扭头不看他。
　　竟然不帮自己？罗城心里咒骂着代驾司机，同时急的要死，最后一咬牙一跺脚，从腰包里数出了一千四百块钱，稍稍犹豫了一下，又捡起了地上掉落的那几张华夏币放到了一起：“方远，好兄弟，都是哥哥我的不对，我给你赔不是了。”
　　“哼。”方远没拿罗城双手捧到面前的这叠华夏币，但是转身坐进了车内。
　　“哼。”刘亮知道方远的意思，上前拿起了折叠华夏币，愣哼一声之后也跟着上了车。
　　“哼。”代驾师傅朝着罗城冷笑连连，嘲讽他早知今日何必当初，然后推开他碍事的身体，坐进了主驾驶位置上，启动车子。
　　奥迪A4allroad平稳的行驶在马路上，刘亮透过后窗看到还傻站在原地的罗城，有些不甘心的问方远：“这次太便宜他了，怎么不真的报警？”
　　“报警？真当警方查不不出来事情的真像？”方远苦笑一声，他不懂法律，不过却觉得仅凭自己拍摄的证据，好像奈何不了罗城，顶多用正弘集团法务部的名头吓吓他。
　　“不报警，不报保险是对的。”代驾师傅在前面接上了话，他想起刚才罗城前倨后恭的糗样，就觉得可笑。

第155章：客户
　　第155章：客户
　　代驾师傅把方远和刘亮送到了乾元小区门口，两人并没有急着回家。
　　趁着超市还没有关门，两人买了必需的洗漱用品和一些简单的衣物，这才返回了小区。
　　“这里交通便利，配套的生活设施齐全，比我们以前住的小区强百倍。”走在灯火通明的小路上，刘亮显得很兴奋，他还没有见过方远买的房子是什么样子，只是听说好像是精装修的户型，里面的家具，家电齐全，简直是拎包既住。
　　“我当时看过了，地铁，公交车，大型的超市都在附近，甚至还有一个小型的公园，以后不用六点钟爬起来就去挤公交车，完全有时间到公园里锻炼后再去上班。”方远对自己的新家也是非常的满意。
　　两人回到了家门口，打开防盗门的一刹那，空气流畅清新，完全没有了上午来时那种憋闷的感觉。
　　“真的是精装修，什么家具家电都有。”刘亮见到了硕大液晶电视，摆放整齐的沙发家具，尤其是厨房内整套的炊具乐的忍不住喊叫起来。
　　方远上午来的时候因为时间紧迫，只是匆匆的看个大概，现在虽然夜已深，终于有时间仔细打量自己的新家。
　　静静的看过了客厅、阳台等几个地方，方远的指尖在走廊的墙壁上划过，来到了自己那间较大的卧室。
　　先把空调打开，清凉的微风冲向了脸颊，一天的劳累瞬时烟消云散，静静的站了会儿，这才不慌不忙的又开始把买来的衣物和空调被等物品归置好。
　　随手又收拾了一遍前任租客留下的东西，全部装进了塑料袋后，统统的丢进了垃圾箱。
　　看着整齐，干净，温馨的房间，方远的嘴角带着微笑，仿佛在欣赏一件艺术品，心中涌过了一阵暖流。
　　洗漱过后，方远回到了卧室，此时空调吹出的冷风已经充斥整个房间，没有一点点窗外的燥热，方远微微一笑，心中无比感叹着想：闷热，潮湿的地下室和自己的家，简直是天上地下两个环境。
　　舒服的躺在床铺上，方远两眼愣愣的出神，想着第一阶段的目标已经实现，没有了后顾之忧，从明天开始就要专心为事业而努力了。
　　他定的计划就是这个月底争取完成销售任务，把孙炎明顶到区域经理的位置上，而自己则要成为正弘车行的门店经理。
　　累了一天，加上房间里没有了地下室潮湿的感觉，身上也没有一点点瘙痒，方远很快进入了梦想。
　　在梦里，方远看到自己经过努力和奋斗，最终成立了一家大型的集团，这个集团在华夏百分之五十以上的城市建立了自己的门店，它的业务涵盖了二手车销售，二手车车况鉴定检测，汽车整备，改装，维修等等方面，成为了二手车行业遥遥领先的一家完全控股，没有上市的超大型集团。
　　正当集团准备开拓国外市场时，因为长期养成的生物钟的作用，方远从梦中笑醒了。
　　梦，终究是梦，方远稍稍感到一点遗憾，看了看手机这才早上五点多。
　　自己的家离正弘车行很近，又有车代步，他算过十分钟就能赶到，根本不用再像以前那样六点钟必须从床铺上爬起来，慌慌张张的洗漱后，连早饭都顾不上吃，然后就要挤两三个小时的公交车去上班。
　　反正睡不着，方远也干脆不睡了，洗漱过后拿着手机照着印象中的位置，找到了乾元小区旁边的那个小公园。
　　现在才六点钟，可是小公园里锻炼的人已经很多，并且大多数是中年以上的为多。
　　方远没有专业的运动服，而是穿着工装，因为害怕搞的浑身是汗，所以只是简单的慢走几圈，伸展伸展四肢就准备回去。
　　正当方远走到一群练太极拳的人旁边时，眼角的余光好像扫到了一个熟悉的身影。
　　“那不是昨天想要找自己买车的卢红娟？难道她也住这里？”方远刻意关注过附近的情况，周围的几个小区全部是高档小区，在所有的小区中，乾元小区的房价属于垫底的水平。
　　身材个头一样，脸庞差不多，同样不爱打扮，方远越看那个人越像自己的客户，但是没有上前去打招呼，因为生怕认错人闹出笑话。
　　路过一家早餐店门口时，方远买了两份生煎包和两份豆浆，然而等他回到家里时忽然发现刘亮已经起来了，甚至做好了蛋炒饭和北方人喜欢喝的面汤。
　　看到方远回来，刘亮乐呵呵的招呼说：“快来吃饭，我做的蛋炒饭和面汤。”
　　“刘哥，你从哪里找的大米、鸡蛋和面粉？”方远把买的生煎包和豆浆放在了餐桌上，好奇的问，因为昨天没有买这些东西。
　　“大米和面粉、鸡蛋是我起床后从小区外的24小时便利店买的。”刘亮解释说，他以后也想买房子，现在准备多存点钱，以前是没有条件，现在有了这么大的厨房不全部利用上太可惜了，况且在家吃饭的开销小点。
　　“行，咱们吃过饭上班。”
　　方远支持刘亮的想法，两人吃过饭之后，这才出了小区开车上班。
　　因为是上班高峰期，路上堵的一塌糊涂。
　　坐在副驾驶的刘亮感到无聊，忽然看向了方远，好奇的问：“昨天哪个服务员想买什么车？多少购车预算。”
　　“我不知道。”方远实话实说，昨天她看自己喝的够呛，打算今天请假来车行。
　　“你猜会买什么车型？”
　　“大哥，我哪知道？我又不是她肚子里的蛔虫。”
　　两人聊着天，不知不觉中到了天鸿二手车市场。
　　停好了车，两人就感觉今天和以前非常不一样。
　　平时这个时间，别说来买车的客户没几个，就连车商和黄牛，车虫都大多不见踪影，基本上要到十点左右，百分之九十的店铺才会开门。
　　而此时，宽敞的停车场已经停了将近一半的汽车，天鸿二手车市场门口三三两两的行人走向了大门，并且不时有人大声的说笑着，好像是在讨论车型，研究买什么车型好。
　　走进了天鸿二手车市场的大门，马路两边百分之九十的店铺已经开门了，不时的有客户走进去，要么和车商们聊上几句，要么在展厅里随便转转就出来。
　　方远和刘亮都没有经历过一年当中的这个旺季，两人除了感到新奇之外，还有一种压迫感。
　　毕竟如果在这两个月如果挣不到钱的话，今年就算是完全没有了机会。
　　想到这里，两人情不自禁的加快了脚步，到了后来甚至是一溜小跑起来。
　　累的气喘吁吁的，终于来到了车行，两人远远的看到了大门已经打开，孙炎明站在路中间正低着脑袋双手揉着太阳穴，似乎昨晚的宿醉还没有完全恢复。
　　听到了脚步声传来，孙炎明这才抬起头，等发现是方远和刘亮，惊奇的问：“来这么早？你们是在乾元小区住的？”
　　孙炎明猜的非常准，方远只是点点头算是承认，连忙说起了在路上一直考虑的一件事：“孙经理，我建议在这两个月的时间内，如果员工自愿早上班的话，可以提前开门营业……”
　　孙炎明当即明白了方远的意思，他也觉得昨天浪费了一天的时间，是该抓紧时间了。
　　“好，我同意，并且就按你说的，不强迫提前上班，全凭自愿。”方远能为车行的销量着想，孙炎明很是高兴，当即表示支持，“今天你在晨会上宣布就行。”
　　八点五十的时候，所有的员工到齐，方远也顾不上等九点的上班时间了，马上挥手招呼大家集合。
　　等到五个销售员在自己和孙炎明面前整齐的排成一排，方远的目光扫过所有人，朗声说道：“最近这段时间已经进入了销售旺季，我和孙经理商量过了，把咱们早上上班的时间，和晚上下班的时间各自提前、推迟一个小时……”
　　方远的话音未落，五个销售员已经躁动了起来。
　　有的显得非常激动。
　　有的则是有些为难。
　　有的则是表现的无所谓。
　　确实，大家的情况不同，并不是所有人都想要提前上班和自愿加班的。
　　“大家别急，我和方远商量的结果是，这个决定不是强制性的，完全是出于自愿。”孙炎明本来不愿意插嘴的，但是这五个臭小子都不等方远说完，他才迫不及待的解释，“加班的具体情况由方远负责，以后会再给他一套车行的全部钥匙，保证不会耽误大家的工作。”
　　“完全是自愿加班啊。”这一下，所有人全部高兴的笑了，感觉两位领导确实是实打实的为大家考虑。
　　正在主持会议，忽然，方远的脑海中接连响起了三声系统提示声。
　　“【系统提示】：
　　客户：赵洪强。
　　男，五十七岁，公司老板。
　　预算：二十五万左右。
　　要求：想买一辆宝马Z4给女朋友。”
　　“【系统提示】：
　　客户：李莎莎。
　　女，二十五岁。
　　预算：三十万左右。
　　要求：想买一辆宝马Z4。”
　　“【系统提示】：
　　客户：卢红娟。
　　女，四十五岁，酒店职员。
　　预算：二十万。
　　要求：想买一辆皮实耐用，省油省心，比较新的轿车，给儿子结婚用。”
　　现在才早上九点钟啊，这么快就有客户上门了？
　　方远强忍着没有转身看向大门口的方向，但是众人已经听到了嗲嗲的女人笑声传来，忽的一下子全部转身看向了大门口。
　　很快，从大门口走进来一个男人，哦不，是一男一女两个人，刚刚大家没有看见女人，是因为男子的太胖了，完全遮住了女人的身影。
　　不过自打见到了这个女人，所有人的目光就再也没有从她身上转移。
　　女人二十五六的样子，穿着清凉吊带衫，雪白的脖颈处透着迷人的绯红。
　　下面则是牛仔短裤，短的只能遮住关键部位，显得一双美腿洁白而又修长。
　　被女人搂住胳膊的男子穿着一身正装，挺着个大肚子，十足的有钱老板派头，让正弘车行所有人脑海中，情不自禁的浮现出“大款”“老板”“有钱”等等词汇来形容他。
　　除了方远，所有人的目光全部聚焦到了女人身上，只有方远才注意到了紧跟着两人进来的卢红娟。
　　卢红娟还是穿着酒店的工作服，还手拿一张纸条，四处张望着，好像还不确定这里是不是自己要找的地方。
　　“咳咳咳。”方远干咳了两声提醒所有人清醒一下，来客户了。
　　这时，所有人才发现卢红娟已经在大门内侧站着，一脸惊喜的为找到了方远而高兴。
　　三人明显不是一路的，等到要去接待客户时，王虎反倒有些迟疑的看向了方远。
　　正弘车行接待客户是按照次序的，排在第一的是方远，第二的是王虎。
　　而现在同时来了两波客户，并且一个明显是大款，一个则是昨天见过的酒店职员，王虎有些不知道自己该去接待谁。
　　说心里话，王虎当然愿意去接待大款两人，他们的买车预算一定更充足，这样自己挣的钱才多。
　　但是王虎也不是忘恩负义的人，他想等着方远挑过之后再说。
　　看到卢红娟激动的笑着，方远心里琢磨两人的预算也错不多少，最重要的是，方远认为自己昨天已经答应了卢红娟，做人要讲诚信，于是对王虎说：“我和那位大姨昨天就已经约好了，你去接待那两位客户吧。”
　　“我去接待那两位客户？”现在达到了自己的满意，王虎反倒有些激动了，他看着方远离开的背影，心中无比的感动。

第156章：天籁（一）
　　第156章：天籁（一）
　　方远看到卢红娟冲着自己挥手微笑打招呼，同样抬手示意自己看到她了，接着一边走一边稍稍有点诧异。
　　说真的，方远没有猜到卢红娟的购车预算这么高，竟然有二十万。
　　二十万的购车预算非常充裕，简直太好推荐车型了。
　　无论是SUV、MPV，还是三厢、两厢，乃至是旅行车，几乎是任挑任拣。
　　想要合资、进口车型，
　　年限近点的奥迪A4L，宝马三系，丰田冠道，凯迪拉克XT5等等简直轻松拥有。
　　如果不是那么在意车龄和里程数，奥迪Q7，宝马五系，雷克萨斯ES ，大众途锐之类，也是可以考虑一下的。
　　甚至捷豹，牧马人，英菲尼迪Q70等等小众车型也不是可望而不及。
　　想要国产自主车型，更是没有任何问题。
　　整个正弘车行百分之八十的国产自主品牌车型任挑任选，完全可以当场豪气冲天的刷卡提车。
　　考虑到卢红娟是给儿子买的婚车，方远就把车型的档次提高了不少，因为最起码在结婚当天和以后儿媳妇回娘家时，不说多有面子，最起码要让街坊邻居不至于撇着嘴翻白眼。
　　感叹了一句华夏人活着真累，既要为自己活，还要为家人的面子着想，方远把车型锁定在有排面的三厢车，而不考虑两厢，SUV等。
　　加上皮实耐用的标准，方远想起了正弘车行有一辆2017年01月上牌，里程数4万公里，当年落地36.88万的奥迪A4L2017款40TFSI 时尚型。
　　一辆2019年01月上牌，里程数1.5万公里，当年落地24.18万的凯美瑞 2018款 2.5S 锋尚版。
　　一辆2019年01月上牌，里程数3万公里，当年落地25.70万的雅阁 2018款锐·混动2.0L锐智版。
　　一辆2019年03月上牌，里程数1.1万公里，当年落地24.94万的天籁2019款2.0T XL Upper 智享版。
　　这四款车车龄段，里程数少，全部还享受原厂质保，维修的压力少了很多。
　　况且雅阁，凯美瑞，天籁是老牌的日系三剑客，向来以皮实耐用，省心可靠著称，华夏有个笑话，就是这三款车开一二十万公里除了加玻璃水，都不用打开引擎盖。
　　至于这辆奥迪A4L也很不错，奥迪属于德系三强，豪华大气，科技感十足，有里有面，装备的是第三代EA888涡轮增压发动机，最大马力可达190匹，搭配7速湿式双离合变速箱，而不是相对问题很多的二代EA888和干式双离合。
　　在稳定性不错，烧机油的情况也轻很多，算的上皮实耐用了。
　　至于缺点嘛当然也有，就是当年原车主买车时选装的功能较少，配置有点低。
　　方远唯一的顾虑就是卢红娟的儿子没有跟着来正弘车行，卢红娟年纪大了，什么都不懂，根据她提供的信息推荐的车型，万一无法满足她儿子的要求就麻烦了。
　　怀着这种顾虑来到了卢红娟面前，方远笑呵呵的冲她问好：“您来这么早？吃早饭了吗？”
　　“吃过了，吃过了，现在酒店不忙，我就来找你了。”卢红娟说话的语速有点快，声音有些颤抖，神情当中透着一点小激动，一点小紧张，一点小憧憬。
　　方远通过车商系统知道了卢红娟的真实想法，不过流程还是要走的，于是装作什么都不知道的试探着询问卢红娟。
　　卢红娟人很实在，几乎是一五一十的把情况说了出来。
　　卢红娟的儿子大学毕业后开始工作，前两年谈了一个女朋友。
　　双方交往了那么长时间，两边的家长对这桩婚事都非常的满意，想让两个人在今年把婚事办了。
　　卢红娟琢磨着儿子结婚有了孩子，况且上下班有辆车也比较方便，就想着趁这个机会实现自己的愿望。
　　卢红娟打算是这么打算，然而她和儿子都对汽车一窍不通，不知道买什么样的车型合适。
　　去当地的各大品牌汽车4S店也看过几次，面对那么多的车型，竟然挑花了眼，总觉得这个漂亮，那个也不错，更不知道买哪一款车好了。
　　正在为难之时，卢红娟在包间里听到了方远等人谈论汽车的事情，她听方远讲的头头是道，好像在汽车方面非常精通，又知道了方远就是卖二手车的，就在走廊上找到了方远，想请他给自己帮帮忙。
　　说完了这些，卢红娟补充说：“我打算花二十万买车，就要你在包间里说过的那种皮实耐用，省心可靠的车型，哦对了，最好能新一点，好看一点的……”
　　“这样啊。”卢红娟说了很长时间，提供的信息其实并不多，大多还是自己知道的，方远又考虑到她的工作，接着询问说，“您儿子的工资高吗？平时的脾气如何？有没有房贷……”
　　看着卢红娟愣神看着自己，方远解释说：“您别误会，因为最终使用这辆车的不是您，我想根据您儿子的情况来判断最终推荐的车型。如果您的儿子工资高，没有房贷等等压力，我就会给您推荐那辆奥迪A4L……”
　　说着，方远指向了远处的一辆黑色轿车。
　　顺着方远手指的方向看去，一辆奥迪A4L出现在了卢红娟的视线中。
　　这辆奥迪A4L的车身长度达到了4818毫米，硕大的车型，加上豪华气派的造型，卢红娟看的一下子瞪大了双眼，露出了惊喜的笑容，甚至忍不住快步走了过去。
　　黑色的车漆在头顶灯光的照射下闪着亮光，显得外观几乎没有任何问题。
　　绕着奥迪A4L走了一圈，卢红娟又打开了副驾驶车门，里面的内饰也是崭新，她越看越喜欢，满脸笑容的仰头看向了方远：“这辆车多少钱？”
　　“正好二十万，价格完全满足您的需求，但是因为奥迪是豪华品牌，维修保养，养车成本比较高，而且这辆奥迪A4L选配的配置较少。”方远知道给卢红娟讲什么后排座椅比例放倒和整体放倒区别，什么马力，什么涡轮增压，什么奥迪的选装包等等，她也听不懂，干脆尽量不拽词，介绍的通俗易懂。
　　说完这些，方远接着提醒卢红娟：“您还没有给我介绍您儿子的情况呢。”
　　“光顾看车了，把介绍的事情都忘了。”卢红娟不好意思的回答说，“我儿子，儿媳妇的工资加起来每个月到手一万五左右，我们家是回迁的本地人，没有供房贷，家就在乾元小区那边，当初有个停车位一直租了出去，至于我儿子的性格嘛，非常和气，非常懂事，非常会过日子……”
　　卢红娟讲了很长时间，但方远总算是得到了自己想要的答案，尤其是她提到的“会过日子”四个字，让方远忽然改变了主意。
　　因为奥迪A4L是好车，但它也是豪车，维修保养的成本不知道卢红娟的儿子能不能接受。
　　想通了这点，方远紧接着告诉卢红娟，面前的这辆奥迪A4L不适合她的儿子，但是方远这次没有和以前一样对比什么，而是直接告诉卢红娟，准备给她介绍另外一款天籁。
　　“我看这款车价格不贵，样子也好看，很多来酒店吃饭的客户都开这样的车。”卢红娟不知道天籁是什么车型，只是好奇方远为什么又推荐了另外一款车。
　　“这是考虑到您儿子的工资状况，还有他的性格。”方远不厌其烦的解释，“您也说了，您儿子比较节省，我才给他推荐一款比较省油，省心，坐着最舒适的车型。”

第157章：天籁（二）
　　第157章：天籁（二）
　　方远能为自己考虑的这么周全，卢红娟非常的高兴，但她还是很好奇方远说的这辆天籁好在哪里。
　　面对卢红娟这样年纪大的女客户，不可能去给她讲解什么功能配置，方远先对她说：“首先这辆天籁的油耗比较低，如果是老司机驾驶的话，那么长那么大的车，一公里也就四五毛的油钱，即使是新手不熟练加上堵车开空调，也不会超过八九毛钱。”
　　方远没说百公里几个油，而是用最直观的具体多少钱的算法。
　　卢红娟也对几毛钱的油耗很满意，她想即使现在儿子开车的时候费油，以后随着驾驶技术的熟练，油耗也能降到满意的程度。
　　“再者就是维修保养了。”
　　日产是成熟的车企品牌，天籁是热销的国产合资车型，各种副厂件，拆车件非常多，在哪都能修，在哪都敢修，无论是在大城市还是小城市，都能很快找到能修理日产天籁的汽修厂，不会发生那种要从国外进口配件，等件至少半个月，一个月的情况。
　　并且天籁是五千公里一保养，在日产4S店小保六百左右。
　　两万公里的时候开始大保，费用在一千左右。
　　如果能找到靠谱的汽修厂，小保基本上三四百搞定。
　　“这么贵？”卢红娟听说过汽车要保养，但是不知道每次要花多少钱。
　　“B级车啊，这还贵？”方远听到了卢红娟的质疑，简直都愣了，可是马上反应过来卢红娟什么都不懂，这才苦笑一声指向了身旁的这辆奥迪A4L，解释说，“它小保一次一千二百多，大保一次两千五左右，即使是一万公里一保养，算下来还是日产天籁的费用少。”
　　刚刚卢红娟认为日产天籁的保养贵，但是没有对比就没有伤害，她在听说了身旁这辆奥迪A4L的大保，小保费用后，马上觉得日产天籁的保养费用很实惠了。
　　保养实惠，维修方便，更重要的是油耗低，卢红娟对方远说的这辆日产天籁产生了非常大的兴趣，要求方远带她去看看实车。
　　“您请跟我来。”方远带着卢红娟走向了车行的西南角，路过王虎和两位客户身旁时，发现两位客户低头在轻声嘀咕着什么，而王虎独自站在了离两人三米多远的地方，愣愣的看着他们。
　　现在方远是门店的副经理，当领导的处的位置不同，也更关心整体的销量，于是趁着走到王虎身后时，压低了声音问他：“怎么回事？要不要帮忙？”
　　“没事，没事。”王虎稍稍扭过头，低声回应方远，“小问题，我能解决。”
　　“好。”王虎是老员工了，既然他说不用帮忙，方远点点头，带领着卢红娟走了过去。
　　来到车行的西南角，方远指着一辆黑色的轿车说，这就是他给卢红娟推荐的黑色日产天籁。
　　这辆日产天籁是2019款2.0T XL Upper智享版，外观猛的看上去中规中矩，很是一般。
　　并没有雷克萨斯那样夸张的进气格栅，也没有奥迪A7那样惊艳的车身造型，更没有捷豹那样销魂的整体设计。
　　天籁前面进气格栅上面是闪亮宽大的U型镀铬装饰，这属于日产的家族式外观设计，奇骏，劲客，轩逸等等车型的进气格栅上面都有，只不过是大小和造型有差别。
　　长着一副家族脸，好处是如同宝马的双肾进气格栅，博越的水滴涟漪进气格栅，雷克萨斯的纺锤进气格栅那样识别度高，迎面一辆车驶来，只要看它的这个U型的闪亮镀铬装饰，便能准确认出属于日产的车型。
　　目光向后看去，吸引方远注意的是两侧的大灯组。
　　和没有亮点的进气格栅不同，头灯的边角处理得异常锐利，车身一体式保险杠的弧形由两侧翘上至头灯外侧，然后从头灯最外侧的棱角自然地拉出，形成一条贯穿头尾，相当流畅的腰线，再配以圆润的弧形车顶，竟然给人一种自然流畅，一气呵成，非常动感的视觉享受。
　　日产天籁属于前置前驱的四门五座三厢车，车身长4901毫米，宽1850毫米，高1447毫米，轴距2825毫米。
　　而2018款雅阁的车身长度为4893毫米、轴距2830毫米，
　　2019款凯美瑞车身长度为 4885、轴距2825毫米，
　　2019款奥迪A4L车身长度为4837毫米、轴距2908毫米。
　　方远对比着数据，四款车当中，这辆2019款日产天籁的车身长度第一，竟然比国产的加长奥迪A4L还长，但是比轴距的话，2019款日产天籁只能和2019款凯美瑞并列排第二，最后一名垫底的是2018款雅阁。
　　这辆2019款2.0T XL Upper智享版日产天籁配备一台2.0T252马力L4发动机，发动机型号KR20，并且搭配的是模拟8档的CVT无级变速箱。
　　日产是目前世界上唯一全系车型使用CVT的车企，它使用的CVT变速箱来自于被日产控股，属于一家人的捷科特。
　　捷科特在CVT的研发上时间比较长，也很有心得，专利技术也是最多，在变速箱领域简直是CVT的代名词，就像一提到AT变速箱就能想到丰田家的爱信一样。
　　捷特科在全球范围内CVT量产的份额非常高，算是一家独大了，它的CVT变速箱特点是油耗低，稳定，皮实耐用，行驶超过20万公里的CVT变速箱无任何故障的案例非常多，就连三菱欧蓝德上面用的CVT变速箱也是日产家的。
　　但CVT变速箱和各方面发展均衡的爱信AT变速箱不同，它存在着致命的缺陷，那就是不能经常性的暴力加速、不能长时间的剧烈驾驶。
　　平时正常驾驶，正确准时保养出问题的概率很低，但若是时不时的底板油，一脚几千转的轰着走，那便离花钱大修不远了。
　　2019款日产天籁用的这款2.0T发动机，动力强劲，油门响应积极迅速干净，油耗低，比2018款雅阁的1.5T，2019款凯美瑞的2.0L发动机动力强，即使同为2.0T的2019款奥迪A4L，2019款日产天籁的马力也远远超过它。
　　一瞬间，方远独自想了很多，但是这些给卢红娟说了也没用，她根本听不懂。
　　于是，方远打开了这款天籁的后门，露出了里面的真皮座椅，笑着对卢红娟说：“坐进来试一试。”
　　“好啊。”卢红娟有些激动的按照吩咐钻进了车内。
　　卢红娟的身体接触后排座椅的一刹那，呼的瞪大了双眼，因为她的全身竟然有种从下到上的酥麻感觉。
　　尤其是当卢红娟向后躺下去，感觉座椅非常软，好像整个身体都被包裹住。
　　舒服，太舒服了，卢红娟缓缓的闭上了双眼，任凭这种酥麻的感觉在全身游走一遍然后直冲头顶。
　　卢红娟体验着这种从未有过的经历，从这一刻起，对车什么都不懂的她已经深深的爱上了这款日产天籁。

第158章：天籁（三）
　　第158章：天籁（三）
　　看到卢红娟的反应，方远笑了，果然如他所料。
　　每次说到日系车，随便在大街上划拉一个稍稍懂车的男人，就能说出一大堆诸如省油省心，皮实耐用，维修保养便宜这样的优点。
　　其实日系丰田，本田，日产三家车企和德系BBA一样，还是有差别的。
　　日系车企中，本田，丰田最强，属于第一梯队，其次才能轮到位居第二方阵的日产。
　　如果把日系比喻成一所学校，本田就是专攻体育的特长生。
　　由于经常锻炼，天天在操场上烈日下挥洒汗水，练就一身强壮的体魄，所以本田旗下的中高端车型安全，质量好，尤其是三大件的质量好到能令汽修厂倒闭破产。
　　人们常说本田是买发动机送车，它的地球梦发动机确实牛比，耐用皮实，省心省油，富有爆发力，正确、按时保养的本田发动机，几十万公里没有经历过大修的比比皆是。
　　本田红头机粉丝常常说的爆VTEC，成了多少男人为之憧憬和奋斗的目标。
　　丰田和偏科的本田不同，它属于德智体全面发展的好学生。
　　发动机，用料，技术，后期养车成本等等，在考卷满分一百五十分的情况下，他各门成绩都能考一百二。
　　每科都能取得上游成绩，但是为了节省脑力和体力，又不愿意主动做到最完美。
　　属于那种追求稳定和平衡感著称的品牌，品质显得中庸，既没有大的缺点，也难有让人极致称赞的优点。
　　日产则是一个成绩退步，但是还有一门拔尖，属于那种有老师欢喜有老师愁的好学生。
　　说日产成绩退步，是它舍弃了十佳发动机VQ系列。
　　如果说马自达粉痴迷转子发动机，
　　大众粉钟爱EA113，EA888发动机，
　　本田粉的信仰必然是红头机一样。
　　VQ系列发动机则是日产和英菲尼迪的精华所在，是日产和英菲尼迪粉心中的图腾。
　　因为老款的天籁和英菲尼迪装备的VQ发动机，除了有些费油，真的是皮实耐用省心到丧心病狂，开个十年二十年，连发动机都不用大修，车主只会加玻璃水，不像某些品牌的车型，车子买回来个一两年几乎能自己开汽修厂，年入百万了。
　　这辆日产天籁是2019款2.0T XL Upper智享版不但不是VQ系列的发动机，还有很多问题。
　　它的车漆薄，随便一根小树枝就能划一道口子，修吧，要花钱耗费精力，不休吧，看着作心不说，以后还会生锈。
　　它的中控屏和神经病似的，有时会蓝屏，黑屏。
　　倒车影像太模糊不说，甚至还会抽风没有一点显示，或者倒车界面不能返回。
　　它的内饰做工和用料一般般，硬塑料太多，整体感觉比较硬，但是缺点不在硬，在于异响，低速时会有嗡嗡嗡的共振声，转向系统也有异响，尤其是中控的异响最令人厌恶，吵的人闹心。
　　时间长了，内饰板面卡扣的磨损会加剧老化，到那时，稍稍过个减速带，坑洼什么的，整个车内都是哗啦哗啦的响声，和开交响乐会一样。
　　而这种情况根本无法避免，要么忍着，要么花钱整套的更换。
　　最奇葩的是油箱加满的时候里面会有异响，也不知道是怎么产生的。
　　相对中控异响，音影系统故障，车载互联网故障这些咬咬牙能忍的问题，2019款天籁的变速箱会有一定的几率漏油，D挡上坡时油门控制不到位，变速箱会产生抖动和异响。
　　它的前减震异响的概率非常大，后减震倒不怎么异响，但是它容易漏油和出现故障，造成老天籁经常发生的后面车身塌陷的通病。
　　2019款天籁大毛病不多，小问题烦人，然而它的奇骏，轩逸等等车型销量一直非常好，靠的则是它最擅长、最拔尖的那门功课：舒适度。
　　有的车型，过个沟沟坎坎或者减速带能颠出屎来，车主开两小时就累的浑身又酸又胀，腰也疼，手臂也疼，摸哪哪疼，一趟长途下来，只想瘫倒在床什么都不想干。
　　而方远对2019款天籁的乘坐感受评价就两个字，那就是：舒服。
　　无论长途短途，一天开下来，身体几乎没有那种和掏空了一样的疲劳感，
　　天籁舒适的来源就是沙发式的座椅和偏软的悬挂调校，无论前排还是后排，座椅非常软，包裹性非常好，腰部支撑非常到位，无论是坐着，还是躺着，乃至趴着，不用调节都比一般的车舒服，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　而且座椅还能放倒跟后面连成一个大躺椅，工作时中午午休躺在上面美美的睡个午觉，春天的休息日带着男朋友、女朋友开车到郊外，躺在舒适的沙发上，再打开全景大天窗，仰头欣赏天空的风景，想想都温馨惬意！
　　所以，2019款天籁在同级别的车型中座椅的舒适度秒杀凯美瑞和雅阁，能把它们摁着脑袋趴在地上叫大哥。
　　尤其是天籁公爵，号称移动的钟点房，哦不，是移动的头等舱，简直把日产“沙发厂”的称谓表现到了极致，把舒适性做到了完美。
　　方远一边心里想着这些，一边打量着坐在后排满脸笑容的卢红娟，并且从她的眼神中发现了想买这辆2019款天籁的迫切渴望。
　　“您喜欢这辆2019款天籁吗？”
　　“喜欢，太喜欢了。”卢红娟美滋滋的表示，她对方远的推荐非常满意。
　　“您喜欢就好。”方远感叹着什么都不懂的客户就是容易被车型的某个亮点吸引，会产生冲动型的购车举动。
　　和以前不同，方远并没有过多的介绍什么功能，什么配置，什么高科技，什么操纵只是抓住了省油省心，皮实耐用，乘坐舒适等几个关键点来给卢红娟介绍。
　　方远没有说，不代表他没有用心来为客户选择车型。
　　相反，方远认为这辆日产天籁2019款2.0T XL Upper智享版是最适合卢红娟的。
　　因为它虽然没有什么驾驶乐趣，没有什么推背感，没有什么操纵性，在底盘调校、配置、电子系统等方面被其它车企虐成了渣渣，但是适合卢红娟的才是最好的，能满足她要求的才是最值得推荐的。
　　“好，我就买这辆车。”卢红娟恋恋不舍的到了车外，脸上的笑意更浓了，乐呵呵的对方远表示现在就可以交钱，等她儿子来了便把车开走。
　　“您请跟我来签合同。”
　　方远正招呼卢红娟跟他去经理办公室一起去签合同交款，两人没走两步，卢红娟身上的手机响了，原来是她儿子也来看车了。
　　挂断了手机，卢红娟不好意思的对方远说：“能不能等一下，我儿子正好也来到二手车市场了。”
　　“没问题。”

第159章：婚庆公司
　　第159章：婚庆公司
　　过了没多久，从大门外快步走进来一个二十多岁的男子，他先是站在门口四下打量，很快发现了西南角的卢红娟，扬起手臂高声喊叫：“妈。”
　　“快点过来，过来。”卢红娟见到儿子同样很高兴，挥舞着手臂示意他快点过来。
　　在男子走进大门的同时，方远的脑海中早已响起了系统的提示声：
　　“【系统提示】：
　　客户：李松。
　　男，二十五岁。
　　预算：不超过二十万。
　　要求：想买一辆能赚钱的车型。”
　　李松个子瘦高，穿着白色的体恤衫，牛仔裤，留着精神的平头，一副很高兴的样子。
　　“他想买一辆能赚钱的车型啊。”方远静静的看着一溜小跑过来的李松，心里感叹了一句，果然出幺蛾子了，
　　因为他的购车要求和卢红娟的购车要求不说截然相反，最起码根本不搭边。
　　有点悬。
　　细心的方远还觉察到两人的购车预算有一点点不一样。
　　卢红娟说的是二十万左右，而二十万则是儿子李松的预算上限，好像不能超过的样子。
　　有点棘手啊。
　　各种思绪在脑海中飞速旋转，方远默默想着对策。
　　此时，孙炎明和周兵的身影在他脑海中浮现，他们的一言一行好像再次出现在眼前，尤其是周兵的冷静沉着给他的印象特别深、特别清晰。
　　方远深深的吸了一口气，不断告诫自己要向孙炎明和周兵学习，自己千万不要紧张，不能因为李松的突然出现而慌乱。
　　还没有等李松走到面前，卢红娟已经忍不住迎了过去，抓住儿子的手臂后，她转身指向了几米远外停着的2019款天籁，说：“儿子，我告诉你这辆车可好了，咱们就买它吧。”
　　李松拍了拍母亲的手背，又冲方远笑着点了点头，算是打了个招呼，这才看向了母亲手指的方向。
　　黑色的车身，普通的品牌，平淡的造型，这辆2019款天籁给李松的第一印象是没有任何惊艳的地方。
　　俗话说，买车和相亲一样，最重要的是第一眼见到对方怦然心动的那一刻。
　　第一印象就不过电，除非有特殊情况发生，后面估计也是浪费时间和精力。
　　李松走到2019款天籁身边，先和方远握手简单相互介绍一下，然后接着转过来面对车身。
　　李松好像对普通的外观没有丝毫兴趣，直接忽略查看造型，而是打开主驾驶车门四下打量。
　　整个内饰的材质好像是硬塑料加上pvc搪塑表皮，即使整体造型塑造出了层次感，也显得很是普通。
　　内饰的颜色说黑不黑，说蓝不蓝，总之这种颜色李松说不上来是哪种，只是觉得内饰使用这种颜色显得暮气沉沉的，自己这个朝气蓬勃，向着成功向着梦想大踏步前进的年轻人坐在里面，分分钟有种上世纪九十年代中年化肥工厂老板的气质。
　　颜色辣眼睛，中控屏尺寸太小，仪表盘竟然是机械式的……
　　让李松心里好受一点的是，也就是游艇环抱式的驾驶舱稍稍上点档次，三幅式的平底方向盘算是有点运动激情。
　　哎呦我去，这么大的一辆车，外观没有什么亮点也就算了，配置也太低了吧，内饰更是难看的一匹。
　　李松在心里吐槽完，最后微微摇摇头，眼中流露出失望的神色，转身面对方远说：“我觉得这辆车不行。”
　　方远早预料到李松会这么说，因为刚才方远之所以介绍这辆日产天籁2019款2.0T XL Upper智享版，绝对是按照卢红娟的想法介绍的。
　　方远没来到及说话，卢红娟反倒焦急的劝儿子：“我觉得这辆车非常不错，省油省心，不容易坏，最让我满意的是坐着太舒服了，我都不想起来了。”
　　看着说话时母亲眉飞色舞的样子，李松露出了诧异的表情，他实在没想到母亲竟然如此喜欢这辆车。
　　“儿子，你来试一试，我坐了那么长时间，腰一点也不疼。”卢红娟拉扯着儿子让他跟自己一起坐在了后排，相用事实说服他。
　　母亲年纪大了，李松没敢挣扎，老老实实的被拉着钻进了车内。
　　等到坐下来的那一刻，李松感觉有一种前所未有的享受。
　　座椅非常松软，他的整个身体好像深深的陷入到里面，无论是背部，臀部，还是大腿，整个座椅全方位无死角的支撑着自己，好像一双温软的大手把自己紧紧包裹了起来。
　　他甚至有种错觉，以为自己根本不是坐在车上，而是坐在了豪华酒店里的高档沙发里似的。
　　舒服，太舒服了。
　　李松缓缓的闭上了双眼，享受着这份惬意，真的，真的不愿意再起来。
　　“儿子，老妈没骗你吧？”卢红娟侧身面对李松，儿子一脸享受的样子让她十分高兴，认定绝对能说服他，同意把这辆汽车买回家。
　　“确实舒服。”李松睁开了双眼，依在靠背上没有起身，但他扭头直视母亲，轻轻的说，“我还是不能买这辆车。”
　　“为什么？”卢红娟郁闷坏了，她想不通这辆车这么舒服，儿子却为什么不想买。
　　“您知道我和小娜的工资在大海市来说并不高，以后有了孩子，孩子的吃穿用行，各种辅导班，花钱的地方多，生活的压力更大。”李松静静的解释说，“我给了孩子一个现在，更想给他一个美好的未来。所以我想买辆能挣钱的车，平时用来代步，周六，周日，和平时下班后挣点外快，补贴家用。”
　　“我有钱啊，咱们家回迁后，还剩下四十多万，我都给你。”卢红娟急的掏出了兜里的银行卡直接往儿子手里塞。
　　“这些钱您先拿着，等我实在没钱了再说。”李松把母亲的手挡开，坚决不要银行卡。
　　卢红娟体谅儿子，觉得他说的对，于是非常不好意思的对方远说：“实在对不住，我不能买这辆汽车了，能不能换个车。”
　　“没事，没事。”方远觉得李松规划的很合理，也体谅他的想法，忽然问他说，“你知道怎么用车赚钱吗？要不要我给你介绍介绍，或者给你说几个建议？”
　　李松内心里其实有了初步的打算，但是他和卢红娟对方远的提议非常感兴趣，好奇的盯着他，异口同声的说：“行啊，你说说看。”
　　“我说的方法完全合法，不用担心犯罪。”方远先声明自己不会怂恿李松干违反的事情。
　　“哈哈。”和方远接触了两次，卢红娟觉得方远的为人实在，哪能说犯法的事情？于是被他的话逗笑了。
　　“想要用车赚钱，第一个就是把车租给婚庆公司，或者自己联系这方面的业务。”
　　方远告诉李松母子，如果真的想往这方面发展，除非自己的资源和人脉非常强大，他还是建议把车租给婚庆公司靠谱一点。
　　“婚庆？”方远的这个建议是李松没有想到的，非常好奇的问，“如果我想买车租给婚庆公司，需要买什么样的车型？”
　　“你可以买奔驰S级，奥迪A6L，奥迪A8L之类的，还有一些敞篷小跑车。”
　　方远认真的解释说，想要往婚庆发展，买车不是随便买的。
　　买的车型必须牌子响，有名气，外观豪华霸气，非常有范。
　　无论城市，还是农村，无论上到九十九，还是下到刚会走，所有人一看到车标，马上知道这是死贵死贵的豪车，才能顺利的租出去。
　　所以方远建议最好买华夏人都认的德系奔驰，宝马，奥迪这三个品牌，而不建议什么雷克萨斯，英菲尼迪，讴歌之类的小众车。
　　如果买了一辆DS，或者科尔维特，哪怕婚庆公司的老板也认出它们一个是正宗的法国豪华车品牌，一个是白头鹰国的国宝级超级跑车，等到客户来看车时，方远敢拍着胸脯保证，绝大部分的新婚夫妇也会一脸的懵逼，觉得一个是杂牌，一个是五菱，用这样的车太没有面子，档次太low了。
　　方远不建议买小众车还有另外一个理由就是维修保养。
　　德系奔驰，宝马，奥迪的维修保养已经很贵了，有些小众车的维修保养更贵，要命的是如果换件还要从国外进口，停在汽修厂半个月，一个月的，谁能受的了？
　　“以前咱们华夏还有用路虎之类当婚车的，不过自打路虎出了一些负面的新闻，用路虎车的有点少了。”
　　方远建议李松买德系BBA，这样的车型永远不会过时，不用承担那么大的风险。
　　至于敞篷小跑车，方远建议买宝马Z4之类牌子响、外观好看的。
　　“宝马Z4？”李松知道方远说的奔驰，奥迪，不过不知道宝马Z4是什么样的。
　　“就是那边三个人看的那辆。”方远指向了远处，这时才发现，后面的宋伟，徐宏都开始接待客户了，而王虎竟然还在和客户说着什么。
　　“理由呢？”李松和卢红娟看到了远处的宝马Z4，这才知道什么样子。
　　“选择车型的理由和刚才说的一样，如果胡乱买车，纯粹是和钱过意不去。”
　　“原来如此。”李松和卢红娟同时点点头，认为方远说的确实靠谱，他马上要结婚了也要租车，感觉如果租来的车不能给自己涨面子，还租它干嘛？
　　“车型要选好，颜色也有讲究……”
　　“颜色也有讲究？”方远话还没有说完，李松已经迷茫的开始询问，“难道还要注意这些细节？”
　　“当然了，如果买奥迪A6L ，奔驰S级之类的，必须选黑色，如果买宝马Z4之类的敞篷小跑车，最好选红色，千万不要别出心裁，不走寻常路买什么白色，蓝色的。”
　　方远知道李松马上要结婚，就让他设身处地的想一想，如果是自己租车，会选什么颜色的奥迪A6L ，奔驰S级，宝马Z4。
　　“奥迪A6L ，奔驰S级之类的当然要黑色的才显得豪华有面子，小跑车必须红色才喜庆……”李松想都没想，直接脱口而出，然而话没说完，他已经体会到了方远的良苦用心。
　　李松默默的看着方远，心中涌起了一阵感激，别看他年纪比自己还小，在汽车方面真的太专业了，并且为人实在靠谱，说的全部是实打实的为自己着想。
　　“谢谢你。”李松诚心诚意的向方远道谢，但是摇摇头，表示自己认识的人不多，目前没想着往婚庆公司这方面想。

第160章：方远有些为难
　　第160章：方远有些为难
　　李松没有往婚庆公司发展的意思，不过他有个大胆的想法，于是乐呵呵的告诉方远：“刚才你说了要买豪车，我想如果买一辆保时捷、兰博基尼，布加迪这样的跑车租出去，是不是赚的更多？”
　　“你说的其实就是我要给你建议的第二个方案。”
　　现在需要租车的除了婚庆，还有很多租车公司，毕竟顾客的需求多重多样，于是很多个人把车子租给租车公司，由他们再转租出去。
　　李松说的自己买辆保时捷，兰博基尼，布加迪这样的跑车，然后租出去赚租金理论上是可行的，并且现实中也确实有一些人这么干。
　　然而方远认为像咱们这样的普通人还是别想靠买保时捷出租发家致富了，因为成本太高。
　　“成本太高？你说的是维修保养吧？”
　　“对。”方远拿保时捷举例，它的维修保养费用是奥迪的两到三倍，有几百万的资金买保时捷、兰博基尼，布加迪这样的豪车，拿去投资不香吗？随随便便干点什么挣不到钱？非要买豪车自己不开，让别人花小钱去爽？
　　“我明白了。”李松想通了方远没有明说的意思，会把这样豪车拿出来出租的，一般是有钱的富豪。
　　他们要么是豪车多，往外出租个一辆不影响生活，或者是闲置的时间长，反正停在家里也是浪费，还不如租出去赚点维修保养的钱。
　　至于普通人，想要靠买豪车出租赚大钱，几乎是不可能。
　　“我不建议你买豪车往外出租，但是可以考虑一下一些便宜的性能车，比如86，道奇挑战者，雪佛兰科迈罗，福特Mustang之类的。”方远补充说，还可以买普拉多，三菱帕杰罗，日产途乐之类的，因为有很多人想要出去越野，租一辆这样的SUV还是比开自己的家用车更安全，更方便，更省心。
　　并且如果自己没有渠道和人脉，可以把车租给租车公司，让他们帮忙管理。
　　“哦，我明白怎么选择车型了。”李松听懂了婚庆公司和普通租车公司的区别，又问道，“普通租车公司的车型，颜色有没有要求？”
　　“这个没有，几乎什么颜色的都有，有时候个性鲜明的车身颜色反而会更好出租，更受欢迎。”
　　方远说完了婚庆公司和普通租车公司，开始讲第三个建议，那便是买辆别克GL8、奔驰唯雅诺、艾力绅之类的MPV。
　　“MPV？别克GL8？”李松好像听说这个车名，试探着问方远，是不是那种豪华商务车？
　　“对，就是豪华商务车。”方远告诉李松，别克GL8从2000年进入华夏到现在，已经经历过好几次改款、换代。
　　在华夏的累计销量遥遥领先，不管是新车还是二手车，国内的7座商务车型中能见度最高的就是GL8，在商务车领域，几乎很少有车能与之匹敌。
　　因为在价格上和它差不多的车型，在其他方面可能比它差一些。
　　在各项指标和它来比不相上下的，价格上可能又有点高，所以造成了在豪华商用车领域别克GL8一家独大的局面。
　　别克GL8属于最能打的一位，咱们华夏人也最认它，如果李松真的想往这方面发展，方远最推荐别克GL8，价位合适，保值率还行，车商也愿意收，以李松二十万的预算，能买到里程数和车龄都很理想的精品车型，不用到手之后忙于修车没功夫挣钱。
　　“买这辆别克GL8怎么赚钱呢？”相比选择车型，李松更关心的是赚钱的方法。
　　“至于用途，如果有关系或者资源，可以租给一些公司做商务接待，别克GL8空间大，内饰不错，看着挺上档次，适合迎来送往。”
　　“我觉得确实有方远说的这种情况。”一直没有说话的卢红娟急忙说，她们酒店有时就会找车接送客人，一般是那种胖胖的车型，里面空间很大，看着很豪华。
　　方远不知道卢红娟说的那种胖胖的车型具体是指哪个车型，但是估计是和别克GL8一样的商务车。
　　和省心省力的把车租给一些公司，第二种方法便有些操心和受累了，那就是去火车站之类的地方趴活拉人，虽然苦点累点，还担惊受怕需要熬夜，但是确实挣钱，估计勤快一些，几年便能把本挣回来。
　　“勤快一些几年便能把本挣回来？真的吗？”李松有些心动了，脸上一副非常激动，好像跃跃欲试的样子。
　　“不行，我不同意。”没等方远说话，卢红娟首先表示反对，她认为火车站那样的地方太危险了，万一挨顿揍怎么办？
　　李松低头想了想，危险不危险另外说，他担心的是需要熬夜，害怕耽误白天的正式工作。
　　李松不说话，卢红娟又表示反对，方远连忙转换话题，开始说最后一个，便是在城市内跑滴滴专车。
　　“我原本打算的便是跑滴滴专车。”李松认为跑滴滴专车时间灵活，可以趁着上下班和周六，周日星期天来干，不必像在火车站那样熬夜趴活，容易耽误白天的工作。
　　但是李松有了想法，却不知道买什么车型，在购车上犯了难。现在有了方远这个专家，想让他给自己推荐一款车。
　　“还推荐什么？我觉得买这辆天籁就不错。”卢红娟还是不死心，依旧怂恿儿子买这辆2019款的天籁。
　　“妈，你懂什么，别捣乱。”李松认真的对方远说，千万别听他母亲的，让方远来给他推荐。
　　“你母亲这次真不是捣乱，让我推荐的话，也是推荐这辆2019款天籁。”
　　听到方远的话，卢红娟乐的双眼眯成了一条缝，李松惊奇了瞪大了双眼，想让方远解释一下，这款天籁有什么优点，值得如此的推荐。
　　“你让我说推荐天籁的理由？”方远觉得与其说空泛的大道理，还不如用事实说服他比较好。
　　方远问李松：“你打过滴滴专车吗？”
　　“当然打过。”李松不但打过滴滴，还经常坐，但是他郁闷了，不知道方远问这个干嘛。
　　方远没有回答，继续问：“你知道滴滴都是什么车型吗？”
　　李松迷茫的摇摇头，他那时确实没有注意过，只记得以前都是一些小车，后来那些开滴滴的车主换的车越来越豪华，越来越高档。
　　“那当然了，在大海市，在以前卡罗拉那样的小车都算不错的，现在随着时代的发展，要么是纯电动车，要么是凯美瑞，雅阁和天籁，这些车是开滴滴的车主最喜欢的。”方远又问李松，知不知道在租车公司的轿车中什么车型最受欢迎？
　　这个李松就不知道了，老老实实的摇头，表示自己不清楚。
　　“还是天籁。”方远认为天籁是一款外观普通，内饰略丑但是舒适性极佳的好车，省油省心，皮实耐用，保养维修费用低，深受租车公司的喜欢。
　　那些滴滴车主和出租公司的老板都是做生意的，不可能会选择一款垃圾来当赚钱工具，否则还不赔死。
　　方远告诉李松，如果有朋友接触租车公司这个行业的话，可以向他们问一下。
　　刚刚方远说开滴滴的车主最喜欢凯美瑞，天籁和雅阁，现在又说轿车当中，租车公司最受欢迎的是天籁，李松回头看了看这款天籁的外观，它的个头硕大，车身很长，内饰有些老气，但难得是真皮座椅，竟然越看越没那么反感了。
　　这款天籁的座椅舒适度，给李松留下了非常美妙的印象，并且他和方远接触了这段时间，已经深深的感受到他是真心的为自己好，认为他说的很有道理。
　　那些开滴滴的车主，和租车公司的老板要为自己的成本考虑，哪能干赔本的生意？当然要选择最合适的车型。
　　况且有卢红娟为天籁摇旗呐喊，李松的心在松动之后，购买这辆2019款天籁的想法，如同黄河泛滥一般不可收拾，终于接受了它。
　　“好，就买它了。”李松说，“我也非常喜欢这辆车的舒适度，就算以后不干滴滴了，能让我母亲，妻子和小家伙坐的舒服惬意也值了。”
　　儿子终于同意买天籁，卢红娟非常的高兴，慌忙掏出了银行卡，要李松跟着方远去签合同交钱，她自己则想再坐会儿，享受一下舒适的座椅。
　　“我决定了买天籁，但是我不想要这个颜色。”看着黑色的天籁车漆，李松又开始摇头。
　　“不喜欢这个颜色？”卢红娟瞪着双眼看向儿子，不解的问为什么。
　　李松认真给母亲解释：“我听同事们说，家用车选白色最好，耐脏，好打理。”
　　“白色的耐脏？”卢红娟不懂车，迷茫的又看向方远，想问问他是不是这样。
　　“对，您儿子说的没错，白色的轿车不但耐脏好打理，有点磕碰不显眼，夏天高温时没有黑车吸热，并且在夜间行车相对黑车来说更安全……”
　　“原来颜色有这么多讲究啊。”既然儿子和方远都说白色的车漆好，卢红娟笑呵呵的想让方远给换一辆白色的。
　　“我建议你们还是买黑色的，因为跑滴滴的话，黑色的凯美瑞，天籁和雅阁才是首选。”
　　“既然白色有这么多好处，为什么要黑色的，不选白色的？”
　　“刚才你自己也说了，白色适合家用车。”
　　李松买车是要做兼职的，当然要在外观上显得豪华气派，黑色天生自带霸气因子，既然是做生意，当然要选黑色了。
　　听完了方远的解释，李松母子同时点头承认方远说的对，最后终于决定就买面前的这款黑色天籁。
　　李松围着这辆2019款天籁转了两圈，认真的看了看情况，觉得没有什么异常，高高兴兴的跟在方远走向了经理办公室去签合同，卢红娟则留在了原地满脸笑容的查看这辆刚刚买到手的爱车。
　　签合同没有自己什么事，按照销售顺序，六个人里才轮到宋伟，还要再过刘亮和赵大明才到自己，方远和李松打了个招呼，又看了看远处的卢红娟还坐在车里便回到了自己办公室。
　　躺在了办公桌后面的座椅里，昨天喝了那么多酒，又到半夜才睡，方远感到有些疲倦开始闭目养神，心里琢磨着这两天的销量。
　　昨天是销售旺季的第一天，结果因为提车买房耽误了，算上今天卖的这一辆，方远在九月份只卖了两辆车。
　　一辆是卖给周兵父子俩的进口2019款3.0自动尊贵版帕杰罗，售价36.80万，一辆就是这个售价20万的2019款2.0T XL Upper智享版日产天籁。
　　方远的心算很好，一下子算出卖掉这两辆车的提成是11360，而得到的车商系统积分是568分。
　　两天赚了一万出头的提成，让方远稍稍有些兴奋，更让他高兴的是，得到的系统积分一下子涨到了1266，又能换到一项技能了。
　　“换哪个技能好呢？”
　　方远有些为难。
　　方远知道现在最迫切的是赚钱，所以理智告诉他必须换更高一级的二手车销售技能，可是在车商商城里面找不到更高一级的二手车销售技能。
　　而方远同样对二手车车况鉴定，汽车整备技能，汽车改装技能等等感兴趣，有些犹豫现在是把积分先积攒起来，还是换个技能先用着。
　　伤脑筋啊，
　　方远拍打着自己的额头，突然发出了咚咚咚的巨响。
　　“哎呦，怎么回事？”方远非常郁闷自己只是拍了拍额头，怎么发出这么大的动静？
　　猛的睁开了双眼，面前一个人影朝着自己冲了过来，方远这才很快看清了王虎哭丧着的老脸。
　　“方经理，帮帮忙吧。”王虎站到了办公桌前面，向着方远求助。
　　方远是门店副经理，要为整体的销量着想，当然会把帮王虎，于是让他冷静下来，给自己说说怎么回事。
　　原来王虎在刚接待这一男一女两位客户时还好好的，他们非常配合的说出了想要的车型。
　　统一的就是想要一款宝马Z4，这让王虎感到心里压力小了很多，因为知道了客户的需求，剩下的工作简直太简单轻松了。
　　刚才方远询问王虎时，他已经给两位客户介绍了一款红色的宝马Z4，那位赵总也对车况和价格也非常满意，几乎要签合同交钱了，谁知道在两人交头接耳的说了几句话之后，出了大麻烦。
　　那位李小姐突然看上了旁边的一辆价值三十多万的2017款TT Coupe45TFSI奥迪TT，死活非要赵总给她买一辆。
　　结果赵总好像是显贵不同意，李小姐赌气不搭理他，后来耍小性子说不给她买奥迪TT ，她连宝马Z4也不要了。
　　“我怎么这么倒霉啊。”王虎实在是搞不定拗脾气的赵总，和耍小脾气的李小姐，看到方远带客户去了孙经理办公室，这才慌忙过来求援。
　　“奥迪TT，宝马Z4……”方远轻轻的嘀咕了两声这两个车型，他知道都是女孩子最喜欢的，不过一个是敞篷小跑车，一个是硬顶的，按照道理来说，应该买宝马Z4，怎么会突然变卦？
　　“幸亏那位李小姐没看到车行的奔驰SLK，否则又有咱们忙的了。”方远很快起身准备去给王虎帮忙。
　　有方远出马，王虎乐的满脸褶子，屁颠屁颠的跟在了后面，觉得自己有救了。

第161章：一分钟
　　第161章：一分钟
　　方远和王虎并肩走向了客户，远远的看到那位李小姐双臂枕在一辆奔驰低矮的车顶旁，低头贴在了胳膊上面。
　　她的双肩不时的抽搐，好像是在哭泣。
　　而那个赵总则是站在李小姐的身后，焦急的轻声劝慰着。
　　“怎么回事？”方远好奇的问道。
　　“我哪知道？刚才我去找你之前还好好的。”王虎郁闷的要死，但是一股不详的预兆涌上心头，觉得今天的单子要黄。
　　方远和王虎对视了一眼，客户之间情况不对，他们觉得现在过去不合适，于是停下了脚步站在远处，静静的看向了奔驰轿车旁边的两人。
　　一直趴在车顶旁边的李小姐猛的转过了身体，朝着赵总厉声喊叫：“我喜欢这辆车，你都不送给我，你难道不爱我了吗？”
　　“宝贝，我当然爱你了。”赵总的手按住了李小姐肩头，让她小声点，同时惊慌的四下乱看，发现没有人才不那么紧张了。
　　“爱我就给我买这辆奔驰。”李小姐推开了赵总的手臂，“你说爱我，那么你证明给我看。”
　　……
　　“宝马Z4，奥迪TT，奔驰SLK？”方远心里琢磨着这三款小跑车。
　　宝马Z4的发动机烧机油，漏油，变速箱漏油……总之年限长了问题一堆，但它是宝马啊，还是无边框车门的硬顶小跑车，女孩们很喜欢。
　　奥迪TT则是华夏国内销量最高的小跑车，整体的外观曲线圆润可爱，微微上翘的鸭尾十分性感，双边双出的排气看着运动。
　　因为是进口奥迪，它的内饰继承了奥迪的风格，加上采用了大量的铝合金饰板，整个车室弥漫着金属美感。
　　和宝马mini一样，空调出风口、仪表盘和其他按键均以圆形为基调，和圆滑的外形相呼应，使它看上去很是可爱精巧，深受女孩们的喜爱。
　　奥迪TT不仅长得受女孩子喜欢，2.0T发动机动力也很猛，零百加速度六秒多，但完全不会给人难以驾驭的感觉，女孩们完全可以轻松驾驭。
　　缺点就是油耗高，维修保养贵，烧机油，电子系统比较容易出故障.
　　奔驰SLK是全球首款大批量生产的硬顶敞篷跑车，修长的发动机罩，后倾幅度更大的风挡玻璃，宽大的车门，短小精悍的尾部设计构成了它动感、紧凑、强劲的俊朗外观，怪不得这位李小姐最终喜欢上了它。
　　“怎么又换奔驰了？”王虎心里这个郁闷啊，他刚才去找方远的时候，这位李小姐要死要活的想买奥迪TT，现在一转眼的功夫，又变成了奔驰SLK？
　　方远没说什么，但是他觉得很正常。
　　女人是天生爱美，爱漂亮的。
　　宝马Z4，奥迪TT，奔驰SLK，保时捷cayman这类的属于跑车，漂亮又拉风，女孩子当然喜欢了。
　　只不过方远对这个李小姐有些无语了，因为王虎开始时给她推荐的宝马Z42013款sDrive20i领先型属于硬顶小跑车，当年落地63.28万，现在七年过去了，如今售价22.90万。
　　她第二次看中的奥迪TT2017款TT Coupe 45TFSI不是敞篷版的，现在三年的时间，由当年落地51.21万，变成了35.80万。
　　而她现在嚷嚷着要买的奔驰SLK，差点没把方远乐死，这辆奔驰SLK级2011款SLK200时尚型同样是硬顶小跑车，价格由当年的63.83万变成了26.80万，现在的售价比刚才看中的奥迪TT反倒便宜了九万块。
　　人家换车是越来越贵，这位李小姐倒好，看中的三款车价格和过山车似的，由低到高，再由高到低，说明什么？
　　说明这位李小姐根本不懂车。
　　在她面前，什么四驱、后驱、操作感受全部都是浮云，不如靓丽的外观惹人注意。
　　在她面前，什么零百加速度，弹射起步全部不重要，不如敞篷看着拉风帅气。
　　在她面前，什么皮实耐用，底盘紧致质量好全部无所谓，不如进气格栅上面那昂贵的小小车标重要。
　　……
　　可是方远转念一想，这位李小姐买车要的就是面子和好看。
　　离合器片烧了，拖到4S店去修。
　　敞篷坏了，不能正常打开关闭，开到4S店去修。
　　爱车剐蹭出事故了，拖到4S店去修。
　　哪怕缺少机油，自己买一桶随手加点的小事，人家也能全部甩给4S店的师傅们去干。
　　在她看来，
　　好看就完事了，
　　钱能解决的问题都不是事。
　　所以接待李小姐这个任性的客户，你给她讲维修保养，给她讲通病问题，给她讲零百加速度和操纵感受，即使是为她好，她也敢当场指着自己的鼻子一阵指责，外加啐自己一脸。
　　方远决定改变以前的销售策略，并且把公关的重点放到这位赵总身上。
　　想通了一切，方远并没有急着过去，因为远处的两人还在纠缠，挑这个时候搀和进去，只会把两人的火气全部吸引到自己身上，成为他们的撒气桶。
　　别说和客户发生冲突，就算是自己忍气吞声，打不还手骂不还口，客户自己还有可能感到非常的委屈，气的甩手离开车行也说不定，到时候车行一辆车也别想卖出去。
　　方远静静的站在原地，像一头瞄准了猎物的猛虎隐藏在草丛中等待着机会。
　　旁边的王虎急的上火，他实在忍不住了，凑到了方远身旁压低了声音说：“我看这位赵总是嫌贵，我去给他们推荐一款便宜的行不行？”
　　“推荐便宜的？”方远微微摇头，为了宽王虎的心，同时也是让他配合自己耐心的等待时机，于是笑着和他开玩笑，“信不信等会儿我一分钟之内，就能让赵先生把这辆奔驰SLK买走？”
　　“一分钟？”我急的快哭了，都搞不定两位客户，你一分钟就能让客户把车买走？王虎张大了嘴巴刚想反驳，可是想到方远平时从不说大话，做事非常稳重靠谱，有些犹豫不敢吭声了。
　　“不信？”方远害怕王虎贸然跑过去坏事，“要不然咱们打个赌。”
　　“怎么个赌法？”
　　“等会儿一分钟之内，如果客户把车买走，你中午请所有的同事每人一份全家桶。”
　　卖掉这辆奔驰SLK的提成快五千了，请所有的的同事吃个饭才能花多少钱？
　　王虎都没问方远输了怎么办，痛痛快快的表示成交。
　　王虎终于被方远安抚的静静站在原地，方远也看向了远处的两位客户。
　　刚才方远拒绝王虎过去介绍低价的车型，是因为他觉得完全没有必要。
　　如果遇到这种情况介绍低价的车型有用，干脆给客户推荐吉利美人豹，华夏龙，中华酷宝，比亚迪S8算了。
　　吉利在2001年推出的华夏第一辆小跑车美人豹，当年低配的六万多，低配才八万，现在二手车几乎在一万左右，也就比拉去报废给的钱多点，推荐这样的车型，有用吗？
　　方远心里琢磨着，同时一直盯着远处的两位顾客。
　　忽然间李小姐甩开了赵先生跑到了远处，而赵先生却没有追过去，赌气的在原地站着，两人之间间隔了五六米远的距离。
　　好机会，就是现在。
　　方远拉住了王虎，然后一指李小姐的方向，语速非常快的说：“你去缠住那个女孩，别让她转身回来。”
　　“好嘞。”王虎问都没有问为什么，马上按照方远指示的，一溜小跑向李小姐。
　　而方远同样加快了脚步，跑到了赵总面前。
　　方远忽然出现在自己面前，赵洪强先是愣了一下，但是看到方远穿的服装和胸口的铭牌，意识到他是车行的员工。
　　赵洪强正纳闷方远有什么事情，方远凑到了他的面前说：“这位先生，这辆奔驰SLK售价26.80万，是那位小姐看中的三款车当中最便宜的，还是早做决定吧，那边还有60万的保时捷cayman，一百万的法拉利Portofino。”
　　说完，方远不等赵洪强有任何反应，直接径自走开，站到了离他有两米远的地方。

第162章：完美组合
　　第162章：完美组合
　　方远这么有信心，是因为他知道赵洪强购车的心理底线是二十五万，猜测赵洪强为了不在这里浪费时间，避免女朋友的纠缠，愿意多花一万八买个清静。
　　“这辆奔驰SLK售价26.80万？60万的保时捷cayman？一百万的法拉利Portofino？这辆奔驰不贵啊。”刚才赵洪强不知道奔驰SLK的具体价格，以为奔驰这么豪华的牌子又是辆跑车，一定非常贵，才坚持不同意的。
　　赵洪强喃喃自语嘀咕了几句后很快缓过神来后，快步走到了方远身边，轻声说：“别告诉我朋友这辆奔驰SLK的真实价格，就说四十万。”
　　面对赵洪强询问的眼神，方远马上点头同意，表示没问题，自己一定会保守这个秘密的。
　　“谢了。”和方远达成了条件后，赵洪强朝着那边正和王虎说话的李莎莎高声喊叫，“就买这辆奔驰。”
　　听到了赵洪强的喊叫声，李莎莎乐的忽然转身，美滋滋的问：“真的？”
　　赵洪强大方的表示：那当然了。”
　　达到了自己满意，李莎莎张开了双臂扑向了赵洪强跑了过去。
　　赵洪强伸出右臂揽住了李莎莎的肩头，看着冲自己撒娇的李莎莎笑个不停，然后又给方远使了个眼色。
　　“竟然真的成功了。”远处的王虎简直愣了，自己刚和这位女客户说了几句话，那边的方远已经把客户搞定了，厉害，太厉害了。
　　这辆奔驰SLK售价26.8万，王虎想到自己能拿到5360的提成，激动的简直浑身颤抖，同时看向方远的目光中满是钦佩和感激。
　　方远没有去打扰两位客户，反而走向了王虎轻声询问：“王哥，你没告诉客户这辆奔驰SLK的真实售价吧？”
　　“没有，我才和她刚打了个招呼，还没有说几句话，你这边就成功了。”
　　“没有就好。”方远松了口气，接着把自己和赵洪强达成的协议告诉了王虎。
　　“四十万？”王虎只是愣了一下，便很快想通了其中的意思，他觉得想要对李莎莎隐瞒真实价格太容易了，等会儿签合同时躲着点她就行。
　　“王哥，你去招呼客户去吧。”方远帮王虎刚刚搞定了客户，缓缓的向着自己的办公室走去，半路上发现刘亮已经开始接待客户。
　　意识到下一个便轮到自己了，方远干脆停了下来看着刘亮给客户介绍车型。
　　刘亮给客户推荐的是一款速腾，听着他从外观、配置等讲起，解释的头头是道。
　　方远看着客户满脸的笑容，估计很快便能签单。
　　“方经理，你在这里。”
　　听到了喊叫声，方远扭头发现是王虎抱着一个饮料纸箱跑了过来。
　　王虎气喘吁吁的到了方远身旁，从纸箱里拿出一瓶冰镇的脉动，笑眯眯的递给方远，并且还叮嘱方远中午千万别出去吃饭了，他已经定好了全家桶：“咱们所有人每人一份，哈哈哈。”
　　“王哥你太客气了……”
　　“我都以为刚才的那单要黄，谁知道你一句话就让赵先生买车了，咱俩打赌，我输的心服口服，和得到的提成来说，吃饭能花几个钱？”
　　“方经理我去给刘亮送饮料去了。”
　　看着王虎高兴的跑开，方远没有接着回办公室，因为他的脑海中又响起了系统的提示：
　　“【系统提示】：
　　客户：马洪。
　　男，二十七岁，公司职员。
　　预算：八万左右。
　　要求：想买一辆传祺GS4。”
　　传祺GS4？
　　方远知道传祺GS4是广汽旗下的一款SUV，当年被广汽给予厚望，号称极有可能超越哈弗H6成为华夏新一代的神车。
　　传祺GS4在2017年也确实挺牛的，虽然没有真正的超越哈弗H6，但是销量达到了第二名，凭借不俗的成绩与哈弗H6共同领跑紧凑型SUV市场。
　　但销量增长的同时也带来了庞大的投诉量，广汽传祺GS4混的是一年不如一年，再也没有达到往年的辉煌。
　　广汽传祺GS4现在销量差，又是国产自主品牌，意味着保值率差，对二手车买家倒是个福音。
　　比如说花八万块钱，连一辆开了差不多二十年的普拉多都买不到，却可以买一辆车龄、里程数都非常短，车况非常精品的广汽传祺GS4。
　　方远看向了车行大门，果然见到了一个瘦瘦的男青年走了进来，于是快步走过去迎接打招呼。
　　男青年见到了方远迎来，马上乐呵呵的回应，表示自己是想来买车的。
　　简单介绍了一下自己，马洪开始说自己的购车要求。
　　他家里住在乡下农村，却在大海市城区工作，骑摩托车风吹日晒的非常不方便，于是想买一辆汽车代步。
　　“因为住的比较远，家里还有一段路非常难走。”马洪最后说出了自己看好的车型，就是想买一辆广汽传祺GS4，不知道车行有没有这款车。
　　“当然有了。”方远对马洪说，他们正弘车行属于大海市正弘汽车销售集团，在车源上完全有保证。
　　并且方远认为马洪选择购买SUV而不是买普通的三厢两厢轿车，更加适合他的实际情况，毕竟普通的三厢两厢车在非铺装路面上的行驶能力不如SUV。
　　只不过方远想要首先确认一件事，那就是马洪想要什么性质的一款车。
　　因为现在发动机分自然吸气和涡轮增压（不讨论机械增压）。
　　变速箱也分手动，双离合，CVT和AT变速箱。
　　一般来说，想要省心皮实耐用，动力输出平顺，后期维修保养费用低廉，同时没有飚车的需求。
　　最完美的组合是自然吸气发动机加手动变速箱，实在不想开手动挡的汽车，其次可以选择AT变速箱，如果没有AT变速箱，可以选择CVT变速箱，最后才推荐双离合。
　　即使是双离合，方远认为首选湿式双离合，最不推荐的就是干式双离合。
　　当然这也不是绝对的，比如向来以皮实耐用著称的AT变速箱，也出了通用的GF6六速自动变速箱这样的异类。
　　这台装配在2009年到2015出厂的君威，君越，科鲁兹，凯越，迈锐宝等车型上的AT变速箱，它的质量垃圾到了极致，还不如大众的干式双离合。
　　双离合变速箱也有质量拔尖的，比如说保时捷上面的PDK变速箱经过几十年的技术沉淀，从性能上来讲，和普通主机厂的变速箱虽然都叫双离合，但完全是两个概念，稳定性和质量强悍到没有朋友。
　　如果想要省油，对动力有点追求，不想安安稳稳的开老头乐，方远则建议使用涡轮增压搭配手动变速箱这个黄金组合。
　　当然其它变速箱的选择上还依次有AT变速箱，CVT变速箱，双离合变速箱。

第163章：GS4
　　第163章：GS4
　　车商系统并没有提供马洪这方面的信息，其实不能算车商系统出错，而是马洪自己都没有意识到这方面。
　　马洪不知道，不代表方远不考虑。
　　因为广汽传祺GS4的2020款和2019款只有手动和AT变速箱，AT变速箱还是质量可靠的日本爱信。
　　但是2015款到2018款全部是有三种变速箱，分别是干式双离合，手动和AT变速箱。
　　广汽传祺GS4的干式双离合变速箱问题严重，主要集中在异响、换挡顿挫、卡顿等方面，非常影响车主们的使用感受和驾驶体验，很大程度上透支了消费信任，可以说广汽传祺GS4的销量下降，它也算罪魁祸首之一，后来终于在2019款以后，舍弃了这个罪魁祸首。
　　而广汽传祺GS4的发动机自始至终是涡轮增压的，并且分为1.3T和1.5T两种四缸机。
　　方远设想的自然吸气发动机和手动变速箱的组合是不用考虑了，但是方远也不想给马洪推荐1.3T的，它的动力有点弱，大家都是年轻人，方远能体会到那种开车时油门踏板踩到发动机舱，动力依旧弱鸡的抓狂感受。
　　按照方远刚才的规划，1.5T发动机最好是搭配手动变速箱。
　　这个组合动力强，皮实耐用，省油省心，维修保养费用低廉，最关键的是手动档的二手车便宜，八万左右能买到2018款车况非常精品的车型，运气好的话甚至能买到2019款的。
　　如果不会开手动怎么办？
　　不想在堵车时频繁的踩离合器怎么办？
　　实在没有了办法了，方远则推荐搭配爱信的6AT变速箱，至于可靠性差的干式双离合，即使再便宜，也不在方远的推荐范围内。
　　心中有了规划，方远试探着问马洪：“请问你开手动档怎么样？”
　　“不怎么样。”马洪苦笑一声，表示自己油离配合简直一塌糊涂，老是找不准离合器的结合点，起步经常熄火。
　　马洪都菜成这样了，那还说什么？
　　方远直接pass掉最省钱，最耐用，最优先的推荐组合。
　　“根据你的情况，我向你推荐2018款235T自动两驱精英版。”方远解释说，正弘车行的这辆2018款广汽传祺GS4是2018年01月上牌，3.5万公里的里程数，当年落地13.44万，现在正弘车行挂牌7.9万，并且包过户，不包保险。
　　“2018年01月上牌？”
　　“3.5万公里？”
　　“以前全部办下来13.44万，现在只要7.9万？”
　　“看来买国产车没错。”马洪对车龄和里程数非常满意，更让他嘴都乐歪的是7.9万的价格，简直是给他量身定做的一样。
　　不过马洪面对这样的数据都有些不敢相信了，两年时间价格腰斩了一半，不会是忽悠自己的吧？
　　“确实如此，没有骗你。”方远苦笑一声，解释说因为广汽传祺GS4现在的销量不如从前，加上国产二手车的保值率大多都不行，在价格上非常划算，适合长期持有，如果马洪打算开一阵之后再换车，照样会赔的心如刀割躲厕所去哭。
　　“我没打算换车，最起码最近五六年没有这样的想法。”两年赔了几乎一半，马洪能够想象自己开个一两年把车卖掉时的惨状。
　　“我想看看这辆车。”如此优惠的条件，马洪已经非常期待看到这辆车了。
　　“好，请跟我来。”
　　方远领着马洪走向了过道右边，两人并肩走着，马洪忽然问道：“这个2018款不是最高配吧？配置低不低？”
　　“不是。”方远如实的说，他给马洪介绍的2018款235T自动两驱精英版相比2019款、2020款的顶配来说配置确实低不少。
　　三者都是前置前驱的5门5座SUV，2018款和2019款的长、宽、高都为4525毫米，1852毫米，1685毫米，轴距2640毫米。
　　不过2020款的长、宽、高却变成了4545毫米，1856毫米，1700毫米，轴距也增加了40毫米，尺寸全部稍稍大了一点点，相应的后备箱容积也大了一点。
　　但是变速箱、底盘转向系统和安全系统相差不大，并且该有的配置都有了，一些十几，几十万的合资车没有的配置，比如电子驻车、上坡辅助、陡坡缓降、刹车辅助、制动力分配等等，它们甚至也有，并且2020款和2019款的高配只比2018款235T自动两驱精英版多了胎压监测功能。
　　“这三款竟然相差不大哈。”马洪有点小激动，有种捡到宝占了大便宜的感觉。
　　“你误会了，我是说它们都用的爱信的AT变速箱，悬架什么的都一样，在发动机和多媒体配置方面还是相差不少的。”
　　相比2019款和2020款的高配，2018款235T自动两驱精英版广汽传祺GS4没有全景摄像头、全景天窗、远程启动、皮质方向盘、前排座椅加热功能。
　　而全液晶仪表盘只有2020款才有。
　　2020款和2019款的高配比2018款235T自动两驱精英版在多媒体配置方面，多了GPS导航系统、道路救援呼叫、车联网等等。
　　它们用的发动机型号为4A15J1，最大马力169匹，而2018款的发动机型号为4A15M1，最大马力只有152匹。
　　“啊？差的这么多？”马洪对动力的要求不大，他不在乎发动机多少马力，但是对多媒体配置什么的这么低有些失望了。
　　方远其实想说八万的预算也买不到2019款和2020的款的高配，因为害怕伤了马洪的自尊心，临时改口说：“我想只要主要配置没有多少区别，你又不是特别在意动力，在多媒体上面有些差距还算能接受的。”
　　方远拿那些著名皮实耐用的车型举例子，告诉马洪为什么丰田的海力克斯，兰德酷路泽，4runner质量可靠，皮实耐用，只要按时正确的保养绝对不会掉链子？
　　就是因为它们为了保持稳定，尽量避免过多的电子设备，当然也可以说是配置低到丧心病狂。
　　价值几十万，乃至五六十万的车型还是手动空调，机械式仪表盘，便是出于万一在野外坏了，不会耽误大事。
　　所以2019款和2020款的高配会发生的影音系统故障，在这个2018款235T自动两驱精英版上面不会发生，因为它根本没配置。
　　多媒体配置方面低，马洪有点不甘心，可是他也明白自己即想要车龄短，里程数少，配置高的车型，又想要少花钱，哪有这么好的事情？
　　自己的预算不够，只能从国产车型里面选择了。
　　马洪低着脑袋稍稍有些不高兴，但是他不说话，算是默认了配置相比2019款和2020款高配低的现实。
　　作为家用车，方远特意给马洪介绍的是白色的车漆，等到两人走到这辆传祺GS4前面，看见这个倒梯形的进气格栅，非常像刚刚卖掉的那辆日产天籁。
　　只不过日产天籁的进气格栅浑然一体，而这个家族的化凌云翼进气格栅，上面较宽的镀铬装饰条好像被割断开，然后一层一层的叠加起来，显得更加的立体，面积也更大，非常引人瞩目。
　　两侧的大灯组和黑色的进气格栅紧紧相连浑然一体，转向灯好似三个回旋镖的形状有点意思，让方远和马洪眼前一亮。
　　不过方远知道大灯是卤素的，幸好带透镜光线更加汇聚，遗憾中稍稍有点欣慰。
　　发动机罩上四条粗棱线向前延伸至进气格栅顶端的镀铬装饰条，尤其是最外侧的两条棱线边沿各自产生了一个坡度，丰富的线条和曲面形成强烈的立体雕塑感同时，下面的轮眉明显向外扩张，好像宽体套件一样肌肉满满更具有运动性。
　　“很好看。”马洪笑眯眯的点点头，好像非常满意。
　　“确实不错。”方远同意马洪的意见，作为二手车销售员，他见过的前脸造型，要么棱角分明，要么圆润柔和，甚至还有宝马mini、FJ酷路泽那样卖萌的，像这辆广汽传祺GS4这样设计出新意的还是少有，可见在外观上还是下了一番功夫的。
　　向着一边走了两步，看向了广汽传祺GS4的侧面，马洪的视线一下子被好像悬空的车顶吸引，甚至忍不住扭脸问方远：“这是后期改装的吗？”
　　顺着马洪手指的方向看去，方远发现车尾的D柱包括前面的C柱、B柱全部是黑色的，好像消失隐藏了似的，和深色的后排车窗产生了浑然一体的视觉效果，给人一种车顶和车身分离，好像悬空的错觉。
　　“不是改装的，这叫悬浮式车顶。”方远告诉马洪，这种悬浮窗设计以前是路虎那样的豪车才有的设计，显得非常的高档豪华有面子，后来被国产车引入了自身设计当中，百分之八十的车型包括东风帅客那样的低档MPV上面都有。
　　马洪对悬浮式车顶非常满意，但是他马上又发现了问题：“前面的车窗和后面的车窗颜色不一样，原车主贴膜不全都贴了，太小气了吧？”
　　面对客户的吐槽，方远苦笑一声，马洪真的冤枉原车主了，后窗的深色玻璃是原车自带的，并没有贴膜，这样不但能保护乘客的隐私，还能给车主省下贴膜的钱，省时省力省心。
　　至于前面的玻璃没有贴膜，也不是原车主小气，这样是向着迈巴赫，劳斯莱斯那样的豪车学习，方便车主观察道路的情况，更加注重安全。
　　“这么说广汽传祺厂家还挺细心为车主着想的。”
　　“当然了，不但这一个细节，你来看这里……”方远领着马洪走向了车门，打开后指向了车门内侧的下面一个红灯，“这是夜间警示灯，就是在夜晚路边临时开门时，起到警示后面的车辆注意安全的作用，这么贴心的设计，一些豪车上面大多有迎宾灯，但是大多都没有这个。”
　　“还有这个。”方远按动了油箱盖按键，带领着马洪走到了油箱盖旁边，指着一个卡扣告诉他，这是油箱盖安放位，加油时不用一直拿着，或者贴着车身放，省的弄脏了车漆，解放了车主。
　　“细节做的真到位。”马洪非常高兴，感叹着广汽传祺的用心。
　　不过等到方远关上了油箱盖，马洪忽然发现了一个问题，好奇的问到：“为什么有的油箱口在车身左侧，有的在车身右边？是不是随便设计的？”
　　“油箱口为什么有的在左边，有的在右边？”方远给马洪解释，加油口在左边还是右边，首先考虑的是安全。
　　以前用的是铁油箱，受到剧烈的尾部撞击后容易漏油起火爆炸，但是又不能把油箱放到前面去。
　　为了乘客的安全考虑，设计师们一来是采用树脂油箱，二来就把油箱放到最不容易受到尾部撞击的那一侧。
　　世界上有的国家是靠右行驶，比如我们华夏，白头鹰国，德国等等国家。
　　有的国家是靠左行驶，比如说日本，英国，印度等等国家。
　　有些专家就统计出，靠右行驶国家的汽车，最容易受到追尾撞击的方位是左后方，所以把油箱就放到了车身右边。
　　靠左行驶国家的汽车，最容易受到追尾撞击的方位是右后方，所以把油箱就放到了车身左边。
　　另外一个原因就是考虑的配重，均衡全车重量，提高驾驶舒适性。
　　比如德国设计师他们不光是考虑安全，他还想到了配重和舒适度的问题。
　　因为开车的时候，只有驾驶员一个人在车内的情况很多，这时汽车的重量会向一边倾斜。
　　所以汽车设计师们就把油箱放到了另外一边，这样即使车内只有驾驶员，也会比较平衡，尤其是高档的赛车、跑车，更加特别注意这些细节。
　　方远告诉马洪，如果说是第一次开别人的车，上车前没注意加油口在哪一边，又不想在进入加油站之前停车去查看，现在很多的车型都在仪表盘上面显示有加油带箭头的图标，它箭头朝右，说明汽车的加油口在右边，箭头朝左，说明汽车的加油口在左边。
　　至于华夏车型的加油口有的在左边有的在右边，是那些国际车企全部照搬他们国内的设计，不想花钱改变车身结构来适应华夏的国情。
　　“原来是这样，我以为是随便设计的。”马洪看着方远微微有些激动，没想到方远竟然真的回答上来了。
　　方远和马洪聊着天，两人走到了这款广汽传祺GS4的车尾。
　　相比层次十足，显得非常运动和更有雕塑感的车头造型，车尾没有复杂的线条，设计简单、简陋了许多。
　　唯一让马洪感到有点注意的就是双边单出排气管，它的造型不但大，上面还有镀铬装饰，在灯光的照射下显得非常的运动帅气。
　　“假的。”方远告诉马洪，广汽传祺GS4的双边单出排气仅仅是装饰，到了冬天和真正的双边单出排气车型并排停在一起非常的尴尬，因为两个排气管根本不冒烟，真正的单边单出排气管隐藏在下面，还又细又小。

第164章：整备、保养
　　第164章：整备、保养
　　“假的？”马洪噗哧一声笑了，他听方远介绍了一遍这辆广汽传祺GS4的外观，感觉整体的线条丰富层次鲜明，很有立体雕塑感，在很多细微之处能体会到设计者的良苦用心，和厂家的一番好意。
　　总之马洪觉得造型时尚，外观运动漂亮，即使有瑕疵，他也很喜欢。
　　“咱们看看内饰和空间。”
　　刚才已经对比说过了这辆传祺GS4的配置，方远没有啰嗦，直接介绍内饰和空间。
　　自主品牌的内饰一向不错，对得起它的价位。
　　加上实惠的售价，较高的配置挤占了以性价比著称的韩系车企不少的份额。
　　所以这辆传祺GS4的情况也是如此，空间不错，布局新颖，内饰看上去也不错。
　　它的前排座椅软硬度适中，乘坐较舒适。
　　后排座椅宽大规整，靠背角度适中，贴合度还行，马洪坐到了上面，感觉腿部空间不说大到能做到瘫倒的程度，最起码有一定的距离，不会顶到前面。
　　方远站在门旁对着车上的马洪说：“后排也有空调出风口，并且能调节风量。”
　　“你看这里，这是两个后排USB接口，这里和前排一样也有一个中央扶手。”
　　“后排的座椅可以四六放倒。”说着方远把马洪身旁的另外一个座椅折叠，行成了一个角度合适的平面。
　　“四六放倒？四六放倒有什么好处？”
　　“后排座椅的四六放倒是相对整体放倒来说的。”方远让客户先下来，他准备来做示范。
　　马洪下车后两人分别站在了车身两旁，只见方远和变魔术似的，一会儿把这边的座椅放倒，一会儿又把另外一边座椅放倒，演示过分别得到了大小不同的平面后，方远把后排的座椅全部放平，最后前排座椅后面成了一个通透的整体空间。
　　“后排座椅四六放倒的好处是一侧仍旧可以坐人，另一侧得到的空间与后备厢连通来储放大的物件，在乘客舒适和装载能力之间找到了一个完美的平衡点。”
　　后排座椅四六放倒，空间灵活运用做到极致的是本田的飞度。
　　其实本田飞度的长宽高分别只有4096毫米、1695毫米，1525毫米，轴距也只有2530，尺寸不大的一款小车却被称为空间魔术师，它的魔术座椅和后排座椅比例放倒功不可没，这就是后排座椅能四六放倒的好处。
　　介绍完全部的情况，方远开始说传祺GS4的保养费用，调取了资料后，方远都感到有些吃惊。
　　因为广汽传祺GS4的小保是五千公里做一次，换机油和机油滤芯的费用为四百出头，即使加上汽油滤芯也才五百多点，让方远吃惊的是大保竟然是到两万公里的时候才做，换机油，机油滤芯，空气滤芯，空调滤芯和防冻液的费用八百多。
　　如果按照这种保养来算，传祺GS4的费用比那些一万公里一保养的豪车便宜很多，甚至比向来保养费用低廉的日系车也实惠。
　　但是方远同时发现，这个保养费用只是前期花费的少，到了四万公里以后，国产车后期维护成本高的劣势就突显了出来。
　　在四万公里之后，每隔五千公里需要大保、小保轮替来做，但是六万公里下来，全部的保养费用不超过七千块钱。
　　这是国产车的普遍情况，到了后期油耗升高，故障增多，维护成本高。
　　“等到车龄和里程数上来，千万要维护到位，不能省保养的钱。”方远苦口婆心的叮嘱马洪，如果嫌在4S店保养费用贵，可以去外面靠谱的汽修厂去做，也不能图省事或者省钱而疏忽大意，因为你坑车子一次没关系，车子坑你一次，车主估计就受不了。
　　“我记住了，一定按时保养。”马洪忽然眼前一亮，有了一个大胆的想法，乐呵呵的问方远，“我把需要更换的东西买回来，自己在家换怎么样？”
　　“你是说自己换机油、滤芯、火花塞之类的吗？”
　　“对，对，我想自己换机油不光是为了省钱，自己买东西换感觉更靠谱，省的被坑。”马洪告诉方远，他不但想以后自己换机油，换滤芯之类的，还想着自己洗车，就是不知道具体怎么办，想让方远给他介绍一下。
　　听完了马洪的话，方远算是明白了他的意思。
　　自己动手确实是可以节省手工费用，自己买机油什么的也划算，可是听着挺靠谱的，但是具体操作起来呢？
　　看着马洪一脸期待的样子，方远沉默了，因为换机油，各种滤芯，火花塞之类的，加上精洗自己的爱车，方远明白大致的情况，却不知道具体的步骤，毕竟这些全部属于二手车整备、保养技能，而他掌握的二手车初级销售技能里面并没有详细记载。
　　关于保养的情况也只是哪个品牌、哪个车型的保养费用，保养周期之类的，并没有教怎么整备，怎么保养。
　　况且方远一直非常期待的技能是更高一级的二手车销售技能，其次是二手车车况鉴定，无本的买卖还能快速的挣钱才爽。
　　做保养和整备需要浪费大量的时间和精力，还需要购买各种机油，各种零部件，各种设备，占用了大量的资金，还要租门店营业，方远目前并不具备这个实力。
　　所以汽车保养和整备技能在方远的创业时间表中，算是排在靠后的位置，即使是要做也要等有了门店，有了员工等基础再提上议程，况且方远并不知道整备、保养的利润如何，更没有兴趣了。
　　如今面对马洪的询问，方远有些为难，他不想把积分浪费到无关紧要的技能上面，琢磨着先积攒起来兑换更高一级的二手车销售技能。
　　“给我说说吧，我真的想知道自己的想法行不行。”
　　看着马洪炙热的双眼，方远叹了口气，默默的打开了脑海中系统界面的车商商城，找到了二手车初级整备、保养技能后，犹豫了有两秒钟，最后还是选择点了下去。
　　【系统提示】：宿主花费1000积分得到【二手车初级整备、保养技能】，请注意查收。
　　突然之间，方远的脑海里涌入了无数的资料，在他脑海里翻转，好像是原本便存在般清晰。
　　等到他再次想起马洪刚才提出的问题时，脑海中自动浮现出很多消息，立马获得了完整的答案。
　　搞明白了一切之后，方远直直的盯着马洪说：“除了精洗自己的爱车，我劝你还是别省手工费了。”
　　“为什么？”方远的回答让马洪非常遗憾，就好像自己找到了一块旷世的美玉，找到专家鉴定之后，别人告诉自己这是一块普通石头一样失望透顶。
　　“你可以买机油，买火花塞，买机滤找师傅们给你换，但是如果你不具备专业的技能，我劝你专业的事情还是交给专业的人士来做。”方远给马洪举例子解释，比如说检查机油液位这样简单的操作，我们完全可以自己来，只要在冷车，平缓的地面上拔出机油尺，将底部擦干净，把机油尺插回去后再次拔出，再观察机油尺底部的刻度就行。
　　但是更换机油还是相当考验车主能力的，方远并不建议汽车小白贸然上手。

第165章：换机油
　　第165章：换机油
　　因为现在更换发动机机油有两种办法，一种是用循环机，一种是常规的更换方法，也就是拧开油底壳的放油螺丝，从底部放机油。
　　从油底壳放油的方法是最常见的，也是最简单、最省钱的。
　　说这种方法简单，其实是相对那些技术和经验都非常丰富的汽修师傅而言，对马洪这样的汽车新手来讲并不容易。
　　“我觉得很简单，并没有什么难的。”马洪有些不服气的说，“我看过汽修厂的师傅们就是把车升起来，然后拧开放油螺丝，还会用气枪在机油加注口吹两分钟，放干净后，拧好放油螺丝再用纸巾擦拭检查是否漏油就行了，没什么多么高超的技术含量，很简单……”
　　“没什么高超的技术含量？很简单？”方远不会和客户吵架，只是问马洪，“你知道拧油底壳放油螺丝之前，需要做那些准备工作吗？是不是直接拧螺丝？”
　　“你有把车子升起来的举升机吗？”
　　“你能保证不会因为不熟练，或者不小心，不被机油烫伤吗？”
　　“你知道加注多少机油合适吗？”
　　“你知道有些放油螺丝是一次性的吗？”
　　“你知道有些车型的放油螺丝上紧时，需要多少扭矩吗？”
　　……
　　方远向马洪提问时，一直是笑眯眯的，但是一个又一个的问题，还是把马洪问懵逼了，他哪里知道方远提出的问题，立马愣在了原地。
　　看着马洪一脸的迷茫和不解，方远笑了，他不是在笑话客户，他是在笑话自己，如果没有二手车初级整备、保养技能，他也不知道有这么多的讲究。
　　“在从油底壳放油时，必须先启动汽车发动机，当水温达到正常范围值之内再熄灭。”方远解释说，这是为了让机油在发动机内充分流动，从而带走里面的杂质，保证更换机油后，能达到满意的效果。
　　接着就是用举升机把车子托起来，找到油底壳螺丝拧开。
　　讲到这里，方远认真的对马洪说，如果没有举升机，他不建议用千斤顶来代替。
　　那些汽修师傅可以这么干，是因为他们经验丰富，知道千斤顶的正确使用方法，而马洪呢？万一钻到下面时，千斤顶松动挪动，后悔就来不及了。
　　“啊？”马洪想想方远说的也对，觉得用举升机把车子抬起来，才能有足够的空间，才更好的操作。
　　“拧开油底壳螺丝后，要特别注意，因为此时里面的机油温度很高。”
　　有些汽修师傅使用专用的举升机，他们有时麻痹大意都有可能中招，如果马洪只是用千斤顶，在那么狭小的空间内操作，稍稍躲闪不及，就会被烫伤。
　　“嗯。”马洪点点头，觉得方远说的非常对，认为确实是如他说的那样。
　　“即使你买了举升机，成功放好了机油，有些车型的油底壳螺丝是一次性的，每次必须连同螺丝上的橡胶圈一起更换。”
　　马洪慌了神：“一次性的？我上哪买这些螺丝去？”
　　“我是说有些车型的油底壳螺丝是一次性的，这辆传祺GS4的并不是。”
　　方远告诉马洪，有的车型的油底壳螺丝不但是一次性的，有的还是特殊材质，上紧螺丝时必须用扭力扳手，严格遵守厂家注明的扭矩。
　　扭矩大了，有可能拧断在里面。
　　扭矩小了，则会哗哗的漏油，还需要重新返工，拧下来再上一遍。
　　添加机油时，也不是随心所欲随便倒的。
　　加注的机油千万不要超过最高刻度线，否则不仅浪费机油，增加了发动机内部功率的损失，长期下去还会堆满很多积碳，严重的话还可能会出现人为造成的烧机油现象。
　　要知道烧机油的后果是非常严重的，会引起三元催化转化器的堵塞，直接报废也甚至是有可能的，到时候就不是花点小钱清理积碳的事情了。
　　“我看别人干着简单，听你详细的解释才知道不容易，我觉得这种方法不适合我。”马洪觉得需要专业的工具，丰富的经验，对于自己这样没有经过培训的普通人来说，简直太难了，已经打算放弃。
　　但是马洪好奇方远说的另外一种方法是什么样的，想让他给自己简单说说。
　　“第二种方法是用专业的循环机换油。”方远说相比传统的放油方法，用循环机换油的方法可以将油底壳的一些脏污清理干净，更加的彻底，还可以避免拆油底壳的放油螺丝。
　　但是耗费时间长，浪费机油，需要专业的机器设备，费用高昂。
　　现在除了汽车4S店的售后，只有一些正规汽修厂会采用循环机换油的方法。
　　同时，也不是所有的发动机都能采用循环机换油的。
　　比如一些车型没有机械油齿，所以只能从油底壳放油。
　　听方远解释说必须用专业的机器设备，马洪苦笑一声，自己为了省这几个钱，也犯不着去买循环机。
　　听别人劝，吃饱饭，换机油就已经这么麻烦了，马洪觉得换三滤，换制动液，换变速箱油也不容易，最后彻底打消了自己动手的打算，而是准备按照方远说的那样，准备以后买东西找靠谱的汽修厂去换。
　　不过，马洪觉得自己保养不现实，简单的洗洗车子总可以吧？
　　“这个完全可以。”方远表示简单的清洗车子的事情完全可以自己随便做，只要工具准备齐全了，有时候效果不比在洗车行差。
　　方远建议马洪买一套水枪，另外准备外观清洗能用的上的轮胎泡沫光亮剂、柏油沥青清洁剂、高泡清洁剂、防锈润滑剂、表板蜡和汽车清洁软胶等。
　　这些东西价格不贵，能在网络上和商店里轻易的买到，然而效果不错，像车里缝隙不容易清理的污垢，储物格中的碎屑、杂物，汽车表面的鸟屎等等都能简单快速的清理干净，几分钟内出现一个崭新的外观和内饰。
　　顺利的回答了马洪的问题，方远接着介绍传祺GS4的油耗情况。
　　方远对马洪说：“这辆传祺GS4因为用的是爱信的AT变速箱，即使只是六速的，它的油耗也不算十分高，正常在八到十个，当然也和个人的驾驶习惯有关。”
　　“还行，从我家到公司的交通并不是很堵，我开车也不会经常底板油，估计油耗不会很高。”马洪认为方远说的对，油耗的高低和个人的驾驶习惯确实有很大关系。
　　马洪最后有个疑问，他听说国产车的问题很多，害怕这辆广汽传祺GS4也是一样。
　　其实关于通病的问题，即使马洪不主动提出来，方远也会告诉他的。
　　“国产车确实如同你知道的那样。”方远拿国产车与合资车的问题对比。
　　合资车与进口车不是说不坏，那些日系神车照样会有这样那样的毛病。
　　只不过它们其它的问题也有，但是主要的通病很集中。
　　比如说老科鲁兹简直是一辆人见人烦，鬼见鬼愁的神车，可谓是毛病多多。
　　不过它主要的问题相对非常集中，只要听到了发动机舱里丝丝的漏气声，就猜是气门室盖漏气准没错，另外还有发动机爆震，机油漏进冷却液，变速箱模块损坏等等，全是老科鲁兹非常集中爆发的通病。
　　再比如马自达cx4造型运动，操控不错，指向性好，它的问题主要集中在隔音差，里程数多了后，发动机抖动，变速箱异响，转向柱异响等这些问题。
　　而国产车则不一样，同一批次的一百辆车，能有一百种问题出现，需要车主平时细心的保养维护，勤加观察注意，只要及时的维修也不会出多大的问题。
　　具体到这辆广汽传祺GS42018款，起步时有间接性断油的情况，发动机缺缸导致动力不足抖动噪音大，开空调抖得更厉害。
　　它的发动机不但抖动噪音大，还有一定的几率产生机油乳化，不过马洪想买的这辆并没有这种问题。
　　并且爱信的这款六速AT变速箱也有顿挫和异响的情况发生，冬天时一档、二档难挂，有卡卡的响声。
　　相比异响和抖动，2018款的电瓶质量太差，亏电严重影响正常使用，如果车龄稍稍长一点，放个一星期不开就要找车搭电。
　　方远让马洪放心的是，面前的这辆传祺GS4已经更换过了别的品牌电瓶，应该不会出现跑电太快的现象了。
　　……
　　方远把这辆的优点通病全部说了清楚，马洪感觉有种浑身通畅的感觉，再者方远给了说了保养要注意的事项，他在考虑了一阵后，决定要买这辆2018款传祺GS4235T自动两驱精英版.

第166章：飞度GK5
　　第166章：飞度GK5
　　送走了马洪，时间已经到了中午十二点，方远看还要三四个人才轮到自己，就想着叫上刚从办公室出来的刘亮一起去吃饭。
　　刘亮刚刚带客户去签约出来，看到方远招呼自己马上乐呵呵的跑来，笑着冲他报喜：“我卖了辆2015款230TSI自动舒适型速腾，14万，哈哈哈。”
　　“不错，不错。”卖掉这辆速腾，刘亮能挣两千八，方远挺为他高兴的。
　　“我看见你的单子了，一辆20万的2019款2.0T XL Upper智享版日产天籁，一辆7.9万的2018款235T自动两驱精英版传祺GS4，一上午卖掉两辆车，你太牛了。”
　　“牛什么牛，走吃饭去。”
　　“反正现在没有客户，今天我高兴，咱们好好吃一顿。”刘亮心情特别好，即是为自己能顺利开单而兴奋，又为方远取得这么好的成绩而高兴。
　　以前方远是没钱，天天吃炒拉条是没有办法，现在两天挣了一万多，到了这月十号，马上又要发好几万的工资，他觉得注意饮食对身体有好处，于是搂住了刘亮的肩头两人一起往外走。
　　“方经理，刘亮，你们干什么去？”见到方远两人要出去，王虎几人冲着他们跑了过来。
　　“去吃饭。”方远笑着对大家说，“走，一起去。”
　　“别出去吃了。”王虎不让大家走，“我定了全家桶，咱们车行的人每人一份。”
　　徐宏几人不知道方远和王虎打赌的事情，好奇的问是怎么回事，为什么给请大家吃饭？
　　“我和方远打赌输了，请大家吃午饭。”王虎嘴上说着自己输了，可是脸上的表情却是笑容不断，好像他才是最终的胜利者似的。
　　王虎当然高兴了，方远帮他搞定了客户挣到了五六千，王虎觉得只是请吃顿全家桶，简直是太抠门了。
　　“都是同事，大家相互帮忙是应该的。”方远摆摆手不愿让王虎请客，说当时只是开玩笑，让他千万别当真。
　　“千万别客气了。”忽然王虎指向了车行门口，只见一个身穿制服的送餐小哥拎着大包小包冲进了车行。
　　因为送餐太多，送餐小哥累是气喘吁吁的，方远无奈的笑着，都把东西送来了，看来这顿饭不吃也要吃。
　　方远和王虎快步上前帮送餐小哥拎东西，三人把所有的七个袋子全部拿到了贵宾室。
　　七个袋子放到了钢化玻璃茶几上，占的满满当当的，好像王虎不光点了全家桶。
　　看到送餐小哥满头的汗水，方远倒了一杯冰水递到了他面前。
　　送餐小哥实在是又累又热，谢过了方远后，把冰水一饮而尽，这才让王虎确认一下数量。
　　“七份全家桶，七个牛肉汉堡，数量不错。”王虎拍了拍送餐小哥的肩头，笑着说声谢谢，然后给大家分完了午餐，单独留下了一份给王经理送去了。
　　没撑两分钟，王经理一边啃着牛肉汉堡，一边笑呵呵的走进了贵宾室。
　　看到正在和全家桶较劲的员工们，孙炎明笑着说：“今天上午大家的表现都不错，一上午的时间卖出去六辆车，创下了咱们车行历年来的记录。”
　　除了赵大明，所有人全高兴的笑了起来，方远坐在了一旁，好奇的掏出了手机，打开了微信中的“正弘集团销冠群”。
　　今天是金九银十销售旺季的第二天，现在又是中午一点多休息的时间，“正弘集团销冠群”里非常的热闹，很多店里的销冠都在冒泡发语音发视频，当然大家最关心的消息还是谁谁谁卖了几辆车，起哄嚷嚷着谁谁谁挣了大钱必须要请客。而被同事们点到名字的销冠，要么出来趁势装一波比，要么装死人根本不吭声。
　　方远没有在群里说话，只是默默的看着不停出现的消息，他发现很多销冠报出了自己这两天的销售业绩。
　　并且可能是销售旺季刚刚开始，很多有了业绩的销冠大多只是卖出了一辆车，卖出两辆车的简直凤毛麟角。
　　，矮胖子
　　忽然间，作为群主的大西区广汽大众4S店刘成文在群里发了一张表格，表格的第一行清晰的写着：正弘集团九月销售排行榜，显然表格是对这两天各店的个人销量做出了一个排名。
　　方远对这个排名非常感兴趣情不自禁的念出了声：“第一名，大西区广汽大众4S店刘成文：三辆。
　　第二名，大西区沃尔沃4S店王森：两辆。
　　……”
　　“看什么呢？”大家发现了方远的异常，包括孙炎明都围了过来，一个个低头弯腰盯着方远的手机屏幕看。
　　“正弘集团销冠群？”看到了手机上面醒目的七个字，大家忽然明白了这个群意味着什么。
　　“第一名三辆，第二名两辆，第三到后面都是一辆。”
　　“哎，怎么没有咱们正弘车行？”
　　“方远呢？不说咱们，方远仅仅是一上午就卖掉了两辆车，加上昨天卖的那辆帕杰罗，完全能排并列第一的。”
　　……
　　等到所有人看清了这张表格的排行，先是为里面的内容惊奇，接着很快为没有方远的名字而愤愤不平。
　　“老样子了，每年都没有咱们的事。”孙炎明倒没有生气，笑着掏出了手机让大家看他的“门店经理群”。
　　此时的“门店经理群”里同样人头攒动，大家最关心的话题也是销售排行的事情。
　　在“门店经理群”里也出现了一张表格，对每个门店的销量做出了排名，只不过和“正弘集团销冠群”不同的是，“门店经理群”排名的依据是门店整体的销量，而不是哪个人卖了几辆几辆车。
　　今天上午，加上昨天一天的销量，其实正弘车行这两天的业绩非常好，但是“门店经理群”的排行榜上依然还是没有正弘车行的名字。
　　“看不起咱们呗。”面对大家的质疑和不忿，孙炎明解释的风轻云淡。
　　看着孙炎明一副无所谓的样子，方远却从他眼里看出了不甘和气愤。
　　方远能理解孙炎明的心情，他知道这个月的销量关系着孙炎明是不是能在下个月晋升区域经理，这也是方远操心门店整体销量，给大家帮忙的最主要原因。
　　销冠群里没有正弘车行，门店经理群里也没有正弘车行，正弘集团的这千倾地里的唯一一颗独苗仿佛成了被遗忘的世界，好像什么都没有它的事，这让王虎等人非常的恼火。
　　正当大家气的顾不上吃饭，一起声讨那些瞧不起人的同事们时，孙炎明扬起了手臂对所有人说：“等会儿大家吃过饭，去把西南角的那五辆车送到三鑫修车行去。”
　　方远来车行也有三个月了，他知道三鑫车行是天鸿二手车市场里面的一家小汽修厂，老板老赵几乎承包了正弘车行所有的汽车整备和保养业务。
　　在以前，三鑫汽修厂全部是自己派人来把车开走，从来没有让正弘车行的人过去送车，今天是怎么了？
　　这个问题只是在方远的心中闪现，刘亮已经好奇的问出了同样的问题。
　　“三鑫车行的人忙的团团转，实在没有人手过来取车。”孙炎明简单的解释了一下，变现的非常体贴三鑫汽修厂的难处，然后对方远说，“你带队过去，让赵大明留下来值班。”
　　孙炎明对着方远说完，不知道是故意还是有意的还冲着他眨眨眼睛，眼中的笑意似乎在传递某种只可意会不可言传的消息。
　　方远如此纯洁的人，哪懂孙炎明的意思？一时间竟然愣在了原地，想不通他冲自己眨眼睛干什么。
　　对于孙炎明让赵大明留下值班，没有人说什么，今天上午除了赵大明，其他五个销售员全部卖出了车，别管是Polo，还是速腾，还是朗逸，大家终于算是开单大吉。
　　让赵大明留下值班，众人明白算是孙炎明给他一个卖车的机会吧，况且送个车而已，又耽误不了多少时间。
　　孙炎明让自己带人去三鑫修车行送车，方远没有去过那个地方，他吃饭的时候问王虎三鑫车行在天鸿二手车市场哪个地方。
　　“就在老王头修车行的南边。”王虎对于方远的问题非常的热心，他害怕方远找不到地方，直接说等会儿自己开车走在最前面，大家跟着他就行。
　　方远去过老王的修车行，又有王虎带路，他算是放心了，招呼大家吃过饭别乱跑，等歇会儿众人便过去。
　　热热闹闹的吃过午饭，大家一起收拾完垃圾，方远招呼所有人走到了车行的西南角。
　　面前五辆车一字排开，一辆逍客，一辆别克GL8，一辆奥迪A8L，一辆普拉多，一辆飞度。
　　看到奥迪A8L硕大豪华的身影，方远都没有什么兴奋，注意力直接被飞度吸引了过去。
　　他上午卖那辆传祺GS4时正好给马洪说到飞度的魔术座椅，现在就见到飞度这辆车，确实是很好奇。
　　因为飞度太受欢迎了，只要是价格不是贵到离谱，车况稍稍好一点的，几乎是秒出。
　　飞度在华夏被誉为“超跑GK5”，其中GK5指的是华夏广汽本田生产的第三代飞度的底盘代号，就和捷达迷们亲切的称呼方头捷达为MK2一样。
　　2004年，第一代本田飞度GD3正式引进华夏生产，那时共有1.5升和1.3升两种排量规格，有5速手动挡和CVT两种变速箱。
　　当时两厢版飞度GD3共推出四款车型，售价从9.68万到11.68万。
　　零几年的时候，飞度GD3卖的这个价格简直是天价，相比现在的飞度售价只高不低，因为当年的货币购买力碾压现在。
　　飞度GD3从最早的2004款开始到现在几乎十六年了，二手车市场上面竟然还有不少飞度GD3在销售，价格在七、八千甚至两三万多的都有。
　　如果真的想买辆第一代飞度GD3开着玩和练手，一定要避开CVT版本的，选择5速手动挡变速箱的。
　　因为当年本田没有自己的CVT变速箱，用的是捷科特的CVT变速箱。
　　这款变速箱顿挫，抖动，质量非常不稳定，使搭载这款CVT变速箱的飞度GD3可靠性大打折扣，所以后来的第二代飞度GE8换成了5AT变速箱，直到第三代飞度GK5才换成了自家的CVT变速箱。
　　2009年广汽本田正式开始生产国产第二代飞度，但它依然不是受到追捧的“超跑GK5”，它的底盘代号为GE8.
　　第二代本田飞度GE8依然是1.5升和1.3升两款发动机。
　　飞度GE8在中期的2011年做了改款，除了售价涨了三千华夏币，最大的区别就是顶配车型新增了全景天窗，所以全景天窗就是区分飞度GE8改款和顶配的标志。
　　由于质量稳定，GE8的二手车现在价格不低，即使最早的一批也在三万以上，年限近的2011款要卖到五万多。
　　但是相对于AT变速箱和手动变速箱，方远更推荐5速手动变速箱的版本，一是二手车的价格更便宜，二来是市面上的保有量更高，如果不想开了想出手，卖的价格更高，三是本田当年1.5升加5AT的表现并没有那么惊喜。
　　2014年广汽本田开始生产第三代飞度，这才是真正的“超跑GK5”。
　　而且国内的GK5开始全系搭载1.5升地球梦发动机，直接放弃了1.3L的发动机，并且在配置和售价上也表现得更为厚道和实在。
　　区分第二代飞度GE8和第三代飞度GK5，不用看什么大灯，不用看什么侧面，不用看什么车尾造型，两者最明显的区别就是门把手。
　　第二代飞度GE8的门把手是上掀式的，第三代飞度GK5采用的是横拉式的，
　　飞度GK5的售价下降了，但是在增加配置的同时，竟然又简配，比如飞度GE8当年全系标配魔术座椅加后排座椅比例放倒，而飞度GK5如今仅在顶配车型上有魔术座椅。
　　本田太鸡贼了，方远估计是买飞度的车主基本都是买低配或是次低配，中高配以上非常少见，广汽本田这样做是逼着那些买家们去买高配吧。
　　第三代飞度GK5的1.5L发动机，发动机代号L15B3，最大马力131。
　　本田的L15系列发动机，一直都是同级别中王者般的存在。
　　不论是第二代飞度GE8上的L15A7发动机，还是第三代飞度GK5上的L15B3发动机，它们都要比同期的对手强太多了，并且在有着较高性能的同时，它们更有着出色的燃油经济性以及可靠性，所以对飞度这款车来说，大部分人的评价是“买发动机送车”。
　　飞度GE8和飞度GK5上的1.5L发动机，低扭会逊色一点，想要更强劲的动力必须维持较高的转速。
　　两款发动机都能在一定程度上兼顾家用和运动，想要佛系一点开，维持两千转，动力柔和而不冲；
　　想要激烈的驾驶，那就上四千转，这时候发动机开始躁动起来，动力输出也会显得非常暴力，动力的响应性和驾驶的畅顺度会更好。
　　飞度GE8和飞度GK5的离合都比较轻，但是飞度GE8的离合结合点会相比飞度GK5的高一点，并且由于飞度GE8低扭的不足，所以新手在起步的时候会容易出现“死火”和“溜后”的情况，而在飞度GK5上则相对友好很多。
　　第四代的飞度为了符合国家的标准，动力大改变成了1.0T三缸的发动机，方远实在是提不起兴趣，不愿意往下想了。
　　面前的这辆白色飞度就是一辆2018款1.5LCVT舒适版，当年落地8.88万，如今想要买到手的话，方远猜测也就能便宜几千华夏币。
　　方远站到了这辆飞度GK5的正前方，他觉得作为一款长4096毫米、宽1695毫米，高1525毫米，轴距2530毫米的5门5座的两厢小车，买飞度GK5因为是买发动机送车，它在整体造型上面几乎没有什么惊艳的地方。
　　如果非要找亮点，也就是和黑色的进气格栅浑然一体的前大灯造型锐利而修长，整体造型紧致，车身线条圆润，两条明显的腰线表现出更强的灵动立体感、层次感和刻画深度，整车看上去更饱满、更有力量。

第167章：哐当一声
　　第167章：哐当一声
　　本田车型的特点是空间大，动力强，油耗低，保养便宜皮实耐用，二手车保值率高。
　　具体到这辆2018款本田飞度1.5LCVT舒适版，它车小灵活，在大海市这个国际大都市好钻好开，方便停车掉头。
　　飞度GK5的缺点也明显，它的噪音大隔音差，配置低，底盘没质感有异响，悬挂硬。
　　年限长了之后启动时发动机抖动有异响，因为电瓶容量小容易亏电导致无法启动发动机。
　　它在左右转向时方向机也会有异响，另外还有机油增多的问题。
　　因为飞度的名气太大了，其他人也围了过来，一个个和好奇宝宝似的争相绕着它看。
　　“好了，好了，快点开车走。”方远让大家别耽误时间，快点把车开到三鑫汽修厂。
　　因为奥迪A8L太贵，方远直接指定驾驶技术最好的刘亮开，同时怀着对飞度的好奇心，自己径自走了过去。
　　方远是门店副经理，平时又挺照顾大家的，即使大家都想开飞度，也没有人敢和他争。
　　按照方远的指挥，王虎开着普拉多行驶在最前面，刘亮开着奥迪A8L排在第二，方远为了体验一把超跑的感觉，故意落在了后面。
　　从打开主驾驶车门的那一刻起，方远感觉到一股浓浓的塑料感扑面而来，
　　这辆2018款本田飞度1.5LCVT舒适版不是顶配，没有魔术座椅，不能四六放倒不说，竟然连中控屏和多功能方向盘都没有。
　　仪表盘是款式老旧的三炮筒，座椅是织布的，空调是手动的，方向盘是塑料的，大灯是卤素的。
　　除了安全带未系提醒、儿童座椅接口、ABS防抱死，像上坡辅助、陡坡缓降、并线辅助、前后驻车雷达之类的功能统统都没有。
　　稍稍让方远感到舒服一点的是它的空间不错，中控略微倾向驾驶员一侧，使得车主的日常操作更为便捷。
　　配置低，低到了令人发指。
　　就这样落地要八万八？
　　方远想起了上午卖掉的那辆传祺GS4，中控屏，多功能方向盘，上坡辅助、陡坡缓降、驻车雷达等等可是一样都不少。
　　打火顺利启动发动机，2018款飞度GK5发动机抖动，无法启动的通病并没有出现。
　　跟在车队后面行驶没多远，方远很快知道大家为什么宁愿忍受配置低也要买这款车了。
　　这款CVT的版本方向盘轻重适中，动力响应积极、换挡迅速，1.5升加CVT的组合，整体的匹配度很高，更何况这套动力总成的燃油经济性表现很优异，六到八个的油耗还行。
　　可能是因为速度慢的原因，噪音并不大，但是方远能感受到底盘确实硬，估计长时间的驾驶跑长途，身体不好的话，腰都能累断了。
　　而让方远感到有趣的是，如果从不底板油，老老实实的开这辆飞度GK5，这款发动机反而容易积碳，如果时不时的来一脚深油，飚一下车，却没有了积碳的困扰。
　　因为是在天鸿二手车市场内行驶，路上的行人很多，车队的速度并不快。
　　方远是在大四时考的驾驶证，到现在一年多了，但是没怎么开过车，所以跟在车队后面非常的小心，避免自己撞到路人，也不想被在车旁驶过的电动车之类的剐蹭到。
　　方远跟在后面，分辨出车队正往天鸿二手车市场的西南角驶去。
　　过了行人众多的十字路口，越往前行人越少，终于离开了最危险的路段，正弘车行的五个人齐齐的松了一口气。
　　驶过了老王的小汽修厂，车队接着往南，方远已经能看到最前面珍珠白的普拉多向左打起了转向灯，准备左转，他知道马上就要到三鑫汽修厂了，于是又把车速降了下来，和前面的逍客保持着两米远的距离，前进的速度比乌龟爬快不了多少。
　　忽然间，从车身右侧的胡同里窜出一辆三轮车，冲着方远驾驶的飞度直直的撞来。
　　骑三轮的男子似乎也意识到了危险，向着左边猛打方向，但是由于拐弯太猛，三轮车的右轮竟然向上翘起，整个车身直接倾斜过来最后哐当一声连人带车全部倒在了地上。
　　在三轮车窜出胡同前，方远刚刚看过右边的后视镜，发现右边没有危险后注意力集中到了左边后视镜，准备打转向灯拐弯时，听到了右边哐当一声响动。
　　此时方远心里咯噔一下，意识到出事了，他马上停车打起了危险警示灯，拉起了手刹推门跑向了车后查看情况。
　　到了后面，一辆破旧的三轮车几乎是翻着盖在了地上，四周废弃纸箱、啤酒瓶散落的到处都是。
　　最让方远揪心的是一个人五体投地的趴在地上，纸箱和三轮车压在了他身上。
　　方远刚刚走了过去，一股冲天的酒气熏的方远后退了两步，：“哎呀我去，大中午的就喝成这样？”
　　人命关天，方远强忍着刺鼻的酒气，也顾不上查看飞度GK5被撞成了什么样，慌忙蹲下去把纸箱拿开丢到了一边，正准备扶起倾倒的三轮车救人时，前面的刘亮等人也发现了这里的情况，纷纷停车下来快速的跑了过来。
　　在所有的人努力下，终于救出了趴在地上的男子。
　　男子穿着老式的白汗衫，沙滩裤，腰间系着一个黑色的腰包，他的头发很长并且脏兮兮的，但是没有遮挡住脸上的血迹。
　　方远搀扶着男子坐到了路边，一边从裤兜里掏出纸巾递给他，一边紧张的询问：“师傅，怎么样？”
　　男子坐在地上低着脑袋没有说话，也没有伸手去接方远递来的纸巾。
　　“刘哥，打120.”方远挺直了腰又招呼其他人，除了出事的飞度，先把别的车开到一边去，别影响交通。
　　“我没事。”随着瓮声瓮气的一声喊叫，原本坐在地上的男子猛的站了起来，但是他喝了不少酒，站在原地摇摇晃晃东倒西歪的。
　　方远害怕男子摔倒，伸手想去搀扶他，可是男子轻轻的推开了方远的胳膊，又冲他微微笑了笑，接着踉踉跄跄的走向了停在前面的飞度GK5.
　　方远知道男子是想看看车子的受损情况，也很好奇飞度被撞成什么样，于是快走了两步紧跟过去。
　　两人到了车旁，方远看到车子的情况并不严重，只是轮眉处被刮了一条三十多公分的细长划痕。
　　如果是以前，方远估计会有点手足无措，现在他有二手车初级整备、保养技能，心中已经大致的估算出补漆的价格。
　　“2018款本田飞度1.5LCVT舒适版。”男子说出了这辆飞度GK5的型号后，回头看向了方远，紧接着用手背擦了擦脸颊，脸上的血迹把整张脸涂抹成了大花脸。

第168章：赵德智
　　第168章：赵德智
　　男子能认出这辆车是本田飞度，方远没有感到一点点意外，毕竟它是从零几年开始生产到现在的一款神车，稍稍懂车的人能轻易的认出来太平常了。
　　认出来车型容易，能准确的说出这辆本田飞度的具体型号，准确到没有错一个数字，这就让方远小小的震惊了一把。
　　方远当然也可以轻松准确辨认华夏市场上百分之五六十的车型，并且说出它们的准确型号，说出它们的优点和通病，是因为他有二手车初级销售系统。
　　难道面前这个颓废的男子也有类似的系统？
　　不可能吧，如果他有系统，怎么会落魄到这种程度？
　　各种猜测在方远心里翻滚着，他再次仔细打量对面的男子。
　　男子满脸的血渍和浑身的酒气，加上乱糟糟的头发，显得非常的邋遢，让方远更加琢磨不透他的身份。
　　“小老弟，刚才是我的错。”男子很痛快的承认了是自己全责，并且拉开了腰包掏出了一把纸币，“这道划痕做个局部喷漆修复，费用差不多两百，我现在就赔给你。”
　　说完，男子点了两百华夏币递到了方远面前。
　　“只赔两百？也太少了吧？”正弘车行的员工们停好车走了回来，最前面的王虎对着男子嚷嚷着，“4店是按照平方收费的，一平方最少四百，你给两百块钱怎么够？”
　　刘亮也很生气：“这辆飞度不是我们个人的车，补了漆就不是原版原漆了，让我们回去怎么和经理交代？”
　　方远现在有二手车整备、保养技能，他知道面前的男子说的对，然而王虎和刘亮说的也没错。
　　这辆本田飞度右后轮眉上被刮了一道三十公分长的细细划痕，如果在普通的汽修厂补漆，两百块能做下来。
　　如果想省钱，不嫌弃修补的效果，甚至可以从网上买一只补漆笔，十块钱轻松搞定。
　　这两种方法是非常省钱，不过百分百有色差，来买车的客户只要留意一下，绝对能看出来。
　　正像刘亮刚才说的那样，这辆车是正弘车行的商品，不属于方远个人，如果补漆后还有色差，回到了车行怎么向孙炎明交代？
　　目前最好的选择就是去本田4S店补漆，王虎也说的对，在4S店补漆，哪怕只是一小点，他们也是按照一块的价格来算，两百块钱怎么够？
　　男子递来的纸币全部是十块，五块的，连一张面额二十的都没有，方远没有伸手去接，目光反而扫过他的手指。
　　他的皮肤不但脏，而且全是裂痕，看起来如同陈年枯树皮一样，并且表面的沟壑中往外渗出丝丝血迹，不知道是刚才摔的，还是生活的艰辛导致的。
　　面对刘亮和王虎等人的质问，男子出奇的并没有反驳，更没有撒泼耍赖，他反而点点头，好像非常认可两人说的话。
　　这次男子掏出了腰包里全部的钱捧在了手心里，他粗略的估摸了一下，不好意思的对方远说：“对不住啊，只有三百多块，我过段时间再还给你……”
　　“算了，车子我自己修。”方远心里明白，因为车子属于车行，所以不单单是修车这么简单的事情，还牵扯到以后挂牌销售这辆飞度时的损失，区区的四百块钱怎么够？
　　方远看男子不但痛痛快快的承认了错误，还非常的客气，没有胡搅蛮缠，没有撒泼耍赖，心里的气早消了一大半。
　　方远穷过，苦过，愁过，知道一分钱难死英雄汉，遇到了急事兜里没钱的窘迫他也体会过。
　　和这个男子前世无仇现世无怨，仅仅是一场小小的事故，人家又主动道歉，既然现在自己有钱，何必得理不饶人，向男子追讨这几百块钱？
　　“方远……”听到方远拒绝，刘亮瞬时瞪大了双眼向前迈出一步，焦急的想要劝他怎么能就这么算了。
　　然而刘亮太了解方远，马上明白了他的想法，紧接着又苦笑一声摇摇头退回来不吭声了。
　　王虎几个正弘车行的销售员和方远相处的时间长了，似乎也猜到了他的想法，众人的目光在男子和方远之间来回穿梭了几遍后，最后定格在了方远身上，露出了敬佩的神色。
　　“不要了？”男子愣了，他直直的看着方远，甚至怀疑自己的耳朵，以为自己听错了。
　　“算了，我自己会处理的。”方远没有过多的解释，反而弯腰蹲下去开始收拾地上的纸箱和啤酒瓶。
　　看到方远收拾东西，刘亮几人马上一溜小跑过来，也跟着帮忙。
　　“谢谢，不用麻烦你们了，我自己来。”自己剐蹭了人家的汽车，面前的这个小伙子不但不让自己赔钱，还主动帮自己收拾破烂，男子惊慌的蹲下去想要阻止方远动手。
　　五个人一起动手，人多力量大，即使男子阻拦，也很快把散落一地的东西收拾好了。
　　“谢谢，谢谢你们……”在男子的千恩万谢中，方远急匆匆的开车走了，等到车队最前面的普拉多停在一排房子前面时，方远才意识到终于来到了三鑫汽修厂。
　　三鑫汽修厂只是比老王的汽修厂大了一点点，四间店面里面安放着举升机，一间门面简单的做了装修，正对面是一张黑色的办公桌，靠左墙摆放着一套黑色的沙发，但是右边又堆积着不少硕大的纸箱，看来是既当会客厅，又当仓库了。
　　这排房子前面的空地非常大，乱七八糟的摆放着五六车，四个满脸油污的年轻小伙子或者趴在车头前面收拾着什么，或者坐在车内拆卸什么……
　　见到五辆车过来，从远处跑来了一个穿着西裤，白汗衫的中年男子，见到了下车的王虎几人乐呵呵的就迎了上去。
　　“哎呦喂，今天让你们过来送车，太麻烦你们了。”中年男子使劲拍打着王虎，徐宏几人的肩头，显得非常热情。
　　中年男子显然和王虎、徐宏非常的熟络，然后又看了看不认识的方远，转身招呼一个正给一辆奥迪A6L加机油的小伙子：“虎子，去买五瓶绿茶。”
　　虎子用旁边的黑色毛巾擦了擦手上的油污，接过了中年男子递来的华夏币，朝着外边跑去。
　　中年男子好像想起了什么，冲着虎子的背影高声的叫嚷：“要冰镇的。”
　　“赵总太客气了。”王虎、徐宏几人嘴上这么说，却没有一点点拒绝的意思，仿佛一切理所应当似的。
　　王虎看到方远走了过来，主动向他介绍：“方经理，这位就是三鑫汽修厂的赵总，赵德智。”
　　“方经理？你就是方远？久闻大名，如雷灌耳啊，哈哈哈。”王虎刚刚说出‘方经理’三个字，赵德智已经伸出了双手哈哈大笑着朝方远快步走来，热情的样子好像他和方远是多年未见的老朋友似的。
　　赵德智抓住了方远的手臂上上下下，左左右右使劲摇晃，好像不把方远晃散架，不能表达他见到方远的激动之情似的。
　　“赵总太客气了。”方远微微笑了笑，他见过霸气侧漏的赵高杰，成熟稳重的周兵，还被八面玲珑的孙炎明言传身教那么长时间，哪能被热情的赵德智忽悠住？
　　“以后要多多关照老哥哥啊。”和方远寒暄了几句，赵德智掏出了手机笑眯眯的对方远说，“咱们加个微信，以后常联系。”
　　“好。”方远觉得自己以后会经常和赵德智打交道，就掏出了手机。
　　两人刚刚加完微信，买饮料的虎子就跑回来了，不用老板吩咐，见了正弘车行的人就先叫哥，然后恭恭敬敬的送上冰镇绿茶。
　　“方经理，我先去安排一下，尽量保证你们明天能把车提走。”赵德智笑呵呵的冲方远道了个歉，然后转身离开。
　　忽然间，方远拿在手里的手机微信响起了红包的声音，方远好奇的一看，竟然是赵德智给自己发的红包。
　　“哦，原来如此。”看着赵德智急匆匆离开的背影，方远这时才明白来的时候孙炎明冲自己眨眼睛什么意思。
　　点开了红包，两百的金额出现在手机屏幕中。
　　方远此时面部没有任何波动，如果是以前，那时方远穷的要咬人，谁能给自己发两百的红包估计能乐死，但是现在嘛，呵呵……
　　不要白不要，方远没有多关注红包一秒钟，直接锁屏把手机揣进了兜里，这时拿着黑色塑料袋给大家分发绿茶的虎子凑到了方远面前。
　　“方，方经理。”先冲方远点头问好，虎子慌忙掏出了两罐冰凉的红牛，恭恭敬敬的递到了方远面前。
　　“哎，虎子，你小子不地道啊。”旁边的刘亮几个人见到了虎子拿出的红牛，轰的一下围了过来，一个个笑着调侃虎子给方远的是两瓶红牛，给自己的只是一瓶绿茶。
　　被这么多人围着，虎子低着脑袋一副怕怕的样子，轻声解释：“这是我们老板临时发微信交代我买的……”
　　刘亮几个人当然明白这是赵德智在拍方远马屁，他们倒也不在意，而方远却只接过了一罐红牛。
　　老板交代的是给方远买两罐，虎子马上又把手里的另外一罐递到了方远面前。
　　方远上下打量另一番虎子，小家伙估计也就十六七的样子，身体瘦弱，穿着的体恤衫脏兮兮，小脸也是满是油污。
　　看着虎子额头上细密的汗水，方远笑着把红牛推了回去：“我喝不完，这罐你喝吧。”
　　“这……”虎子扬起脑袋望着方远，眼中全是感激，但是他又怯生生的看向了远处，似乎是担心老板发现。
　　“没事，放心大胆的喝。”刘亮拍着虎子的肩头给他鼓劲，“有方经理，有我们，你怕啥？”
　　方远知道虎子的意思，笑着给他出主意：“你可以先放起来，或者躲到一边快点喝完。”
　　“谢谢方经理。”虎子听方远说的方法比刘亮靠谱，欢喜的拿着红牛躲到了一边。
　　“方经理，咱们走吧。”给三鑫汽修厂送车的任务已经完成，该回车行上班了，王虎几人催促方远赶紧回去。
　　“你们先走，我再随便转转。”方远今天刚刚得到二手车初级整备、保养技能，现在又正好在汽修厂，他想看看汽修师傅们是怎么干活的。
　　“那行。”反正还要隔几个人才轮到方远招待客户，大家觉得他晚点回去也没事，于是闹哄哄的走开了。
　　看到同事们离开，方远好奇的走向了正在干活的几个汽修师傅。

第169章：不买，也就不用整备保养了
　　第169章：不买，也就不用整备保养了
　　没有得到初级二手车整备、保养技能之前，方远理解的汽车整备非常简单。
　　在他的印象中汽车整备就和路边的洗车行一样，用高压水枪洗洗车子外面的尘土，清扫一下车内的垃圾，把前任车主留下的公仔，挂件，脚垫啥的全部丢掉换新的，然后刷刷轮毂的，顶多再来个抛光打蜡，最后车主掏几十、乃至几百块钱走人，只有那些土豪才会封釉，镀膜，贴隐形车衣……
　　方远理解的汽车保养同样的简单，就是换机油，换火花塞，换机滤等等的小保，大保，超级大保健。
　　得到了二手车初级整备、保养技能之后，方远才知道自己以前想的太天真，太简单了。
　　因为二手车的整备保养根本就是一体的。
　　一辆汽车在车龄不同时间，即使是一模一样的车型，车龄不一样，整备保养的项目也是截然不同的，里面的水同样很深，新车主们稍不留意就被坑了。
　　方远根据二手车初级整备、保养技能提供的资料打了一个比方，他把购买的二手车分成了人生的四个阶段。
　　刚刚出厂的准新车犹如婴儿，此时它身体内的所有器官仿佛一张白纸，不吸烟，不喝酒，无不良嗜好。
　　除了先天胎带的问题，不会有任何的传染病，恶性肿瘤，或者癌症，好像天使般圣洁。
　　所以正常的二手准新车去做保养，只需要按照随车的保养手册上面建议的时间、周期做保养整备，按时换机油，机油滤芯，空气滤芯、空调滤芯、燃油滤芯、火花塞、刹车油、变速箱油、助力转向油等。
　　当然这些项目并不是每次都要做的，要根据保养手册来定，比如大众的某款热销车型便建议每一万公里进行更换一次机油和机油滤芯，每两万公里更换空气滤清器和空调滤清器，每三万公里更换一次火花塞，每八万公里更换一次汽油滤清器。
　　所以，如果在二手车市场买了二手准新车，就好像迎接了一个新生命到了家里。
　　在买车时请第三方检测机构，或者懂行的朋友做一次二手车检测，鉴定一下车况便行了。
　　接下来的汽车整备一般不会换底盘的避震胶套，不用换正时皮带，不必把节气门、喷油嘴、进气道、发动机内部全部都清洗一下。
　　如果买的二手准新车去做整备保养，汽修师傅换完了机油和机油滤芯，还建议做个发动机清洗套餐，那么不用考虑了，他百分百是想坑人。
　　脾气好的车主可以不搭理他直接走人，然后把这家店加入黑名单，以后不用再来了。
　　脾气不好的车主可以抄起最大号的活口扳手先指着他的鼻子，然后再指向自己的爱车，告诉他劳资两年的车龄，你让劳资精洗发动机，当劳资沙比，想找揍是不是？
　　以上说的是正常的车型不需要过多的操心，按照随车的保养手册建议的时间和周期来做，保养整备的项目也很简单。
　　当然也有部分不正常的车型，比如高尔夫GTI，福克斯RS，丰田86等等这样的性能车。
　　比如普拉多，牧马人，吉姆尼等等这样的越野车型。
　　因为高尔夫GTI，福克斯RS，丰田86这样的车型买来就是玩的，否则谁花几十万买它？
　　花同样的价格买一辆空间更大，更加舒适，配置更高的奥迪A4L，丰田凯美瑞，沃尔沃V40不香吗？
　　既然是玩，那些新车买家把车买到手之后，是不会爱惜的。
　　恨不得天天七千转见谁盘谁，恨不得每次出门买菜都弹射起步，弹、弹、弹、弹走的不是鱼尾纹，弹烧的有可能是离合器片，毁掉的有可能是变速箱，有可能是发动机。
　　所以为了自己的安全和钱包着想，买高尔夫GTI，福克斯RS，丰田86等二手性能车就要注意了，即使是几年车龄的也要打起十万分的小心，整备保养的时候注意离合器片等等关键部位，该换的要换，千万别图省事，或者图省钱。，
　　普拉多，牧马人，吉姆尼等等这样的越野车型同样豁的厉害。
　　冲天坡，豁沙子，钻丛林，过炮弹坑，原车主们天天使劲的豁豁，玩腻了就把车卖掉，但是坑苦了二手车买家们。
　　所以见到这些车型也要小心，即使是几年的车龄，整备保养的时候重点检查油底壳，避震筒，发动机等等。
　　最后还有一个就是电池。
　　有的原厂电池容易亏电，一两年车龄的准新车，稍稍放一个星期不开便打不着火，这属于天生的胎带毛病。
　　整备保养的时候用蓄电池检测仪检查一下，看看蓄电池衰减到什么程度，反正蓄电池价格倒不贵，四百左右能买个很不错的了，不行咱就换，也不能经常找人来搭电。
　　第二个阶段便是到了人生的青壮年，也开始喝酒吸烟应酬了。
　　青壮年的时候正是车子的巅峰时期，而且厂家保修往往也早失效了，但是这个时候内饰塑料件的卡扣该脱落的已经脱落，该开裂的已经开裂，该变形的已经变形。
　　尤其是中控那一块，有的车型要换必须换一套，否则只能忍着，天天在车里听交响乐。
　　底盘的避震胶套、锈蚀部位、轮胎，正时皮带等到了这个时候也要注意，特别是那些经常跑高速的车主，整备保养时要特别注意。
　　再者就是某些车型开始有发动机积碳，烧机油，漏机油，变速箱漏油的迹象，可能是刚刚开始，但是要时刻小心了。
　　第三阶段便是最重要的进入老年阶段，什么糖尿病，什么高血压，什么半身不遂开始出现。
　　到了这个阶段，汽车的整体性能下降严重，各种通病，问题全面爆发，车况处于不稳定的状态，整备保养的时候必须打起十二万分的小心。
　　首先是烧机油的问题。
　　德系车，法系车，甚至部分沃尔沃、丰田、雷克萨斯、国产车都有烧机油的问题。
　　年老体衰，烧机油漏机油很正常，这个阶段的二手车不烧机油不漏油，发动机舱内一尘不染，新得没朋友，简直都不用怀疑，百分百有问题。
　　其次是发动机的燃油系统以及润滑系统，需要清理油路以及油箱，这是因为正常所使用的燃油，是通过提炼原油制作而成，并且为了方便燃烧提高燃油品质，使燃油可以保存更长的时间，通常会加入一些添加剂，这些添加剂一段时间以后就会发生胶化凝结，聚积一定程度后，会附着在油路以及油箱部分。
　　这种沉积会影响燃油的输送，甚至会影响燃油喷射系统的正常工作，而油箱部分的沉积，会让燃油加速变质。
　　为了避免清理过后再次出现问题，为了保持健康状态，可以用更高一级的机油和使用燃油添加剂，这样可以改善燃烧室内燃油的燃烧状况，减缓燃油非正常燃烧对于发动机缸体的压力。
　　第三是保养变速箱，更换离合片，正时链条等。
　　虽然现在绝大多数的品牌都宣称自己的变速箱、正时链条可以终身免维护，但是到了这个阶段最好还是要进行整备保养一下，即使不起眼的正时链条也可能造成顶气门，最终需要大修发动机。
　　其次还有四轮定位、更换避震器、悬架衬垫更换、控制板、保险丝等等，在整备保养的时候需要重点检查一下。
　　第四个阶段就是到了真正的暮年，车子的性能下滑严重，为了自己的安全着想，除了练手和买车改着完，能不碰这样的二手车还是别碰，不买，也就不用整备保养了。
　　……
　　在前面虎子和几个伙伴正在忙活着，方远溜达着走了过去。
　　方远以前听刘亮说过赵德智的三鑫汽修厂和老王的汽修厂差不多，他们打着汽修厂的名义，其实主要是以二手车整备、保养业务为主，同时修点小毛病什么的。
　　至于什么大修发动机，换离合器片，换敞篷的升降器之类的，不好意思，那是专业正规的汽修厂或者4S店的活，他们全部干不了。
　　虎子此时正站在举升机下面给一辆老宝马换机油。
　　方远正好没有见过，于是好奇的站在一边看。
　　别看虎子年轻，干活非常的利索，用扳手快速的把油底壳螺丝松到了一定程度后，马上改用手拿着油底壳螺丝的顶端，然后迅速往外一拉，黝黑的发动机机油流了下来。
　　可是等到放干净了机油，等到虎子想要把油底壳螺丝重新装好时，转身找了半天，竟然忘了把螺丝放哪了。
　　虎子实在是找不到，干脆找了一个差不多样式的就想往上装。
　　“虎子，你慢着。”方远惊奇的瞪大了双眼问虎子，“你不知道这款宝马的油底壳螺丝是铝制的吗？你随便找一个能用吗？”
　　“铝制的？只要能装上不就行了吗？”虎子比方远还不解，一双大眼睛忽闪忽闪的看着方远，还没有琢磨出来有什么不对的。
　　“好，你装，我看你能不能装上。”

第170章：狮子大开口
　　第170章：狮子大开口
　　虎子不信邪的把油底壳螺丝往上拧，果然和方远预料的一样，根本装不上去，这才终于明白方远说的对。
　　看了眼满世界寻找油底壳螺丝的虎子，方远也不管他了，直接走向了另外一个工位。
　　这个工位上停着一辆2016款1.5L SES CVT时尚天窗版的本田飞度，和刚才被举到半空中的老宝马不一样，本田飞度只是被打开了引擎盖和四个车门，一个同样年轻的小师傅正在做保养。
　　新的空调滤芯、火花塞、空气滤清器之类的配件摆满了旁边的小架子，方远看了眼摆放着的新火花塞发现只是最最普通的那一种，不是高档的铂金火花塞，铱金火花塞。
　　最好的铱金火花塞和普通火花塞价格相差非常多，不过方远倒是觉得铱金火花塞买的时候肉疼，但是它有点火迅速、动力强劲、寿命较长等好处。
　　普通火花塞四万公里换一个，好的火花塞寿命八到十万公里，甚至超过十万公里，算一算性价比还行，更重要的是性能稳定、省心。
　　三鑫汽修厂给客户换的火花塞垃圾，旁边的防冻液、燃油滤清器、机油滤清器、空调滤清器、空气滤清器也好不到哪去，更让方远感到无语的是，小师傅只是更换了机油滤芯，而空调滤芯和空气滤清器明明已经脏的不行了，却只是用气枪吹了吹，又装了上去继续使用。
　　空调滤芯和空气滤清器确实不用像机油机滤那样换的那么勤快，
　　但是也要看实际情况，如果当地没有遍地飞灰沙尘暴，按照维修保养手册操作就行，大概两万公里换一次就可以，实在是拿下来看着还很干净，吹一吹再装上去也无所谓。
　　然而这辆飞度的空调滤芯和空气滤清器已经到了必须更换的程度，还接着使用，就是纯粹坑人了。
　　客户不在旁边就这样糊弄？
　　这个赵德智做生意有点昧良心啊。
　　油嘴滑舌的赵德智给方远的印象本来就一般般，看到了这一幕后印象更加的不好了。
　　因为飞度的维修保养很便宜，去保养最贵的4S店更换空调滤芯和空气滤清器，配件加工时费也才180元左右，更何况三鑫这样的小汽修厂，用的配件又不是什么原长配件高档货，估计全部下来一百多点就能搞定。
　　“整备保养时千万要在旁边盯着啊。”方远感叹了一句，对于这样不靠谱的汽修厂，压根别信他们吹嘘自己价格多么实惠，材料多么保真，因为车主心大的把车丢给这样的不靠谱汽修厂，他们做保养整备时同样也是心大，甚至干脆是糊弄。
　　前面还有两个工位，方远实在是看不下去了，直接扭头离开。
　　可是刚刚走出三鑫汽修厂，方远忽然想起来那辆飞度被剐蹭的事情，觉得应该给孙炎明说一下，实在不行的话，自己就把全部费用承担下来，估计也就是几百块钱的事情。
　　方远掏出了手机拨通号码，铃声没响几下就接通了，话筒里传来了孙炎明乐呵呵的声音：“方远，有什么事？”
　　“孙经理，是这样的。”方远没有隐瞒，一五一十的把事情的经过复述了一遍，并且说他可以赔偿车行的一切损失。
　　“你被一个收破烂的撞了？”谁知道孙炎明压根没提怎么维修，如何赔偿车行，关心的重点反倒是陌生男子的身份。
　　那个男子骑着脚踏三轮车，车上装满了纸箱和啤酒瓶，不是收破烂的还能是干什么的？
　　“好，好。”孙炎明连说了几声好字，从话筒里的声音就能听出来他此时高兴的心情，好像方远被撞是多么值得庆贺的事情。
　　孙经理今天怎么了？
　　和媳妇吵架气糊涂了？
　　对于孙炎明的异常表现，方远实在是无语了，忍不住追问：“老叔，这辆飞度怎么办？”
　　“一道小划痕而已，补漆还不如不补，就这样吧。”
　　方远明白孙炎明不让补漆是因为什么，再次重复了一遍：“车行的全部损失我来赔。”
　　“赔什么赔？”电话那端孙炎明的语气满不在乎，“连这点小事都给自己人搞不定，我这个门店经理回家看孩子算了。”
　　“谢了孙叔。”孙炎明把事情全揽了过去，不让方远赔钱，方远当然高兴了，两人简单的又聊了几句，这才挂断手机。
　　三鑫汽修厂离正弘车行并不远，走路回去也就十来分钟的时间。
　　出了胡同路过老王汽修厂的时候，方远在路边见到了一个木牌，上面赫然写着整体出售或者出租的字迹。
　　来的时候方远光顾注意安全了，并没有看到这个牌子，一时间竟然愣愣的站在了原地，因为他的脑海中竟然冒出了一个大胆的想法：想要把老王的汽修厂买下来，然后自己做整备，保养业务。
　　这个想法只是一闪而过，方远却开始念念不忘。
　　方远做事小心谨慎，先考虑了自己的优势在于自己是正弘车行的门店副经理，孙炎明又和自己的关系这么好，如果把正弘车行的所有业务全部包揽下来，不说一年挣多少钱，最起码保本没问题。
　　有了不赔钱的保障，孙炎明在天鸿二手车市场关系广，人头熟，即使有三鑫汽修厂的竞争，拉过来几个大客户完全没问题。
　　有了这个大胆的想法，方远觉得最大的问题在于没钱，哪怕老王的汽修厂位于市场最偏僻的西北角，也是好几间门面房，还有门前的小广场，这么大的地方，估计上千万都拿不下来吧。
　　上千万的资金，这不是在优秀员工大会上找赵高杰拼酒，眼一闭，嘴一张，使劲喝，使劲吐，莽就算了。
　　上哪弄这么大一笔钱去？
　　方远站在木牌琢磨着，要不然先租？等生意好了再考虑买下来？
　　可是问题又来了，
　　工人怎么招聘？
　　大师傅怎么找？
　　方远有了二手车整备、保养技能之后才知道这行水深且混，并不是简单的洗车、清扫内饰，刷刷轮毂那么简单，没有真正的技术，就等着赔的底朝天吧。
　　自己是有理论知识，可是没有动手真正实践过，即使真正的经营恐怕也要有个适应的过程。
　　如果自己从正弘车行辞职了，方远不敢想象后果是什么样的。
　　感到万分纠结啊，方远长长的叹了口气。
　　“小伙子，怎么？想把老王的店盘下来？”
　　猛然间听到了瓮声瓮气的问话，方远忽的转身看向了声音来源的方向。
　　刚才想的太入神了，有人走到自己身边都没有发觉，可是等到方远看清楚停在身边装满纸箱的三轮车，还有坐在上面一手拿烟，一手拿白酒瓶的男子，瞬间笑了。
　　这不是刚刚撞了自己，想要赔钱的人吗？
　　刚刚出了一场车祸，这又喝上了？
　　即使男子猜出了自己的想法，方远并不知道他是谁，只是对他友善的笑了笑，却没有说话。
　　面对方远冷淡的态度，男子咧嘴一笑并不在意，反而说：“店铺前面的空地是公家的，老王头的四间店铺价值最少八百万，想要盘下来容易，就是位置太偏僻人气不旺。”
　　男子一口酒一口烟的，坐在三轮车上面都摇摇晃晃，方远倒觉得他说的没错。
　　这里位置确实很偏僻，但就是因为偏僻，位置不好，否则哪能轮到自己来买？
　　再者说自己买来是想干二手车整备、保养的，位置不好反倒很合适。
　　男子提醒过方远，也不等他回答，直接骑着三轮车慢慢悠悠的走开。
　　方远没有追上去，转身看着男子远去后，掏出手机记下了木牌上面写的电话号码，开始一边走一边拨打电话。
　　手机里的铃声响了好长时间才有个非常不耐烦的声音回应：“谁啊？”
　　“我看到你挂的牌子，你有店铺要卖？如果是租，又怎么说？”方远没有透露自己的身份，干净利索的说出了自己的目地。
　　“你到底是租还是想买？”电话那头的老王好像很不高兴，没说两句就开始质问方远。
　　“我诚心想问一下情况，你看你什么态度。”
　　方远的口气冷了许多，老王反而软了下来：“四间门面房一口价一千万，如果想租的话，四间门面房加前面的空地，每个月租金二十万……”
　　“一千万？”
　　“四间店面加前面的空地租金二十万？”
　　高昂的价格吓了方远一跳，他认为老王不但有些狮子大开口，还特别不实在。
　　刚才那个男子可是说了，店面前面的空地是公家的地方，并不是老王修理厂的财产，再者四间店面的租金一个月二十万也太贵了。
　　方远想着等回去后问问孙炎明，天鸿城二手车市场店铺的实际租金情况。
　　即使知道了店面前面的空地是公家的地方，老王是在狮子大开口，方远也没有戳穿他，随便敷衍了几句挂断了电话。

第171章：自己的秘密
　　第171章：自己的秘密
　　方远一路想着老王卖店铺的事情，甚至不知道是怎么回到车行的。
　　现在是最热的中午时分，车行里还没有轮到刘亮，方远更加的不急，直接去办公室找孙炎明打听情况。
　　“你问这干嘛？”坐在办公桌后面的孙炎明听到了方远的问题，乐呵呵的指着沙发，示意他坐下。
　　“刚刚有点想法。”方远不是信不过孙炎明，他是觉得自己八字还没有一撇，没必要搞的满城风雨的，低调才能闷声发大财。
　　“我给你仔细说说。”
　　孙炎明放下了手里的钢笔，把面前的文件推开，从办公桌后面走了出来。
　　孙炎明告诉方远，天鸿二手车市场是一家包括二手车销售、收购、寄卖、拍卖、过户、变牌、转籍等业务的大型市场。
　　天鸿二手车市场和别的市场有点不一样，当年筹建市场的天鸿集团资金链断裂，售卖了一部分的房产，所以市场内极少的一些商户用的是自己的房子，不用交房租的。
　　至于那些租赁的店面或者车位的租金不同。
　　一种是在展厅或者停车场租一个、两个车位就能开始营业，这种车位的租金由位置而定，一般是三千多到六七千之间。
　　还有一种是租赁的店面，同样是位置不同租金不同，每间店面的租金从几万到十几万的都有。
　　孙炎明同时强调，那种每月十几万华夏币租金的店面，位置特别好，面积也很大。
　　“原来每月十几万华夏币的店面属于顶级了。”经过孙炎明解释，方远对天鸿二手车市场的租金有了一个大致的了解，同时也明白老王报出的价格简直是坑死人的天价。
　　想通了这一切，方远好奇的问孙炎明，“咱们正弘车行这么大的展厅，每个月的房租多少钱？”
　　正弘车行虽说位置不是特别好，然而占据了整个一楼，一眼望去道路的两边全是密密麻麻的车辆，显得非常气派，方远估计租金不会少了。
　　“没花钱。”
　　“什么，竟然没有花钱？”方远惊讶的眼珠子差点掉下来，“怎么可能。”
　　“我开始时不是说了吗？当年天鸿集团资金链断裂，售卖了一部分房产，这个一楼展厅就是当年正弘集团买下来的。”
　　“原来如此。”方远点点头，算是知道怎么回事了。
　　“正弘集团当年买这个展厅就有投资的意思，咱们车行虽然业绩差，但是总公司能在房地产上面赚回来。”孙炎明解释说，现在很多的汽车销售集团在扩张门店的时候顺便经营房地产，也就是不再租赁店面，而是购买土地自己建造，一来是可以根据自己的需求设计规划，二来即使主业汽车销售不赚钱，在房地产上面也能增值。
　　孙炎明给方远讲解的非常细致，方远听了受到了很大的启发。孙炎明不愧是天鸿二手车市场的万事通，方远心中买房做生意的想法更加的浓烈。
　　刚刚在老王汽修厂门前时，方远开始是想买，而不是租赁，倒是没有想到房地产增值这点，他的顾虑是怕被房东一年又一年的涨房租，或者自己把生意做火了，却被撵走换成别人。
　　给方远讲完了房租的事情，孙炎明看了看外面，由于是中午最热的时间，偌大的展厅根本没人，于是让方远跟着自己去找一个人。
　　方远跟着孙炎明出了办公室，好奇的问：“咱们去找谁？”
　　孙炎明一边走一边问方远：“还记得我说给你介绍师父的事吗？”
　　“记得啊。”方远的记性非常好，那时自己想要学二手车车况鉴定，孙炎明就说给自己找个师傅，当时方远还以为是开玩笑的。
　　孙炎明带着方远顶着太阳出了正弘车行，直奔市场的西北角而来，等两人路过老王的汽修厂，门前挂着的木牌在微风的吹动下，撞击着墙壁发出咣当咣当的响声。
　　“咦？老王的汽修厂要卖？”孙炎明被木牌吸引了注意力，好奇的拐进了汽修厂。
　　孙炎明和老王很熟，经常来他这里借举升机，见到了老王直接问他怎么回事，怎么要买汽修厂。
　　“生意不好做，最重要的是年纪大了，干不动。”
　　孙炎明在天鸿二手车市场混了那么多年，哪会被老王糊弄住，当即撇撇嘴嘲讽他说：“狗屁年纪大，你是被赵德智挤的没生意吧？”
　　“咳咳”老王被孙炎明揭了老底，羞愧的干脆不说话了。
　　老王不吭声，孙炎明也不想提了：“你的四间店铺想卖多少钱？或者一个月多少房租？有想租、想买的我给你介绍介绍。”
　　方远一直站在两人旁边没有说话，他们说到这个话题，马上微微向前一小步注意的听老王怎么说。
　　“九百万或者这五间店面一个月十五万。”
　　听到了老王现在的报价，方远瞬时瞪大了双眼，因为这个价格可比自己打电话给老王时，低的太多了。
　　“你发烧烧糊涂了吧？”孙炎明都被气乐了，他的手臂对着五间店面在空中划过，一脸鄙视的对老王说，“就你这五间破房子，一个月想要十五万？是你傻，还是拿别人当傻子？”
　　“高？我觉得够少了。”老王不服气的反驳，“中午有人给我一千万我都没卖，那个人又想一间十万的租金，当时劳资心里不爽也没有同意。”
　　“好，好，好，你去找那样的傻子去吧。”孙炎明笑着对方远说，一间破房子月租十万？有钱也不能这样豁豁。
　　说完也不搭理老王，直接走出了汽修厂。
　　方远跟着孙炎明往外走，但是回头看了看老王，只见他愁眉苦脸的样子，不知道是为卖不出去而发愁，还是被孙炎明给气的。
　　方远快走了两步追上了孙炎明轻声问道：“孙叔，您看我接手老王的汽修厂干整备、保养怎么样？”
　　“小声点。”孙炎明慌张的左右扭头看了看没人，这才压低了声音对方远说，“好小子，有种。”
　　不过，孙炎明只是赞赏方远的胆识，认为方远以后当了正弘车行的门店经理，自己手里有个汽修厂才能肥水不流外人田。
　　孙炎明把方远拉到了墙边，认真的给他分析，方远最大的困难一是没钱，因为老王说的九百万和一年十五万的租金固然是狮子大开口，但也不是随随便便一点小钱能搞定的。
　　“根据我的经验，想买的话，最少八百万出头，想要租五间门面，最少十万华夏币。”孙炎明说出了自己预估的底线，然后才说第二个，也是他认为最重要的，那就是方远不懂整备、保养，手里没有技术好的师傅。
　　“你不懂这行，里面的水深着呢。”孙炎明给方远打了个比方，保护车漆常用打蜡，封釉，镀膜，镀晶，隐形车衣，但是里面的价格就太有玄机了。
　　打蜡的价格在五十到几百，封釉的价格一般在几百到几千，镀膜比封釉稍稍贵点，最贵的是镀晶和隐形车衣，都是几千起步。
　　看似明码标价，其实能坑人的手段太多了。
　　孙炎明认为方远什么都不懂，贸然的进入这个行业会赔的一干二净。
　　“额……”方远知道孙炎明是为自己好，很想告诉他自己有车商系统，刚刚得到了二手车整备、保养技能，所以现在整备、保养方面没有什么能难道自己的。
　　但是这是自己的秘密，谁都不能说啊。

第172章：你做人太失败了
　　第172章：你做人太失败了
　　孙炎明好像害怕别人听到似的，一边不住的打量四周，一边压低了声音叮嘱方远：“我知道你有能力，但是现在不是急的时候，最起码要做好万全的准备，贸然闯入这个行业会碰的头破血流。”
　　“嗯。”方远重重的点点头，非常赞同孙炎明求稳的做事风格，毕竟自己没有万贯家财，交不起生活的学费，即使自己有车商系统，谁也预料不到会不会出现意外，他想能确保百分百获得成功才是最稳妥的。
　　看到方远把自己的劝告放进了心里，孙炎明很是高兴，他就喜欢方远虚心的态度。
　　孙炎明带着方远继续往前走，同时交代着：“我今天带你见的这个人，在五六年前可是咱们天鸿二手车市场最牛比的汽修大师，汽车整备，保养，维修，车况鉴定，二手车评估，改装无所不知无所不能，简直堪比神仙……”
　　此时的孙炎明显得非常兴奋，时不时的竖起大拇指夸赞这位汽修大师，并且告诉方远，只要他学到这位大师一门技能，这辈子吃喝不愁生活无忧，时运到了说不定还能发笔大财，在四十岁之前完美的退休都行。
　　这么厉害？难道比我的车商系统还牛？孙炎明对这位大师的评价高到了离谱，方远心里小小的惊叹了一把，非常期待能见一见这位大师，如果有机会甚至想和他比一比。
　　但是方远觉得如果自己没有得到车商系统，估计会按照孙炎明设想的那样，死皮赖脸的去求这位大师，然后学到一项技能，最后平凡的过一生。
　　而现在则不一样了，既然上天给了自己这个机会，有了这么牛比的系统，如果还活得那么窝囊，还不如让自己死了算了。
　　两人说着话，很快来到了一个胡同面前，方远觉得这个十字路口非常的眼熟，左边就是去三鑫汽修厂的方向，这不是今天自己被撞的那个路口吗？
　　孙炎明在前面领路，直接拐向了右边的胡同。
　　胡同非常狭窄，勉强能通过一辆三轮车，方远跟在孙炎明后面不住的仰头打量四周的情况。
　　胡同两旁不是门面房，而是普通住人的院落，但是从每家油漆斑驳的大门，破旧掉皮的墙壁来看，这里和大海市的繁华形成了鲜明的对比。
　　“这是哪？”方远真的不知道天鸿二手车市场里面还有这样的地方。
　　“这里已经不算天鸿二手车市场的范围了。”孙炎明往前走了不到五百米，终于来到了一扇破破烂烂的红色大门前面。
　　方远和孙炎明并肩站在大门前面，对开的大门歪歪斜斜虚掩着没有上锁，不但摇摇欲坠好像随时会倒下来一样，上面的红漆已经起皮，脱落的一块一块的，比牛皮癣还难看。
　　孙炎明没有敲门，轻轻推开一扇门走了进去，那小心谨慎的样子，似乎是怕大门随时会掉下来砸在自己身上。
　　方远跟在后面走进大门，赫然发现院子出乎意料的大，出乎意料的乱。
　　说院子大，是因为它的面积足足有两个篮球场大小。
　　说院子乱，是因为靠着东墙的方向堆满了杂乱的纸箱、报纸、啤酒瓶等乱七八糟的东西，仅仅是这堆杂物就占了院子五分之一的面积。
　　院子剩余的地方没有杂物，但是丛生的杂草高度甚至达到了小腿的位置，方远恍惚间好像来到了大草原。
　　更让方远好奇的是，靠着西墙的杂草丛中竟然停着一辆轿车，轿车上面尘土落的厚厚一层，掩盖了原本的车漆颜色不说，后面的两个轮胎都瘪了，估计放在这里没有五年也有三年。
　　这辆轿车靠着墙壁车头朝里停放着，方远只能看到车尾，等到了他走到了轿车前面惊的倒吸了一口冷气，因为整个车头左边撞的缺少了一大块，大灯和翼子板之类的直接消失不见，防撞钢梁，水箱等零配件上面也是厚厚一层尘土，并且扭曲变形乱的一塌糊涂。
　　这样的车况，方远已经无法想象发生事故时的惨烈，更让他惊心的是，左右两侧的A柱全部变形，挡风玻璃全部破碎，驾驶舱半边扭曲，估计当时里面的乘客凶多吉少。
　　方远对这辆大事故车充满了好奇，正当他想要走过去查看时，孙炎明一把拉住走神的方远，沿着一条明显是踩出来的小路走去。
　　小路的尽头是三间老旧的平房，房间的木门全部又破又脏，房顶上长满了半米多高的野草，密密麻麻的随着轻风摇摆，映衬的整个院子更加的破败。
　　方远的目光扫过面前，发现平房的一侧停放着一辆装着纸箱的三轮车，躺在车斗里面呼呼大睡的人穿着脏兮兮的汗衫，脸上满是血渍，即使他紧闭着双眼，方远也认出他赫然是今天中午撞了自己的那个男子。
　　看到男子，孙炎明未语先笑，快步走了过去：“宋老哥，我来看你了。”
　　孙炎明的声音非常大，笑容非常的灿烂，睡在三轮车车斗里的男子马上被惊醒缓缓的睁开了双眼。
　　男子醉眼迷离的打量了好一阵孙炎明，又瞥了眼站在远处没动的方远，这才用手撑着车身慢慢的坐起来。
　　可能是因为喝的太多，男子好像使不上力气一样，整个身体再次向下倒去，重重的砸在了车身上。
　　“宋老哥，慢点，慢点。”孙炎明惊叫了一声，同时向后给方远使了个眼色。
　　方远一溜小跑过来，一左一右搀扶着男子才让他顺利坐起来。
　　“对不住啊，孙老弟。”男子看着孙炎明苦笑一声，为自己的失礼向他道歉。
　　孙炎明和男子说话时出奇的和善，根本没有讽刺老王时的刻薄：“宋老哥还是少喝点吧，身体要紧。”
　　“没事，死不了。”被孙炎明一口一个叫着的男子苦笑一声，“孙老弟有事？”
　　“有事，当然有事。”孙炎明看向了对面的方远笑了，“天大的喜事。”
　　“我能有什么喜事？”男子愣了一下，接着低下了脑袋。
　　“有，怎么没有？”孙炎明急忙指向了三轮车另一侧的了方远，说，“我给你送徒弟来了。”
　　“徒弟？”男子猛的抬起了头直直的盯着方远好一会儿才说，“小伙子人确实不错，但是我这辈子是不会再收徒弟了。”
　　“宋老哥，今天方远告诉我被人撞了，听他描述了当时的情况，我就猜到是你。”孙炎明不依不饶的说，“你放心，方远人实在，善良，稳重，我拿我的脑袋给他担保，他绝对不会干出欺师灭祖的事情……”
　　男子一直静静的听孙炎明说话，可是最后听到了‘欺师灭祖’四个字时，身体明显的一阵哆嗦。
　　方远从他的双眼中看到了愤怒的火焰，还有他攥紧的双拳，似乎是在竭力控制心中的滔天的怒火。
　　“不要再说了。”男子腾的从三轮车上跳了下来，他摇摇晃晃的还没有站稳，几乎是声嘶力竭的对孙炎明吼叫：
　　“你知不知道我的徒弟幼年父母双亡，爷爷瘫痪在床，奶奶天天落泪，村里人却在一边看热闹说闲话，是我把五万块钱塞到了他爷爷奶奶手里，告诉他们万事有我，而这个徒弟最后暗中侵吞我的家产？”
　　“你知不知道我把徒弟当亲儿子一般看待，从小把他抚养长大，而他最后勾引我的女儿，害的她上吊自杀，？”
　　“你知不知道我把毕生所学交给我的徒弟，而他最后用学到的知识在我的车上做了手脚，害的我媳妇出了车祸，害的我成了这个样子？”
　　……
　　“孙炎明，你没有这些经历，我有！”
　　“你给我说说，我还能收徒弟吗？”
　　最后一句话，男子几乎是吼着喊出来的，方远和孙炎明能深深的感受到他心中的愤怒。
　　“宋国源……劳资没有经历过这些，也永远不想，也永远不会经历这一切。”孙炎明好像也火了，对着男子说话时的强调一声更比一声高，“我能体会到你当时的绝望，但是全怪你自己。“”
　　“劳资不止一次提醒过你王嘉良人品差，你当时是怎么回答我的？”
　　“是你自己有眼无珠，看不清别人的狼子野心，害死了我表姐和我外甥女，还有脸和我吼？”
　　……
　　“孙炎明，你魂淡。”宋国源没想到孙炎明会这么说，他好像被踩到尾巴的猫一样，腾的一下子火了，转身抄起了三轮车上的啤酒瓶朝着孙炎明的脑袋狠狠砸去。
　　孙炎明同样没有料到宋国源会恼羞成怒的发飙，还抄起了啤酒瓶砸自己脑袋，吓的当时就愣住了。
　　“哎，这是怎么回事？刚才两人还笑呵呵的称兄道弟，现在一言不合就要开打？”方远看到宋国源发疯般的抄起了啤酒瓶，而孙炎明站在原地竟然一动不动，这要是砸中脑袋，真怕孙炎明被直接砸成植物人或者砸死，慌忙想上前阻挡。
　　可是方远离两人有点远，又隔着一辆三轮车，方远情急之下单手撑在三轮车上直接抬脚踹向了宋国源后背。
　　挥舞着啤酒瓶的宋国源哪是方远的对手？
　　他都没有反应过来结果被方远结结实实的踹中，整个身体直接向着一边跃起，在空中划出一条弧线后重重的落在了地上。
　　发飙的宋国源被方远踹了一脚，又摔的七荤八素的，他五体投地的趴在地上，如同虔诚的礼拜佛祖一样，久久不愿起来。
　　刚刚还和宋国源吵架的孙炎明低头直接看傻了，惊叫了一声“卧嘈”后，一边抹着额头细密的汗水，一边扑哧一声笑了。
　　“宋国源，你说劳资魂淡？”孙炎明没有去搀扶宋国源，反倒撇着嘴说，“你看看，你看看，刚才方远担心我挨打，这才动手的，你有这样的徒弟吗？”
　　趴在地上的宋国源双手撑地想要起来，然而他的双臂没有丝毫的力气，一阵酸软过后再次摔趴在地上。
　　方远动手打了宋国源，看到他现在的惨样有些不忍，但是心中没有一丝丝的后悔，因为刚才宋国源已经处于癫疯的状态，恐怕真敢给孙炎明开瓢。
　　为了孙炎明的安全，拜不成师父也无所谓了，方远向着宋国源走去，想要把他搀扶起来，一旁的孙炎明拉住了他。

第173章：人生躲不开一辆宝马三系
　　第173章：人生躲不开一辆宝马三系
　　孙炎明不让方远过去，自己反而向前走到了宋国源身边蹲了下来，轻轻的说：“我再重复一遍，是你自己眼瞎，做人太失败，就不要怨别人……”
　　“告诉你，劳资想揍你很久了。”
　　“今天若不是为了方远，你以为劳资想看到你这张臭脸？”
　　被孙炎明这么嘲讽，趴在地上的宋国源猛的回头怒视着他，满是血渍的老脸狰狞的样子好像要把孙炎明吃了似的。
　　“话难听屎难吃，你不教，劳资自己教。”有方远站在身后，孙炎明一点也不担心宋国源扑上来咬自己一口，但是他知道闹成这个样子，拜师的事情是没戏了，于是站起身来准备离开。
　　“哼……”宋国源挣扎着起不来，怒哼了一声干脆重新趴在地上不看孙炎明。
　　拜师的事情彻底黄了，方远稍稍感到有些遗憾，他其实还是挺想找个师傅的。
　　找师傅的目地，倒不是想让师傅教给自己什么，而是想用这个牛比的师父来掩盖自己拥有车商系统。
　　因为随着自己积分的增多，已经能兑换越来越多的技能了。
　　自己这么一个普通人，眨眼间变得精通汽车销售，精通几门外语，还可以用天赋和刻苦努力来解释。
　　但是汽车整备保养，车况鉴定，改装等等知识，需要长时间的经验积累和学习，如果一下子在这些方面变得非常厉害，不了解自己的人还好糊弄，那些熟悉自己的人怎么办？自己该如何向他们解释？
　　没有人是傻子，
　　难道实话实说自己有车商系统？
　　自己的一切全部是通过购买技能得到的？
　　不，这是自己一个人的秘密，谁也不能告诉。
　　所以当孙炎明提出想给方远找个师父时，方远就想到了找一个老师父来当挡箭牌。
　　现在闹成了这样，计划百分百失败了，然而方远也没有往心里去，只是感到遗憾而已。
　　路是人走出来，办法是人想出来的，宋国源不收徒弟，总能想到别的办法。
　　“走吧。”宋国源不搭理自己，孙炎明也不想再拿自己的热脸去贴人家的冷***，他也不管趴在地上的宋国源，转身招呼方远离开。
　　“嗯。”方远点头答应，然而没有转身跟着走，反而弯腰搀扶住了宋国源的胳膊，想把他拉起来。
　　宋国源摆动胳膊反抗一下，但是回头看到是方远，就没有再挣扎任凭他拉起了自己。
　　孙炎明默默的看着方远搀扶着宋国源坐在三轮车上面，他没有出声反对，也没有过去帮忙，只是静静的站着似乎对宋国源意见非常大。
　　方远等宋国源坐稳了，马上和孙炎明一起转身离开，然而走到那辆事故车旁边时，依依不舍的看着它，留恋的目光似乎非常喜欢。
　　孙炎明看到了方远的异样，一边走一边笑着问道：“很喜欢？”
　　“嗯。”方远重重的点点头。
　　“知道什么车型吗？”
　　“宝马M3 2011款 M3双门碳纤顶版。”
　　“呦呵，可以啊。”孙炎明惊奇的甚至停下了脚步，好像发现了新大陆一样，笑着问方远，“已经撞成这个样子了，还能看出来？”
　　方远也停下了脚步，和孙炎明一起站在这辆宝马M3 2011款M3双门碳纤顶版旁边，笑着回应他说：“很容易分辨的好不好？”
　　刚刚和宋国源吵了一架同方远聊聊车，孙炎明的心情稍稍好了一点：“给我说说你是怎么分辨出来的。”
　　“宝马M3 2011款M3双门碳纤顶版底盘代号E92，和宝马335i一样，是官方引进华夏的第一代m3，当年落地估计要一百二十万左右。”方远详细解释说，“这一代M3只有E90四门版，E92硬顶双门版，E93敞篷双门版，和335i最大的区别在于碳纤车顶和电磁悬挂，另外它在方向盘、档把、仪表盘、侧面都有 M-power 的标识。”
　　方远说的很笼统，但是懂的人自然懂他的意思。
　　作为一个混迹二手车行业一二十年的老江湖，孙炎明当然明白方远想表达什么，在满意点头的同时，还不忘朝着远处坐着的宋国源撇嘴：“是啊，当年花119.94万买辆三系的人，都不知道是怎么想的，哈哈哈。”
　　“哼。”这是指着和尚骂秃子啊，坐在三轮车上的宋国源顿时火冒三丈，抓起了车上的啤酒瓶腾的站了起来高高举起就要砸孙炎明。
　　宋国源发飙快步朝着自己走来，孙炎明吓的嗷一嗓子躲到了宝马M3的车尾。
　　看到两人又差点打起来，方远苦笑一声，埋怨孙炎明：“人生躲不开一辆三系，肯花一百多万买M3的，都是宝马品牌忠诚度高的老用户，你觉得不可思议，别人却认为钱花的值。”
　　“嗯？”听到了方远的话，大踏步走来要和孙炎明拼命的宋国源忽然停下了脚步，甚至放下了高举的啤酒瓶。
　　宋国源愣愣的打量方远一番，忽然问他：“你能不能告诉我，这款宝马M3有什么缺点？”
　　“缺点？”方远没想到宋国源会突然和自己说话，还考试似的向自己提问，但还是回答说，“缺点太多了。”
　　方远的指尖在布满尘土的车顶上轻轻滑过，看着露出的黑色碳纤维解释说。
　　宝马M3内饰丑，配置低，当年一百多万的车连倒车影像都没有。
　　它的气门室盖垫圈老化漏油，有五万多公里漏的，也有十万多万公里漏的，几乎找不到一辆不烧不漏的。
　　宝马M3不但发动机烧机油漏油，变速箱油底壳和后驱动轴的法兰盘密封圈也渗油，
　　还有偏心轴位置传感器胶垫、VANOS电机胶垫、点火线圈密封圈、曲前、曲后油封、机油泵等等太多地方容易出问题了，方远无语的甚至不想吐槽了。
　　方远说的问题一大堆，宋国源反而没有生气，甚至微微笑了笑：“缺点这么多，还有傻子买他？难道没有一点点好处？”

和朋友互推《巨星从演太监开始》，《娱乐之华娱第一巨星》
　　都市好书：《娱乐之华娱第一巨星》
　　娱乐圈里地位森严，从十八线不入流的草根明星，到三线明星，二线明星，一线明星，以及最终的国际巨星。
　　这条路从来都是千军万马过独木桥，胜者寥寥无几。
　　曹禺带着重生的经验和系统的加持，走上了这条看似风光无限，实则也的确是风光无限的道路。
　　至此，华国第四位走向国际的巨星出现了。
　　都市好书：《巨星从演太监开始》
　　刚得到系统就被穿越了……
　　变成了北漂群演一枚。
　　演技体验从太监开始……
　　他，林东！要一步一步！走到最高！
　　多年以后有人采访当初和巨星挤在一个宿舍的好友王宝锵。
　　“对！我们是好哥们！我们住一个宿舍的！”王宝锵谈到当年的，非常开心。

第174章：理由
　　第174章：理由
　　说完这句话，宋国源就意识到口误有些后悔了，这不是自己骂自己是傻子吗？
　　看着车尾孙炎明乐的满脸褶子，宋国源却顾不上去找他的麻烦，因为方远刚才说的都是宝马经典的通病，宋国源感到小伙子有点意思想听听他介绍宝马的优点，看他有什么独特的见解。
　　“优点？”方远呵呵笑了笑，“买三系还需要理由吗？爽就完事了。”
　　“就一个字‘爽’啊？”宋国源本以为方远会来个长篇大论，从操纵到底盘再到发动机的吹一波，谁知道只说了一个字。
　　太出乎他的意料了。
　　可是宋国源低头想了想，方远归纳总结的非常精辟，只用一个字便完美的概括自己这些宝马死忠粉们喜欢宝马的理由，不就是想要‘爽’吗？
　　确实，宋国源同样认为比省油耐用，维修保养便宜，宝马不如日系车。
　　比对车主、行人的安全保护，宝马不如沃尔沃。
　　比用料和外形，宝马不如法系车，美系车用料实在，外观炸裂。
　　比性价比和配置，宝马不如华夏国产车。
　　甚至在德系三强中，宝马也不如奔驰的豪华，不如奥迪的有科技感。
　　宝马内饰廉价，配置低，还有各种各样的问题，然而却让那么多人乐此不疲的去追求，图的就是一个‘爽’字。
　　“小伙子太有意思了。”宋国源冲着方远笑了笑，认为没有对宝马车型的深刻了解，是无法总结这么精湛的。
　　“能给我具体讲讲吗？”宋国源是宝马的死忠粉，此时故意的提出这个问题，就是想印证一下自己心中对方远的判断。
　　看到孙炎明不住朝自己使眼色，方远也知道宋国源是想考验自己，他有车商系统，即使是临时发挥也根本不慌，于是缓缓的说：“从底盘、转向、电子系统等方面的设计、调校来看，宝马是一个追求性能的豪华品牌，操控是宝马最大的优点。”
　　方远刚才强调过，人的一生离不开一辆宝马三系。
　　在他心中，真正爱宝马的人，并不是为了它的蓝天白云车标，不是为了它的双肾进气格栅，不是为了它的天使眼大灯，也不是为了运动感的造型，纯粹是爱它的操控。
　　方远说到这里，对面的宋国源脸色如常没有什么变化，毕竟宝马的操纵好是众人皆知的事情。
　　“操控好不好，首先看底盘。”方远认为，底盘想要达到极致的效果必须用多连杆后悬架，连杆和球节越多越好，这和发动机缸数越多越厉害一个意思。
　　方远接着指向了这辆宝马M3，它的车身长度只有4米6，尺寸并不算大。
　　很多车身长度超过4米6，价格和宝马三系差不多的车型，却还是在用结构更简单、成本更低的扭力梁式悬架。
　　而别说这款落地价格超百万的宝马M3，就连普通的宝马3系都一直坚持用多连杆后悬架，真的是可以证明宝马对操控性能的重视程度。
　　宝马还有一种高性能的悬架套件，它的悬架更硬、更短，相比宝马的普通悬架，可以把车身降低25毫米，同时弹簧强度提升48%。
　　更低的车身带来更低的重心，更硬的弹簧带来更强的回弹力度，紧致有韧性的底盘能把路感通过手掌清晰的传递给车主。
　　宝马50:50完美对称配重的底盘最稳当，可以很好的规避车子转弯时候的转向不足或者是转向过度。
　　杜绝了推头和甩尾的问题，宝马可以更快的劈弯，即使新手以八十的速度过弯也不会虚。
　　“咦？”孙炎明和宋国源同时轻轻喊出了声来，没想到仅仅是底盘，方远便分析的这么透彻，尤其是宋国源开始正视方远，对他接下来怎么说更感兴趣了。
　　“操控好不好，其次看转向及电子系统。”方远认为宝马的转向系统一直水平比较高，因为很多车企都在用的主动转向系统就是宝马和ZF一起合作，最早研发出来的。
　　它的控制系统和发动机的电子部件、车身稳定系统等电子系统相互配合，响应非常灵敏，在几毫秒之内就能做出调整和反馈。
　　宝马的DSC电子稳定程序，基本上是完全是朝着操控方向来调的，这个系统全部打开的时候，系统仍然允许后轮的转速比前轮高10%，也就是说宝马允许车尾在转弯的时候能轻微甩动，在保证安全性的前提下，尽可能的保留车子的操控性能和驾驶乐趣。
　　其他品牌的电子稳定程序调校则直接和粗暴，它们的电子稳定程序一开，基本上是不会允许前后轮产生这种转速差的。在弯道时稍微有点漂移失控，就直接粗暴介入，开始自动刹车切断动力输出。
　　所以因为宝马尽力还原真实的路感，它的手感偏向操控调校，方向盘较沉指向精准，和奔驰、奥迪的手感正好相反，力气小的瘦弱女生开起来比较吃力，就算是小伙子们经常开也省去了去健身房的费用，可以轻松练出麒麟臂。
　　“操控好不好，还要看发动机。”
　　宝马M3的V8自然吸气发动机，代号S65 B40，这也是最后一代V8发动机的M3，零百加速度4.9秒，堪比超跑的速度。
　　最大功率为420，最大扭矩400，数据比不上现在的发动机，但是在当年基本属于这个价位无敌的状态。
　　方远介绍完宝马操纵好的原因，最后总结，紧致有韧性的底盘、一流的转向及电子系统，高速驾驶的稳定，指哪打哪的精准方向感，想跑就跑、想停就停的制动系统，不求大马力只求推重比，坚持后轮驱动的信念，说明宝马的成本全部花在了那些看不到的地方了。
　　宝马这样真正的“操纵之车”，造车理念就是操控和驾驶乐趣优先，无论是用来劈弯，还是用来日常的驾驶，都将宝马的操控体现的淋漓尽致，让人从看到它的那一刻起，充满了想要征服和驾驭的欲望。
　　方远话音未落，孙炎明已经夸张的开始鼓掌叫好，可是他的举动没有给方远加分，反倒引起了宋国源的反感。
　　宋国源没有对方远的介绍有任何的评价，却白了远处的孙炎明一眼，接着转身离开。
　　“哎……”宋国源想要走，孙炎明急眼了，他举起了手臂招呼宋国源然而不知道说什么好。
　　看着宋国源离开的背影，方远同样没有说什么，更没有跑过去求宋国源。
　　往前走了几步，宋国源忽然停下了脚步，轻轻的说了一声“一个星期后来这里，我先把院子收拾干净”，接着就不搭理两人了。
　　这算是同意了？
　　孙炎明比方远还惊喜万分，一溜小跑到了方远的身边，不停的拍打着他的肩头表示庆贺。
　　“孙叔，咱们回去吧。”终于达成了心愿，方远也很高兴，想着赶快回车行还要继续工作。
　　顶着火辣辣的太阳回到了车行，除了刘亮几人聚集在一起聊天说话，竟然没有一个客户。
　　见到了方远和孙炎明回来，五个销售员一起跑了过来，跑在最前面的刘亮乐呵呵的说想再看看“正弘集团销冠群”里各个门店的销量排行。
　　孙炎明回到了办公室，被众人围着的方远则是掏出了手机点开了微信。
　　可能是因为太热没有几个客户的原因，“正弘集团销冠群”里非常的热闹，很多各店的销冠冒泡疯狂的水群。
　　和上午时大家关注的焦点一样，大家最关心的还是这个月谁能拿到月度销量冠军。
　　刘亮等人看着群里不停发出的信息，最热门的人选主要集中在大北区奥迪4S店的王俊礼身上，夺冠的呼声非常高。
　　竟然没有人关注自己车行的方远，刘亮等人显得非常气愤，大有感到被羞辱的意思。
　　“我知道这个王俊礼。”王虎作为资历非常老的员工，对这个大家关注的焦点印象很深，“他蝉联了很多届销月度销量冠军，据说是他们区域经理和大区经理面前的红人。”
　　王虎甚至猜测，如果不是大北区一直没有区域经理的职位空缺，恐怕他早升官发财了。
　　对于王虎透露的消息，正弘车行的众人并没有感到意外，毕竟销售这个行业相对的比较公平，你销量好，就会受到上级的看中，因为成绩是考核一切的标准。
　　方远看了看手机的时间，已经到了两点多了，外面的温度虽然依旧炽热，他估摸着很快就要来客户了，于是拍手让大家开始准备。
　　下一个轮到排名最后的刘亮接待客户，因为上午已经卖了一辆车，此时的刘亮显得信心十足，甚至直接的跑到了正弘车行大门口等待客户。
　　随着天气温度的降低，来二手车市场看车、买车的人越来越多。
　　正弘车行以前下班的时间是五点钟，为了提高销量多挣钱，大家自觉的加班到了六点。
　　整个下午方远轮到了两次，成功的卖出了一辆七万的卡罗拉2014款1.6L CVT GL，和一辆五万的铃木雨燕2016款1.5L手动时尚型，神话般的保持了不败的战绩。
　　方远百分百的成功率，算上昨天和上午的卖掉的两辆车，已经卖掉了五辆，大家估摸着他这两天的提成在一万五左右。
　　两天的时间挣了一万多，大家在感叹着旺季火爆的同时，也很羡慕方远逆天的销售能力。
　　而大家下午的战绩完全没有上午好，除了方远的两辆，赵大明的一辆朗逸，其他人到了六点没有任何的收获。
　　看着稀稀拉拉进入车行的客户，孙炎明走出了办公室，招呼大家集合。
　　等到所有人聚集在面前，孙炎明笑呵呵的说：“今天大家的表现都非常好，全部取得了优异的战绩足足卖出了八辆车，是咱们正好车行历史上销量最高的一天……”
　　给员工们鼓完了劲，孙炎明话锋一转笑着说：“咱们加班本来就是自愿的，现在已经六点了，谁如果想要接着加班同样随个人意愿，绝对不勉强。”
　　孙炎明的目光扫过众人脸上，方远琢磨着自己孤家寡人一个，这么早回去也是和刘亮一起吹牛聊天，现在有车交通方便，自己家离车行比较近，还不如在车行人多热闹。
　　再者苦也是苦这两个月，等旺季过了，自己还恢复正常的上下班时间。
　　考虑周全了，方远第一个说：“我再加班半个小时。”
　　“我也再加班半个小时。”
　　方远开了头，刘亮和赵大明，宋伟接着表态也想加班，但是王虎和徐宏一个离家远，一个结了婚需要回去照顾小孩则表示想要回家。
　　六个员工四个想要加班的，两个不想加班的，孙炎明充分尊重大家的意愿，并且表示他和加班的同事一起走。
　　王虎和徐宏走出了车行大门回家，刘亮三人围住了方远聊天，而这时方远的脑海中响起了系统的提示声：
　　“【系统提示】：
　　客户：万长明。
　　男，二十七岁，公司职员。
　　预算：十五万左右。
　　要求：想买一辆宽敞舒适的汽车。”

第175章：尽量少赔钱（一）
　　第176章：尽量少赔钱（一）
　　听到了系统提示，方远在心里筛选着关键词，大脑如同机械般飞速运转着，凭借着丰富的经验，考虑着客户想到的需求，以及他们没有想到的条件。
　　“十五万预算。”
　　“二胎。”
　　“宽敞、舒适的车型。”
　　……
　　说实话，十五万的预算买二手车已经不算低了，达到条件的车型多的数不胜数，无论是合资车，还是国产自主车，只要不是要求过于苛刻，部分进口车都能买到。
　　方远排在了第一位，轮到他接待客户，于是转身看向了大门的方向，果然走进来一个瘦瘦的男子。
　　男子穿着体恤衫牛仔裤，走进了大门后一阵东张西望，似乎在寻找什么。
　　方远排名第一，当即快步迎了上去，等到走近之后伸手打招呼：“你好，我是正弘车行的方远……”
　　“你好，你好。”男子非常客气，“我想买辆车。”
　　即使方远心中已经按照客户需求想到了合适的车型，依然必须装作什么都不知道，只是按照公司培训的流程询问。
　　“我也没有什么喜欢的车型。”王长明慢慢的说出了自己大致的要求，就是因为家里又添了一个小家伙，他想要一辆宽敞舒适的车型。
　　但是好像心有顾虑，车商系统提示的十五万预算根本没有说出来。
　　无论是自己，还是同事们，方远见到很多这样小心谨慎的客户，对于他们心存戒备也能理解，于是等到客户说完，当即点头笑了笑表示自己明白了他的需求。
　　“您的家里上有老下有小一大家子人，还有一个刚出生的小家伙。
　　出门时空间除了需要能坐下所有人，还必须能装下婴儿车、婴儿用品之类的，所以需要的车型必须空间大。
　　由于两厢车，三厢车空间小，我建议您从七座旅行车，MPV和SUV这三类车型中挑选。”对付这样过于小心的客户，方远并没有一下子说出想要推荐的车型，而是先给出了一个大致的选择范围，并且说出了这样推荐的原因。
　　方远之所以这样不嫌麻烦的做准备，其实是建立客户对自己的信任，让客户慢慢的接受自己，接受自己的建议，避免以后有麻烦。
　　“对，说的不错。”万长明使劲的点头，他认为方远说的很有道理，确实要考虑婴儿车和婴儿衣物等等的放置问题。
　　“您刚才特别指明需要舒适，估计是考虑老人和小家伙乘坐。”
　　“对，除了两个小家伙，我父母年纪大了，身体不好。”
　　“想要满足这个条件太容易了，直接排除悬架硬的SUV即可，所以剩余的备选车型只剩下了七座的旅行车和MPV。”方远冲着万长明笑了，“按照家用代步车的标准，所以购买的车型还必须考虑省油省心，皮实耐用，维修保养费用低等养车成本，您说对吗？”
　　“确实是这样，能少花钱当然好了。”万长明非常高兴方远为自己考虑这样多，心中的戒备瞬间少了很多。
　　“另外我还要提醒您一下。”方远告诉万长明，在小家伙两三岁之后，随着小家伙的长大，因为不再用到婴儿车，不用再随车准备那么多的婴儿用品，对空间的需求小了很多，所以万长明一家对七座车不再是刚需。
　　不单单是万长明，很多为了孩子购买了七座车的家庭，在几年后意识到七座车的最后排经常用不到，纯粹是种浪费。
　　同时七座车的年检、交强险等情况不同，面临着换车的问题，所以方远建议万长明购买保值率高的车型，避免到时造成太大的损失。
　　方远的话刚刚说完，万长明已经有点小激动了，他感觉对面的这个销售员年纪不大，考虑的太全面了，自己想到的，自己没有想到的全部照顾到了，他说的各项购车标准，简直完美的符合自己的心意。
　　万长明很好奇的问：“七座车和五座车的年检有什么区别？”
　　“按照国家的规定，现在购买的非营运五座车型前六年是免检的，不用上线检测，只需要每两年去领一次年审标签和环保标签，并且领取年审标签和环保标签时，不用开着车去，直到过了六年时间才需要上线检测。”
　　“非营运的七座车则不一样，在前六年需要每两年上线检查一次，六年后每年一次，以前还需要在车身喷涂核载7人的字样，现在幸好大海市废除了这项规定，至于其它的高速费用，和节假日福利倒是一样的。”
　　“原来这样，我明白了。”万长明恍然大悟，但是他清楚和方远说的一样，自己现在购买七座车是刚需，即使年检时间不同也必须选择它，于是迫不及待的问道，“有什么合适的汽车吗？”
　　“我给您推荐本田奥德赛2014款2.4L豪华版，个人一手车，5门7座MPV，目前里程数10万公里，2015年03月上牌，当年新车落地27.87万，我们正好车行挂牌十五万华夏币，包过户，客户自行上保险……”
　　“本田的车型。”万长明对汽车了解不多，但是也听说过本田奥德赛，因为这款车在华夏的公路上跑的太多了。
　　“对，就是本田奥德赛。”方远告诉万长明，本田奥德赛就是属于家用MPV，省油省油，皮实耐用，维修保养费用低，最重要的是将来想要换车，开到二手车市场卖的时候，车商喜欢收，客户认可这辆车，非常好出手。
　　因为保值率高，不至于发生腰斩的情况，可以尽量少赔钱。
　　方远的每句话几乎都说到了万长明的心坎上了，尤其是他推荐的价格让万长明很满意，自己的购车预算刚刚好。
　　万长明现在虽说没有完全相信方远，最起码感觉方远做事很靠谱，对他戒备少了很多，更对这款本田奥德赛产生了很大的兴趣：“能带我看看这辆车吗？”
　　“可以，请您跟我来，我带您去看车。”方远招呼万长明走向了左边一辆白色的轿车。
　　离着老远，万长明首先注意到了本田奥德赛低矮修长的车身，感觉这么大个，完全能满足自己对空间的需求。

第176章：奥德赛
　　第176章：奥德赛
　　等到走近了，两人站在车头前面，在开始介绍之前，方远郑重的再次向万长明确认：“您确定在以后会换车？”
　　“你为什么会问这个？”万长明没有回答，反而好奇方远为什么纠结这个自己看似无关紧要的问题。
　　“这关系到你以后会不会赔钱。”
　　方远解释说，那些保值率低的车型适合长期拥有。
　　比如说三菱欧蓝德，前置四驱，能轻度越野同样适合家用，皮实耐用不容易坏，保养维修费用低，是非常好的一款车，唯一的缺点就是保值率太低了。
　　正弘车行有一辆2019款2.4L四驱致享版，这个是七座的车型，当年新车含税21.58万，还是2019年04月上牌，就是这辆车龄不到一年的时间，里程数几千公里的准新车，现在竟然只卖18万。
　　相当于原车主浪费时间浪费精力帮二手车买家把什么手续都办好了，然后当送财童子转手又白白送了三万多。
　　这搁在丰田、本田身上简直不敢想象。
　　所以三菱欧蓝德这样保值率低的车型，最适合买二手车长期持有，最好是买车之后就别卖，否则，会赔的稀里哗啦。
　　而方远给万长明介绍的这款本田奥德赛2014款2.4L豪华版，现在的售价是十五万，和刚才说的十八万的三菱欧蓝德差了三万华夏币。
　　但是要知道这辆本田奥德赛可是2015年03月上牌，到现在五年的车龄了，足足十万公里的里程数，没有四驱越野功能，底盘低到不能走非铺装路面，不能出去浪。
　　所以本田奥德赛的保值率非常的高，在一定程度上买新车比买二手车划算。
　　如果万长明不是在几年后想换车，方远根本不建议他购买，而是会给他换个适合长期持有的车型。
　　“原来是这样啊。”万长明算是彻底明白了方远的意思，如果自己在几年后会换车，买个保值率高的车型确实很划算，因为再卖车时赔的少，避免一定程度的损失。
　　万长明非常满意方远为自己考虑的这么多，人心都是肉长的，他冲着面前的这个小伙子感激的笑了笑，认真的说：“我的购车预算就是十五万，我觉得你给我介绍的车型非常符合我的需求，不用换了。”
　　万聪明终于说出了心里话，方远知道他差不多对自己产生了信任，开始正式给他介绍这款本田奥德赛。
　　奥德赛是本田倾力打造的一款MPV，它和别克GL8一个是家用领域的扛把子，一个是商务领域最能打的，两者几乎横扫各自的势力范围，非常受到华夏人的追捧。
　　与本田奥德赛巨大的销量来说，老款本田奥德赛的外观并不惊艳，甚至有些低调，毕竟走的是家用路线。
　　这辆本田奥德赛属于2014款，长宽高分别为4830毫米，1805毫米，1695毫米，轴距轴距2900毫米。
　　而厂商指导价19.28万的2020款390T尊享版传祺GM8，它的长宽高达到了5066毫米，1884毫米，1822毫米，轴距3000毫米。
　　即使同为日系品牌，厂商指导价21.98万的马自达8 2015款2.5L精英版，它的长宽高也达到了4860毫米，1852毫米，1685毫米，轴距2950毫米。
　　所以在相同的竞品中，2014款本田奥德赛可以说是尺寸最小的。
　　奥德赛不但短，矮，它的最小离地间隙只有126毫米，注定它不能到野外撒欢的同时，显得车身低矮修长，加上全车线条以圆润过渡，没有锐利的棱角，没有什么夸张的腰线。
　　另外奥德赛前脸家族式的进气格栅造型细长，大面积的镀铬装饰闪亮，营造出层次分明的视觉效果，也呼应了修长的车身。
　　两侧的氙气大灯与进气格栅相连，两者浑然一体，看着稍稍有点运动气息。
　　所以，这辆2014款老奥德赛给方远的感觉，就是一个身材娇小瘦弱，面貌普通，看过之后没有任何惊艳之处的邻家小妹，完全没有别克GL8的那种豪华尊贵的气场，毕竟两者的定位不同，完全没有可比性。
　　万长明完全同意方远对这款老奥德赛外观的评语，没有认为它丑，也没有觉得漂亮，就是非常普通，非常家用的外观设计，混在车海中谁也不会刻意去看的那种。
　　看过平平无奇的外形，方远打开了主驾驶车门。
　　万长明快走了两步靠近，目光从前扫到后面。
　　出乎万长明意料的是，他并没有感觉尺寸偏小的奥德赛内部空间狭窄，相反，他认为完全可以坐下家里所有人。
　　听到万长明说出了自己的想法，方远笑着手指向第三排座椅后面：“那就是本田鸡贼的地方。”
　　顺着方远手指的方向看了好一会儿，万长明才知道怎么回事，原来第三排座椅离后门非常的近，这样极力的压缩了后部空间，中间当然显得宽敞了。
　　“狡猾狡猾的。”万长明有些哭笑不得，不知道是该为本田的聪明而叫好，还是该骂他们的耍心眼。
　　可是万长明忽然心中有了疑问，一脸懵逼的看向方远：“这样做，内部空间是宽敞了，可是我怎么放婴儿车？”
　　“来，你看。”
　　随着方远的操作，后面的车门打开，万长明有些激动的喊叫：“竟然是电动的？”
　　“对，两侧都是电动侧滑门。”方远说了一遍侧滑门的好处后，告诉万长明，加上这款奥德赛离地间隙小，老人、小孩能很方便上下车，不用艰难的往上爬，这也是方远介绍MPV，不推荐旅行车的原因之一。
　　“不错，不错。”万长明在明白了侧滑门竟然有这么大的好处后，能方便老人和孩子，他非常的高兴。
　　“您再看这个座椅。”方远拍了拍第二排的座椅，示意万长明坐上来试一试。
　　普通车型的第二排座椅一般有三个位置，而这辆奥德赛只有两个，加上又是真皮的材质，显得宽大气派。
　　万长明的个子并不高，因为是侧滑门，离地间隙小，很轻松的抬腿便进入到车里。
　　等到坐在宽大的座椅上时，万长明感觉非常柔软，整个身体好像深深的陷入到里面似的，非常的舒服。
　　万长明哈哈的笑着感到非常满意。
　　方远伸手支起了座椅下面的腿拖，把头枕向上调节支撑住万长明的脖子后，再次调节座椅。
　　这样一来，座椅的靠背向后倾斜，万长明也从坐着，变成了半躺的姿势。
　　“哈哈哈。”万长明笑的更加灿烂了，他的腿部，颈椎非常的舒服，坐在这个宽大的独立座椅上，有种飞机头等舱的感觉，并且他相信，自己的父母一定也会喜欢这样感觉的，在长途旅行中不会感觉到累，能很好的休息。

第177章：这不是怀挡
　　第177章：这不是怀挡
　　万长明紧闭双眼躺着享受飞机头等舱的待遇，心里美滋滋的，坚信父亲母亲也会喜欢这样舒服的座椅。
　　“万先生您看，这排座椅上面还有LATCH接口，可实现儿童座椅三点式固定，座椅连接更稳固。”
　　听到了方远的话，万长明猛的睁开了眼睛，顺着方远手指的方向看去，确实有个接口。
　　只要上过学的都知道三个点确定一个平面，组成的三角形是最牢固的图形，孩子的安全座椅这样固定当然是最稳妥的。
　　“好，不错。”万长明满脸笑容的拍了拍旁边的座椅，显然非常满意，“这个座椅舒服又安全，非常适合老人和小家伙。”
　　客户能够喜欢，方远也很高兴，他冲着万长明笑了笑，感叹华夏的男人就是这样，心里惦挂的全是家人，唯恐家人受一点点苦。
　　“其实这款奥德赛的底盘很散，悬架很硬，多亏了这款座椅，第二排的乘客才能舒舒服服的乘坐。”
　　“没事。”和方远预料的一样，万长明面对方远说出的缺点并不在意，完全是忽略了自己的感受，只考虑家人。
　　既然万长明并不在意悬架硬，底盘散的缺点，方远绕到了奥德赛的另一侧，打开车门后推动第二排的另外一个座椅继续介绍：“您看这个座椅可以前后调节位置。”
　　半躺着的万长明惊奇的看着方远做示范，只见他一会儿把座椅推向前面，一会儿推向后方，第一排和第二排之间的空间随着第二排座椅的滑动而发生变化。
　　最后方远又扣动了第二排座椅后面的把手，整个座椅靠背向前倒去腾出下车的空间，介绍说第三排的乘客就可以这样走出来了。
　　方远稍稍有些遗憾的说，2014款奥德赛的第二排中间没有过道，即使能推动第二排的座椅，还是没有别克GL8那样进出方便。
　　不过话又说回来，如果在不增加车身宽度的前提下，2014款奥德赛若是留出一个过道，第二排两个座椅的舒适度将会大打折扣。
　　“可以滑动啊，这个太实用了。”万长明腾的坐直，笑着说，“这样就可以根据需要调整空间了。”
　　“还有更实用的。”方远通过打开的缺口进入到第二排后面，轻易的就把第三排的座椅调整的向斜上方翘起，这样乘客能够和第二排一样半躺着，后背后腿部都有比较到位的支撑。
　　“果然和实用。”看着方远的示范，万长明有种怦然心动的感觉，已经被变幻莫测的座椅调节方式征服了，心中暗暗下定决心要买这款奥德赛。
　　“您听我说完……”方远示意客户自己还没有介绍完。
　　“还有什么神奇的地方？”看到方远钻出了车外，万长明好奇的也跟着下车来到了车尾。
　　方远先把第二排座椅全部向前推，到了车尾打开尾门后拉动靠背上面的拉手，轻松的放倒了第三排的座椅靠背，接着将座椅底部的卡扣松开，拉动拉手将整个座椅翻折过来。
　　看着第三排座椅和变魔术似的向前收折消失，后备箱出现了非常平整的底部，最终一个硕大的空间出现了。
　　万长明低头看着突然出现的后备箱空间，一时间竟然愣了，整个底部即平整，空间又足够大，别说放个婴儿车，就算是搬家拉家具，当床都绰绰有余，怪不得方远说非常实用。
　　“您听说过本田的魔术座椅吗？”
　　面对方远的询问，万长明郁闷的摇摇头，表示自己不清楚，只知道方远刚才的演示已经够神奇了。
　　“飞度您知道吧？”
　　“我当然知道本田飞度了。”
　　“飞度这么小的车型，人们却说它空间大，就是因为它的魔术座椅和能够四六放倒。”方远告诉万长明，第三代本田飞度上面只有顶配才有的魔术座椅，而这辆老款奥德赛即使连中配都不算却同样拥有。
　　“原来如此。”万长明心里恍然大悟，终于明白魔术座椅原来就是这个样子，“有了魔术座椅，我以后想拉什么都不怕装不下了。”
　　介绍完了魔术座椅，方远也没有关尾门，示意万长明跟着自己回到主驾驶车门旁边，想要接着给他讲前面的功能和配置。
　　万长明扫了眼内饰忽然又发现了一个问题，然后指着前排座椅中间问：“档把呢？”
　　“在前面中控区左下方。”方远发现因为万长明站的位置偏向车门，被方向盘挡住了视线没有看到排挡杆，于是向后退了一步给他让出空间。
　　“怎么在这个位置？”万长明往前走了一步，终于发现了排挡杆，“这是不是就是奔驰的怀挡？”
　　“排挡杆位于中控区，是为了节省中间的空间，怀挡也不是奔驰独有的设计，劳斯莱斯，别克，雪佛兰等等车型都有怀挡。”
　　方远看万长明很是好奇的样子，就简单的给他说一说，省的以后万长明万一赚钱了想换奔驰，连车子都开不走就闹笑话了。
　　（真事，08年，我第一个老板的弟弟，开我老板的车，半个小时没找到排挡杆在哪里，整个公司都当成了笑话。）
　　奔驰的怀挡位置一般是位于方向盘的右侧，也就是传统车型雨刷器拨杆的位置，启动引擎后直接把怀挡往下拨，就挂上了D档，踩油门便可以走了。
　　如果等红绿灯时需要拨入N档，那么直接往上推。
　　如果需要倒车，可以直接往上拨档杆到R档，但是挂R档必须要等车子完全挺稳后才可以挂上。
　　如果需要长时间的停车，哪个方向都不用拨，直接在车子挺稳后，按动拨杆顶端的按钮就是P档。
　　方远告诫万长明，P档是驻车档，长时间‘安全’停车时才挂P档，必须和R档一样，需要等车子完全刹停后使用。
　　如果是等红绿灯之类的临时停车，只需要挂空挡N档，拉手刹就可以了，只要不嫌累，踩刹车也可以。
　　因为挂P档的时候会锁止发动机，有人推车根本推不动。
　　等红绿灯临时停车时挂P档，万一被后车追尾，变速箱会受到损伤，即使别人给你修车，耽误自己的时间不？
　　而挂N档时发动机没有锁止，又没有拉手刹时，很容易溜车。
　　另外要注意的是，在正常行驶中是可以从D档退到N档的，不过如果接下来没有停车，而是继续向前行驶直接再次挂D档，也会对变速箱造成损害。
　　“这么多的讲究？”万长明不好意思的笑了，他担心如果开别人的车，不会用别人车上的排挡杆怎么办？就像方远说的那样，闹出笑话就不好了。

第178章：我再给你介绍几款车
　　第178章：我再给你介绍几款车
　　万长明笑了，方远没笑，他认为万长明说的没错。
　　很多开惯了自己车的车主，养成了固定的习惯，贸然开别人的车子，确实会发生不知道别人车上的排挡杆怎么用的情况。
　　所以认识一些其它车型的排挡杆很有必要，因为一个人不可能一辈子都不开别人的车，或者是不换车。
　　方远要给自己介绍排挡杆的使用方法，万长明非常感兴趣，认真的样子和小学生上课似的注视着方远。
　　“刚才给你说过怀挡的使用方法了。”方远指向了奥德赛中控区域左下方的排挡杆，“我现在给你说另外一种，奥德赛的这种就是自动挡直排式。”
　　“为什么叫直排式？”
　　“自动挡直排式在自动档中属于最常见的一种排挡方式。”方远指向了档杆所处的沟槽说，“挂挡的时候只需要先踩住刹车，排挡杆在这个沟槽中往前推或者是往后拨就可以了，按照旁边字母的标示挂档操作简单流畅一目了然。”
　　方远叮嘱万长明，在挂挡的时候一定要先按住档杆上面的按钮才行，因为这个按钮是档位锁，主要目的就是为了防止车主在行驶的时候不小心碰到档杆造成档杆的移动。
　　讲完了直排式，方远让万长明跟着他走，两人很快来到了一辆黑色的丰田皇冠旁。
　　打开了主驾驶车门，方远指向了阶梯型的沟槽说：“这就是自动挡阶梯式，它的沟槽不是那种直上直下的，而是类似梯子的阶梯形，但是操做方法和直排式一样只是挂档相对麻烦些，这种阶梯式最大的优点是不会在慌忙中挂错档，更加的安全。”
　　方远在讲解时找实物给万长明看，万长明看在眼里记在心上，感觉非常好理解，几乎是一瞬间就分辨出直排式和阶梯式的区别。
　　“另外一种就是手动档的‘非’字式。”方远马上又带万长明来到了一辆东风帅客旁边，打开车门后指着手动档排挡杆说，“别管几档手动，手动挡的‘非’字式排挡杆操作方法相差无几。”
　　方远解释说，手动挡样式简单，维护成本低，喜欢操纵感的老司机爱不释手，新手看着都头疼，唯一的区别在于手动档挂倒挡的方式不一样。
　　像这款东风帅客就是先把离合踩死，直接挂向右后方便行了。
　　而有的车型比如老捷达的手动档，需要先将排挡杆往下按才能顺利挂进去，有些车型甚至需要往上提。
　　如果开手动挡时遇到不知道怎么挂倒挡的时候，身边又没有人询问，不妨尝试这三种方法，直接挂不动，就把排挡杆往下按或者往上提一下。
　　接下来，方远又给万长明介绍了宝马七系的电子式，路虎的旋钮式，只是没有按键式的车型，让万长明稍稍感到有些遗憾。
　　其实万长明应该感到幸运，因为正弘车行是做二手车的，展厅内品牌多，车型多，在种类上非常有优势，如果是某个品牌的4S店，想要在如此短的时间内找齐三种不同样式的排挡杆都几乎不可能。
　　回到了本田奥德赛车旁，万长明心情舒畅，好像通了多年的老便秘般一脸的惬意，同时他也不忘感谢方远，感谢他浪费时间浪费精力给自己上了这么生动的一课。
　　方远告诉万长明，本田奥德赛把排挡杆安放在了中控区的左下方，加上第三排的魔术座椅，可以前后移动的第二排独立座椅，奥德赛的空间得以优化，驾驶员和后面家人均有较大的腿部余量。
　　配合着填充柔软、包裹性不错的座椅，哪怕本田奥德赛的隔音差，悬架硬，底盘散，车内的乘客也能解锁无数姿势，坐的舒舒服服的，对于车辆内部舒适性而言，奥德赛达到了一辆MPV应有的水准。
　　“隔音差？”万长明一愣，刚才他听方远说了，这款本田奥德赛的悬架硬，底盘散，因为座椅能调节的姿势很多，哪怕躺着，坐着，趴着都很舒服，几乎不受影响。
　　现在方远又说隔音差，万长明想问问他怎么回事。
　　“2014款的本田奥德赛隔音确实差。”方远实话实说，没有一点点隐瞒，“它的噪音主要来源于几个方面。”
　　第一个是外部的噪音。
　　2014款的这辆本田奥德赛高速行驶时，风噪，胎噪全部清晰的传入耳中，熟悉了这些噪音后，可以让车主锻炼出不用看时速表，仅仅是听风声便能判断车速的神奇技能。
　　哪怕不是高速行驶，而是在市内等红绿灯时，如果旁边并排停着鬼火少年驾驭的摩托车，狂躁的尾排吵的自己的脑仁嗡嗡的，都还以为自己的四个车门没关。
　　“啊？隔音这么差？”万长明被方远的话吓的小心肝扑通扑通狂跳，他可不想天天脑瓜子嗡嗡的。
　　“外部的噪音还只是一方面。”方远接着说这辆2014款本田奥德赛内部的异响。
　　相比外部传来的噪音，它的异响主要来源于车窗，中控，内饰，空调，刹车盘，方向盘和发动机。
　　方远详细解释了一遍车窗，中控，内饰产生异响和刹车盘抖动，方向盘抖动的原因，又重点开始说发动机。
　　这辆2014款本田奥德赛用的是2.4升自然吸气发动机，型号K24Z2，相比2015款、2017款和2018款本田奥德赛上用的K24W5，它们虽然同样是2.4升的自然吸气发动机，但是K24Z2除了早上冷启动开始时的几秒钟会有咔拉声，油耗稍稍高一点，开起来相当的肉，但它在稳定性，耐用性方面均强于2015款、2017款和2018款本田奥德赛上用的K24W5。
　　最起码2014款的奥德赛气门室盖不漏油，不烧机油，没有机油增多的现象，没有悬挂减震异响。
　　另外2014款的CVT变速箱也很稳定，没有2015款、2017款和2018款本田奥德赛上变速箱变顿挫、抖动的问题。
　　“吁……”万长明长长的出了一口气，非常庆幸方远给自己介绍了一款发动机，变速箱毛病少的本田奥德赛，但是他考虑到老人和小家伙，觉得还是噪音太大，有点接受不了。
　　“我不想要这款本田奥德赛了，有没有保值率比本田奥德赛还高，但是同样乘坐舒服的车型？”万长明非常不好意思的补充说，“哪怕是和本田奥德赛保值率差不多的也行。”
　　万长明很干脆的摆明了态度不要2014款本田奥德赛，更不要2015款、2017款和2018款的。
　　方远一点也不生气，反而笑眯眯的回答说：“有啊，我给你再介绍几款车。”
　　“真的有啊？”万长明也笑了。

第179章：第一个是它的定位
　　第179章：第一个是它的定位
　　方远没有生气，还承诺再给自己介绍车型，万长明非常不好意思甚至感到了愧疚。
　　“你想要保值率高的MPV，我给你介绍一款丰田的埃尔法。”方远对万长明说：“这辆丰田埃尔法是2012款3.5L豪华版，2015年1月上牌，里程数10.8万公里，当年新车落地81.32万，我们车行现在挂牌51.80万……”
　　“啊？方远你别逗我啊。”万长明实在是无语了，他清晰的记得方远说过，这辆2014款2.4L豪华版本田奥德赛2015年03月上牌，正好十万的里程数，当年落地27.87万，现在的售价是十五万。
　　方远刚才说的这辆2012款3.5L豪华版丰田埃尔法，上牌时间比这辆本田奥德赛还早两个月，里程数同样稍稍的多了点，在上牌时间和里程数差不多的情况下，当年全部办下来81.32万，现在竟然还要51.80万？
　　都不用仔细想，这个保值率比本田奥德赛还厉害。
　　可是这么高的保值率，方远你确定不是在开玩笑？
　　“我没开玩笑。”方远耍了一个小心眼不假，但是他没有说谎话，“我们车行有两辆丰田埃尔法，另外一辆是2018款改款3.5L豪华版，2019年5月上牌，现在的里程数两千公里，落地83.80万，现在我们车行挂牌144.00万……”
　　“噗……”万长明惊讶的瞪大了双眼，差点一口老血喷出来，好嘛，这个更狠，人家的准新车是掉价，这个丰田埃尔法不降反升，价格蹭蹭的往上涨。
　　“丰田埃尔法的保值率确实高。”方远解释说，丰田埃尔法号称加价狂魔，多花十几万，几十万提车很正常。
　　上一年华夏开始实施国六标准，国五的车型里，无论是合资车，还是国产车全部跳楼大甩卖。
　　有买大车送小车的，有直接打折的，甚至有打对折的。
　　正当华夏人以为加价狂魔丰田埃尔法总该降价了吧，让人大跌眼镜的一幕出现，国五排放的丰田埃尔法竟然涨价了。
　　丰田埃尔法的保值率符合自己的要求，然而超高的价格受不了，万长明请方远再给自己换一款。
　　“我们这有一辆丰田威尔法2019款双擎2.5L HV豪华版，未上牌，目前里程数一千公里，提车时87.38万，现在正弘车行挂牌74.80万。”
　　终于有个正常点的了，但是万长明还是认为价格太高，就问方远有没有便宜点的丰田威尔法。
　　“没有。”
　　“丰田威尔法的车源非常少，这辆已经是最便宜的了。”
　　“最便宜的我也买不起。”万长明不想买噪音大的奥德赛，非常不甘心的问方远，“你刚才不是提过什么传祺GM8，马自达8，别克GL8吗？这三款车怎么样？”
　　刚才方远给万长明介绍丰田埃尔法、丰田威尔法时，由于这两款全部是小众车，方远并没有它们两个的资料，而只是单纯的记住了它们的基本信息。
　　所以在介绍这两款车时，只是说了里程数，上牌时间，当年的落地价格和现在的售价，并没有介绍通病和优点。
　　万长明提到的传祺GM8，马自达8，别克GL8在二手车初级销售技能里全部都有记载，几乎是一瞬间，三款车的所有资料全部浮现在脑海中，仿佛和身体融为了一体。
　　“传祺GM8和马自达8是好车，但是它们的保值率非常低，不适合你。”方远首先排除了传祺GM8和马自达8，重点介绍别克GL8.
　　通用旗下三大品牌中，凯迪拉克属于高端品牌，别克属于中端品牌，雪佛兰属于低端品牌。
　　可就是定位中端的别克这个品牌，保值率差的一匹。
　　而别克GL8却仿佛一枝独秀，属于别克里面的一个另类，算是保值率比较高的。
　　比如正弘车行有一辆别克GL8 2018款ES 28T旗舰型，2018年1月上牌，六七万的里程数，当年落地43.41万，现在挂牌33.90万，在别克里面算不错的了。
　　正弘车行有一辆同样属于别克的2017款20T两驱精英型昂科威，2017年12月上牌，里程数4.58万公里，当年落地25.61万，现在只卖12.98万。
　　“这辆昂科威2017年12月上牌，几乎是2018年的车了，里程数还少，车价掉了一般还多，保值率确实不如别克GL8.”别克GL8的保值率完全符合自己的要求，万长明对它非常感兴趣，央求着方远给自己介绍一下。
　　别克GL8的资料全部印在了自己脑海中，方远张开就来，但是第一句话就把万长明打蒙了：“我不建议你买别克GL8。”
　　“既然保值率这么高，我觉得完全适合我。”万长明迷茫的看着方远，不解的问，“你为什么反倒说不建议我买？”
　　“因为别克GL8的保值率高，但是它的定位不适合你，不适合家用，它是一辆用来挣钱的车型。”
　　万长明通过这么长时间，已经非常信服方远了，认为他不像别的车行那些销售员一样满嘴跑火车，于是静静的等待方远的解释。
　　造成别克GL8保值率高的原因，第一个是它的定位。
　　别克GL8虽然同样是MPV，但是它定位商务车，和定位家用车的奥德赛根本是两个极端领域，没法拿来对比。
　　别克GL8的尺寸大，轴距大，内部空间大，底盘质感好，外观霸气豪华。
　　比别克GL8质量好的，绝对价格远远超过它。
　　比别克GL8便宜的，又没有它保值率高，没有它牌子硬，没有它有面子，没有它质量好，没有它空间大，没有它豪华。
　　所以在国内商务车领域，别克GL8一直是销量霸主，什么丰田埃尔法，什么GMC，什么国产自主品牌全部无法撼动它的地位。
　　第二是别克进入华夏的时间早，
　　从2000年在华夏上市至今，别克GL8在华夏的累计销量达到了一个别的车型只能仰望的程度。
　　不管是新车还是二手车，华夏的7座商务车型中能见度最高的就是别克GL8。
　　在此期间别克对GL8不断的改款、换代，因此也衍生了许多细分车型，如陆尊、2.5L版、经典版等等，并且每个款型下的细分车型由于配置不同售价也有比较大的差异。
　　即是有面子的合资品牌，又拥有庞大的市场保有量，消费者认可，保值率能不高吗？
　　至于方远不建议万长明购买的原因，则太简单了。
　　首先是别克GL8在车龄和里程数上来后质量相当的不稳定。
　　内饰，制动系统，发动机等等各种各样的异响层出不穷。
　　尤其是别克GL8的继电器时好时坏，特别容易出现半短路的问题，有时故障灯全亮，到了4S店或者汽修厂莫名其妙的又好了，可是开走几公里又不行了。
　　来来回回的反复折腾，闹的车主特别疲惫。

第180章：不能让任何人知道
　　第180章：不能让任何人知道
　　别克GL8的问题还有变速箱升档时打滑，降档时顿挫的问题。
　　它的刹车盘质量也不行，这就是别克GL8方向盘抖动的最根本原因。
　　……
　　总之别克GL8上了年限后毛病问题不断，是4S店和汽修厂的VIP客户，即使万长明非常懂车，也会厌烦一遍又一遍的去修车。
　　“问题这么多？”万长明心里咯噔一下，张嘴想问问方远说的是真的还是假的，然而转念一想，自己虽然和他接触的时间不长，方远给自己的印象却非常好，各种数据随口说出，各种车型了如指掌，肚子里有真材实料，不是那种纯靠忽悠卖车的销售员。
　　所以，因为信任方远，万长明心中的疑问到了嘴边没有说出来，而是选择了完全相信他。
　　“上了年限的别克GL8问题多，他的维修保养费用更高。”
　　维护成本高是方远不给万长明推荐别克GL8的第二个原因。
　　别克GL8驱动侧滑门的电机特别容易坏，如果换一个侧门电机需要小一万，而奥德赛换电机即使加控制盒也不到五千华夏币。
　　“这么贵？”这么一对比，万长明感觉奥德赛简直是省钱省心的乖宝宝了。
　　“贵？我再给你说几个贵的。”
　　普通车型换一次电瓶，便宜的三百左右，贵的也就五百多。
　　而别克GL8换一次电瓶需要一千九，因为它的电瓶位置设计的很奇葩，竟然被转向助力泵、转向助力油壶、保险盒、ECU、水箱框架这样一圈零配件包围着。
　　想要换电瓶？不好意思，车主要把所有碍事的部件全部拆掉才行。
　　所以别克GL8换的电瓶不值钱，工时费远超材料费。
　　后来为了省油，符合国家的节能标准，别克GL8开始使用可以启停的AGM电瓶，在堵车跟车等等情况时，这项功能总会莫名其妙的启动。
　　而自动启停在启动的瞬间往往会有震动，影响后面乘客乘坐的舒适性。
　　再者这么频繁的启动，对发动机和电瓶会有很大的影响，铁定会缩短电瓶和发动机的寿命，相当于用修发动机、换电池来换取节约汽油。
　　别克GL8的AGM电瓶质量也不咋滴，很容易漏液，换AGM电瓶也很贵，4S店报价两千多。
　　但是别克GL8的自动启停无法永久关闭，每次启动发动机后又自动开启。
　　所以为了避免烦恼，很多车主选择上车第一件事就是先手动关闭，或者坏了干脆不休，除了省钱省心还可以避免尴尬，因为总是这样，即使是老司机也很容易被人认为是开手动挡的菜鸟新手，油离配合不好还需要多练练。
　　“人家换电瓶几百块，别克GL8换电瓶的费用翻了好几番，有钱也不能这样浪费。”听到这里，万长明渴望买别克GL8的心算是彻底沉了下来。
　　“别克GL8换电瓶还不算事儿，因为有更奇葩的。”方远告诉万长明，更恶心的是换空调皮带居然要落发动机，简直是丧心病狂到极点了。
　　“啊？”万长明张大了嘴巴，瞪大了双眼，愣了一会儿神后扑哧一声笑了，非常好奇的问，“既然别克GL8有这么多奇葩设计，那些车主不闹心吗？”
　　“一点都不闹心。”
　　“为什么？”
　　“你忘了？别克GL8的定位是商务车，目标群体是企事业单位，各种集团公司，做生意的老板们。”方远告诉万长明，那些领导和老板又不亲自开车，开车修车有司机师傅去干，当老板的闹什么心？
　　别克GL8维修保养成本高，问题和毛病多，司机师傅们才能经常去修车。
　　所以别克GL8定位商务车，对企事业单位，集团公司和老板们无所谓，对万长明这样的私人买家才是一种沉重负担。
　　别克GL8除了维修保养费用高，问题多，它的发动机是2.4L自然吸气发动机，186匹马力，6速手自一体变速箱，开起来肉还费油不说，去机场、火车站接个亲戚朋友，到了地方百分之八十的几率会被撵走，因为他们把你当成拉活的黑车了。
　　“哈哈哈。”听到了方远的话，万长明开始放声大笑的同时心里特别无奈，觉得自己如果开公司买别克GL8还行，当作家用车吗还是算了，最终彻彻底底死了买别克GL8的心。
　　既然这几辆车不适合自己，他又不想买高速噪音让人崩溃的本田奥德赛，简直愁的一直挠头，不知道怎么好了。
　　看着万长明的举动，他心里想什么，方远是一清二楚：“愁什么？买奥德赛啊。”
　　万长明哭丧着脸说：“可是这个噪音……”
　　面对客户的疑问，如果是以前，方远真的没有什么好办法解决，现在有了二手车初级整备、保养技能，觉得这些都不是个事。
　　“我告诉你怎么解决。”
　　“怎么解决？”
　　“车内的内饰，中控异响，买热熔枪啊。”方远说的这种热熔枪几十块钱一把还送胶棒。
　　哪里响就自己动手粘那里，简直是花小钱办大事，轻松简单的解决车内异响。
　　至于高速行驶时的胎噪和风噪，可以换静音轮胎，如果手头宽裕的话，花几千块钱做个全车隔音，完美的解决风噪和胎噪的困扰。
　　“这么简单？”方远给自己想到了解决的办法，万长明高兴坏了，当即表示就买这辆皮实耐用省心，维修保养便宜的本田奥德赛了，因为他决定就按照方远建议的，先买热熔枪，再去做全车隔音。
　　万长明兴奋的坐到了车上打量自己的爱车，站在一旁的方远反倒沉默了，因为他想着万长明要做全车隔音的事情。
　　如果此时自己开了一家汽修厂，完全可以把万长明介绍到自己店里去做全车隔音，里里外外能挣两遍钱。
　　“哎，错失了一次机会。”方远想起了老王要卖的那四间店铺，心里非常迫不及待了。
　　客户下定决心要买车，方远领着万长明去经理办公室签合同。
　　而这时，其他三人中，刘亮竟然又卖了一辆日产的楼兰，同样领着客户来找孙炎明。
　　当着客户的面方远没法恭喜刘亮，只是冲他笑了笑暗中竖起了大拇指。
　　刘亮很是高兴的回应方远一个笑脸，稍稍退后一步让方远先进经理办公室。
　　方远带客户签好了合同在外面等着刘亮，而刘亮从经理办公室出来后，左右看了看只有方远站在面前，脸上马上笑出了花：“方远，我今天终于卖了两辆车，哈哈哈。”
　　“不错，不错。”方远笑着恭喜刘亮，告诉他趁着这两个月的旺季争取多赚些钱。
　　“我记住了。”今天卖了两辆车，刘亮非常高兴这下可以满意的回家了，“走，下班。”
　　“等等，等孙经理出来了咱们一起走。”方远示意孙炎明还在办公室和客户签合同办手续，不能把他自己一个人留在这里。
　　赵大明两人看到方远没走，也朝着他们走了过来，四人闲聊了一会儿，孙炎明终于把所有合同签完，和刘亮的客户一起走出了办公室。
　　关灯落闸锁门，方远站在门口拉住了刘亮不让他再往前走，他想再去看看老王的那四间店铺，于是和大家说自己有点事，就不和大家同路了。
　　孙炎明盯着方远，似乎猜到了他想干什么去，马上把方远拉到了一边，压低了声音警告他：“我知道你是想去老王那里，这件事别管成不成，都不能让任何人知道，明白吗？”
　　“我懂了。”方远清楚孙炎明的意思，重重的点头表示自己一定小心。

第181章：必须保证完全控股
　　第181章：必须保证完全控股
　　和孙炎明，赵大明三人分开后，方远带着刘亮右拐走向了老王的汽修厂。
　　现在已经晚上七点了，虽然天还没有黑，不过刘亮很是好奇方远竟然不回家，想干什么去。
　　看着方远一副心事重重的样子，似乎在想事情，刘亮没敢打扰他，只是在旁边跟着他走。
　　方远确实是在为汽修厂的事情发愁，按照宋国源透露给他的，想买老王的那四间店铺最少八百万，想租的话一个月最少六七八万。
　　可是又想到了孙炎明的话，方远还是比较倾向于买店铺，而不是去租，就是为了防止自己依靠车商系统把生意做好了，担心以后老王涨自己房租还是小事，就怕老王到时候红眼病复发重操旧业把自己赶走。
　　八百万华夏币，不是小数目，方远就算是卖房子卖车也凑不齐这么多钱。
　　一分钱都能难死英雄汉，何况是八百万。
　　筹不够钱怎么办？
　　方远生性谨慎小心，考虑衡量了风险和自己的经济承受能力，他终于做出了决定，想要先租店铺，等到有实力了再说买店铺的事情，至于自己担心的问题，现在顾不了那么多了。
　　看到方远长长的出了一口气，精神也好了许多，刘亮试探着问：“咱们去哪儿？”
　　方远望着前面老王的汽修厂，告诉刘亮：“去看我师父。”
　　“师父？”刘亮惊奇的叫了起来，忽的停下了脚步望着方远。
　　他瞪大了双眼实在是不明白，方远在二手车销售方面已经这么牛比了，谁能有资格做他的师父？
　　“是做汽车整备保养，修车，和改装之类的。”方远简单的说了一下孙炎明今天中午带自己拜师的事情，只不过省略了双方打起来的过程。
　　“是这样啊。”刘亮知道方远不懂汽车整备保养之类的技术，想要往这方面发展的话，找个师父有人教，有人给指引方向确实是条捷径，“你师父在哪个汽修厂上班？”
　　哪在什么汽修厂上班？方远实话实说：“就是今天中午撞我的那个人。”
　　“他？”
　　“他不是收破烂的吗？”
　　刘亮感觉自己的小脑袋瓜已经要炸掉了，方远疯狂到竟然找个收破烂的做师父，他会什么？能教方远什么？
　　“我的兄弟哎，你千万别让人骗了。”刘亮好心的劝方远，别管那个收破烂的说什么，没学到真技术之前，打死也不能教学费。
　　“学费？”方远愣了，他还真的忘了学费的事情，琢磨着明天问问孙经理，不能让宋国源白教技术，给他多少学费合适。
　　两人说着话不知不觉中离着老王的汽修厂越来越近，巧合的是老王正好从一间店铺里出来朝着外面走来。
　　方远走了一路想好了是租而不是买，现在心里的大石头终于落下了，但是他没打算现在就去找老王谈租金的事情，而是想着明天咨询一下孙经理，看看多少租金合适，确定要租店铺，再让他给介绍几个靠谱的师傅。
　　老王在中午的时候见过方远，但那时方远站在孙炎明身后也没有说话。
　　老王走到了马路上，瞥了眼十几米外的方远和刘亮就没有在意，纯粹是把他们当做了路人。
　　“哎，宋老哥，你这是干嘛去？”忽然间，老王忽略了方远和刘亮，却见到了宋国源骑着三轮车过来，慌忙掏出了香烟离着老远就要递过去。
　　此时的宋国源没有换衣服，但是好像刚刚洗过头，脸上的血渍也没有了，整个人精神了不少。
　　见到老王和自己打招呼，宋国源刹住了三轮车，回答说：“去废品收购站。”
　　老王好像和宋国源很熟悉，对他也非常客气，又是敬烟又是赔笑脸的。
　　但是宋国源对老王就没有那么热情了，接过了香烟后连车都没有下，坐在三轮车上面呵呵呵呵的纯粹是敷衍。
　　两人闲聊了几句，老王也感到无趣，推说自己有事告辞转身走向了店铺。
　　看到老王和宋国源分开，方远向前一溜小跑过去，恭恭敬敬的向宋国源打招呼：“师父好。”
　　“嗯。”和对老王的冷淡不一样，见到了方远过来，宋国源先是愣了一下，接着马上露出了满脸的笑容，好像非常喜欢方远似的。
　　方远刚才和刘亮说是去找师傅，其实只是一个借口，纯粹是心里想着店铺的事情，想到老王的汽修厂看看没打算去宋国源家。
　　“方远，他就是你师父？”刘亮站在方远旁边，上上下下仔仔细细的打量着宋国源，越看他越不像方远和他说的那样，是个精通汽车整备维修改装的大师傅。
　　此时的宋国源浑身刺鼻的酒气和烟味，妥妥的一个人生loser。
　　方远知道刘亮不是那种势利眼的小人，只是害怕自己上当受骗，见到宋国源疑问的眼神，慌忙给他介绍刘亮：“刘亮，我刘哥，我们是老乡也是同事。”
　　“你好，我姓宋，宋国源。”出乎意料的是，宋国源竟然主动的伸手和刘亮问好。
　　“你好。”刘亮心里是真的不待见宋国源，但是碍于方远的面子，没办法只能和他握手。
　　但是没有和宋国源说上两句话，刘亮突然冲方远说：“方远，我有事先去市场大门口，你等会儿来找我。”
　　方远太熟悉刘亮了，知道他是心里有话想对自己说故意找借口走开，同时也是在暗示自己快点回家，别和这个宋国源啰嗦了。
　　果然和方远预料的一样，刘亮背着两人没走多远，方远裤兜里的手机响起了收到短信的声音。
　　方远掏出了手机，指纹解锁，屏幕上蹦出了一行字：“小心骗子，早点回来，我在大门口等你。”
　　看着刘亮远去的背影，方远能体会到他是为自己好，害怕自己上当受骗，不过方远从宋国源主动赔偿自己，又给自己说了老王店铺真实的售价，他觉得宋国源除了脾气古怪一样，还是比较讲道理的。
　　“师父，您的腰好点吗？”方远非常不好意思的向宋国源道歉解释，自己当时是太着急了，生怕孙炎明有个闪失。
　　“没事，没事，我撞了你的车，你踹我一脚，咱们扯平了。”宋国源好像并不在意方远偷袭他，笑了笑忽然轻声说，“你能这么关心孙炎明，我很高兴……”
　　宋国源话说到一半，忽然转移了话题：“你下班回家，拐到这里干什么？”
　　“我……”方远想起了孙炎明的嘱咐，不知道该不该对宋国源说自己想接手老王汽修厂的事情。
　　方远犹豫了一下，情不自禁的扭头看向了老王挂在墙壁上的木牌，眼神中透着失落和无奈。
　　虽然只是一瞬间，宋国源好像明白了方远的意思，同样看了眼老王挂在墙壁上面的木牌，然后轻声问道：“你是又来看老王的汽修厂？”
　　“嗯。”既然宋国源猜到了自己的意思，方远也不想隐瞒了，直接说出了自己的顾虑，“我现在没钱买老王的店铺，只能租，我担心以后老王涨我房租还是小事，就怕老王到时候红眼病复发重操旧业把我赶走。”
　　“你考虑的非常周全，老王确实是这样的人，我一直不待见他。”宋国源好像非常熟悉老王，认真的告诉方远，老王是做汽修厂的，他懂里面的门道，手下也有人马。
　　现在老王想卖店铺，是被赵德智挤的没有生意，等到方远真的把生意做大做强，有了固定的客源，恐怕老王真的会干出抢生意的事情。
　　所以宋国源给方远的建议是要么不做，要么买店铺而不是租店铺。
　　“您也说了，四间店铺最少八百万，我上哪找这么多钱？”既然宋国源熟悉老王，知道了老王真的会干出自己担心的事情，方远心里慌的一匹。
　　他考虑的非常全面，自己没有买店铺的钱是一方面，最重要的是自己没有合适的汽修师傅，难道要自己从正弘集团辞职吗？
　　不可能，坚决不可能。
　　方远认为自己在正弘车行工作，借用自己的权力，才能保证自己的汽修厂能有固定的活干，别说自己辞职了，反而要一步一步往上爬，拥有了更多的权力后，自己的汽修厂才能有更多的资源，也就是说最起码在前期，自己的汽修厂必须依附正弘车行生存。
　　再者说，没有自己在正弘车行的收入，拿什么还房贷？
　　方远想到钱的事情就头疼，他不愿意再讨论这个话题，最后看向了宋国源：“我就算是有钱也没有合适的人选，您会来汽修厂帮我吗？”
　　“帮你？”宋国源扑哧一声笑了，“我有什么好处？”
　　“好处？”
　　给钱？
　　这个可以。
　　给股份？
　　不行。
　　坚决不行。
　　不会给任何人股份。
　　别管汽修厂的规模是大是小，必须保证自己完全控股，哪怕以后真的做大做强了，也不会上市，为的是集团永远姓方。
　　方远实在是想不出拿什么满足宋国源，也不愿意欺骗他，一时间为难的愣住不吭声了。
　　“只要你答应我两个条件，我可以帮你。”宋国源面无表情的说出了自己的条件，好像想了很久。
　　“什么条件？”方远没有一口答应，只是让宋国源先说说看。
　　“第一，找到王嘉良，让他倾家荡产帮我报仇。”
　　方远中午时听孙炎明和宋国源提起过这个名字，知道他是自己师父的大徒弟，却被他害死了妻子女儿。
　　杀人偿命欠债还钱天经地义，不过自己都不知道王嘉良在哪，怎么替师父报仇？
　　“没关系，我只要你一个承诺就行。”宋国源没有强逼方远，表示实在找不到也就算了。
　　“好，我答应。”方远发誓，只要找到了王嘉良的行踪，一定替师父报仇。
　　“我相信你。”宋国源接着说第二个条件，“给我养老。”
　　“这个我答应。”方远都没有考虑，一口答应了下来。
　　华夏人讲究天地君亲师，现在君没有了，就剩下亲和师了。
　　因为方远老家是庄周故里，受到影响他还是比较传统的一个人，但是方远也不会愚忠愚孝，如果宋国源和孙炎明一样对自己好，别说养老，给他送终都行。
　　宋国源提出这个条件，就是担心自己孤苦一人年纪大了没人照顾。
　　后来发现方远的为人非常好，又来找自己拜师学艺，他在中午答应方远时，已经想到了这一点。
　　现在方远答应的如此爽快，宋国源更加坚信自己没有看错人。
　　谈好了条件，宋国源反倒催促方远加快买店铺的事情。
　　“我没钱啊。”方远也很无奈，难道去偷去抢银行吗？
　　说实在的，方远都有些想放弃了。
　　“这是一个机会，一个有我帮你的机会。”宋国源一脸严肃的对方远说，“人生短暂，我宁愿为自己做过的事情后悔，也不想为自己没做的事情而遗憾。”

第182章：收购（一）
　　第182章：收购（一）
　　宋国源尽力蛊惑方远买店铺而不是租店铺，一方面确实是为方远好，他知道作为同行，奸诈贪财的老王犯了红眼病之后百分百会干出撕毁合同的事情。
　　方远的财力有限，哦不，他是根本没有任何的财力，去买别人位置好，更加宽敞的店铺，就不是八百万能办到的。
　　另一方面宋国源是想考验一下方远的能力，想看看他如何在成功希望渺茫的情况下，还能达到目的。
　　成功了，证明方远有能力有魄力，是自己完全可以信赖和托付的人，
　　失败了，自己又没有一点点损失。
　　方远低着头没有马上回答，在确定自己完全没有资金买老王店铺的时候，方远想要去租，甚至是想要暂时放弃做整备维修的业务。
　　不过他非常的不甘心，因为他想有更广阔的舞台，终究有一天要冲上世界的顶点。
　　可是没钱，想要干什么都寸步难行。
　　方远现在总算体会到了，这个世界上有很多有才华，有抱负的人，就是因为缺少一个施展才华的舞台，他们的一生才泯然在茫茫人海中，最后浑浑噩噩过一辈子。
　　“人生短暂，我宁愿为自己做过的事情后悔，也不想为自己没做的事情而遗憾。”
　　“这是一个机会，一个有我帮你的机会。”
　　宋国源刚刚说过的话在方远脑海中翻转，方远犹豫了好久，他在想确实是这样，自己有车商系统，随着自己技能的升级，无论是整备保养，还是改装维修，还是销售赛车……什么技术能难倒自己？
　　自己还是正弘车行的门店副经理，随着职务的升迁，能为自己的汽修厂拉来无数的客户和带去无数的资源。
　　况且又有宋国源帮忙，让他当负责人出头露面冲锋陷阵。
　　这样好的条件已经处于不败之地，不放手搏一把，太可惜了。
　　因为再想买这么便宜的店铺，恐怕就没有这样的机会了。
　　唯一的拦路虎，是钱，还是钱。
　　该死的钱，成了自己成功路上唯一的绊脚石。
　　方远几乎从不骂人不说粗话，现在也忍不住咒骂钱到用时方恨少。
　　想通了这一切，方远下定了决心要买店铺：“师父，老王是个什么样的人？”
　　宋国源盯着方远狰狞的老脸，扑哧一声笑了，没有回答他的话反问道：“怎么？想通了？”
　　“想通了，有您的帮忙我想趁着年轻搏一把，说不定能让我少奋斗几十年。”方远卸下了心中的负担，表现的轻松无所谓，“失败了也没有关系，我本来就一无所有，大不了从头来过。”
　　方远这么说，心里却在想，自己有车商系统，有无数技能，有宋国源的帮助，天时地利人和占尽，如果却失败了，还不如找块豆腐撞死算了。
　　别人迈出这一步也许是深渊，方远相信自己永远不会。
　　“年轻就是好啊，这就是你最大的资本。”宋国源苦笑一声，告诉方远他能承受失败，而宋国源年纪大了，中间因为遭到挫折浪费了那么多的时间，实在是耗不起了，可没有重新开始的勇气了。
　　所以收购老王的店铺是方远的第一个机会，却是他宋国源最后一个机会。
　　宋国源保证，只要方远能成功收购老王的汽修厂，他一定会拼了这条老命来为方远争取一切。
　　在向方远做出了保证后，宋国源认真的告诉他，老王这个人看似说话和气对谁都陪着笑脸，其实是个笑面虎。
　　这货是有奶便是娘，经常干吃饱饭打厨子，念完经打和尚的事。
　　“这货贪财，把钱看的非常重。”宋国源给方远分析老王的弱点，“若不是他偷工减料，克扣工人工资，他的的汽修厂也不会倒的这么快。”
　　……
　　宋国源把自己知道的一切全部告诉了方远，方远瞬时心中有了底，低着脑袋想了好一会儿，等他抬起头时恶狠狠的嘶吼了一声：“今天疯狂一把，拼了，现在就去找老王。”
　　“现在？你有钱吗？说大话有什么用？”宋国源气的身体微微发抖，脸庞如同风中的白纸一般痉挛着，简直不敢相信自己的耳朵，“我让你想办法，难道你现在就有主意了？”
　　“对，我有办法了。”方远微微笑了笑，取下了胸口的铭牌，低头扫视了一遍全身没有任何问题后，大踏步朝着老王的汽修厂走去。
　　“现在有办法了？”宋国源看着方远走开的背影，好奇的也跟着走过去。
　　方远身材修长相貌俊朗，刚刚走进老王的汽修厂便引起了里面所有人的注意。
　　站在店铺内的老王远远的打量了一遍进来的人，这才迎了过去。
　　走到了方远面前，矮胖的老王再次上上下下的认真打量了一遍方远，最后仰着脑袋冷漠的问道：“我看你怎么那么面熟？”
　　方远平时说话非常和气，这次反倒故意直接怼了回去：“你认错人了。”
　　“认错人了？”老王讪讪的笑了笑，“修车还是整备保养？”
　　“我不修车，也不整备保养。”
　　“那你来我这里干什么？”老王都被气乐了，心想劳资这里是汽修厂，你不修车也不整备保养，来这里闹呢？
　　方远转身指向了外面悬挂的木牌，面无表情的说：“你的汽修厂还卖不卖？”
　　方远直接问的是卖不卖，都没有说租的事情，原来是收购汽修厂的，老王有点小兴奋，终于逮着一个大款了。
　　强忍着内心的激动，老王慌忙掏出左兜里的芙蓉王，可是他稍稍停顿了一下，又把烟放了回去，重新掏出了右兜里的软中华。
　　“我不吸烟。”
　　方远不接，老王干笑了一声，好奇的问：“您买汽修厂想干什么生意？”
　　“这和你没有关系吧？”
　　方远连怼了老王两次，老王却一点也不生气，一张老脸反倒笑的更加灿烂，还向方远道歉让他别介意，自己纯粹是好奇。
　　方远不想和老王墨迹，直接问：“四间店铺想卖多少钱？”
　　“四间店铺加上里面的设备，还有前面的空地。”老王的手臂在空中划过，示意所有的东西全卖，“一千……一千两百万。”
　　里面的设备？
　　前面的空地？
　　一千两百万？
　　方远气的胸脯一鼓一鼓的心中暗骂老王奸诈。
　　中午的时候宋国源可是说了，前面的空地属于公共区域，并不是老王的私人财产，这也能拿来卖？
　　老王精明过头了吧？
　　因为即使能卖，买家花了钱也无法过户无法获得真正的所有的权，到那时，老王就不怕自己的诡计漏了馅。
　　还有汽修厂的设备也没有什么东西，除了几架举升机，连个循环机都没有，剩下的全部是气泵，扳手，锤子，螺丝刀之类的，能值几个钱？
　　这堆破烂也打包卖给自己？
　　想起刚才宋国源对老王的评价简直入木三分，特莫得老王就是一个见钱眼开的奸诈小人。
　　不过老王越是表现的贪财，方远越是高兴：“六百万。”
　　拦腰砍啊？
　　老王漫天要价，就是等着方远落地还钱，琢磨着万一这小子眼瞎还的少了，自己便捡了一个大便宜。
　　可是现在面前的小子砍的也太狠了吧？
　　老王现在是肝也颤，手也抖，整张老脸一会儿青一会儿紫的，眨眼间换了好几种颜色，都是被方远气的，简直处在了发飙的边沿。
　　方远冷笑一声同样指向了店铺前面的空地：“这是公共财产吧？我买了之后，怎么过户给我？”
　　“额……”老王心中一惊，诧异的看向了方远，他实在是想不通面前的这个小伙子是怎么知道的。
　　方远提到无法过户，老王想想也也对，但是他没有道歉，反而厚着脸皮说：“好吧，一千一百万，不能再少了。”
　　“六百万。”面无表情的方远认准了这个价格，坚持不妥协。

求大家给我做个证，我一天也没断更过
　　书评区连续两个人说我断更两个月了。
　　我一天也没有断更。
　　我啥时候断更两个月了？
　　我2019年12月23号发书，到今天（2020年3月24）才三个月，
　　发书才三个月，从哪儿冒出来的断更两个月？
　　可以去看看电脑版，我有连续更新九十天的标志。
　　不想去看电脑版，看看APP的章节目录时间。
　　再者说了，我要是断更两个月，编辑还给我上架？
　　这些人怎么会这样说？
　　从哪儿看的我断更两个月？
　　我气的脑仁疼，这件事必须给我说清楚。
　　知道指责作者断更，后果多严重吗？
　　说我写的不好，我认了，说我断更，我不服，就是不服。
　　我不删评论，不禁言，但是不代表可以不负责任的乱说话。
　　从今天开始，我也开始删评论。
　　求大家到书评区帮忙做个证行不行？

第183章：收购（二）
　　第183章：收购（二）
　　老王的店铺位置差，面积小，年久失修，设备老旧，自己汽修厂什么情况他一清二楚。
　　所以老王的心里底线和宋国源预料的差不多，四间店铺的售价在八百万左右。
　　然而方远只愿意出六百万，当然不同意了。
　　“一千零八十万。”老王咬牙切齿的对方远表示，这是他的底线，不想买可以立马走人。
　　自己又不是吓大的，方远不管老王的威胁，再次重复说：“五百五十万。”
　　“还能往下降？你玩我呢？”老王心里咯噔一下，知道面前的这个小伙子一定是受到高人指点了，对自己的情况一清二。
　　老王根本没有往外撵方远，他愣在原地低头想了好久，最后一咬牙一跺脚，喊出了自己心里的底线：“八百万。”
　　老王都快急哭了，心里打定主意这是最后的价格，如果面前的小伙子再次往下降，打死都不会卖。
　　终于坚持不住说出了正常售价了？方远也缓缓的报出了自己的心里底线：“我给你八百八十万。”
　　“不行，不能再少了。”老王一边摇头，一边摆手，打死也不同意方远的价格。
　　老王干净利索的拒绝后，忽然间愣住了，和机器人一样脑袋咔嚓咔嚓的抬起来，迷茫的看向了身材高大的方远：“你，你，你刚才说多少？”
　　“八百八十万。”方远又重复了一遍，“我给你八百八十万。”
　　刚才要一千二百万，这小子给自己六百万，甚至压到了五百五十万。现在自己要八百万，这小子给自己八百八十万？
　　老王感觉自己的思维严重跟不上这小子的节奏，真不知道他怎么想的：“你脑子有病吗？”
　　“嗯？”站在远处的宋国源同样好奇，方远哪来的八百八十万给老王。
　　“你没听错，确实是给你八百八十万。”方远告诉老王没听错，“但是我不能给你现金，我还有个条件。”
　　“不给现金？难道拿古董来换？”老王觉得乱世黄金盛世古董，拿古董来交换也不错，“好，你说说吧。”
　　“我有一套价值三百二十万的房子，一辆三十万的车，我拿房子和车子抵押，两年后一次性结清八百八十万，如果凑不够八百八十万，我卖了房子和车子补齐剩余的钱……”
　　“等等，等等，你让我好好捋一捋，我脑子有些糊涂了。”老王伸手阻止方远继续往下说，“你先听我重复一遍，你是不是这个意思……”
　　等到方远不说话了，老王冷笑一声问方远：“你是不是这个意思？就是先不给我钱，两年以后一次性结清八百八十万，如果你在两年后给不了这么多钱，就卖了你的房子和车子，补齐剩下的余款？”
　　“对，商业贷款一到五年的利率是4.75%，我给你的利率还高点，相当于你贷款给我两年，你放心……”
　　“不要再说了……”老王使劲挥动手臂，老脸狰狞的冲着方远吼叫，“劳资不放心。”
　　老王确实很生气，他感觉自己的智商受到了严重的侮辱，最后指着方远的鼻子怒骂：“滚，劳资不想再看到你。”
　　方远的脸色同样铁青，但是他没有挪动脚步，没有一点点想走的意思。
　　“不走，劳资喊人动手了。”老王转身就要冲着店里的伙计喊叫，想让他们过来把方远赶走。
　　“慢着。”一直站在远处的宋国源慌忙快步走了过来，让老王别冲动。
　　“老宋，你让我别冲动？”老王又指向了方远，厉声喊叫，“他想空手套白狼，这是拿劳资当傻子。”
　　“我觉得他的方法挺合理的。”宋国源呵呵一笑解释说，“他解决了资金周转的问题，你多拿了八十万的现金，这是双赢的局面，怎么叫空手套白狼啊？”
　　“我卖了房子，一分钱拿不到，当我傻吗？”
　　“你不傻，只是相当于你拿八百万放贷给他，然后两年之后他给你八十万的利息。”
　　老王恶狠狠的看向了方远，质问宋国源：“他跑了怎么办？”
　　“只签合同不过户，他人跑了，店铺又跑不了，东西还在。”宋国源卖力的游说老王，“他不是说了嘛，他有房子和车子当抵押，还不上钱，让他卖房子卖车，总之你能拿到钱不就行了？”
　　老王低头想了想，觉得宋国源说的有一点点道理，但是他还是不放心，微微的摇头表示反对。
　　“你这个死脑筋，我来担保怎么样？”宋国源急眼了，拍着胸脯表示自己当中间人，保证老王在两年后能拿到八百八十万。
　　“你担保？”老王纳闷的看向了宋国源，许久，终于说，“让我好好想一想，过段时间给你们回话。”
　　“两年挣八十万，这么好的事儿，还考虑什么？”老王要考虑考虑，宋国源踏步向前想要逼迫他现在就表态同意。
　　“让他考虑考虑吧。”方远拉住了宋国源，同时心里想，老王若是一口答应，就是个憨逼，而不是宋国源给自己说的那个奸诈小人了。
　　方远拉住了宋国源出了老王的汽修厂，虽然没有当场办成事，宋国源反倒对方远的大胆包天非常赞赏。
　　他宋国源认为方远做事有魄力，脑子活，竟然想出了这么一个空手套白狼的办法：“生死看淡，想干就干，我喜欢。”
　　“这件事，我考虑了很久，各方面的因素全想到了，并不是脑子一热就把全部身家压上。”方远没敢说自己有车商系统，当然有百分百的把握不会赔钱，“有师父您的帮忙，我还能赔钱。”
　　“马屁精。”宋国源笑骂了一句方远，忽然担忧的问，“你觉得他会同意吗？”
　　方远没说老王会不会同意，只是说：“我猜他会在这段时间内找买家卖房子，但是我估计他卖不出去。”
　　“对。”宋国源和孙炎明一样，同样了解天鸿二手车市场。
　　老王的汽修厂位置偏僻，房子破旧，面积小，用来做销售二手车的展厅，那些车商还不赔死？
　　所以如果好卖的话，早就被人抢光了，还能轮得到方远？

第184章：一起努力
　　第184章：一起努力
　　老王不肯现在表明态度，没说同意也没说不同意，宋国源和方远也没有办法。
　　两人分别之前，宋国源告诉方远又叮嘱他一个星期之后来家里找他，开始正式传艺收徒。
　　方远出了天鸿二手车市场，看到刘亮站在大门旁边急的一遍又一遍画着圈圈。
　　见到方远出来，刘亮慌忙迎了上去，焦急的问到：“他没让你交学费吧？”
　　“没有。”方远知道刘亮是关心自己，笑着让他赶快上车回家。
　　因为在老王的汽修厂耽误的时间过多，天色已经渐渐的黑了，方远小心的把奥迪A4allroad缓缓开出了停车场，驶进了凯旋大道。
　　奥迪A4allroad路过公交车站时，忽然听到了坐在副驾驶的刘亮长叹一声，叹息中透着无比的感慨。
　　刚刚还好好的，刘亮怎么回事？
　　方远好奇的问：“怎么了？”
　　刘亮看向窗外没有回头没有解释，只是指向了公交车站的方向：“你看。”
　　方远瞥了眼公交车站的方向，只见和以前一样，夜幕下公交车庞大的身躯和怪兽似的呼啸而来，到了人群前面一个急刹，还没有等公交车挺稳，密密麻麻的人群已经蜂拥挤了过去，争先恐后的抢着上车想要早点回家。
　　方远刚想说和自己以前一样，没什么差别，可是看到了刘亮凝视远处的侧面，忽然明白了刘亮什么意思。
　　刘亮是看到了公交车站混乱的情况，想起了他们两个以前因为住的比较远，必须早上五六点钟起床，然后连早饭都顾不上吃便要坐两个多小时的公交车去上班。
　　到了晚上如果没赶上五点多的那班公交车，等到下班回家基本上九点多了。
　　天天在路上耽误这么长时间，慌张成这样，有时还会迟到，若不是孙炎明体谅两个人住的远，没有说什么，搁在别的公司恐怕一个月的工资都不够罚的。
　　而现在方远在车行附近的乾元小区买了房子，加上还有辆车，即使下班再晚，十分钟左右便能回到家。
　　否则现在公交车站上和别人挤的你死我活的人群中，必定有方远和刘亮两个人。
　　以前的情形仿佛就在眼前，公交车站招呼朋友快点上车的急切喊声，厉声喝骂声，小家伙的哭闹声……在脑海中不断的响起。
　　刘亮忽的转身看向了方远，双眼竟然满含泪水，声音哽咽的说：“兄弟，我不想再这样浑浑噩噩的活了，我也想在大海市买房子，买车，娶媳妇，再把老妈老爸接过来享福……”
　　刘亮说的话，何尝不是自己的梦想？
　　这次轮到方远长叹一声，心中无限感慨。
　　只不过他的愿望要更加宏伟一些，否则白瞎了上天给自己的车商系统。
　　“加油兄弟。”方远紧握右拳伸向了刘亮，“咱们一起努力。”
　　“嗯，努力。”刘亮同样举起了拳头狠狠的撞了下方远的拳面。
　　因为乾元小区离天鸿二手车市场非常近，两人又是开车回来的，即使下班比较晚，两人还是早早的到家。
　　在家舒舒服服的做饭，又看了会儿电视，洗漱过后，方远惬意的躺在了床铺上，想起了今天去找老王的事情。
　　说真的，方远现在非常后悔，感觉自己有点冒失了，可是当时他满脑子就是想把汽修厂买下来，也不知道是被这段时间的成绩冲昏了头脑，还是被宋国源蛊惑，总之和自己谨慎小心的习惯非常不符合。
　　然而想起了路过公交车站时刘亮说的那些话，他想着人活一辈子，既然没能力像太阳一样永远照耀大地，也要像彗星一样在刹那间闪烁夜空，在历史的长河中留下一点点痕迹总可以吧？
　　梦想还是要有的，否则和闲鱼有什么区别。
　　为了自己，为了自己至亲的人，拼了。
　　……
　　第二天一早，在生物钟的作用下，方远依旧早早的起床锻炼吃饭，然后不慌不忙的和刘亮一起开车上班。
　　自打买了房子有了车，方远再也没有迟到过，九点钟上班，他和刘亮在八点钟就到天鸿二手车市场。
　　由于进入了销售旺季，平时非常懒散的车商，车虫，黄牛变得非常勤快，等到方远和刘亮走进天鸿二手车市场大门，已经有一半左右的店铺开门营业。
　　看着慌慌张张准备的车商们，方远笑了，人就是这样，有了动力，有了目标，才能激发人的最大潜能。
　　“方远，你昨天卖了五辆车，已经破了正弘车行历史上最好的记录了，今天感觉怎么样？”越是靠近车行，刘亮越是感到兴奋，他昨天也卖了两辆车，同样破了他自己的销售记录。
　　“说不准，但是我坚信早起的鸟儿有虫吃。”方远也不知道今天能卖多少车，但是他有信心保持百分百的成功率，把遇到的所有客户拿下。
　　两人走到紧锁的车行门口时，正好八点半，方远现在是门店副经理，配有全部的一套钥匙，也不用等孙炎明了，直接掏出钥匙开门。
　　两人刚刚打开门，剩余的同事们接二连三的到了车行。
　　看着大家没有一个迟到的，方远也不管其他了，直接开始召开早会。
　　王虎等五个销售员在方远和孙炎明面前站成了整齐的一排，方远乐呵呵的说：“先恭喜大家，昨天咱们车行所有的同事全部取得了很好的业绩，整个车行的销量达到了历史最高……”
　　方远话音未落，孙炎明已经带头鼓掌，在震天的掌声中所有人非常高兴，尤其是孙炎明乐的满脸褶子。
　　作为门店的负责人，昨天一天卖出了整整十一辆车，这个成绩创下了正弘车行历史上的最高销量，就是放到整个天鸿二手车市场，整个正弘集团，只要不和出租车公司，租赁公司之类的搞团购比，也是一份骄人的业绩，能让百分之九十九的其他门店经理羡慕的直撞墙。
　　最让孙炎明骄傲的是，所有销售员全部开单不说，方远竟然创下了五辆车的辉煌战绩，保持这个销量的话，九月份的销量翻十倍任务也简直轻松完成。
　　孙炎明看着正在给同事们开会的方远，简直是越看越喜欢，心里感叹着这小子真是自己的福将，自己能当上区域经理，真的要全靠他了。
　　“今天中午大家吃过午饭之后，除了留一个人值班，其余大家全部去三鑫车行把留在那里整备的五辆车开回来……”方远正给大家交代今天的任务，忽然脑海中响起了一阵系统的提示声。
　　【系统提示】有客户接近。
　　客户：罗立志。
　　男，二十岁，海边市大学大二学生。
　　预算：六七万。
　　要求：想买一辆JEEP指南者。”

第185章：SUV更适合大西北
　　第185章：SUV更适合大西北
　　方远强忍着没有扭头看向大门的方向，不过心里非常好奇这位大学生怎么想买JEEP指南者。
　　因为大学生年轻，正是爱玩爱闹喜欢新鲜事物的年龄，现在汽车便宜，尤其是海边市这样的大都市二手车更便宜，拥有一辆汽车并不稀奇。
　　大学生们选择车型，比较讲究经济实用的会买辆北斗星那样的小车，好开省油皮实耐用，反正是用来练手，等大学毕业以后再换车也不心疼。
　　讲究颜值的可能会买宝马MINI，大众甲壳虫，奥迪TT这类的，毕竟帅气好看还挺萌，自己喜欢，旁边的男同学，女同学也会喜欢。
　　热衷操控的可能会买辆思域，高尔夫，宝马130i之类的，初步体验一下速度和激情足够了，等技术熟练以后再上赛道不晚。
　　当然也有大学时创业成功，或者家里比较支持买车的，可能会买宝马五系，丰田86，捷豹XJ甚至法拉利，保时捷，大牛也不稀奇。
　　但是他们买车要么好玩，要么好看，要么拿来练手，即使是买SUV，也会买牧马人，FJ酷路泽之类的，像罗立志这样特意指明想买辆JEEP指南者的非常少。
　　JEEP属于白头鹰国克莱斯勒公司，克莱斯勒公司旗下还有道奇、顺风、克莱斯勒等汽车品牌。
　　和奔驰G一样，世界上第一辆Jeep也是为军队研制的，只不过一个是为德军，一个是为美军，但是Jeep在二战时便已经投入生产，比1979才正式推出的奔驰G早几十年。
　　六十年代华夏与北方邻居断交后，华夏生产出自己的吉普四门军车，这是华夏历史上第一部自制的吉普，广泛当作军车，各大单位的公务用车，在八十年代之前的地位相当于现在的奥迪A6，不是普通员工随随便便能使用的。
　　方远小的时候坐过在水利局工作的姥爷开的北汽212，乘坐感受至今记忆犹新。
　　为什么？
　　因为太遭罪了。
　　那款北汽212什么配置都没有，内饰简单到家，悬架硬到过个土坑能把车里的人颠出车外去。
　　最要命的是快拆式车门、软顶设计，造成密封差，隔音几乎没有，冬天冷，夏天热，尤其是年限上来后四处透风，外面下大雨，里面下小雨，坐车和上刑一样难受。
　　北汽212油耗高，性能不突出，配置差，却为华夏汽车工业发展做出了重大的贡献，因为它皮实耐用，维修保养便宜，省心方便，最重要的是它采用四轮驱动，前后钢板弹簧非独立悬架，具有相当强的越野能力，在老一辈人的眼中，就是任劳任怨的老黄牛，值得信赖的好伙伴。
　　在以前人们租车去华夏西南边疆，有钱的租普拉多，没钱的会选择北汽212，可想而知它在人们心中的地位了。
　　北汽212属于华夏自主生产，和属于白头鹰国克莱斯勒JEEP没有关系，但是两者都叫吉普，老一辈的华夏人搞不清楚，就把它们俩搞混了。
　　1983年，帝都吉普汽车有限公司成立，现在华夏能见到的JEEP旗下的车型还有大切诺基、牧马人、自由侠、大指挥官等等。
　　JEEP品牌凭借着棱角分明、霸气粗犷的外观，优异的耐用性及可靠度，继承了老一辈人对北汽212的喜爱和信任。
　　至于方远有些诧异罗立志为什么会选择JEEP指南者，就是因为JEEP简单简洁的外观内饰设计和越野性能，比较适合成熟的男士驾驭，和罗立志的形象年龄格格不入，根本不搭调，说白了是太老气，太爷们。
　　方远对JEEP的目标群体是这样的判断的，JEEP厂家对自己旗下的车型也是如此定位的。
　　别的车企拍广告做宣传，请的是年轻漂亮的帅哥美女，JEEP找的代言人却是王石、刘强东、谢霆锋这样的大叔。
　　方远对罗立志无比的好奇，罗立志也没有让方远久等，很快出现在了车行里面。
　　正弘车行的所有人齐齐的向大门口看去，发现一个年轻的小伙子站在大门内侧，腼腆的样子似乎是有些犹豫。
　　方远打量了一下罗立志，只见他穿着白色的体恤衫，牛仔裤，运动鞋，加上白皙的脸庞带着青涩，标准的大学生模样。
　　这么早就来客户了，孙炎明笑呵呵的让方远去接待客户，自己代替他主持晨会。
　　方远把手中的文件夹递到了孙炎明手中，快步朝着客户走去，远远的就打招呼：“你好，我是正弘车行的方远……”
　　罗立志的性格其实挺活泼的，和方远没说几句便熟络了起来。
　　大学生罗立志也没有什么弯弯绕，很爽快的把自己的情况一五一十的告诉了方远。
　　罗立志介绍自己说，他是大海市大学大二的学生，趁着暑假有空刚刚考取了驾照，想在大海市买一辆便宜的二手车。
　　其实罗立志的家在华夏大西北，家里也有一辆奥迪A4L，平时自己的父亲上下班开。
　　自打罗立志考取了驾照后，就想买一辆车练练手，等到自己的驾驶技术得到了提高，再说换车的事情。
　　罗立志把自己的想法告诉了老爸老妈，他的父母也很支持，毕竟艺多不压身，现在早点掌握驾驶技术，对以后的工作也有好处。
　　根据西北的地形，加上罗立志的情况，他的父亲建议买一辆便宜的二手SUV，预算定在了六七万左右，即使以后想换车也赔不了几个钱。
　　在华夏的大西北，很多人买SUV大多选择普拉多之类的车型，普拉多确实皮实耐用，省心不容易坏，然而太保值了。
　　六七万的预算连一辆开了十来年的老车都买不到，于是罗立志的父亲让他在大海市找找JEEP的车型，如果有合适的就买了，等放寒假时把车开回来。
　　罗立志在网上搜了一圈，找了很多车型，最终选择了JEEP指南者，就是不知道自己六七万的预算够不够。
　　“我其实是想买一辆轿车的，可是我父亲非要我买SUV。”罗立志笑着对方远解释说，“他说买辆轿车在城市内开还行，SUV才适合西北的环境，如果我以后买新车，就把这辆车留给他，老爸还能时不时的出去转一转。”
　　面对罗立志的两个问题，方远恍然大悟，非常明确的告诉他：“六七的预算能够买到JEEP指南者，并且你的父亲非常懂车，还是听他的买SUV吧，因为SUV跑高速比轿车安全，最适合西北的环境。”

第186章：如此豪横
　　第186章：如此豪横
　　罗立志想考驾照和买车还是受到了同学的影响，他的一个室友就是花两万买了辆手动的赛欧，有事的时候抓起放在桌子上的车钥匙想走就走，或者星期六、星期日带着女朋友出去玩，那种潇洒和惬意伴随着引擎的轰鸣声让别的室友们非常的羡慕。
　　罗立志琢磨着同学能花两万买到一辆还行的车，自己老爸给了六七万，岂不是能买到更好的？
　　罗立志非常实在，把心中的疑问全部告诉了方远。
　　罗立志对自己坦诚，方远更不会坑他，认真的给他分析。
　　现在不是以前一辆桑塔纳卖十七八万的时候了，由于自主品牌的崛起，现在六七万的预算别说能买到合适的二手车，就算是自主品牌的新车也能买到。
　　比如说罗立志想买的轿车，2019款奇瑞艾瑞泽5的新车厂商指导价从4.99万到8.49万。
　　2020款荣威i5的新车厂商指导价从6.89万到11.59万。
　　……
　　这些都是不错的车型，而且买二手车的话六七万的预算能买到2018年上牌，里程数几万公里的帝豪GL2017款1.3T DCT尊贵型。
　　能买到2013年上牌，里程数七八万公里的朗动2012款1.6L自动领先型。
　　能买到2016年上牌，里程数四五公里的英朗2015款15N自动进取型。
　　……
　　方远如实的告诉罗立志，因为他买车并不只是永远在大海市开，还是要回大西北的。
　　大西北人少地广，行驶的距离动辄几百公里，况且路况也大多是非铺装路面。
　　SUV更适合长途跋涉，高速行驶，所以方远建议罗立志听从父亲的建议买一辆SUV，而不是买轿车，因为最适合自己的才是最好的。
　　“我认为轿车的操控，速度，舒适程度应该比SUV强，应该比SUV更加适合走高速，万一高速行驶时遇到紧急情况，才能依仗速度和操控及时作出反应。”罗立志刚才便听方远说了一遍SUV更适合长途跋涉和高速行驶，他也能理解方远说的SUV更适合走烂路，但是高速行驶方面，SUV怎么也比普通的轿车好了？
　　面对罗立志的质疑，方远耐心的解释，SUV的悬架确实硬，没有轿车的座椅舒服，然而高速行驶时，驾驶SUV才更安全，才不容易累。
　　平时在市区里开车，车多人多红绿灯多，而在高速上面，车速快，路程远，两者的情况有本质上的不同。
　　SUV跑高速在安全方面占优是因为SUV底盘高，坐姿高，视野更高。
　　SUV的底盘高度一般在18厘米以上，远远的高于一般的轿车底盘，再加上座椅的高度，SUV的乘客相对轿车内的乘客来说高高在上，最重要的胸部、头部几乎始终处于轿车的车顶高度。
　　如果SUV和普通轿车相互发生碰撞，SUV车内乘客的头、胸这些要害部位，完美的避开了轿车最致命的前后防撞钢梁，能够远离溃缩区域的冲击位置，受到的冲击更小，被动安全性相对也更好一些。
　　只要SUV车内的乘客系了安全带，做足了防护措施，又不是侧翻之类的事故，几乎没有生命的危险。
　　尤其是像奔驰G，牧马人罗宾汉，路虎卫士之类的硬派越野车，如果经过改装之后，它们的底盘高度能够升高六七十毫米，庞然大物般的车身显得更加的霸气威猛，不怕任何车型的剐蹭，因为它们根本够不到，不剐蹭到别人就好了。
　　这么恐怖的高度，和普通轿车相撞的话，硬派越野车的轮胎能碾到普通轿车的车顶，至于什么迈凯伦，什么兰博基尼，什么柯尼塞格之类的超跑，对于奔驰G，牧马人罗宾汉，路虎卫士之类的硬派越野车来说，只是一个跑的快的减速带。
　　在大西北最常见的普拉多如果加装了前保险杠，后拖车钩之后，无论是和轿车正面相撞还是被轿车追尾，能把轿车从进气格栅，前保险杠，到水箱等等零配件一路霸气横扫，怼到都没有再维修的价值，直接送去报废。
　　轿车的车头撞烂了，而普拉多的兴许没有一点点事，更别说伤到车上的人了。
　　即使普拉多没有改装，它的前后防撞钢梁也比普通轿车厚，加上还有非承载式大梁当作第二道防线，和普通轿车相撞也不会输。
　　SUV的底盘高，坐姿高，除了安全还有第二个好处便是视野会更好。
　　驾驶员的目光不容易被前车遮挡，甚至可以越过前面轿车的车顶看向远处，方便观察路况，及时的躲避危险。
　　有很多轿车驾驶员出事，便是被自己长长的车头和前面的汽车阻挡了视线，才来不及躲避危险的。
　　“讲的有道理啊。”听方远这样解释，罗立志的心思活泛了起来，有点不再坚持自己的看法了。
　　“我给你实际演示一下。”正弘车行的车型多，普通轿车，SUV一抓一大把，方远做了一个最极端的实验，分别先让罗立志坐到了一辆丰田86主驾驶位置上感受一下高度，又让他跟着自己坐到了一辆牧马人罗宾汉前排。
　　罗立志坐在牧马人罗宾汉主驾驶位置上，双手紧握方向盘目光直视前方，回味了一下刚才坐在丰田86车上时情形，认为自己此时有种站在山顶俯视大地的感觉。
　　“确实是这样，视线非常好，能看清前面的一切。”罗立志看向了旁边的丰田86车顶，又伸手横在自己肚子比划了一下两者的高度，扑哧一声笑了，“它车顶才到我这里，我怕个毛线啊？”
　　“即使SUV的底盘高，坐姿高，也不能大意。”坐在牧马人副驾驶的方远手指向前方，严肃的问他，“如果在高速上前面有车突然停下来怎么办？”
　　“当然是……”罗立志刚想说什么，可是他好像对自己的答案有些不确定，转身反问方远，“你说怎么办？”
　　“不是我说怎么办。”方远让罗立志回忆考科目三看过的资料，国家已经明确的说了，正前方忽然有车急停，SUV的体积大，底盘高，车身高，车身不稳定时容易侧翻，所以处于高速行驶时的SUV千万不能乱打方向盘，应该踩刹车拉手刹，能把速度降下来就降下来，实在降不下来就撞上去，这就是老司机常说的‘让速不让道’，用财产的损失来换取人身的安全。
　　“我好像在资料中看到过。”罗立志是大学生，即使没有丰富的驾驶经验，也能很快理解方远的意思，认为他说的对。
　　罗立志理解能力强，省了方远很多事不用再费力的解释，他接着指向了牧马人的前挡玻璃，让他对比旁边丰田86前挡玻璃的倾斜角度，告诉他SUV的前挡玻璃倾斜角度小，相对于地面更垂直一点，这样能保证直接射入车内的光线会比较少，而且也能防止中控台的反光射入眼睛。
　　所以SUV前挡的防眩目效果会比较好，可以缓解疲劳，在高速上即使车速比较快，也不会受到光照太大的影响，不容易引起视觉不适，造成的视觉疲劳更轻一点。
　　“对，确实是这样。”罗立志学过物理光的折射，认为方远说的很对。
　　“你再看座椅。”方远让罗立志看自己的腿部，因为SUV驾驶员的坐姿更像学生平时坐凳子一样，屁股距离地板的高度非常符合人机工程学，保证了驾驶员的腿部和身体的舒展，坐姿更适合长途跋涉，当然不容易累了。
　　即便现在的轿车通过让人躺着，来缓解轿车座椅距离地板高度不够的劣势，但是因为驾驶员还要开车，视线必须还是要看前面的，脖子自然要往前伸出来，所以会对脖子产生压力，容易得颈椎病。
　　看着罗立志冲着自己腼腆的笑了，方远知道他把自己的话听懂了，笑着回应着总结说：“所以开SUV跑高速更加的安全，视线更好，更不容易累。”
　　方远的一番话说的有理有据，还拿丰田86和牧马人两个最极端的例子做对比，罗立志通过实物把SUV和轿车的优势劣势搞的非常清楚，非常的服气，不停的点头赞同。
　　“你太厉害了，我心服口服。”罗立志看着方远兴奋的说，“我就按照父亲交代的买JEEP指南者。”
　　终于说服了罗立志按照他父亲的交代买车，方远长长的松了一口气。
　　方远知道罗立志的购车预算是六七万华夏币，这些预算想买国产的JEEP指南者是不可能，只能从进口JEEP指南者的2010款到2015款里挑选，况且国产的指南者有烧机油的问题，问题还多，所以方远向罗立志这个汽车新手推荐进口JEEP指南者，尤其是质量最稳定的2010款。
　　“在领你去看车之前，我先给你说一下JEEP指南者的特点。”方远的意思是让罗立志先有个心理准备。
　　“你说，我一定认真听。”接触方远没有多长时间，罗立志已经非常佩服方远，认为他和外面见到的那些销售员不一样，更多的是站在自己的角度考虑问题，是真正的为客户着想。
　　“我先说JEEP指南者的优点。”方远认为进口JEEP指南者的优点很多。
　　第一个便是用料实在。
　　进口的JEEP指南者并不贵，价位区间在22.19到24.49万之间，但是它使用了大量的铝合金材料，除了能全车减重以外，防护效果也更胜一筹。
　　最能体现JEEP指南者用料实在、最直观的地方就是前后防撞钢梁的厚度。
　　进口JEEP指南者的前防撞钢梁是一根白晃晃的铝合金防撞梁，这根防撞梁厚度为4.27毫米。
　　吸能盒也是铝合金材质，并且是可拆卸式吸能盒，虽然没有相应的褶皱，但是有溃缩打孔。
　　进口JEEP指南者的后保险杠同样非常厚实，厚度为3.86毫米。
　　要知道进口JEEP指南者的售价只是二十万多点，而售价28.68万到40.18万之间的2019款奥迪A4L，它的前防撞钢梁才3.23毫米，后防撞钢梁才3.2毫米。
　　20万级别的SUV前后防撞梁处处都是铝合金，方远感叹纯美系车用料竟然如此奢侈，用料非常的豪横，老美确实有钱，也不吝惜钱。
　　而日韩系车则恰恰是另外的极端，它们用料精巧、节约，哪怕制造工艺麻烦点儿，也不能浪费一分资源，比如焊接车门就是最明显的例子。
　　但是进口JEEP指南者没有行人保护泡沫，杠皮与防撞梁之间是依靠一块硬塑料进行填充，所以强度大，在和别的车型低速碰撞时，可以说能干趴下百分之八十的车型，碰上行人的话，行人会更惨。

第187章：汽车精洗
　　第187章：汽车精洗
　　进口JEEP指南者第二个优点是在高速疾驰时车身很稳重，给人的安全感还是很足的。说完了优点，方远开始说缺点。
　　美系车内饰的做工向来比较粗糙，进口JEEP指南者也不例外。
　　塑料部件按上去摇摇晃晃的嘎吱嘎吱乱响，装饰条接缝比较宽，给人一种装配不走心的感觉。
　　按键、按钮的质感都比较硬，整个内饰所带来的共振异响很是烦人，尤其是车龄上来之后共振异响的问题更加严重，解决起来也比较麻烦。
　　方远给罗立志推荐的进口2010款JEEP指南者在华夏只有三个型号，用的全部是2.4升自然吸气的GEMA发动机，变速箱用的是捷特科的CVT变速箱，最大马力170，最大扭矩220，动力一般，零百加速度在十一秒左右。
　　这套动力系统皮实耐用，可靠稳定，除了变速箱顿挫外，没啥大毛病，更没有国产JEEP指南者烧机油的问题。
　　但是JEEP指南者的油耗比较高，官方给出的油耗是8.7个，然而实际综合油耗在十三个左右，相比奇骏、普拉多，本田CRV之类的竞品油耗确实不占优势。
　　另外会有动力不足的现象，这是设计缺陷的问题，普通的清洗三元根本无法彻底解决，只能更换三元催化器。
　　2010款JEEP指南者还有一个缺点是它的天窗很容易渗水，原车主比较心大没有及时解决的话，车内会受潮有股发霉的味道。
　　“渗水？”罗立志有些好奇的问怎么解决。
　　“2010款JEEP指南者天窗渗水属于设计缺陷，无法从根本上解决只能定期疏通。”方远此时如果没有二手车整备保养技能可能会抓瞎回答不上来，现在嘛，马上告诉罗立志怎么办。
　　因为要经常疏通，没必要去汽修厂花钱修理，更不用换排水管，自己修理省钱省时还锻炼动手能力。
　　具体的办法其实很简单，先清理掉天窗排水槽里的脏东西，至于怎么清理随便。
　　清理干净水槽之后，接着找一根医院或者诊所输液用的输液器软管，插进天窗的排水管路反反复复捅捅就行。
　　方远叮嘱罗立志捅时千万要小心，更不能用坚硬的东西往里面插，万一把管路捅破，去汽修厂维修可就贵了。
　　自己的动手能力实在不行的话，那就找专业的汽修师傅，花点小钱省的自己惹祸。
　　……
　　罗立志听方远介绍进口JEEP指南者的情况，知道了它大致的缺点和优点，觉得还行，问题还算能接受。
　　毕竟罗立志买它就是用来练手，自己不开了之后留给父亲，他也是在想出去玩玩时才开，所以油耗高点无所谓。
　　至于车窗渗水，西北下雨本来就少，他更不怕了。
　　方远准备给罗立志介绍的进口JEEP指南者是2010款2.4L四驱限量版，属于当年的最高配。
　　这辆车2010年1月上牌，目前的里程数10万公里，当年落地29.30万，现在正弘车行挂牌5.88万。
　　十年的车龄，十万的里程数，算是比较老的车了。
　　其实方远并不愿意给客户介绍这种车龄太长、里程数太多的车型。
　　因为这样的车往往橡胶老化，管路，发动机，变速箱，悬架等等都要整备不说，它的外观和内饰也需要精心的收拾一下。
　　想要焕然一新，看着顺眼，花费的时间和金钱太多了。
　　但是现在既然罗立志表示可以接受，方远也不会多事的再说什么，直接领着客户走向了车行道路的右边。
　　在最里面的位置，方远两人来到了一辆黑色的SUV面前。
　　2010款JEEP指南者定位于紧凑级的5门5座SUV，它的尺寸并不大，长宽高分别为4405毫米，1810毫米，1641毫米，轴距2635毫米，和国产的2019款JEEP指南者相差不多，但是相比现在主流的SUV，比如本田CRV的尺寸就小了一点。
　　都说大众是套娃脸，JEEP在这方面做的也很家族化，前面7孔式进气格栅传承家族血脉，和JEEP的旗舰车型大切诺基的前脸设计非常类似，只要看到这七个方块，离着老远也能认出这是JEEP。
　　JEEP指南者的整体线条圆润，没有那种尖锐的棱角，显得稍稍有点运动气质的同时，整体给方远的感受是它更趋向于成熟的风格，毕竟它找的代言人是王石，刘强东，谢霆锋这样的，根本不会有蠢萌的路线。
　　罗立志环绕着JEEP指南者一圈，对于它的外观没有什么赞美也没有什么意见，只是看着轮胎和引擎盖上的车漆不时的皱着眉头。
　　方远凑了过去，这才发现引擎盖上竟然有四处显眼的胶带痕迹，天长日久的沾上了不少脏东西，一块一块显得非常恶心。
　　轮胎的问题不大，并没有裂痕之类的，但是显得暗淡无光，上面也有很多沥青，一坨一坨的影响美观。
　　罗立志没说什么，然后转身打开了副驾驶车门，目光扫过整个内部空间，机械式的仪表盘，空调是手动的，没有多功能方向盘，没有中控大屏，没有真皮座椅这些都不说，最让他感到无语的是，中控台等覆盖塑料的地方非常老旧，方向盘一层包浆，座椅上还有团污渍，似乎是原车主吃的东西滴在了上面。
　　“老哥，这辆车这么脏？”罗立志实在是忍不住了，开始向着方远吐槽。
　　方远在正弘车行三个月了，他现在又是门店的副经理，知道车行为了控制成本，那些不赚钱的车型根本不会收拾整备，更不会找汽车美容店来个精洗了。
　　方远有些尴尬，但还是一五一十的把原因实说，承认是车行为了省钱没有收拾。
　　当然如果车行做个精洗，其实这些费用也会加到成本里面去，还是来买车的客户买单。
　　“其实也可以自己的做的。”方远给罗立志出主意，建议客户自己买一些清洁用品自己收拾。
　　“你来看。”方远指向了引擎盖上留下的胶水痕迹，还有轮胎上面沾上的沥青，“这些东西只是用水清理根本弄不掉，如果用刀刮的话会对车漆和轮胎造成损害。”
　　方远告诉罗立志可以买‘柏油沥青清洁剂’，往上面喷一下，过几分钟它自己变会溶解，能轻易的处理干净。
　　“柏油沥青清洁剂？这么简单？”罗立志惊奇的看向了方远，问道，“贵不贵？”
　　“不贵，有十几块钱一瓶的，有几十块钱一瓶的，还送毛巾。”方远又指向了罗立志关注过的轮胎说，“轮胎的时间长了会黯淡无光，就买那种‘轮胎泡沫光亮剂’，先把轮胎简单的冲一下，然后把轮胎泡沫光亮剂喷在上面，喷完以后等一会儿拿布一擦，轮胎绝对变得光亮如新。”
　　至于罗立志说的座椅有点脏，中控台等覆盖塑料的地方非常老旧，方向盘一层包浆，也很好解决。
　　先拿车用吸尘器清理一遍，然后买‘高泡清洁剂’喷在座椅有污渍的地方和方向盘、手刹上面再轻轻一擦，效果干净彻底，还不用水再冲洗。
　　买一种叫‘表板蜡’的东西喷在中控台上面，然后用布擦干净就行了，效果也是杠杠的。
　　……
　　“有了这些专业的清洗用品，自己清洗出来的效果和汽车美容店一样，甚至会更好。还可以反复的利用，能洗好几次，简直太省钱了。”

第188章：翘班不好吧
　　第188章：翘班不好吧
　　罗立志听方远说这些清洁剂花费不多，心里总算舒服了，他也明白羊毛出在羊身上的道理，这些车行给车子做了整备，绝对会把费用加到成本当中去，兴许还会花一个给自己涨三个，还不如不做任何的精洗，把价格先降下来，买车之后按照方远介绍的方法自己买清洁用品自己收拾。
　　“请问，像我买的这辆JEEP指南者，这样车龄长，年限多的汽车还需要注意什么？”罗立志好奇的问方远。
　　“车龄长的和车龄短的整备保养的项目当然不一样。”方远仔细给他介绍了一编车龄短的车型需要做那些整备项目之后，重点说较高车龄车型的附加项目。
　　第一个要注意的是底盘。
　　宝马的内饰简单成那样，为什么还有很多粉丝？
　　奥迪一再简配，为什么还有那么多的忠实拥趸？
　　其实没有人是傻子，人们喜欢宝马和奥迪是因为它们的底盘紧致，底盘调校好，高速行驶时很稳健很扎实，每个人的需求不同而已。
　　而一辆车龄长的老车，想要恢复青春，第一个要注意底盘。
　　很多车况不错的二手车，哪哪都不错，但开起来总觉得有些不得劲，底盘似乎有些松散，还伴随着很多异响。
　　其实这都源于底盘各结构部件出现松旷、某些连接部位胶套出现老化、易损件需要更换等。
　　因此在整备的时候也要对底盘部件进行检查，例如转向球头、转向拉杆、转向机、悬挂减震等，出现巨大旷量或者变形时，该换的得换，该修的也要修。
　　这样不光是为了提升行驶质感，更多的是为了安全性的提升。
　　如果改换的已经换了，该修的已经修了，还不能达到满意的话，可以上底盘八件套。
　　底盘八件套的作用就是调整旷量，使底盘更加有质感。
　　第二个就是轮胎。
　　一般轮胎的使用年限是四到五年，然而也不能这么绝对，毕竟经常跑高速用车比较狠的情况和只是上下班代步的情况不同。
　　买了车龄较长的车子更应该注意轮毂和轮胎的使用情况，两者的状态好坏对于日后的行车安全有非常重大的影响。
　　对于轮胎检查，一是看磨损程度，那种已经磨损到标记部位的轮胎，一定不可再继续使用，另外轮胎壁有深划痕的也不可使用，必须要进行更换。
　　第三就是五油三水要更加注意。
　　因为车龄长的车子发动机烧机油，漏机油，变速箱渗油，还会漏冷却液等等，总之对于一辆老车来说，除了玻璃水，其它的油液勤加检查，是对自己的安全着想，也是对家庭负责。
　　听完了老车的整备保养，罗立志长长的出了一口气，终于下了决定对着方远说：“我现在算是清楚了，就买这辆2010款进口JEEP指南者。”
　　“好，请跟我来办手续。”方远发现罗立志其实勉强，并没有以前那些客户买车后那么的高兴，但是人家既然说了要买车，方远也不好再劝什么。
　　毕竟方远觉得这辆2010款JEEP指南者虽然油耗高，配置低，异响多，车龄长，三元催化器容易出故障，天窗还漏水，但是用料十足，皮实耐用，相对国产的JEEP指南者来说不烧机油，更加的省心。
　　加上罗立志只是用来练手，他父亲时不时的开着出去玩，有强悍的四驱系统，还有把锁，非常适合他们一家的情况。
　　如果换一辆普拉多，奇骏，欧蓝德和本田CRV之类的，虽然情况会更好很多，然而5.88万的价格，上哪买这么畅销的车型？
　　方远在前面带路，罗立志跟在了后面，把客户交给了孙炎明之后正要回到自己的办公室，忽然看到刘亮和徐宏笑呵呵的跑了过来。
　　“方远，方远……”刘亮离着老远的距离就冲方远挥手打招呼，一副害怕他突然跑掉的意思。
　　“怎么回事？”刘亮和徐宏两人匆忙的脚步加上满脸的笑容，这两种截然不同的表现吓的方远直接愣在了原地，想要知道他们两个搞什么鬼。
　　由于跑的太急，刘亮和徐宏两人到了方远跟前喘的是上气不接下气。
　　捂着胸口好一阵，刘亮才说：“我听说国际展览中心今天举办汽车展览会，咱们去看看吧。”
　　“对，对，今天第一天，整个天鸿二手车市场很多人都在谈论这件事。”徐宏在旁边添油加醋的一个劲蛊惑方远，生怕他不答应。
　　“什么汽车展览会？”这两人说的不清不楚的，方远越听越是迷糊，压根没明白怎么回事。
　　徐宏看着方远迷茫的眼神，开始仔细给他解释。
　　原来大海市每年的这个时候都会有一场国际汽车展览会，届时会有国际国内的著名汽车品牌集中亮相。
　　听说今天的大海市汽车展会规模达到了22万平方米，展车总数达1050辆，其中包含全球首发车38辆，概念车30辆，新能源汽车182辆。
　　“全球首发车？概念车？”方远惊讶的瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵，一瞬间想起了阿波罗太阳神、帕加尼风之子、柯尼赛格CCR等等超级跑车，那低趴的底盘，张扬惊艳的造型，天籁般的声浪，一切都是那么迷人。
　　说实在的方远心动了，非常想看看全球首发的车型，还有概念车都有哪些，能近距离接触更好。
　　“对，对，什么兰博基尼，迈凯伦，阿尔法罗密欧……几乎世界上知名的不知名的车企全会来参展。”刘亮凑到了方远面前，笑的和蛊惑小红帽的狼外婆一样，“反正等会儿才轮到我们，我们开车去逛逛？”
　　方远看向了远处刚刚接待客户的王虎，确实和刘亮说的那样，等自己接待客户中间有个时间差。
　　“现在是上班时间，咱们翘班去看展会不好吧？”方远不是没有翘过班，但以前都是在天鸿二手车内转悠，根本不影响工作，现在想去看展会不知道什么时候能回来。
　　“一年只有一次机会，下次想要看只有等明年了。”徐宏极力的唆使方远翘班，看来他也是非常迫不及待的想去逛一逛。
　　方远犹豫不决，明明心里非常想去，却又害怕影响工作，毕竟他现在是正弘车行的门店副经理，身份和以前不同了。
　　“哎，方远，你怕什么？”刘亮几乎是求着方远说，“国际展览中心离咱们天鸿二手车市场很近，你现在也是有车一族，奥迪A4allroad那么快十几分钟就到了，咱们早去早回绝对不会耽误工作。”
　　“额……”方远低头想了好久，终于重重的点头同意，“好吧，早去早回啊。”
　　看到方远同意，刘亮和徐宏两人乐的满脸褶子，一左一右拉住了方远慌忙跑向了车行大门。
　　从正弘车行到天鸿二手车市场门外停车场三公里的距离，三人几乎是一路狂奔跑着过去的。
　　到了停车场三人累的上气不接下气，然而他们到了奥迪A4allroad上面，慌慌张张系好安全带，接着方远踩刹车拨D档一脚油门窜出了停车场。
　　车子怒吼着驶入了凯旋大道，方远忽然发现了一个问题，自己不知道国际展览中心在哪。
　　等到方远一脸迷茫的问刘亮和徐宏，两人先是一愣然后慌忙掏出手机开始查地址。
　　“有了，有了，按照导航走。”坐在后排的徐宏把手机递到了前面，里面的地图有国际展览中心的准确位置。

第189章：又见故人
　　第189章：又见故人
　　方远的驾驶技术并不能算好，幸亏奥迪A4allroad好开，才在十分钟内赶到了大海市国际展览中心。
　　三人在车里远远的望见了造型独特的主会场，可是还没等奥迪A4allroad靠近大海市国际展览中心前面的主干道，前面已经堵成了一锅粥。
　　看着面前乌央乌央的车海，方远担心等会儿车子出不来，趁着自己的后面还没有被堵住，干脆掉头开到了一家大型超市的停车场里，三人下车离着老远便往车展跑。
　　路上车多，大海市国际会展中心的大门口同样挤满了人，并且除了这些人群，还有十几条长龙排着队缓慢的往前走。
　　“快点排队。”刘亮拉住了方远想要站到一个相对人比较少的队伍后面，争取尽快的进入会场。
　　“刘哥，徐哥，不对啊，你看这些排队的人怎么和别人都不一样。”方远心细如丝，很快察觉出这些排队的人和挤在四周的人不一样，他们要么脖子里挂着摄像机，要么提着硕大的录像机，还有大热天西服革履穿着非常正式，好像节目主持人一样的俊男靓女。
　　“有什么不对？咱们赶快排队吧。”徐宏和刘亮同样是第一次来，顾不上多想拉着方远排向了队尾。
　　随着密密麻麻的人头艰难的朝前走，好不容易等到了最前面，方远看到十几个安检仪一字排开，后面身穿黑色制服的男女安检员手拿探测仪检查想要通过的游客。
　　“请出示证件。”一个身材瘦小的制服美女朝着方远露齿一笑，示意他出示通行证。
　　“什么通行证？”方远三人都是第一次来，哪知道还要办证件？
　　“是要门票吗？”刘亮东张西望的没看到有销售门票的地方，郁闷无比的看向美女安检员。
　　“你们不是媒体老师？”美女安检员看到方远摇头，耐心的解释说，“今天是媒体日，仅限媒体进入，明天和后天是仅限专业观众进入，到大后天才开始面向公众开放。”
　　“哦，这样啊。”方远不知道这个专业观众什么意思，但是听明白了要等到后天才是公众开放日。
　　既然方远三人不属于任何的媒体，美女安检员请他们让开，示意后面排队的人向前接受安检。
　　费尽千辛万苦，又是翘班又是慌张的开车过来又是排了半天队，竟然进不去？
　　方远三人站在了安检议旁边大眼瞪小眼，怎么办？
　　“白跑一趟，回去吧。”刘亮苦笑一声，他的样子比打了败仗的溃兵还吹头丧气。
　　“走吧，走吧。”徐宏摇摇头，对着方远说，“咱们只有等大后天过来买票进去了。”
　　方远更加失望，兴冲冲的翘班，费尽力气跑了老远过来排队，等了那么长时间重要到了自己，才知道今天是媒体专场，要等到大后天买票才能进去？
　　不看了，方远简直失望透顶，招呼刘亮和徐宏回去上班。
　　刘亮和徐宏相互看了一眼，同时又愧疚的看着方远离开的背影，觉得非常对不起他，都怪自己没有搞清楚怎么回事，闹了个大乌龙。
　　方远快步走在前面，刘亮和徐宏低着脑袋走在后面跟着，忽然一个白色的人影如同鬼魅闪到了方远面前，还张开双臂拦住了方远的去路。
　　方远愣神停下了脚步，低着脑袋紧跟在后面的刘亮和徐宏扑通一声撞在了方远后背上，就算是方远身强体壮，也被两人撞的一个趔趄直接向前倒去。
　　“方远你没事吧？”拦住方远的白影惊叫了起来，朝着后面一辆懵逼的刘亮、徐宏吼叫，“刘亮，徐宏你们走路不看前面吗？”
　　竟然认识自己？刘亮和徐宏听着这个声音怎么这样耳熟？可是一时想不起是谁了。
　　而此时方远早已认出了面前的年轻男子，正是前些天在正弘车行买了那辆动力小怪兽宝马130iP版的孙安伟。
　　“孙老哥你怎么在这里？”方远上下打量了一番孙安伟，只见他穿着白色的半截袖衬衣，蓝色的西裤，黑色的皮鞋，胸口还挂着闪亮的铭牌，一副白领的样子。
　　“我在会展中心工作啊。”孙安伟转身一指后面五六个同样身穿白衬衣，蓝色西裤，正缓缓走来的年轻男子，乐呵呵的问方远，“你们怎么来展会了？”
　　“你在会展中心工作？”刘亮和徐宏听到了这个消息，眼前同时一亮，兴奋的都颤抖起来。
　　“对啊。”孙安伟恍然大悟，指向了方远说，“你们是来看车展的，却被挡在了外面。”
　　“对。”没什么不好意思的，方远很痛快的点头承认。
　　刘亮迟疑了一下，最后还是非常的期待的问：“你能让我们进去吗？”
　　“当然能了，就凭方远卖给我的那辆宝马130iP版，我也要报答他。”孙安伟拍了拍方远的肩头，乐呵呵的说，“你们知道吗？那天我把那辆宝马开回家，我媳妇一看外观瞬间就喜欢上了它，摸着宝马的车标简直都乐疯了……”
　　据孙安伟说，当时他媳妇乐的抱着他转了好几圈，直夸他只花了十万华夏币，就买了一辆又好看，又上档次的宝马。
　　然后美滋滋的开着给她的闺蜜显摆去了，压根没想到这辆进口小车还是辆动力强悍，操纵凌厉，好玩，好开的动力小怪兽。
　　由于这辆宝马130iP的方向盘比较沉，孙安伟的媳妇开了几次就不开了，完完全全成了他自己的专属座驾。
　　孙安伟独享这辆动力小怪兽，天天美滋滋的开着上班，时不时的开着在环城高速上体验一把动力和操控，每天的日子过的比神仙还滋润。
　　同时孙安伟的同事们在见识到了宝马130iP版强悍的动力后，也纷纷夸赞它外观好看，操控又好，真的是太值了。
　　“我告诉你，我的同事们天天问我这辆宝马130iP版在哪买的，我就把你介绍给了他们。”孙安伟解释说，若不是这段时间公司筹办展会的事情，估计那些同事早杀到正弘车行找你买车去了。
　　说完了这些，孙安伟凑到了方远面前，压低了声音说：“我给同事们说这辆车花十五万买的，千万别给我说漏嘴了。”
　　“放心，我们一定不会胡乱说的。”方远看了眼身后的刘亮和徐宏，笑着表示一定不会穿帮的。
　　“谢谢，谢谢兄弟，我就知道你办事靠谱。”孙安伟不着痕迹的从裤兜里掏出三个缠着蓝色挂绳的证件，偷偷的塞进了方远手里。
　　终于能进去了，方远心里这个美啊，把三个证件扣在了手心里，转手把三个证件递给了身后的刘亮。
　　刘亮和徐宏瞄了证件上写着的“工作人员”四个大字，同样乐开了花，朝着孙安伟一阵傻笑。
　　“安伟，走了，走了，快点进去。”原先落在后面的几个年轻男子走了过来，招呼孙安伟快点进去。
　　“老王，他就是我给你们说的方远。”孙安伟手指向了方远，乐呵呵的对同事介绍方远。
　　“真的是方远？”
　　“正弘车行那个方远吗？”
　　“就是给你介绍那辆宝马的方远？”
　　孙安伟的同事们瞬间回忆起方远是谁，一下子全部涌了过来，死死的把方远围住。

第190章：不给质保
　　第190章：不给质保
　　孙安伟的五个同事见到了方远特别的热情，都不顾那么多人在附近直接把他就围了起来，连刘亮和徐宏都被挤到了一边。
　　被孙安伟称作老王的男子朝着方远笑的特别灿烂：“你给安伟介绍的那款宝马简直太棒了，牌子上档次，外观好看，最重要的是动力强，操纵一流，我试着开了几次特别喜欢。”
　　“我也喜欢。”
　　“我也爱死它了。”
　　剩余的其他几人也纷纷对方远大加赞赏，表示等展会结束了，他们也想让方远帮忙挑一辆适合自己的车。
　　“到时候一定要帮忙啊。”老王握住了方远的右手不住的摇晃，显得非常期待，他之所以打定主意在方远这里买车，是因为听孙安伟说方远虽然是卖二手车的，但是他和别的销售员不同。
　　孙安伟为了买车，几乎把整个天鸿二手车市场的销售员全得罪了一遍，最后之所以选择方远，选择正弘车行，就是方远从不像别的二手车销售那样拼命的推荐利润大，价格高或者那些压根没人买的车型。
　　方远始终站在客户的角度考虑问题，为客户推荐最合适的车型，会把车子的优点告诉买家，也从不避讳缺点，让客户买的踏踏实实，买的明明白白，在日后的驾驶使用当中更好的注意安全注意维护保养……
　　孙安伟剩余的几个同事想找方远买车同样是这个原因，他们从孙安伟的推荐中知道没有对比就没有伤害，那些二手车销售和方远一对比，谁在说真话，谁在说假话，简直是一目了然，他们当然更相信方远了。
　　“对，想买车找方远，你买不了吃亏，你买不了上当。”孙安伟拍着胸脯保证如果出了问题他负责。
　　原来孙安伟给方远打了这么多的活广告，招揽了这么多的潜在客户？站在方远身后的徐宏简直羡慕死他了，他已经无法想象孙安伟的这么多同事一起找方远买车，这该赚多少提成？
　　一万？两万？十万？
　　徐宏感觉眼前飞舞的全是红红的华夏币，恨不得伸手去抓。
　　孙安伟这么多人把自家兄弟夸的和花朵一样，刘亮同样很激动，美滋滋的冲着孙安伟得瑟：“方远现在已经不是我们正弘车行的普通销售员了。”
　　听到了刘亮的话，孙安伟等人先是一愣，然后同时流露出遗憾的表情，纷纷询问刘亮：
　　“不能找方远买车了吗？”
　　“方远去哪里工作了？”
　　“对啊，他去哪里工作，我去哪里买车。”
　　……
　　看到孙安伟的这些同事激动的，刘亮哈哈大笑起来：“我是说方远升职了，现在是我们正弘车行的门店副经理，找他买车更方便了。”
　　“哎呦，原来是升职了，吓死我了。”孙安伟的这些同事原本以为无法在方远这里买车了，感觉非常的遗憾，现在听说方远升职当了门店副经理，所有人长长的出了一口气，纷纷恭喜他。
　　“方远兄弟，我一直有个梦想，就是想买一辆丰田86，然后刷一刷ECU，完成我上直线赛道的梦想。”老王满脸期待的看着方远，“你们那里有丰田86吗？”
　　“丰田86是一款前置后驱的双门小跑车，价格也不贵，”
　　“丰田86的车源很多的。”
　　方远认真的告诉老王：“但是王哥你搞错了两个问题。”
　　“我搞错了两个问题？”老王一脸的不解问方远，“哪两个问题？”
　　“按照你说的要求，你还不如买一辆高尔夫GTI，因为你把丰田86的优点搞错了。”方远告诉老王，丰田86作为一辆双门小跑车，外观好看，重心低，还有人气加成，但是零百加速度只有8.64秒，甚至被一些动力强悍的家用车吊打，连方远的奥迪A4allroad都跑不过。
　　那种令人窒息的直线加速，是“钢炮”们的强项，而丰田86的方向盘转向非常沉，手感回馈也有些粘稠，擅长于优秀的操控，有牢牢抓住地面的弯道表现，更像宝马、丰田锐志一点，所以说丰田86是直线亡，弯道王。
　　方远更建议老王买思域，名爵6，领克03这样价格不是很贵，零百加速能达到六七秒的车型，等到练习一段时间驾驶技术，熟练之后再上赛道体验极致的速度，那时候再换成高尔夫R，福克斯RS等等也不迟。
　　“哦，原来是这样。”通过方远解释老王恍然大悟，知道是自己选车选错了，即使第二个问题方远没有解释，他也知道自己错在哪里了，不过老王依旧有个疑问，他问方远刷ECU有没有用，什么样的车型适合刷ECU。
　　“刷ECU分一阶，二节，三阶。”方远认真的介绍一遍一阶，二节，三阶的区别后说，能控制汽车的控制单元很多，有的控制汽车的大灯，有的控制汽车的悬挂，有的控制控制汽车的变速箱，ECU则是专门控制汽车发动机的。
　　刷ECU当然可以提升发动机的动力，比如说在以前，凯迪拉克ATS-L有2.0T低功率的25T版本，可以输出230马力，还有贵了一万的2.0T的高功率28T版本，可以输出279马力。
　　但是硬件方面一模一样，只是软件程序不一样，只要刷一下程序，也就是刷ECU，在不用改动任何原装配件的情况下，低功率的25T版本立马完美变身零百加速6.2秒的高功率28T版本，
　　所以等很多人知道了这个骗局后，高功率的28T版本就没人买了，后来凯迪拉克干脆取消了低功率的25T版本。
　　“原来真的有效果啊。”老王放心的笑了，但是他好奇的问方远，“既然这样容易改变汽车的性能，汽车厂家还有这么多的弯弯绕？”
　　“车型的性能不同，才能实现差异化营销，才能多赚钱啊。”方远还是拿凯迪拉克ATS-L的高功和低功版本做例子，两者在硬件方面没有任何区别，只是软件程度不一样，就多赚了一万华夏币，当然划算了。
　　另外一点是他们要限制车子的性能，因为一款车型的设计研发生产是集中的，不可能在全世界每一个国家都建有工厂，但是每个国家的油耗要求、尾气排放标准、空气质量、路面情况全部都是不太一样的。
　　如果不加限制，出口到这个国家符合他们的标准，到了另外一个国家就不能销售，所以很麻烦的，于是取了一个平均值生产制造。
　　至于客户买了之后刷ECU改变汽车程序，出了安全事故和问题，那就和他们汽车生产厂家没有一点点关系，赖不到他们头上，另外刷了ECU的汽车，4S店是不给质保的，卖二手车的时候，也不受二手车买家的喜欢，价格也会更低一点。

第191章：ECU
　　第191章：ECU
　　老王点点头认为方远说的非常好，他正等着方远解释哪些车型适合刷ECU哪些车型不适合时，旁边的孙安伟好奇的问：“为什么刷过ECU的二手车非常便宜？”
　　问题是孙安伟问的，方远不能不给他面子，老王也不好意思阻拦。
　　“刷过ECU的车子便宜，原因是多方面的。”
　　方远解释说，首先是刚才说过的，刷过ECU的没有质保，如果是出了质保的还好说，如果是准新车却没有质保，买家还不郁闷死？
　　第二个就是刷过ECU的车子一般造的非常狠，尤其是那些性能小钢炮的车主最喜欢刷ECU提升动力，恨不得天天上赛道，去买菜也要一脚七千转……经常这么玩结果对汽车的发动机，变速箱，制动系统等等造成了非常大的损害，减少了使用寿命，谁买到这样的车子谁倒霉。
　　第三是刷过ECU之后，不但要花一笔客观的费用，而且以后的使用和保养维护等等更加的费钱。
　　刷一次一阶的费用根据车型不同而高低不等，一般是四千多到八千多，自然吸气的发动机便宜，涡轮增压的车型贵点。
　　除了这笔一次性的费用，刷过ECU之后爱车对汽油的品质要求会变得更高，油耗也增加了，使用的发动机机油也要换更高一级的。
　　还有刷ECU并不仅仅是调整一下程序就完事的，动力强悍了就破坏了整车的平衡，它的刹车，避震，排气等等也要随着更换才能适应现在的动力，才能达到一个新的平衡，才不容易造成爱车损伤。
　　第四是大多数国内刷ECU的厂家是不具备调校发动机能力的，就是你交钱，人家把现成的这种安装包或者数据原件给你覆盖掉一下，直接给你升一下级，那这种其他的部件没有很好地配合的话就特别容易积碳了。
　　最后是原车主喜欢速度和激情，喜欢一脚七千转的酣畅淋漓，兴许二手车买家开车比较佛系，买车就是代步买菜，他买刷过ECU的车型干嘛？
　　“这么多的问题？”老王原本以为刷ECU是很简单，很容易的一件事，现在听方远这么一说才知道牵扯到的东西太多了。
　　正当老王低头权衡利弊，考虑自己是否能承受后果时，方远接着老王的问题说：“至于哪些车型适合刷ECU还是看车主，如果比较喜欢玩车，追求极致动力，买到凯迪拉克ATS-L、高尔夫GTI、福克斯RS等等之后感觉还不过瘾，那么就会刷一刷，如果车主开车原本就无欲无求，买车是用来上下班代步用的，就是给他一辆奔驰C63 507或者宝马M3，他也不会去刷ECU.”
　　听完了方远的解释，大家心里敞亮了，尤其是老王知道了刷ECU的好处和缺点后，结合自己的实际情况，觉得以后买车后还是先不刷ECU，毕竟带来的费用是他所承担不了的。
　　老王笑眯眯的看着方远，一脸激动的说：“安伟果然没说错，方远人实在，业务精通，我提出的问题不但回答上来了，还讲解的非常通俗易懂，找他买车准没错。”
　　“对，我也听懂了。”老王的其他几个同事也纷纷表示自己也明白了以后买车后怎么选择。
　　能帮到大家方远也很高兴，乐呵呵的表示等大家去正弘车行，一定给大家推荐最合适，最满意的车型。
　　老王发觉四周很多人都开始注意自己这边，自己这些人堵住了通道不行，于是在知道了方远三人是想进里面看车之后，马上招呼方远几人跟着他们进入会场。
　　刚刚还进不去，现在有了孙安伟等人又变得轻松容易了，方远三人当然很高兴了，马上转身和孙安伟等人一起走向安检仪。
　　方远等人也是半截袖的白衬衫，黑色的西裤，混在孙安伟等人中间竟然没有一点点不和谐，一群九个人直接快步走向了安检仪。
　　到了安检仪旁边时，走在最前面的老王几人也不排队直接插队。
　　负责安检的美女安检员当然认识老王六人，直接无视插队的动作任凭他们大大咧咧的走过来。
　　方远三人跟在后面想要跟着过去，负责按键的美女安检员先是一愣，然后举起了手持探测仪正要阻止，可是还没有等她说话，刚刚走过安检仪的老王直接按住了她的胳膊说：“我兄弟。”
　　“王经理，您朋友啊。”美女安检员尴尬的冲着老王笑了笑，挥动手持安检仪示意方远三人可以进来。
　　“谢谢。”方远冲着美女安检员笑了笑，然后又冲刻意站在旁边等自己三人的老王点头感谢。
　　顺利的把方远接进了会场，老王几人陪着他们一起往前走，等到了一个大厅，老王等人忽然停下了脚步。
　　老王掏出了手机对着方远说：“兄弟，哥哥我们有事就不陪你们了，咱们加个微信，以后常联系。”
　　孙安伟解释说，他们忙完了这个车展，过些日子还有国际厨具展览会，想要买车的话，估计要等半个月甚至一个月以后。
　　“没事，我随时等你们。”方远感激老王等人，掏出手机和他们相互交换了手机号，添加了微信。
　　“再见，你们玩吧。”老王好像猜到了方远三人来展会的目地，直接指向了一个大门说，“那是豪车厅，所有的国际知名车企都在里面。”
　　顺着老王手指的方远看去，果然那个地方的人最多，在和老王等人告别后，三人马上兴冲冲的朝着那边快步走了过去。
　　混在了人群中，刘亮一边走一边乐呵呵的对方远说：“今天多亏你那天卖给了孙安伟车子，要不然咱们怎么来的还怎么回去。”
　　“对，对，孙安伟还在同事中给他打广告做宣传，羡慕死我了。”徐宏觉得老王这些人来买车的几率非常大，方远到时一定能一下子卖好几辆车。
　　“我觉得他人挺好的。”方远没觉得有什么异常，只是在心里暗暗的想，老王他们今天帮了自己，等到他们过来买车，一定好好的为他们参谋介绍。

第192章：男人为什么要努力
　　第192章：男人为什么要努力
　　方远三人翘班就是来看超级跑车，超级豪车的，当然直奔豪车厅。
　　随着人群进入到大门的那一刻，挑高的房顶，广阔的区域，里面的空间一下子变得非常宽敞，即使涌进来无数的行人也丝毫不感到拥挤。
　　宽宽的道路两旁，还有遥远的前方竖立着无数电子大屏幕，显示屏上面绚丽的色彩闪动，或优美，或高昂，或炸裂的声音从四面八方传进方远耳中。
　　各个展台上面摆放着一辆辆或精致，或张扬，或霸气的车型，刚刚进入大门的方远三人刹那间放缓了匆忙的脚步，惊奇的目光和正在探测的雷达一样左顾右盼着，看什么都新奇。
　　但是方远并没有停留在任何一个展台前面，因为他已经看花了眼，觉得这个不错，却又在不远处发现了更好，更感兴趣的车型。
　　缓缓的走着，展台上的很多车型方远都认不出来型号，只是认出了它们的车标：宾利、玛莎拉蒂、保时捷、迈凯伦……
　　车型也是多的数不胜数，有低趴的超跑，有豪华的GT，有运动张扬的轿跑……方远甚至在保时捷展区发现了两辆有钱也买不到的赛车，据说其中一辆甚至是纯电驱动参加Formula E赛事的保时捷99X Electric。
　　男人嘛，喜欢赛车很正常，方远情不自禁的走向了这辆保时捷99X Electric，遗憾的是它的四周有黑色的警戒线阻挡，方远别说坐上去体验一下赛车的感受，连摸一摸销魂的身躯都不行，只能站在远处低头看一看。
　　保时捷99X Electric的白、红、黑三色搭配车漆非常漂亮，车身非常低趴，整个外观非常流畅，尤其是后面飞翼造型给人一种展翅翱翔的感觉。
　　颜色够马蚤够闪眼，只是静静的停在了那里，一股强悍的气势冲天而起，彰显了无与伦比的性能。
　　这么矮的离地间隙根本不能在普通道路上行驶，它的轮胎本来已经超过了前面的车身，在低趴车身的映衬下显得异常的硕大，给人一种爆炸的力量感。
　　作为单座的特制赛车，它的座舱敞露在外，正前方只有一个U型的粗壮框架，通过下面两个支架与车身相连，因为框架外表漆黑，方远也不知道是什么材料，猜测是起到了防滚架保护赛车手的作用。
　　方远的初级二手车销售技能根本没有任何关于这辆保时捷99X Electric的信息，他手头上面也没有任何关于它的资料，但是旁边一个脖子上挂着单发相机的男子手拿着份精美的资料，正在和同伴兴奋的谈论着。
　　方远默默靠近听到了他们的议论，这才知道这辆保时捷99X Electric的零百加速度竟然达到了2.8秒，最大时速达到了280公里每小时，但是整车重量却只有900公斤。
　　2.8秒？
　　方远感到有点眩晕了，这个数据已经能吊打百分之九十九点九的车型。
　　牛气冲天啊。
　　在这辆保时捷99X Electric面前，速度才是王道，什么高尔夫GTI，什么福克斯RS，什么领克03统统都是垃圾。”
　　这么恐怖的数据太牛叉了，方远忽然扑哧一声笑了，因为他想起在玩车的圈子里存在着各种各样的鄙视链。
　　比如说v8瞧不上v6，v6瞧不上直6，直6瞧不上直4，然后大家集体瞧不上3缸。
　　比如说AT瞧不上CVT，CVT瞧不上双离合，然后AT+双离合+CVT集体瞧不上AMT。
　　比如说自然吸气瞧不上涡轮增压，涡轮增压瞧不上纯电动，纯电动瞧不上混动，然后混动中的油电混又瞧不上插电混，插电混瞧不上48V微混。
　　同样在国内赛车的圈子里，玩场地的，玩漂移的，玩拉力的也是相互看不起，但同时一起鄙视街头赛车的。
　　方远不管他们之间的恩怨，但是他在想，如果能拥有这么一辆零百加速度2.8秒的超级赛车，哪怕它是纯电的，估计也没有人敢看不起它吧？
　　只能看，不能摸，更不能在里面坐一坐，怀着遗憾离开了保时捷的展区，方远忽然发现了一件事，那就是他和刘亮、徐宏走散了，这两个人不知道跑到了哪里去。
　　方远苦笑一声掏出了手机刚想给他们打电话，可是马上觉得自己一个人静静的逛逛车展也不错，准备等临走时再给找他们。
　　晃晃悠悠的走着，方远轻松惬意的一个挨一个观看着各个展位，迈凯伦GT 、Alfa Romeo Stelvio、宾利飞驰……一辆又一辆的豪车看的他心潮澎湃。
　　看过了这么多的豪车，方远忽然长叹了一声，感叹着男人为什么要努力？就是为了这些可望而不可及的终极梦想。
　　方远扭头看向一边的劳斯莱斯正走着，忽然从旁边窜出一个人影直直的撞在了他的身上。
　　方远身强体壮受到撞击只是向旁边趔趄几步倒没有摔倒，反而是肇事者被弹了回去，一下子仰面朝天摔倒在地。
　　撞人的是个年轻的小伙子，原本拿在手里的单发照相机摔到了一边，还有怀中厚厚的资料也散落在地上洒了一片。
　　地上的年轻人哎呦哎呦疼的直叫唤，方远自己没事，看着年轻人的惨样，方远于是好心的走过去伸手把他搀扶起来。
　　年轻男子捂着后脑勺刚刚站稳，马上一脸歉意的给方远赔不是，说是自己急着去劳斯莱斯展台，结果撞到了方远身上。
　　人家都给自己道歉了，方远也没有不依不饶的，反而蹲下去帮忙给他捡地上散落的资料。
　　资料一份接着一份拾起来归拢到一起，正在这时，一张图片进入了方远的视线。
　　这是一辆SUV，
　　低矮的车身，却有着硕大的轮毂。
　　溜背的造型，却有着大量Y字形的线条。
　　激进的前脸，却有着大面积的镂空和熏黑元素。
　　总之，它棱角分明，外观低调却又透露着几分桀骜不驯。
　　它是那么的出众，那么的个性鲜明，没有看车标，此刻，方远觉得自己的小心肝如同被八百磅的巨锤砸中，身体剧烈一颤险些向后跌倒，恍然间体会到了怦然心动的初恋感觉。
　　方远直接抛下了臂弯里刚刚捡起的资料，双手颤抖着捧着手里的照片，目光终于在一角找到了它的名字：兰博基尼Urus。

第193章：欢庆女神
　　第193章：欢庆女神
　　“兰博基尼Urus？”方远喃喃轻语几声，把这张图片翻来覆去的查看着，想要找到关于它的参数资料。
　　很遗憾，即使又翻了翻地上散落的纸张，也没有找到想要的数据。
　　“我也非常喜欢这辆车。”随着声音的响起，男子把照相机挂在了脖子上蹲在了方远的身旁，开始收拾散落一地的资料。
　　“对不起哈，我有点走神了。”方远被声音惊醒后，朝着男子歉意的笑了笑，赶紧收回了思绪开始帮着收拾。
　　“你叫方远？”男子仔细的看了看方远的脸颊，忽的停下了动作，直直的盯着他，“我刚才就觉得你很面熟。”
　　“你怎么认识我？”方远愣了，瞪大了双眼也看着男子，自己并不认识他。
　　“咱们确实是第一次见面，我就是在安检处看到你和朋友们说话，才知道了你的名字。”男子伸出了右手朝向方远自我介绍，“大海市电视台实习记者童磊。”
　　这样认识我的啊，方远握住了童磊的手，目光扫向他胸前悬挂的媒体证。
　　收回了目光，方远再次看向童磊：“原来你是记者啊，认识你很高兴。”
　　方远的笑容阳光灿烂，没有一点点矫揉造作，没有一丝丝虚假的刻意讨好，让童磊感觉非常舒服。
　　方远的掌心干爽，没有一点点油腻，并且力道轻重合适，童磊对他的好感更上升了一层，一语双关的笑着说：“你很专业。”
　　对于自己的夸奖，方远笑着点头感谢，忽然他想起了刚才参观的事情，很多展台虽然能自由出入，但是并不是每个人都有机会坐进那些豪车体验，他想着童磊既然是记者，自己跟着他就算没有机会坐进去，能近距离的看看的也行。
　　尤其是图片上的这辆兰博基尼Urus，方远非常想知道关于它的一切，想要知道它是不是自己一直在寻找的Dream car，于是好奇的问童磊：“你自己一个人来展会的？”
　　“不是，我跟着台里的老师来的。”童磊解释说，“我老师在门口碰到了熟人，他有事让我先来拍几张照片。”
　　“你是记者，我想问一下怎么才能进入那些豪车里面参观？”
　　听到了方远的问题，童磊轻轻的笑了，在入口时他听到了方远几人的谈话，知道方远是二手车车行的门店副经理，并不是媒体行业的，之所以能在媒体日混进来，是因为朋友的帮忙，当然进不了那些豪车里面体验。
　　蹲在地上的童磊忽的指向了旁边的劳斯莱斯，耐心的给方远解释：“比如说想要进入劳斯莱斯试乘必须事先预约，或者有劳斯莱斯车主带领，我们台里就是办好了所有的手续。”
　　童磊告诉方远，如果没有预约，没有劳斯莱斯车主带领，也可以等到明天的专业观众日再来，因为专业观众日来的全部是各种汽车行业的经销商之类的。
　　童磊果然有资格试乘，方远简直乐死的，于是为了兰博基尼Urus厚着脸皮试探着问：“我们是做二手车的，估计明天来也不行，我能跟着你看看那辆兰博基尼Urus吗？”
　　“可以啊。”童磊非常爽快的答应，但是有些不好意思的说，“不过要等到我拍完这辆劳斯莱斯。”
　　“没问题。”童磊一口答应了的要求，方远干脆把收拾好的资料抱在了怀里，表示自己可以给他打下手，童磊专心的工作就行。
　　“那谢谢你了。”童磊乐呵呵的站起了身，和方远一起走向了旁边的劳斯莱斯展台。
　　有童磊在前开路，方远又把工作人员的牌子挂在了胸前，两人顺利进入了展台，来到了一辆硕大的劳斯莱斯旁边。
　　童磊调整照相机开始工作，方远抱着资料站在车头前面，也对这辆劳斯莱斯非常感兴趣，因为不为别的，就因为它贵啊，想看看这么豪华的车型。
　　这辆劳斯莱斯并不是劳斯莱斯最经典的双色车身，它通体的黑色车漆，车身长度估计接近了六米。
　　方远首先注意的就是矗立车头的金色spiritecstasy 欢庆女神立标。
　　欢庆女神或者叫飞天女神的造型是一位双手牵住裙摆向后延伸、迎风舒展双臂、身段优美的少女，虽然是那么小巧，然而她通体金光灿灿，栩栩如生，是劳斯莱斯品牌最为知名的精神象征。
　　这么小的立标，方远却一点也没有小看她，听说她的锻造工艺源自古老的东方，每一尊欢庆女神的诞生需要历经繁复工序的精雕细琢，对工匠技艺要求甚高，所以很贵很贵。
　　方远看过一条新闻说是一个人因为偷了欢庆女神车标而被判刑，当时新闻上的解释是普通的欢庆女神立标价值一二十万，而那个人偷的限定版镀金飞天女神车标，选配价约30万华夏币，看来真的没有冤枉那个人。
　　能够近距离的观看，方远觉得非常兴奋，恨不得腾出手来近距离的抚摸她精致的容颜，但是方远最后还是强忍住了，毕竟又不是自己的车，这么干的话显得太没有素质了。
　　欢庆女神下面是这辆劳斯莱斯的直浦式进气格栅，这种从品牌创立便一直延续到今天的标志性进气格栅设计同样经典，让人一眼就能够辨识这是劳斯莱斯的作品。
　　据说劳斯莱斯的进气格栅设计灵感源于希腊帕德嫩神殿，这个神殿是为女神雅典娜而建造，在当时的时代背景之下，帕德嫩神殿代表着古老技艺与经典设计建筑的体现。
　　因此，劳斯莱斯的设计师将此神殿的“神”与“形”融入进气格栅的设计当中，应用黄金比例于格栅设计，通过22道精心打磨雕琢的格栅，创造出协调壮丽的视觉感受，使得每一辆劳斯莱斯都有着宛如帕德嫩神殿的尊贵神圣和豪华高雅。
　　同时，劳斯莱斯的直浦式进气格栅还是整辆车的灵魂所在，因为所有的车身线条全部以这里为起点，通过抬高的车头和超长的发动机舱向后延伸。

第194章：极致完美
　　第194章：极致完美
　　现在的方远对劳斯莱斯了解的其实也不多，除了车商系统上面一些豪车的基本知识，就是从新闻、网络上的所见所闻，比如说欢庆女神最高选配价格为三十万华夏币，他就不知道是真是假。
　　但是到了后来，方远拥有二手车大师级销售技能之后，才知道劳斯莱斯不仅仅是欢庆女神和直瀑式进气格栅牛比，一些细微、不易察觉的地方同样令人震撼。
　　因为劳斯莱斯销售的是基本配置版本，想要更多更豪华更强悍的配置，必须选择选装。
　　法拉利的选配出名的昂贵，没有选配的法拉利那是出奇的简陋。
　　法拉利选装运动型排气管十一万华夏币，选装高功率特级音响系统八万两千一百华夏币，翼子板上的法拉利车队徽标二点四万华夏币等等，在普通人眼中已经算是很贵了，但是相比劳斯莱斯，只能说贫穷限制了大部分人的想象。
　　不说座椅加热、通风，更改座椅颜色，选配星空顶等等较大的选装，
　　想要把双边双出排气改成外露排气？可以，选配价约十五万华夏币。
　　想要后排加个娱乐系统？可以，选配价约二十六万华夏币。
　　想要一个双R的车标？可以，选配价约十万华夏币。
　　想要后排的小桌板？可以，选配价约十二万华夏币。
　　……
　　极少数的劳斯莱斯车身上有一条或者两条金色腰线，有的甚至还添加了一些定制的特别图案。
　　方远有一次和刘亮在一起聊天谈起了这条金色腰线，刘亮觉得不就是普通的画条线嘛，连工带料超不过一百，就算是不想自己动手，在网络上买现成的贴上去，估计二百也足够了。
　　可是当方远告诉刘亮，这样一条金线选配价格是八万，两条就是十六万，有些客户会进行个人化订制，在腰线中间部位绘制一轮初日、一颗钻石或者有特殊意义的徽章，还需要另外加钱。
　　所以当刘亮听说了一条金线的价格八万起步，根据定制的图案复杂程度价格上不封顶后，惊讶的眼珠和下巴掉了一地，愣了半天都没有缓过神来。
　　不过等方远解释，每一条劳斯莱斯车身的腰线，都是劳斯莱斯goodwood工厂仅有的一位腰线大师mark urt手工绘制的，腰线的宽度仅有3毫米，双腰线的距离为2毫米，在超过5米长的车身上，如果mark urt没有徒手一气呵成的绘制完成，必须重新全车喷漆时，刘亮又觉得这才是纯正手工技艺的最好体现，这才是极致完美的执着。
　　至于刘亮说的在网络上花钱买现成的贴上去，方远估计没有一个劳斯莱斯车主会这么干的。
　　所以劳斯莱斯这样的车型，六百多万的裸车，加一些选配后轻轻松松上千万。
　　对于这些高档豪华车型来说，当大家听说两辆相同的车型价格相差太多时，不要怀疑人家吹牛比，不要质疑人家是水货，因为两辆车只是裸车价相同，选装的配置不一样，最后的实际价格当然不同了，有的甚至夸张的能相差几百万。
　　去二手车市场别说买保时捷，劳斯莱斯这样的豪，就算是想买奥迪这样的车型都必须注意，第一时间要向车商或者卖家索要选装配置表，搞清楚选装的配置都有那些。
　　只有看过选装配置表，才即对价格有了初步的估算，又能防止车商或者卖家以低配冒充高配糊弄人。
　　……
　　劳斯莱斯的车门紧闭，方远没好意思打开车门查看内饰的情况，只能在四周溜达打量着这辆劳斯莱斯的外观，而童磊拿着照相机对着劳斯莱斯拍照。
　　方远只是瞥了童磊一眼，马上发现了问题，意识到童磊不懂车。
　　因为劳斯莱斯之所以这么贵，除了品牌溢价之外，它主要贵在精细的手工艺、细节的精湛、设计的精美等等方面，想要得到完美的照片，必须从这些方面着手，而不是像童磊现在这样抱着照相机不分部位的一通胡乱猛拍。
　　“童先生，我给你一个建议行不行？”方远看到童磊停下来瞅向自己，于是指着正对劳斯莱斯车头大灯组四十五度角的位置说，“你从这个方向取景，看看效果如何？”
　　“这个位置？”童磊迷茫的走了过去，把镜头对准了方远给指出的方向。
　　此时童磊从镜头里能够看到劳斯莱斯的侧面，抬高的车头，修长的发动机舱，高高矗立的金色欢庆女神，优雅的车身腰线等等全部囊入了镜头当中，完美的展现了劳斯莱斯所有的经典设计元素。
　　面前的图案极致完美，童磊越看越觉得有味道，越看越觉得这个角度简直完美，最后还没有拍摄已经忍不住惊喜的叫了起来：“太棒了，你真厉害。”
　　童磊咔嚓咔嚓的按动快门拍摄完毕后，马上跑到了方远身边和他一起查看拍摄的照片。
　　翻阅着刚才在这个角度拍摄的一张张照片，童磊越看越是喜欢，乐呵呵的认为方远指出的角度简直完美无瑕。
　　可是翻到了前段时间自己独立的拍摄的照片，两者相互对比来看，无论是角度还是选择的拍摄对象全部难看的一匹，气的他立即当垃圾一样删掉了。
　　“方远，我真是服你了，你不但在汽车销售上厉害，竟然还懂摄像……”
　　“我哪懂什么摄像。”方远实话实说，“劳斯莱斯就和那些大明星要有自己的人设一样，我觉得劳斯莱斯的定位应该是奢华、高贵和无与伦比，是一款精心打造，力求完美的车型，必须围绕这些卖点来拍摄。”
　　方远指向了劳斯莱斯的车身，给童磊指出了无数的经典元素，让他变换着角度来诠释这一切，而不是和大海捞鱼一样胡乱拍摄。
　　“好，咱们一起拍摄。”在童磊的请求下，方远和童磊配合着工作，两人寻找着劳斯莱斯车身上的经典元素，不断变换着角度，力求把所有完美的设计全部拍摄到照片当中。
　　在方远的指点下，童磊又快又好的拍摄了劳斯莱斯无数的外观照片，看着满意的效果简直把他乐疯了，马上找到了劳斯莱斯展台的工作人员，亮出了自己的身份要求拍摄内饰。
　　在经过了同意之后，方远缓缓打开了劳斯莱斯副驾驶车门，紧接着又把后门打开，两扇门一左一右向外翻开，像极了蝴蝶伸展的双翅，特别有逼格，特别有仪式感，里面内饰的奢华典雅气息扑面而来。
　　童磊觉得面前打开的双门特别好玩，同时很快发现了与经常见过的车门不同：“车门打开的方式怎么和普通车型不一样啊。”
　　“这叫对开门，又叫自杀门。”关于自杀门，方远非常清楚，因为宝马MINI的一部分车型就是这个设计。
　　方远告诉童磊，现在华夏生产的车型有本田奥德赛之类MPV的侧滑门，有大众之类普通轿车的平开门或者叫前开门，有帕加尼 huayra的鸥翼门，兰博基尼LP640的剪刀门等等。
　　劳斯莱斯同一侧车身相邻的前后两个车门，前门向前开，后门向后拉，和我们普通宅院大门的设计一样。
　　而经常见到的平开门则是不管前门后门，统统是拉住门把手向车头打开。
　　对开门或者叫自杀门的好处是乘客进出的空间大，除了显现拥有者的不凡身分之外，足够让后排的贵宾和优雅的女士很方便、很顺利的上下车，而不用低头弯腰扭曲身体费力的钻进钻出。
　　将马车式对开门设计保留至今，延续上下车时的仪式感，也把私密与奢华发挥的淋漓尽致。
　　“这么先进？”童磊呵呵的笑着，感叹怪不得劳斯莱斯卖的这么贵，连门都和别的车型不一样。
　　“你搞错了，对开式车门比平开式车门还古老。”方远解释说，对开式车门出现的时间很早，相反现在几乎通用的平开式车门才是改进版。
　　对开式车门源于十七世纪英国贵族乘坐的马车，在上世纪30年代，后开式车门很流行，一直到1960年，林肯和福特等车型上还可以见到这种设计。
　　但没过多久，这种被称为“自杀式”车门的设计就被彻底淘汰了。
　　因为在早期，汽车上还没有安全带，没有自动落锁等安全装备，在马路上高速飞驰的汽车万一没有关紧后车门，逆向气流会突然把车门掀开，里面的乘客很容易被甩出汽车摔死。
　　随后出于安全考虑，这种车门设计被逐渐淘汰，只有少部分车型保留后对开式车门，还是采取前门压着后门的形式，只有前门被打开，后排的乘客才能打开后门。
　　“哦，原来这样啊！”方远的解释明明白白，童磊放心的点点头，现在的科技这么发达，再也不怕后排的乘客在行驶中掉下来摔死了。
　　“如果说劳斯莱斯的外观造型修长流畅，优雅高贵中透着低调，那么它细节的精湛、设计的精美则把内饰的豪华展现到了极致，你先看这里……”
　　说着，方远轻触位于车门旁的按键，隐藏在车门内的订制雨伞便会自动弹出，专属插孔内具有自动烘干功能，时刻保持雨伞干净如新，让车主无论何时都能彰显从容优雅的姿态。
　　不论是伞面的主色与配色，或是伞边和伞柄材质选择，都可以和内饰的配色及材料选择相呼应，匹配车主的独特品味和风格。
　　当然这把雨伞价值不菲，十万的售价买到的普通雨伞，能把这辆劳斯莱斯埋起来。
　　方远和童磊坐进了劳斯莱斯车内，除了独特的皮革香气，抬头仰望便可看到劳斯莱斯著名的“星光顶篷”。
　　这项独特的选配是由1340根手工编织的独立光学纤维组成，可以组成任何形状，比如车主的生日或者星座轮廓。
　　劳斯莱斯这么奢华的车，这真皮内饰也是来路不小，因为一台劳斯莱斯汽车的内饰总共需要12张牛皮才能完成。
　　而且这牛那还不是一般的牛，它们大多是西门塔尔牛，这种牛生活在风景如画的欧洲高山区域，毕竟优厚的生活环境是牛皮品质的基础。
　　另外欧洲高山气候温和潮湿，这样牛皮不会变干。
　　这种环境下蚊虫很少，生产出来的牛皮没有窟窿眼儿。
　　方远仰倒在靠背之上，感觉真皮座椅坐起来真的很软很舒服，而且这个座椅坐上去不会发出刺耳的咯吱声，他不知道其实这也是经过劳斯莱斯特殊处理过的。
　　仰头环视了一周，方远发现如果关上车门，劳斯莱斯在内饰的整体设计上，力求营造出一种能够将外界的喧嚣隔离开来的感觉，坐在车内，就仿佛已经置身于纯粹私人的环境之中，这种氛围显得很美妙。
　　内饰用料考究、做工细腻精湛，几乎完美无瑕，让坐在里面的方远和童磊有一种恍如皇宫的震撼感，甚至以为这辆劳斯莱斯已经摆脱了代步工具的范畴，简直堪称艺术品。

第195章：果然被自己猜中
　　第195章：果然被自己猜中
　　难得有这么好的机会坐在劳斯莱斯里面，方远和童磊换着座位摆出了各种姿势自拍发朋友圈，玩的非常嗨皮，都忘了工作的事情。
　　忽然一个中年男子走到了劳斯莱斯旁边，老脸非常阴沉的低头看着坐在后排的童磊，气的差点发飙：“童磊，我让你拍照工作，不是让你来玩呢。”
　　“老师……”童磊听到了声音慌忙站了起来，但是忘了自己是在车内，结果砰的一下撞在车顶。
　　“哎哟。”随着一声惨叫，童磊捂着脑袋又跌倒在座椅上面，幸亏车顶的材质柔软，否则非磕出血来。
　　“毛手毛脚的，小心点。”看到童磊受伤，中年男子也慌了神，马上伸手拉住他想要查看伤势。
　　中年男子把童磊拉到了跟前，但是童磊一边任凭师父检查，一边委屈的辩解说：“师父，我早把外观拍好了。”
　　中年男子白了童磊一眼，反问道：“没见血，还疼不疼？”
　　“不疼了。”童磊害怕中年男子不信，慌忙拿出照相机给他看里面的照片，“您看。”
　　“我看看。”中年男子接过了照相机刚刚看到一张图片，忽然间双眼瞪的溜圆，‘咦’的一声惊叫了起来。
　　中年男子感觉看的不清楚，又往前凑近一些，简直快把老脸贴在照相机屏幕上了。
　　一张一张的翻看着照片，中年男子的呼吸变得急促，身体也变得微微发抖，等看完了拍摄的最后一张劳斯莱斯照片，切换到了一辆玛莎拉蒂时，突然皱起了眉头，脸上的惊讶和欣喜全部消失不见。
　　中年男子看向了自己的小徒弟，郁闷的问：“劳斯莱斯是你拍的？”
　　“是我拍的。”
　　“要是你拍的，劳资把照相机吃了。”
　　童磊哪敢骗师父，慌忙指向了坐在主驾驶不吭声的方远，实话实说：“是方远给我选择拍摄的角度和位置，我俩合作拍的。”
　　“方远？他给你挑选拍摄的角度和位置？你们俩合伙拍的？”中年男子扭头郁闷的看向了方远，发现小伙很年轻，穿着半截袖的白衬衣，显得非常帅气，非常精神，非常有气质。
　　但是中年男子念叨了好几遍方远的名字，印象里不认识他啊。
　　中年男子确定没见过方远后，好奇的主动问道：“你好，这些照片是你帮童磊拍的？”
　　“是啊，我俩合作拍的。”方远不知道中年男子什么意思，“拍的不好吗？”
　　“不，不，不，无论是角度还是选择的位置，简直是完美的诠释出了劳斯莱斯的奢华和高贵，我非常喜欢。”中年男子害怕方远误会，解释完又问，“你是专业的摄影师？”
　　“他叫方远，是正弘车行的门店副经理，他不是专业的摄影师，他是专业的汽车销售员。”童磊听到了师父对这些照片评价这么高，乐的都找不着北了，马上给师父介绍方远的身份。
　　“哦，专业的汽车销售员啊，还是门店副经理，怪不得这么专业。”选择的角度和位置太完美了，中年男子想想也对，像他这样的汽车专业人员当然了解车型了，紧接着，中年男子离着老远就朝方远伸手自我介绍，“周洪波，大海市电视台的。”
　　“你好，你好，我是方远，正弘车行的。”人家这么客气，方远当然更客气，马上转身隔着座椅握住了周红波的手掌。
　　此时的周洪波显得非常的客气，好奇的问：“你来车展是工作的？”
　　“不是，纯粹是来玩的。”
　　“哦，你们正弘车行是卖哪个品牌？都有什么车型？”
　　“师父，他们正弘车行不是4S店，是专门做二手车的。”童磊抢着回答说，“我在安检处告诉你，我看到一个非常牛的二手车销售员，就是他。”
　　“就是你啊。”周洪波更加热情了，面对方远笑的非常灿烂，“在路上童磊一直告诉我，他见到了一个非常厉害，非常懂车的二手车销售员，现在终于见到了。”
　　“只是懂一点点车。”方远谦虚的回应周洪波的同时，笑的比他更加的灿烂，因为他脑海中想起一声系统的提升声。
　　“【系统提示】有客户。
　　客户：周洪波。
　　男，四十七岁，大海市电视台记者。
　　预算：七万左右。
　　要求：想买一辆奥迪A4L，或者奥迪A6L。”
　　方远听到了周洪波的购车要求，知道了他只想要奥迪A4L，或者奥迪A6L，但是这个预算有点偏低，毕竟它们一个是B级车，一是C级车。
　　方远正等待客户说出自己的购车要求，谁知道周洪波绝口不提自己买车的事情，反而向方远提出了另外一个请求。
　　原来周洪波说，他和童磊不是汽车自媒体的记者，对汽车也了解不多，所以想请方远跟着他们一起拍摄，指点一下拍摄时的注意事项，回台里好交差。
　　这个要求当然能答应了，同时方远对周洪波没有说出购车要求，也没有感到意外，毕竟经历的相似情况太多了。
　　还没等方远说同意，旁边的童磊乐呵呵的对周洪波说：“师父，我和方远早商量好了，我带他看车，他一定会帮忙的。”
　　对于童磊的说法，方远笑着点头表示同意：“对，能帮上忙，我也很高兴。”
　　方远答应了自己的要求，周洪波非常高兴，又在方远的指点下拍了很多劳斯莱斯内饰的照片，三人高高兴兴的走向了那辆兰博基尼Urus。
　　在路上，周洪波好像对方远的工作非常感兴趣，不停的询问正弘车行的效益、规模怎么样，车源多不多。
　　方远明白周洪波是在试探自己的情况，他也没有夸大，也没有故意贬低什么，如实的说他们正弘车行属于大海市正弘汽车销售集团，按照现在的情况来说，销售情况还不错。
　　“我知道正弘汽车销售集团。”听到方远的介绍，周洪波好像非常满意，尤其是听说了正弘车行是正弘汽车销售集团下属的全资子公司，几乎是长长的出了一口气，好像放心了不少。
　　等了会儿，周洪波紧皱着眉头，好像终于下定了决心，忽然对方远说：“我最近给媳妇买了辆索纳塔8，我想问你这辆车怎么样，怎么保养？保养的项目具体有那些？”
　　周洪波刚刚说完，童磊和方远同时一愣，尤其是童磊看着周洪波非常迷茫的惊叫起来：“师父，你不是把索……”
　　童磊的话还没说完，就感觉周洪波眼中射来两道凌厉的目光，吓的他不敢吭声了。
　　方远偷偷的打量一下周洪波和童磊，心中猜测着，什么给媳妇买了辆索八，全是谎话，估计是想考验一下自己，对在自己这里买车不放心吧。
　　方远有心想敷衍几句回家算了，可是想想自己和周洪波又不熟悉，他存有戒心很正常。
　　这样一想，方远心里好受一点，缓缓对周洪波说：“索纳塔8车不错，空间大，配置高，颜值高，动力还行，最重要的是三大件稳定，只要按时正确的保养，不会出什么问题……”
　　随着方远讲解，周洪波不住的点点头，同时脸上紧张的表情舒缓了很多，好像非常赞同方远对索纳塔8的看法。
　　方远告诉周洪波，索纳塔8的问题不多，但是韩系车有几个问题需要注意一下，那就是韩系车的保值率一直不高，估计想要换车的话会赔很多钱，更适合长期的持有。
　　“对，说的太对了，我卖车时……”周洪波说到这里马上停了下来，尴尬的换了个话题，“不对，不是我卖车，是我买车时的价格就非常便宜。”
　　哎呦我去，果然被自己猜中了，这个周洪波哪是买了辆索纳塔8，明明是把车卖了想找自己再买一辆，结果不相信自己，想要试探一下。
　　方远猜中了周洪波的真实想法，但他和周兵，孙炎明学会了忍耐，没有当场揭穿他，反而继续介绍。
　　韩系车的另外一个问题就是油耗，在新车时油耗不会怎么样，但是随着年限的增长，油耗会越来越高。
　　“就是这样。”周洪波感叹着方远真神了，说的太对了，但是他这次没说漏嘴，表示自己买的这辆索纳塔8的油耗确实变得很高。
　　方远微微笑了笑说：“韩系车最后一个问题就是他的内饰异响，比德系车，日系车问题严重，想要彻底解决的话，如果不嫌弃难看可以用热熔枪整备，当然最稳妥的办法就是把内饰拆下来换新的，重新安装固定。”
　　“我服了，服了，说的全中。”周洪波脸上的疑虑全部消失，对着方远哈哈大笑，表示他的那辆索纳塔8就是异响太严重，路面稍稍有点颠簸，车内的异响就吵的脑瓜子疼。
　　方远对索纳塔8的判断非常准确，周洪波乐呵呵的认为他确实非常厉害，非常的专业，不是那些只会凭嘴皮子忽悠的销售员，但是周洪波好像还不放心，再次追问方远，要怎么维修保养，保养的项目具体有那些。

第196章：防冻液
　　第196章：防冻液
　　普通的保养对于现在拥有二手车初级整备保养技能的方远来说，太简单容易了。
　　方远想也不想直接告诉周洪波，小保就是换机油和机油滤芯，大保则是再加上空气滤芯、空调滤芯、燃油滤芯、火花塞、刹车油、变速箱油、助力转向油、火花塞等。
　　这么多保养项目不是每次都需要全换，具体的保养项目和更换的周期不用听别人怎么说，也不用去问别人，最准确最权威保养周期参照汽车保养手册上的要求来保养便行了。
　　除了转子发动机，和F1赛车，普通的汽车没有那么娇气，过度的保养是浪费钱，疏于保养则会对汽车有损害，顶多在车龄上来之后缩短保养周期。
　　方远在详细的讲解火花塞有多少种，怎么看机油的标号，刹车油有几个类型，更换机油有几种方法等等之后，最后重点强调要注意换防冻液时千万不能大意……
　　在方远讲解时，周洪波一直连连点头，觉得方远讲的非常细致，同时觉得正弘车行有方远这样专业的门店经理，实力也一定非常的强，否则根本留不住这么优秀的人才，但是觉得方远刻意在最后强调防冻液这个不起眼的细节，有些好奇的问：“不就是防冻液吗？咱们大海市又不冷，有什么好注意的？”
　　“防冻液其实应该叫做冷却液，它做大的作用不是冬天防冻，而是平时给发动机散热，。”
　　防冻液通过在发动机水道和散热水箱中的循环流动，起到了帮助发动机散热，保护发动机的作用。
　　之所以叫做防冻液，是因为在冬天防冻的效果特别显著，人们记住了这个功效，才被俗称为“防冻液”的。
　　缺少防冻液有时产生的后果比发动机烧机油还严重，出现水温高，没有暖风等情况还是轻的，重则会因为散热不好导致发动机拉缸。
　　方远拿天鸿二手车市场的情况来说，比如一般的车商们敢收烧机油的宝马，奥迪，奔驰，即使问题严重点也没事，可他怕拉缸的发动机啊，即使大修之后也别想着顺利卖出去多赚钱了。
　　“我以为防冻液就是只起到冬天防冻的功能。”周洪波苦笑一声，“小时候看到父亲给单位的车子做保养，好像是直接加的水。”
　　“我刚才说了，防冻液具有防冻、防沸的功能，冰点一般可以达到零下40摄氏度左右，沸点可以达到130摄氏度左右，另外还有防腐蚀、防垢的作用，别说用假的防冻液和水，就是其它品牌的防冻液也不行，这就是防冻液为什么有那么多种颜色的原因。”
　　方远认真的解释，防冻液必须坚持用同样的品牌，如果胡乱使用，发动机缸内表面会被腐蚀的坑坑洼洼，拆开维修后完全无法密封，发动机一启动，油水呼呼的往外流。
　　“这么严重？”童磊和周洪波同时惊呼。
　　尤其是刚才还满不在乎的周洪波心里咯噔一下，暗自庆幸今天碰到方远了。
　　周洪波和童磊都没有想到，平时没有重视的冷却液这么重要，他们两个一致要求让方远详细的讲一讲。
　　本来已经停止讲解的方远只好详细介绍说，品牌不同，车型不同，冷却液的更换周期一般是两到三年或者四至六万公里。
　　平时开车的过程中，要时刻注意缺液的情况。
　　现在大部分车型都有冷却液液位传感器，如果缺少了太多，发动机便会亮起故障灯，提示车主。
　　如果自己的爱车没有冷却液液位传感器也没关系，平时多检查车子，多注意就行。
　　自己独立检查过程中，需要注意两点。
　　首先就是冷却液的液位。
　　液位的检查很简单，在冷却液的水壶上一般都会标有液位的上限和下限，只要保证液位在上下限之间位置就好。
　　另外要检查的一点就是冷却液的冰点，冰点就是冷却液凝固的温度。
　　大海市地处华夏的西南边陲，几乎没有冬天的烦恼，但是在东北，西北来讲，防冻液非常重要了。
　　和冬天的时候，东北室外的水管如果没有防护措施，甚至有可能会冻炸一样，对于精密的仪器发动机来说也会遇到这些问题。
　　如果在冬天，冷却液在发动机内冻住，可能会损伤水箱、水管，甚至是发动机缸体。
　　随着冷却液长时间的使用，它里面的醇类物质可能会逐渐挥发，最后对冰点和沸点都有影响。
　　所以冬季温度低的区域，必须检查冷却液的冰点，确保它的冰点够低，在冬天的时候也不会被冻住。
　　检查冷却液的冰点需要一个冰点测量仪，这个东西一般修理厂都有。
　　只需要从水壶里吸一点冷却液，滴在上面，对着光看一下，蓝白分界线对应的就是冷却液的冰点。
　　如果发现冷却液冰点过高，那就需要更换了。
　　至于更换则很简单了，很多车型会有推荐的原厂防冻液，条件允许的情况下，选择原厂推荐的品牌就行。
　　没有原厂推荐的品牌，那就要买尽量靠谱的品牌，并且最好是和原车使用的冷却液一致，因为不同品牌的冷却液的成分也是有所区别，尽量不要混用冷却液，万一两种冷却液发生了什么化学反应之类的，堵塞了发动机水道，那可就麻烦了。
　　往水壶里添加防冻液之前，先看一下瓶体标注的注意事项。
　　比如宝马原厂防冻液上面写着推荐和水一比一混合，混合之后冰点是-40℃，如果想要更低的冰点可以少兑点水，多加点原液。
　　当然只加原液也是可以的，但这么低的冰点纯粹是浪费钱，别说在华夏南方没有丝毫用处，就是在整个华夏也用不上，除非想开着车去北极，南极。
　　另外现在还有一种无水冷却液，首先有些品牌的无水冷却液真的很贵，换一次可能要好几千块，虽说一次添加终身免换，但是也不值。
　　其次，无水冷却液不能加水，加水可能导致发动机故障，如果在半路上真的碰到紧急情况那就尴尬了。
　　“紧急情况？”童磊好奇的询问，“如果真的碰见这种情况，又没有防冻液怎么办？”
　　“如果是使用的普通冷却液，临时直接加水也是可以凑活的。”但是方远告诫童磊，如果手头没有防冻液，加一点水也可以，不过加的水必须是蒸馏水或者纯净水，千万不能加自来水。
　　即使是防冻液混合自来水也会导致水道生锈，存在产生水垢堵塞水道的风险，那时水道里会产生一块一块的结石，和人生病一样。

第197章：奥迪A4L（一）
　　第197章：奥迪A4L（一）
　　方远讲的很详细，很多细节方方面面全部照顾到了，童磊和周洪波觉得纠正了自己以前很多的错误认识，更加认为方远专业。
　　童磊好奇的问方远：“我也打算以后买车，但是觉得在4S店做保养很贵，我想着自己找地方做保养，然而我又听说不在4S店做保养，以后不给质保，是不是这个样子？”
　　周洪波也很关心这个问题：“我就有一个朋友的发动机出了故障，因为还在质保期就去4S店，可是4S店不给质保，说没有在他们店里保养，不能享受正常的服务。”
　　“这是经常发生的一个问题。”方远说，4S店的质保确实昂贵，尤其是那些进口、豪华车型。
　　其实保养最重要的是新车首保。
　　去4S店做首保不仅仅是换机油和机油滤芯，保持自己爱车的始终处在一个比较好的状态，同时也会登记底盘号、车架号等等，把所有的车辆信息录入到厂家的全国联保系统里面，这关系到以后的质保。
　　如果不去4S店做首保，没有被录入到厂家的全国联保系统内，便不能享受质保的服务，没有索赔的权利。
　　去4S店做首保的时间，一个是按照公里数来算，根据车企的要求不同，有的是五千公里，有的是七千公里，有的是一万公里。
　　另外一种是按照时间来算，一般是三个月。
　　总之是仔细查看自己随车的保养说明书，看清楚车企要求自己做保养的时间和公里数。
　　这两种算法，也不用纠结哪个最科学，哪个先到按照哪个标准去做首保就行了。
　　也就是说，如果保养说明书上要求五千公里或者三个月做首保，但是你一个月便跑了五千公里，那么就可以去4S店了做首保了。
　　确实有非常极端的例子，比如说车主买了车之后生病住院三个月，自己的爱车停在原地三个月没有跑一公里，也可以和4S店协商一下推迟首保。
　　人心都是肉长的，很多4S店也会答应车主的要求，当然也会有死不同意的4S店，毕竟林子大了什么鸟都有。
　　方远说到这里，刻意提醒童磊，此时要留好证据，比如说双方协商时的录音，或者在电脑，微信上的沟通记录，以防万一那个答应你的4S店职员离职，后来接手的人不承认，算是充分保障自己的权益。
　　过了首保，就说到童磊说的不想在4S店做保养的问题了。
　　只在4S店做首保，后面的保养全部自己找地方做属于脱保。
　　方远对童磊的答复是千万别这么干，除非是像观致那样本地找不到4S店，在质保期间最好还是老老实实的去4S店做保养，多花点钱就多花点钱吧。
　　因为如果不在4S店做保养，他们真的敢拒绝理赔或者是拒绝质保，并且理由也很强大，会说汽车的故障是由于没有按时正确的保养造成的，属于人为损坏，不在质保范围之内。
　　在质保期间，方远不但建议要去4S店做保养，还要按照保养手册规定的时间或者里程数去做，否则也算脱保，避免4S店用查不到上次保养记录的借口，拒绝自己合理的索赔。
　　至于过了质保期，则是随自己的心意，想去哪里去哪里。
　　“哦，原来如此。”童磊和周洪波同时点点头，表示自己听明白了。
　　周洪波忽然问到：“如果我真的是因为忘记去保养，车子又发生了故障，难道就没有一点点办法了吗？”
　　“部分部件脱保，不会影响整车质保。”方远打了个比方说，如果因为自己没有在4S店换机油和机滤，就不给自己发生故障的变速箱质保，车主是可以投诉他们的。
　　……
　　这一路上，方远从索纳塔8的情况，到保养的各个方面，方远详细的给周洪波讲解了一遍，周洪波算是彻底打消心中的顾虑。
　　他之所以提出了一个又一个问题是在考验方远，而从最后的考验结果来看，周洪波对方远的表现非常满意。
　　觉得从方远的专业素质推断出，在正弘车行买车非常靠谱，终于正式的向方远表示自己想花七万华夏币，买一辆白色的奥迪A4L或者奥迪A6L，并且强调之所以买奥迪是为了上下班和开车外出工作。
　　方远有车商系统，早已知道了这一切，马上告诉周洪波，七万华夏币的预算想买奥迪A4L，奥迪A6L这样的B级车和C级车来说，能买到最新09款，车龄十年的奥迪A4L，能买到最新08款，车龄十年开外的奥迪A6L。
　　方远建议周洪波买09款的奥迪A4L，而不是买年限更加久远的奥迪A6L：“我们正弘车行正好有一辆奥迪A4L2009款2.0TFSI舒适型，2009年5月上牌，里程数8.3万公里，当年新车落地35.81万，现在车行挂牌7万……”
　　“为什么不推荐C级车奥迪A6L，而是推荐B级车奥迪A4L呢？”周洪波觉得一个08款，一个09款应该差不多，他更想要更大更舒服的C级车奥迪A6L.
　　“我来给你说说具体的情况。”
　　其实不管周洪波想买的是A4L还是A6L，对于这种十年左右车龄的，方远更愿意向他推荐日系车。
　　日系车哪怕车龄很长，里程数很多，甚至有些轻微的小事故，只要没伤到三大件，A、B、C柱没问题，如果价格合适，方远都敢放心的卖给周洪波。
　　因为只要按时正确的保养，平时使用时不狠造，很多日系车能几十万公里不用大修，不是有句笑话嘛，说四五十万公里的普拉多才过磨合期。
　　但是方远也体谅周洪波的想法，毕竟在华夏奥迪以前是官车，即使现在境遇不如从前，依旧属于那种有排面，代表了豪华高档和身份的商务车，大家都认这个牌子，况且周洪波还是一位经常出去采访的记者。
　　奥迪也确实有出众的地方。
　　拿方远给周洪波推荐的09款奥迪A4L举例子，这是B8版本的奥迪A4L，也是华夏首款加长的奥迪A4L后排空间非常大，吊打当年的最大竞争对手宝马三系和奔驰C级。
　　在当时销量火爆，想要买车必须加价，所以保有量巨大，保值率很稳定。
　　也就是从这时开始，后来别管在华夏生产的什么车型，只要不加长就不好卖，形成了加长的风气。

第198章：奥迪A4L（二）
　　第198章：奥迪A4L（二）
　　除了有商务范，保值率稳定，空间大，奥迪的内饰科技感十足，外观稳重大气，从悬浮式中控大屏到炫酷的大灯组，无论是从内到外都透着一股王者的霸气，深受华夏男人的喜爱。
　　再者奥迪的方向盘轻巧，开着舒服、好开好上手，并且动力平顺丝滑，不像宝马的方向盘那样死沉到小姐姐能练出麒麟臂，小哥哥也能省去了去健身房的年费，也不像奔驰油门踏板那样迟钝。
　　奥迪的底盘调校好，高速很稳，在当年它的前后悬挂用料很扎实厚道，比日系车稳重得多。
　　所以种种理由让奥迪这个品牌深受咱们华夏人的喜欢，哪怕是十年的老车照样有人买。
　　而日系车给华夏人的印象则不同了，就是皮实耐用的代步车，和商务扯不上半毛钱关系，即使讴歌TL2009款3.5豪华运动版当年落地67.30万，在人们的眼中也不如三十多万的奥迪A4L有面子。
　　周洪波铁了心想买奥迪A4L或者奥迪A60L，方远也不会拦着，只是要把情况给他说清楚，要他自己选择做判断。
　　其实15年以前的奥迪最大问题就是第二代EA888发动机，但是想要便宜还要动力好，又避不开这款发动机。
　　迈腾、帕萨特、途观、奥迪A4L、高尔夫GTI等等上面搭载的1.8L、2.0L涡轮增压发动机，全部是这款烧机油漏机油的第二代EA888发动机。
　　它的油气分离器有设计缺陷，导致无法有效的回收机油，再加上缸内积碳过多卡住油环造成的烧机油，通常还伴随着气门油封漏油，通常10万公里以后每2000到3000公里烧1升机油。
　　机油量减少会出现机油压力不足，发动机内部的润滑不到位，情况严重的可能会导致曲轴轴承磨损过度，凸轮轴磨损过度，有可能不止是换缸盖，连这些磨损过度的都要一起换掉，维修成本直线上升。
　　解决的方法只能是更换气门、气门导管、气门油封，改进后的活塞环、油气分离器等部件，费用在6000到15000元不等。
　　更要命的是，花了钱浪费了时间并不能完全解决问题，再过个两年烧机油的问题又会重复的出现，然后只能再花钱去修，反反复复的折腾。
　　说到这里方远对周洪波说，烧机油其实是很常见的问题，但是某些别有用心的人不但不正视这个问题，反而忽悠大家说什么发动机烧机油是为了保护发动机，这简直是胡扯。
　　另外这款第二代EA888发动机的正时链条时间长了会慢慢被拉长，如果不进行更换就会导致跳齿、顶气门，严重的话说不好还要大修发动机，所以最多10万公里必须更换。
　　维修费用需要根据更换部件的多少决定，如果需要动涡轮的话，维修费用就朝着1万元左右去了。
　　所以想要买奥迪旗下涡轮系列二手车，必须做好接受第二代EA888发动机烧机油的心理准备，还要有一颗能折腾，敢折腾的心，否则会被这款第二代EA888发动机气的想砸车。
　　除了这款第二代EA888发动机问题多，这款奥迪A4L小毛病也很多。
　　如果冬天打方向时发出咯吱或者嘎嘣的响声，但是夏天不响，首先考虑平衡杆小立杆是不是坏了。
　　每次着车起步会咯噔响一下，这是变速箱内部零件衔接的问题，这是通病不算故障。
　　它的废气阀容易出现问题，尤其是年头上来了之后，废气阀里的弹簧性能会衰减，同时弹簧膜片经过多年高温，容易老化。
　　单向阀也是容易出现问题的地方，橡胶件接口多年下来有可能会变脆变硬，导致密封不严，漏水漏气。
　　另外这款奥迪是电子油尺，用它判断机油的多少是不准的。
　　必须要用复位功能，热车后熄火两分钟，把机盖的扣松开但不要打开机盖，插入钥匙不踩刹车，把钥匙按到通电位置，观察仪表盘10秒左右，才会出现最准确的机油位。
　　……
　　唯一值得庆幸的是，这款奥迪A4L的小毛病虽多但都算固定，一百辆车的毛病基本雷同，只要出现了某个故障，去找某个位置就行，不像部分国产车，一百辆车有一百种不同的问题，修理师傅头发都薅没了也不容易找出毛病在哪儿。
　　和修车相比，这款奥迪A4L的维修整备保养才是最重要的。
　　因为车龄长，里程数多了之后，原车主又疏于收拾的话，各种油液，电子元件，电瓶，橡胶密封件甚至轮胎等等都容易出问题。
　　把五油三水和火花塞、刹车片、轮胎、底盘胶套、电子元件、电瓶、水箱水管等等都检查完毕后，最好把每块玻璃，内饰的塑料件，座椅等等也收拾一下，看看有没有破损，异响，褶皱、塌陷、破损的地方。
　　从这辆奥迪A4L的优点，通病到如何整备，方远把该注意的事项和一些容易忽视的细节都说的是清清楚楚。
　　等到方远介绍完，静静的看向周洪波时，发现他的脸色一会青，一会儿白瞬间换了好几种颜色，为难的样子似乎在进行激烈的心里斗争。
　　此时周洪波确实在权衡着利弊，他刚才说的什么买索纳塔8，什么维修保养，想要方远介绍一下情况其实是故意考验方远。
　　真实情况是他为了买房子交首付，把自己的那辆八成新的索纳塔8卖了。
　　可是由于工作的性质，又不能没有车，所以一直想要再买一辆适合出差工作的车型。
　　周洪波琢磨着自己的钱不够，于是想要买辆二手车的奥迪A4L，或者是奥迪A6L，他觉得这样充满商务气息、空间又大又好开的车型才满足自己工作和家庭的需要。
　　然而周洪波知道二手车市场水深且浑，自己对汽车只是懂点皮毛，没有敢贸然去二手车市场买车，生怕被坑被骗。
　　幸运的是今天遇到了方远。
　　这个小伙子人实在，业务扎实，在自己给他说了买车的想法后，没有像别的那些销售员一样，把自己店里的车型吹的天花乱坠，反而给自己介绍车型时，只是把车型的优点简单的说了几句，介绍的重点却放在了缺点和问题上面，并且告诉自己如何的整备保养。
　　没有对比就没有伤害，这种贴心、另类的介绍让周洪波感到非常意外的同时，也让他心里暖暖的非常感动，实打实的体会到了方远的真诚，认定在方远手里买车将会是最明智的选择。
　　“方老弟，你确实非常专业，你的好意哥哥我心领了。”周洪波苦笑一声后对方远说出了实话，“我刚刚买了房子交了首付，手里不宽裕又不能没有一辆车，在知道了这辆2009款奥迪A4L的情况后，我也能放心大胆的买车了。”
　　“嗯。”虽然不是童磊买车，他也死死的盯着方远，显得非常的激动，“刚才你介绍的非常详细，虽然我啥都没听懂，但是我觉得在你这里买车，根本不会上当受骗。”
　　“我也是这么想的。”周洪波拍了拍童磊的肩头，又扭头对方远说，“好，等会儿咱们就去方远店里买辆白色的2009款奥迪A4L.”
　　“白色的奥迪A4L？”方远微微的摇头，“不行，我只能卖给你黑色的奥迪，其它的颜色不行。”
　　“为什么？”听到方远干净利索的拒绝，童磊和周洪波全懵逼了，他们两个瞪大了双眼愣愣的盯着方远，不知道他为什么会这么说。
　　“作为一款高档的商务车型，车漆对奥迪A4L，奥迪A6L的影响非常大。”方远解释了一遍各个车型主打的颜色后，告诉周洪波和童磊，奥迪A6L以前是官车，是商务用车，颜色就变得特别讲究，因为做生意的人喜欢奥迪这样稳重的车型，唯有黑色才显庄严肃穆，因此黑色最值钱。
　　但凡不是黑色的奥迪，即使同样的车型，相同的车况，价格相差都至少一两万以上。
　　车身颜色对奥迪A4L的影响没有奥迪A6L那样严重，依旧是黑色最好畅销，周洪波买车是用来工作的，黑色才显得正式，适合商务气氛，再者等到周洪波的经济情况好转之后想卖车，才能少赔钱。

以后改成每天晚上十一点更新
　　先对这本书为数不多的读者朋友说声抱歉，
　　更改一下以后的更新时间，
　　以后每天晚上的十一点更新。

第199章：必须绝对控股
　　第199章：必须绝对控股
　　周洪波下定决心等会儿跟方远一起去正弘车行提车，这时三人已经来到了兰博基尼的展台。
　　展台面积并不大，方远都没有留意远处悬挂着兰博基尼徽标的背景墙幕，目光首先被成品字形摆放着的三辆车子吸引了过去。
　　首当其冲的是一辆低趴的兰博基尼Huracán EVO敞篷版。
　　浅绿色的车漆，扁平俯冲的车头，张扬的前脸设计充满了战斗气息。
　　但是方远只是瞥了眼这辆售价几百万的兰博基尼Huracán EVO敞篷版，径自从它身边走向了后面。
　　因为方远从进入正弘车行工作的那一天起，便一直思考着一个问题：什么样的汽车才是完美的？
　　方远是个专一，务实和追求完美的人，给自己心中的Dream car划定了很多条件：
　　它的速度必须达到极致，能够媲美或者超过超级跑车，四秒的零百加速度是他容忍的上线。
　　它的车身尺寸必须够大，装载能力必须够强，无论前排后排都能让乘客坐的舒舒服服，后备箱也要有足够的空间，登机箱或者高尔夫球包这类尺寸的物品都能轻易装下。
　　它的品牌必须足够奢华，拥有非常精致的内饰，但是外观即不能太张扬，又不能太低调。
　　太张扬显得自己的品位low逼，太低调则是心有不甘，不能像一百多万的奥迪A6allroad那样看着像奥迪A6 Avant的大包围改装版，自己开出去没有引起一个小姐姐注意，招来的全部是男人羡慕的目光。
　　它的越野性能必须做够强悍，不说达到JEEP牧马人或者奔驰G那样能极限越野，最起码离地间隙要高，无论是闲暇时去郊外撒个欢，还是找不到停车位时，能一把跨上街边的马路牙子。
　　……
　　所以，方远从兰博基尼Huracán EVO敞篷版身边走过时，觉得它底盘太低，下个地库要十几分钟太操心。
　　觉得它没有一点点实用性，除了开着出去玩，连个登机包也拉不了，
　　方远琢磨对比过无数的车型，在超跑，硬派越野，SUV，旅行车，行政轿车之中犹豫了好久，最后发现无论选择了什么，好像都会有些遗憾。
　　他所想到的车型装载能力够强的一般颜值不高，颜值高空间大的一般又跑不快，跑的快要么只有两个座位，要么后排只能蹲狗。
　　方远设想的这些条件很难汇集到一个车型上面，它的想法好像陷入了一个怪圈，即使是他所拥有的奥迪A4allroad也仅仅是满足了装载能力强悍，这唯一一个条件。
　　越野能力、5.87秒的零百加速和颜值远远达不到标准。
　　直到方远被童磊撞倒在地，发现了兰博基尼Urus的照片，怦然心动的感觉直冲大脑，迫不及待的想要见到它。
　　因为它属于顶级的豪车类别，无论是上到九十九，还是下到刚会走，没有会把这头牛和五菱宏光、宝骏这样的品牌对比。
　　因为它的颜值恰到好处，个性在张扬和低调之间找到了完美的平衡点，虽然是SUV依旧超跑范十足，
　　因为它的离地间隙够高，轮毂够大，还是SUV，看着便属于那种能上天下海的车型。
　　所以，方远从从看到了这辆兰博基尼URUS的那一刻起，隐隐约约觉得这就是自己一直想要找的Dream car。
　　兰博基尼Huracán EVO后面分列左右的是一辆蓝色和一辆黄色的兰博基尼Urus，方远直接走向了蓝色的那一边。
　　兰博基尼Urus的照片已经深深震撼了方远，现在见到实车，方远激动的微微有些颤抖。
　　斜对着这辆蓝色的兰博基尼Urus，它的前脸采用大尺寸的格栅设计，大量Y字形的线条，大面积的镂空和熏黑元素很有犀利的运动感，而这一切都是为了突出它的品牌与身份。
　　硬朗的腰线将棱角分明又扁平激进的车身划分为上下两部分，除了骇人的大轮毂，下半个车身的造型非常低调，而上半部分溜背的柔美设计非常兰博基尼。
　　车尾的四出排气，小尾翼，银色的包围，细长的Y型尾灯同样无比惊艳，如果这是一辆其他品牌的SUV，方远一定会觉得它很张扬，但它是兰博基尼啊，方远甚至会觉得这一切都太低调了。
　　方远轻轻的打开了这辆兰博基尼Urus的主驾驶车门，它的内饰取向偏向豪华，延续了兰博基尼家族式的特征，战斗机式的中控台采用由Forged Composite制成的骨架式碳纤维结构，贯穿整个车内空间，部分区域由采用皮革包裹的软垫覆盖。
　　坐到了主驾驶位置上，方远首先感到座椅宽大软硬适中，正视前方时甚至有种高高在上的优越。
　　环视车内，这辆兰博基尼Urus的配置多到令人发指，三块高清大屏，多功能方向盘，奢华的用料，一览众车小的视角等等非常兰博基尼，彰显了科技，又透露着几分桀骜不驯。
　　无论是驾驶模式的选择拨片，带保险的启动点火开关，又或者是换挡拨片清脆的手感，都让方远感觉自己不是驾驭的汽车而是开的高达。
　　3.6S 的零百加速成绩，4.0T650马力V8发动机，空气悬架，陶瓷刹车盘……这一切一切，让方远觉得采用赛道模式试驾，才是对这辆车最起码的尊重。
　　豪华的内饰、更高的最小离地间隙、居高临下的坐姿、五米出头的车身，三米多的轴距与乘坐空间、还有更大的后备箱……兼顾了超级跑车的外形和性能，以及 SUV 的实用性，根据方远的判断，兰博基尼Urus应该是兰博基尼历史上最适合日常驾驶的车型。
　　完美，太完美了。
　　方远感叹着正是自己想要的完美车型时，童磊和周洪波的走了过来，笑眯眯问方远：“这辆裸车291.2万的兰博基尼Urus怎么样？”
　　“裸车291.2万？”方远觉得价格并不是太贵啊，但是想到豪车恐怖的选装价格，又觉得自己更高攀不起了。
　　方远看到了童磊脖子上挂着的照相机，忽然意识到自己光顾着玩了，都忘了帮他们拍照，于是慌忙跳下了车。
　　在方远的指点下，童磊拍摄了无数的照片，等到让周洪波检查时，周洪波乐呵呵的对着方远竖起了大拇指，表示非常的满意。
　　方远找到了自己的Dream car，童磊和周洪波完成了拍摄任务，周洪波迫不及待的想让方远带他回正弘车行买车。
　　“周先生，等一等，我还有两个朋友找不到了。”
　　方远连忙掏出了手机给刘亮和徐宏打电话，让他们赶快到展会的安检处碰面。
　　方远三人到了安检处没过两分钟，徐宏和刘亮慌慌张张的也来到了这里。
　　一见面，满脸笑容的刘亮正要给方远说他见到的豪车，超级跑车和F1赛车，忽然发现了从来没有见过的童磊和周洪波。
　　“我们是方远的朋友，大海市电视台的。”周洪波知道了刘亮和徐宏是方远的同事，微笑着显得非常的客气，和他们两个分别握手。
　　“好了，人到齐了，咱们回车行。”方远感觉今天来展会一趟收获颇多，非常高兴的挥手示意大家跟着他离开。
　　五人走了很长时间才到了超市的停车场，等到童磊和周洪波见到了方远的奥迪A4allroad后，想买奥迪A4L的周洪波对它非常感兴趣，围着车身转了足足三圈才好奇的问方远：“我怎么看这辆奥迪这么眼熟啊，什么车型？多少钱？”
　　“这是奥迪A4allroad，是我朋友当初花三十万买的二手车。”方远紧接着把王志和自己换车的事情简单的说了一遍。
　　“三十万买的二手车？沃尔沃S90换的奥迪A4allroad?”周洪波盯着方远甚至感觉有点眩晕，他确实非常羡慕方远能拥有这么好的车型。
　　等周洪波坐到了奥迪A4allroad后排，座椅的舒适，空间的宽敞，尤其是听方远说它的零百加速度5.87秒后，更让他惊叹不已，羡慕的满眼都是小星星。
　　面对周洪波和童磊滔滔不竭的赞美，注视前方的方远苦笑一声：“这辆车也有缺点。”
　　“什么缺点？”周洪波和童磊可是体验过方远强悍的专业知识，全部好奇的坐直了身体等待他说出这辆奥迪A4allroad能有什么通病和问题。
　　“开这车找女朋友不好找。”
　　听到了方远搞怪的回答，周洪波四人全部哈哈大笑起来，可是他们稍稍琢磨一下，觉得方远说的很对，这辆奥迪A4allroad除了挂了个奥迪的车标，然而他猛的看上去像一个被打肿了屁股的奥迪A4L，颜值确实不行.
　　展馆离天鸿二手车市场并不远，五人很快来到了正弘车行。
　　方远是孙炎明的心腹爱将，又带回来了一位客户，孙炎明压根没有一点点责备的意思，反而乐呵呵的让方远去带周洪波去看车。
　　周洪波检查过了一遍车况后，对方远给自己介绍的车型非常的满意，高高兴兴的交钱离开，等待明天来过户把车开走。
　　由于还没有轮到自己接待客户，方远回到了自己的办公室刚刚坐在了沙发上，门口忽然出现了端着保温杯的孙炎明。
　　孙炎明进来后还不望看了看身后有没有人，一副地下党神神秘秘的架势。
　　方远慌忙站起来招呼孙炎明坐下，同时对他的样子很是好奇：“孙叔，您这是怎么了？”
　　“我听老宋说你准备花八百八十万买下老王的汽修厂？”孙炎明快走了两步到了方远面前，压低了声音说，“你平时的冷静、稳重哪里去了？考虑没有考虑后果？”
　　孙炎明责备自己冒失，方远想起了那时的情况，也是稍稍有点后悔，不过方远认为自己有车商系统，有宋国源帮忙，自己又是正弘车行的门店副经理，等到孙炎明当上了区域经理，自己也跟着把整个正弘车行掌握在手中。
　　到那时，不说百分之百的成功率，最起码有非常大的把握，不算孤注一掷吧？
　　但是因为牵扯到自己的小秘密，方远当然不能把心里话告诉孙炎明，只是憨厚的笑了笑，没有解释更没有反驳。
　　“哎，我知道你年轻气盛，又有真才实学，有骄傲的资本。”孙炎明苦口婆心的劝解方远，“但也要量力而行，毕竟八百八十万华夏币啊不是小数目，万一……”
　　方远明白孙炎明什么意思，也知道他是为自己好，面对他的责难，方远依旧没有解释，只是同样压低了声音反问道：“孙叔，您有没有后悔的事情？”
　　“后悔的事情？”孙炎明苦笑一声，刚想说自己后悔的事情多了去了，但是他突然停顿了下来，死死的盯着方远没有说话了。
　　孙炎明知道，华夏现在的环境和八十，九十年代，甚至和前十年之前不同，那时国家正处于改革开放的高速成长期，机遇多，机会多。
　　而现在呢？就算是继承了父辈产业的那些社会精英们，想要超越父辈的成就也很不容易，更何况方远这样没有背景，没有资金的普通人？
　　转念一想，孙炎明觉得方远拿自己的房子和车子对赌两年后的成功也不算冒失，反而算是大胆的尝试。
　　况且自己和宋国源在天鸿二手车市场资历老，人脉广，加上正弘车行的资源，也不是必输的死局，说不定真的有一搏的机会。
　　“方远，你可要想好了，输了，可就是掉进深渊万劫不复，估计连从头再来的机会都没有了。”孙炎明故意把失败的结果说的非常严重，就是让方远的大脑先降降温，冷静的考虑再决定最终怎么办。
　　“我本来就一无所有，输了也无所谓。”方远显得很激动，“我想好了，生死看淡，想干就干。”
　　孙炎明盯着方远，眼角抽搐了几下，他的嘴巴张了张没有说什么。
　　“哎……”孙炎明背着双手在方远办公室里转了好几圈，最后猛的停下来又看着方远，说，“好，我支持你，说，想要多少钱，我给你。”
　　“不用，只有给自己一点压力，才有拼搏的动力。”方远笑嘻嘻的拒接孙炎明借给自己钱，他心里其实是在想，这个汽修厂万一没有成功，自己把所有压力抗在肩上，不至于牵连的孙炎明倒霉。
　　更重要的是，现在借了孙炎明的钱，以后要不要给他股份？
　　方远从一开始打算的就是要保证自己百分百控制汽修厂，哪怕是给自己帮忙的宋国源，工资可以开高点，红包可以给多点都无所谓，股份是绝对不能分出去的。

第200章：整备赚钱套路（一）
　　第200章：整备赚钱套路（一）
　　方远拒绝了自己的好意，孙炎明有些意外，但也没有往别处想，只是单纯的理解成了年轻人的傲气和死要面子。
　　决定了要支持方远，但是孙炎明不了解方远的规划，不知道方远的野心，以为只是想涉足整备保养这一块。
　　“我来给你说说天鸿二手车市场的整备保养状况。”孙炎明介绍说，天鸿二手车市场是一家综合性的市场，最主要的业务范围是二手车收购，销售。
　　然而这里也能寄卖，拍卖，过户、转籍等，甚至有配件销售，二手车检测，维修和装饰用品等汽车服务。
　　由于能做汽车整备保养的地方太多了，天鸿二手车市场内部专门做整备保养的只有三鑫汽修厂和老王的汽修厂，还在犄角旮旯里面，优势是离着大车商小车商们很近，价格又低廉。
　　现在老王想把自己的汽修厂卖掉，证明他被三鑫汽修厂挤兑的没法生存，在天鸿二手车市场内将会是三鑫汽修厂一家独大的局势。
　　赵德智的三鑫汽修厂之所以能做大做强，靠的是会为人懂世故。
　　他给那些大车商最低的价格不说，还时不时的请客吃饭唱歌桑拿一条龙走起，就是小车商也经常送个精洗什么的笼络人心，把钱看的比命还重，死扣死扣的老王当然干不过赵德智了。
　　孙炎明没有明着说赵德智经常送礼孝敬自己，他猜到方远从充值卡上面应该能想到正弘车行的所有汽车为什么会在三鑫车行做整备保养。
　　“如果你接手了老王的汽修厂，以后最大的竞争对手将会是赵德智的三鑫车行，还有天鸿二手车市场外的众多汽修店，甚至那些品牌4S店。”孙炎明先给方远泼了一头冷水，让他清醒的认清自己的处境，让他知道能击垮老王的赵德智不是那么好对付的，但是又让方远放心，有自己和宋国源，根本不用接天鸿二手车市场外的业务，仅仅是市场内十分之一的单子，就能让方远大赚特赚了。
　　“谢谢孙叔。”孙炎明能这么帮自己，方远特别的感动，但是又不知道老王肯不肯答应自己的条件，毕竟是现在只是用房子和车子做抵押，两年后才能连本带利的还钱。
　　“我也不知道。”孙炎明叮嘱方远，不管这件事能不能办成，都不能把事情传出去，否则以华夏人听风就是雨的脾气，还不知道把事情传播成什么样子。
　　“对。”方远对孙炎明稳重的做法简直是举双手双脚赞同，他更不想毁了自己在正弘车行的前途。
　　……
　　日子一天一天过去，方远重复着上班，吃饭，加班，然后再吃饭、回家的节奏。
　　虽然每天累的像狗，但也是一条快乐的单身狗。
　　因为到了一个星期后的九月八号，就是和宋国源约定正式拜师的这一天。
　　到了下午五点钟，因为要去正式拜师，方远决定今天不加班了，并且把没有接待客户的销售员们全部召集到了孙炎明的办公室里面。
　　除了正在招待客户的赵大明，正弘车行的所有人挤满了经理办公室。
　　被同事们围着的方远笑呵呵的对大家说：“大家也知道，今天是我正式拜师的日子，等会儿不想加班的兄弟给我做个见证，然后大家一起去吃拜师宴*”
　　方远话音未落，人群已经哈哈大笑着闹哄了起来：
　　“方经理请客，还加个毛线班？”
　　“这热闹怎么少的了我？”
　　“听说方经理的师父宋国源以前非常牛比。”
　　……
　　大家从月初开始加班，几乎天天七点才下班，虽然全部是自愿也有高额的提成拿，但所有人的年龄都不大，早有点烦闷想趁着这个机会痛痛快快的玩一玩，所有人当即决定集体翘班去嗨皮。
　　等到赵大明送走了客户，所有人关门落锁一起热热闹闹的杀向了宋国源家，路过老王的汽修厂时，方远瞥了眼依旧悬挂在墙上的木牌，然后故意放慢了脚步观察汽修厂的情况。
　　老王的生意非常的惨淡，整个汽修厂里连一辆车都没有，三个小工闲的蹲在了角落里聊天玩手机也没有人管，只是没有见老王的身影。
　　正弘车行的销售员们知道方远拜师的事情，然而不知道方远想买老王的汽修厂，根本没有人注意到方远的异样。
　　“我找人打听过了，老王的生意这阵子差到了极点。”走在方远旁边的孙炎明压低了声音说，“就是赵德智搞的鬼，几乎抢了老王所有的生意。”
　　“嗯。”方远点点头没有说话，他觉得老王和赵德智两人做生意都非常差劲，净干些坑蒙车主的破事，良心大大滴坏了，他们两个人竞争就是狗咬狗，谁都不是什么好人。
　　人群拐入了宋国源家的小巷子来到了他家的大门口，众人以前没有来过这里还没有觉得有什么异样，但是方远和孙炎明明显瞪大了双眼，瞅着对开的大门愣在了原地。
　　上一次来宋国源家，他家的大门破烂的掉漆起皮，还有一扇门随时都能掉下来，而此时的大门不但已经收拾好了，还重新刷了一遍红漆，显得高大威武气派非凡。
　　方远和孙炎明相互看了看，两人同时露出了惊讶的神色，不知道怎么回事。
　　刘亮上前扣动狮首门环咣咣的敲门，没过两分钟里面响起了急促的脚步声，显然是宋国源过来开门了。
　　高大的木门没有发出一点点异响就打开了，宋国源出现在了大家面前。
　　此时的宋国源身穿格子半截袖衬衣，黑色的西裤，一双黑色的皮鞋铮亮，原本邋遢的长发剪成了精神的板寸，简直和大家见到的那个落魄的大叔形成了鲜明的对比，而且一张国字脸笑眯眯的显然今天非常高兴。
　　“师父好。”因为宋国源为自己担保的事情，方远很感激他，恭敬的低头致敬。
　　“好，好。”宋国源声音颤抖着回应过方远，然后招呼所有人，“快，快进来。”
　　红色的大门彻底打开，方远的目光看向了院子里，除了左边靠墙停放的那辆大事故宝马M3，以前堆积的纸箱酒瓶等等杂物和满院的杂草全部消失不见，地面打扫的非常干净，好像还用清水洒了一遍，整个院子显得更加的宽敞整洁。
　　表姐夫终于振作了起来，看到宋国源从里到外焕然一新，孙炎明激动的双眼通红通红的。
　　方远等人快步走了进来，大家站在了院子里面，孙炎明笑着对宋国源说：“开始吧？”
　　“嗯。”宋国源冲着孙炎明点点头，表示自己没有意见，现在可以开始了。
　　得到了宋国源的同意，孙炎明开始指挥刘亮等人帮忙。
　　好像孙炎明早已事先准备好了一切，一边让刘亮从屋子里搬出一把古旧的太师椅放在了一排平房前面，一边指挥着王虎从屋子里端出了一个样式古朴的木制红色茶盘，上面还有一个紫砂壶和一个白瓷的茶杯。
　　孙炎明请宋国源端坐在了太师椅上面，方远昂首挺胸的站在了宋国源面前一米远的地方，其他人则排成了一排站在一侧充当见证人，一个个面带笑容的显得比方远还激动。
　　华夏有句老话叫“天地君亲师”，师父是仅次于父母的存在，在古代拜师仪式是相当隆重的一件事。
　　现在的讲究没有那么多了，在电视上就算一些讲究传统的行业，也只是请一些行业内德高望重的人做一下见证，然后弟子给师父敬杯茶，师父笑眯眯的喝了，接着大家一起吃吃饭，聊聊天，就算是确认了师徒的名份。
　　孙炎明没打算搞多么复杂也是这么准备的，在他的示意下，王虎走到了方远侧面把端着的茶盘送到了他面前。
　　方远先冲王虎点头致谢，然后双手端起了倒了八分满的茶杯，走到了宋国源面前，低头弯腰恭恭敬敬的双手举过了头顶：“师父，请茶。”
　　宋国源单手接过了茶杯，送到了嘴边刚刚想喝，但是忽然停了下来注视着方远问：“方远，我有个问题想问你……”
　　宋国源突如其来的话把大家全问懵逼了，方远还没有回答，孙炎明在愣了一下神之后，气的简直火冒三丈：“你想反悔？”
　　面对孙炎明的厉声质问，宋国源没有半分火气，更没有搭理他，而是不管方远愿不愿意回答径自说出了自己的问题。
　　宋国源不紧不慢的说道，汽车整备一般有四大项，就是油水，三滤，清洗和较高车龄的附加项目，然而开汽修厂并不是技术好，价格优惠就能大赚特赚的，这一行其实有很多其它赚钱门道的。
　　其它的赚钱门道？
　　这是要讲整备保养中的骗人套路啊，众人非常好奇他将要讲什么，纷纷盯着他看。
　　宋国源确实是要给方远讲赚钱的特殊渠道，他目不转睛的盯着方远说：“第一个就是偷偷换件。”
　　宋国源笑着介绍说，客户来做整备保养补漆什么的，有的耗费时间很长，需要把车里留下来过夜，或者即使半天能做完的，也要故意拖拉的让客户第二天再来取车。
　　“为什么？”刘亮很是好奇，不明白宋国源想要表达什么意思。
　　“你傻啊？”王虎没看刘亮，反而盯着满脸意味深长的宋国源，轻声给他解释，“宋师傅不是说了嘛，这是想要换件。”
　　“对，就是换件，这是一种很隐蔽的赚钱手段。”宋国源说，这种方法对付那些粗心大意，或者刚刚接触汽车的新手车主特别有效。
　　把车放了一夜，也许米其林的新轮胎就变成了韩泰的，或者大容量的新电瓶变成了低容量的老电瓶，价值好几千的三元催化器也变成了老车的拆车件了……
　　“啊，还能这么干？”众人一阵惊呼，心想简直胆大包天，车主的损失太大了。
　　宋国源说完，没有管众人的反应，而是死死的盯着方远，观察着他的脸色变化。
　　方远一直站在原地，情绪好像没有什么波动，脸色没有一点点的变化，反而轻声问宋国源：“师父，哪些零件最容易被换掉？”
　　“这个问题问的好。”宋国源乐呵呵的表示方远的这个问题一下子抓住了关键，“最容易被偷换的零部件，必须方便拆卸不费事，随便找个懂点汽车构造的学徒工都能快速换掉，没人会偷换英菲尼迪的VQ发动机，劳斯莱斯的空气悬架，保时捷911的PDK变速箱的。
　　还有一条是不容易被车主发现，没人会偷换奥迪RS6的银耳，法拉利的多功能方向盘，宝马的鸡腿档把的。
　　最后就是相对比较值钱的，没人会偷换捷达的中控按键，五菱宏光的电瓶，东方帅客的座椅的。
　　所以最容易被偷换的是刹车盘、刹车片、轮胎轮毂、电瓶、三元催化器这几大样。”
　　宋国源解释过后目光扫过众人，发现连孙炎明脸上都有一丝转瞬即逝的惊讶，刘亮等人更是兴奋的讨论了起来汽车上面还有哪些零配件容易被掉包，但是面前的方远却面无表情好像没有一点点心里意外。
　　宋国源不知道方远拥有二手车初级整备保养技能，早已对这些套路烂熟于心，以为他要么对自己讲的没有兴趣，要么是心存良善根本不关心这些。
　　“小伙子不错啊。”宋国源心里嘀咕了一声，他通过孙炎明的对方远介绍，和他自己对方远的接触了解，大致的知道了方远是什么样的性格，所以方远在宋国源的心中的印象更加好了非常多。
　　但是宋国源不死心，又接着说到：“想要多赚钱，就要学会把小毛病变成大问题。”
　　宋国源举例说，德系车一般怠速不稳，洗个节气门也许解决了，或许是电脑重置一下程序就可以了。
　　这时就要套车主的话了，如果察觉到他就是个什么都不懂的小白，一定要抓住机会告诉他想要解决问题，必须把节气门、喷油嘴、进气道、发动机内部全部清洗才能顺利的解决。
　　或者是车子动力不足起步老熄火，先告诉客户造成这个的原因很多，一个是机油不符合标准造成磨损过度必须换机油，一个是燃油系统堵了，必须清洗燃油系统，做了这两样以后，如果车主还没有发脾气拿刀砍人，就再让他把气缸盖换了……等到该换的，不该换的全部换了一遍，最后再给他换个凸轮轴就行了。
　　“小毛病变成了大问题，小保养变成了大套餐，哦，对了，要记住能换的一定不要修，直接换零配件的速度快，赚钱才多。”
　　宋国源现在说的是汽车整备掺杂了汽车维修，方远听的就有些懵逼了。

第201章：整备赚钱套路（二）
　　第201章：整备赚钱套路（二）
　　“好。”宋国源冲着方远举起了茶杯，一饮而尽后哈哈的笑了。
　　宋国源喝了拜师茶，算是完成了整个拜师的仪式，正式承认方远是他的弟子。
　　众人长长的出了一口气，不再为刚才出现的小插曲担心了，然而孙炎明有些不爽的问宋国源：“你刚才吃错药了？开始时突然说问方远一个问题，现在还没等他回答就又不问了？”
　　宋国源抬头瞥了眼孙炎明，又转头看向了方远，但依旧解释说：“我刚才说整备当中的赚钱手段，是在考验方远的为人，现在我得到了想要的答案，还费劲问什么？”
　　宋国源说的话云里雾里的，刘亮等人压根没听懂怎么回事，纷纷迷茫的看向了宋国源不知道他究竟是什么意思。
　　孙炎明人老成精，一下子明白了宋国源的想法：宋国源被上一个徒弟王嘉良坑的是家破人亡，现在为了不被坑第二次，收徒首重人品，其次才考虑天赋什么的。
　　孙炎明早把方远的情况如实的告诉了宋国源，宋国源也和方远有接触，对他的人品很是喜欢，知道方远为人实在，处事稳重，重情重义，绝对干不出那种欺师灭祖的事情。
　　然而宋国源被坑怕了，有了试探方远的想法，如果方远会为了赚钱而不择手段，证明他这个人也好不到哪去，宋国源不想再上第二次当。
　　宋国源刚才说出整备保养中的坑蒙骗人手段时，一直在观察方远的反应，如果他表现的非常感兴趣，便会惹得宋国源当场摔破茶杯发飙，拜师的事情绝对彻底黄了不说，还会破口大骂的把众人赶出去。
　　孙炎明看向方远，他太了解方远了，因为方远刚才的表现的一副波澜不惊，似乎对宋国源说的坑蒙骗人的手段不说非常厌恶，最起码是很看不上的样子。
　　孙炎明估计自己的这个姐夫就是从这样的一点点细节上推断出，方远的为人值得信赖吧。
　　方远双手接过了宋国源递来的茶杯，恭恭敬敬的站到了太师椅旁边，同样猜到了自己这个师傅的想法，暗自在心中叫了一声好险。
　　方远确实看不上这些整备保养中的另类赚钱手段，不是说他有多么高尚，不是说他多么不屑使用，而是认为现在的经商环境和以前有很大的区别。
　　在八十，九十年代华夏假货泛滥，不说别的，只说售卖日常生活用品的小商店，哪个没有假烟假酒？
　　工业用盐冒充食用盐，大米里面掺沙子的事还少吗？
　　而现在呢？
　　整个华夏处于供大于求的局面，电子商务更加发达，大到家电，小到油盐酱醋，人们的选择余地非常大，想从实体店或者网络上买都行，离开了门口的超市还能饿死？
　　所以现在社区的大小超市再卖假烟假酒试试？
　　不但会被街坊邻居唾弃不说，估计不撑半小时就会被举报，工商税务上门来检查。
　　方远现在有二手车整备保养技能，当然知道整备保养中的一些猫腻，但是现在的经商环境逼迫的他不敢用，也不想用，更愿意通过诚信经商来招揽回头客。
　　方远稍稍有些失神，旁边的孙炎明笑呵呵的招呼大家：“走，咱们去吃拜师宴。”
　　“好嘞。”众人簇拥着孙炎明和宋国源出了大门走向天鸿二手车市场的停车场。
　　方远的奥迪A4allroad和孙炎明的明锐旅行车装载能力强悍，正弘车行的七个人加上宋国源坐上去绰绰有余。
　　方远，宋国源，孙炎明和刘亮坐在了奥迪A4allroad上，首先出了停车场，王虎开着明锐旅行车紧跟在后，朝着早已订好的酒店驶去。
　　孙炎明和宋国源坐在了后排，宋国源环视了一下奥迪A4allroad的内饰，说：“这辆车空间大，座椅舒服，底盘稳重，就是起步时动力有点肉……”
　　方远聚精会神的注视前方，没有回头，也没有搭话，但是他认为自己的这个师父果然有两把刷子，简简单单的几句话便把奥迪A4allroad的特点说了出来。
　　“那当然了，当年落地……”孙炎明一时想不起来这辆奥迪A4allroad当年的落地价格，懒洋洋的冲着前面的方远问道，“这辆奥迪A4allroad落地多少钱？”
　　方远想也不想，仿佛所有数据印在脑海中一样，马上回答：“这辆奥迪A4allroad的配置不高，当年落地42.96万。”
　　“价格记的这么准？”方远一口说出了这辆奥迪A4allroad的价格，惊艳的表现秀了宋国源一脸，他瞬时瞪大了双眼看向了前面的徒弟，“来，给我说说这辆车的基本参数。”
　　“这是辆奥迪A42017款45TFSI allroad quattro时尚型，长4750毫米，宽1842毫米……”方远知道师父是在考验自己，他几乎是在宋国源话音落地的同时，便报出了这辆奥迪A4allroad的尺寸数据，发动机、变速箱型号，选配的配置，背诵的流畅程度好像在照着资料念一般。
　　“基本功扎实，业务熟练。”宋国源美滋滋的盯着自己的徒弟，越看越喜欢，对于方远的表现满意，太满意了。
　　难怪宋国源这么高兴，因为在汽车行业，如果一个人原本是干汽修，那么他想要转行做汽车评估，二手车鉴定时将会占很大的优势，毕竟开公司不是开善堂的，他们不愿意从零开始培训一个菜鸟，甚至在招聘评估师时，明确列出条件必须懂汽修。
　　同样的道理，如果方远想学汽车整备保养，乃至改装，二手车鉴定，如果都不了解众多的车型，不知道详细的参数，不知道汽车的性能，即使非常的聪明，肯下苦功夫学习，以后的道路也会很漫长。
　　方远回答自己的两个问题轻松惬意，显露了扎实的基础，学习汽车整备保养鉴定等等会很容易上手，宋国源觉得自己捡到宝了，当然高兴了。
　　“我们车行一公分厚的基本参数资料，只有方远能一字不差的背下来，别人统统不行。”说起方远这个强悍的能力，刘亮为自己兄弟都感到无比的自豪，向着宋国源炫耀完方远是正弘车行活资料的外号，转身看向了方远帅气的脸庞，心中无比感叹：真是一个明明可以靠颜值吃饭，却偏要选择才华成功的人。
　　“能把一公分厚的基本参数资料背下来？”宋国源惊的倒吸了一口冷气，看着前面年轻的方远身体微微颤抖，因为他知道那么多的车型，那么多枯燥的数据，需要多大的毅力才能准确背下来？
　　“方远，你给我讲讲为什么说‘开宝马坐奔驰’。”宋国源觉得自己刚才提的那两个问题属于非常基础的知识，他想要再考验一下自己的徒弟，很好奇他最终的真实实力。
　　方远微微笑了笑，声音不急不缓的说：“我认为在德系三强BBA中，宝马和奔驰是个性最鲜明的两个车企……”
　　按照方远的说法，宝马就是天天在操场挥洒汗水的体育特长生，日复一日的辛苦磨砺换来了底盘，转向系统，动力总成，电子稳定程序等方面取得了优异的成绩，即使有烧机油，漏机油等等瑕疵，也阻挡不了它迈向终极驾驶乐趣这个目标前进的脚步。
　　舒适，豪华则是奔驰的标签，它犹如一个性格温柔容貌姣好的白富美，不像宝马那样高傲，好开是她平易近人的资本，无论老少，不管男女都很喜欢她。
　　所以在德系BBA三强当中，奔驰的保值率最高，受欢迎的程度更高。
　　宝马呢？
　　保值率不如日产、马自达、大众、三菱，以61.4%的保值率排在第八位，也就比奥迪强一丢丢。
　　宋国源在二手车销售方面不如车内的其他三人，孙炎明和刘亮懂方远的意思，尤其是孙炎明作为浸淫二手车行业一二十年的老人，他知道三年车龄内的‘所有车型’‘平均’保值率，奔驰以68.2%排在了丰田和本田后面，名列第三位，甚至有奔驰G，奔驰E等这样保值率奇高堪比丰田、本田的车型。
　　有孙炎明证明方远判断的准确性，宋国源给方远投去了赞许的笑容，但是没有吭声，意思是让他接着往下说。
　　“人们常说没有无缘故的爱，也没有无缘故的恨，无论男女老少都很喜欢奔驰就是因为它的豪华舒适，毕竟不是每一个人都想要凌厉的操控，极致切弯的丝质顺滑。”
　　方远介绍奔驰的豪华、舒适说，奔驰作为顶级豪车的历史非常悠久，首先是它非常重视悬架系统的舒适性。
　　奔驰在1951年推出的奔驰220已经用了前后独立悬架，还在底盘上增加了大量橡胶衬垫，用来过滤缓冲从底盘传动上来的噪音和振动。
　　1957年，凯迪拉克Eldorad Brougham是全球首款采用空气悬挂的量产车型，但是真正把空气悬架技术玩的炉火纯青，不再饱受诟病的是奔驰300SE和600车型，比劳斯莱斯银影还早五年。
　　除了在顶级车型上不遗余力的研发各种舒适型的悬架技术，奔驰在中低端车型的悬架上，也是有创新的，不会说钱不够就不舒服，不会砸了自己豪华舒适的牌子。
　　比如说奔驰C级车，它没有完全照搬麦弗逊悬架，而是采用了和宝马类似的做法，对麦弗逊悬架进行了一个改进，使它变成了一种介于麦弗逊和多连杆之间的这么一个悬架系统，能提升前轮在行驶时的稳定性。
　　隔音降噪也是非常影响豪华舒适的一个方面。
　　为了解决高速行驶时的风噪，奔驰在上世纪三十年代建立了汽车业界第一个风洞实验室。
　　在2008年，奔驰又投资7500万欧元，花了5年时间在德国辛德尔芬根建立了世界最顶级的空气动力学-声学风洞实验室。
　　这个空气动力学-声学风洞实验室的强悍之处在于，它的背景噪音小到在风速每小时140公里的情况下，几乎听不见气流的噪音，好比人站在13级台风中间，耳边几乎听不见风声。
　　有了这么强大的硬件支持，奔驰C级的噪音控制甚至略强于更高一级的宝马5系，更不用说风阻更小的奔驰CLA、E级、S级等等车型了。
　　在车内舒适性方面，奔驰的配置也很超前，奔驰200是欧洲首批装上了暖风鼓风机，也就是暖风空调的车型，在当时绝对算是一大卖点。
　　奔驰200之后的奔驰220A又对空调系统进行了改进，能让驾驶员和乘客单独调节风量，相当于是简版的分区空调。
　　……
　　舒适的座椅、香氛系统、中控台上的IWC、悬架系统、隔音降噪等等，方远讲的是清清楚楚，让宋国源三人对奔驰的豪华、舒适有了清晰的认识。
　　更让三人惊叹的是，方远对车型的了解非常透彻，对各种数据，各种汽车历史事件烂熟于心信手拈来，恰如其分的比方，让三人听他娓娓道来比听故事还生动有趣。
　　“牛，厉害。”能收方远做徒弟，宋国源简直激动坏了，看着孙炎明无比感慨的问，“方远这么厉害，销售额一定非常高。”
　　“那当然了。”孙炎明无比自豪的扬起了脑袋，一脸傲娇的反问宋国源，“你猜从月初开始到现在截止，方远卖了多少车？完成了多少销售额？”
　　宋国源看着孙炎明得意的样子，心里咯噔一下，他这些年虽然改行去收破烂，但是对车商们的销量还算是有一点点了解的。
　　即使现在是销售旺季，普通的小车商一个月能买十辆车，已经算是非常勤奋，运气非常好，路子非常野的了，难道方远在这八天里，能达到一天一辆的恐怖数据？
　　宋国源不算是外人，孙炎明放心大胆的说出了自己车行的数据，但是他先冷哼一声，鄙视的看了自己的姐夫，然后在他面前伸出了右手四根手指，接着又把四根手指蜷缩回去，单独伸出了右手的食指。
　　宋国源和刘亮先是一愣，刚刚还笑容满面的脸庞瞬间僵硬，两人浮现出了不可思议的表情，齐齐的狠狠咽了一口唾沫，简直不敢相信自己的双眼。
　　“四十一？八天四十一辆？”宋国源和刘亮在惊叫过后，车内一片死寂，过了三秒钟，两个人回过神后彻底爆炸了。
　　刘亮见识过方远惊天的销售手段，在震惊过后慢慢恢复了过来，宋国源却不一样了，此刻的他都懵逼了，甚至怀疑刚才自己眼花，看错了孙炎明的手势。
　　宋国源对着孙炎明头摇的和拨浪鼓似的，打死不敢承认：“不可能，不可能，他一个人的销量比一个车行卖的都多？我不相信。”
　　“你没有亲眼见过的就不是事实了？你没有见过二战爆发，日军德军也投降了，你没见过长征火箭发射，咱们的卫星也上天……”孙炎明撇撇嘴，一副我就知道这个样子的架势，“我骗你这个收破烂的，有什么好处？”
　　宋国源眼前一亮，觉得孙炎明说的对，他确实是没有欺骗自己的必要，想要装比，也不会在自己面前装。
　　发现宋国源转身死死的盯着前面开车的方远，老脸和霓虹灯似的，一会儿青，一会儿白，转瞬间换了几种颜色，孙炎明更加得意了：“我告诉你，截止到晚上五点的时候，方远在月初的这八天里总共卖出去41辆车，总销售额达到了4345800元华夏币，他的提成也达到了恐怖的86916元。
　　尤其是从三号开始，方远每天的销量最少五辆车，有个别的两天甚至达到了七辆车。
　　更重要的是，只要是方远卖出去的车子，满意度达到了百分之百，没有一个客户胡搅蛮缠要求退车的。”
　　“这么厉害？百分之百的满意度？简直是神仙啊。”等到宋国源听清孙炎明的话，更是惊诧万分，他的身体开始微微颤抖，手捂着胸口，早已没有了多余的动作，一双眼睛从椭圆形慢慢的一点点，一点点的变大，最后瞪的溜圆。
　　这么逆天的销量乐的孙炎明鼻子都歪了，等到看到刘亮羡慕的满眼都是小星星，他又开始表扬说：“刘亮他们这些天几乎每天都能开单，他们的销量也可以。”
　　宋国源长长的出了一口气，算是被孙炎明的气势彻底压倒了，弱弱的问道：“方远的销量大爆发，你们门店的业绩总该不会再垫底了吧？”
　　“垫底？虽然整个正弘集团的销量排行榜上没有正弘车行的名次，但我们现在是隐形的第一名。”孙炎明白了宋国源一眼，非常自豪的说，“我们大区经理说了，只要正弘车行能进集团销量前十，下个月我就是大东区八分区的区域经理，哈哈哈。”
　　“啊，区域经理？”这一次连刘亮一起惊叫了起来，他和宋国源两人的脑袋和机器人一样嘎吱嘎吱扭着，目光在孙炎明和方远两人之间来回穿梭着，同时心里和有十万头羊驼一样奔腾。
　　两人知道，有方远目前恐怖的销量，别说正弘集团销量前十，就算是拿到销冠也不是不可能。
　　刘亮更是在想，方远拿了整个集团的销冠，又有赵高杰和孙炎明撑腰，铁定会升职当门店经理，那么自己……
　　想到这里，刘亮猛的抓住了方远的胳膊，原本就不大的双眼都笑成了一条缝：“兄弟，你当了门店经理，一定要罩着哥哥我啊。”
　　“那当然了，咱们是兄弟，我不帮你帮谁？”方远没敢回头，但是马上给刘亮吃下了一颗定心丸。
　　“我就喜欢你护犊子的个性，哈哈哈。”刘亮坐回了座位里乐的嘴都歪了，美滋滋的已经在憧憬自己以后的幸福生活。
　　“没出息的样子。”孙炎明笑骂了一声刘亮，“想要方远帮你，也要你自己争气才行。”

第202章：整备赚钱套路（三）
　　第202章：整备赚钱套路（三）
　　方远选择拜师宴的地方还是上次吃饭的天宇大酒店，奥迪A4allroad和明锐旅行车还没有驶进停车场，车内的众人发现酒店门口人多车多非常的热闹。
　　方远瞄了眼时间，现在刚刚六点正是下班的时间，劳累一天的上班族们或者是商务接待的很多人会选择这个时间来聚会。
　　即使人多方远也不怕，他早在昨天已经订好了包间，就是为了防止出现人多的情况。
　　两辆车一前一后驶进了天宇大酒店的停车场，众人下了车站在车子周围，宋国源仰头看向金碧辉煌的酒店大楼，有些不好意思的对方远说：“咱们没有外人，随便吃点就行了，何必这么破费？”
　　“师父，今天这么重要的日子，怎么能随便？”方远是穷过，然而他不是守财奴，知道什么时候必须要节省，什么时候该花必须要花，几万的工资要到十号才发，方远现在兜里还剩一万多块钱，这顿拜师宴是他力所能及的最高标准。
　　“老哥，这是方远的一片心意，你就别客气了。”孙炎明也劝宋国源在今天这个好日子放轻松。
　　众人纷纷劝慰着宋国源，宋国源也不想扫了大家的面子，点点头随着大家走向了酒店大门。
　　到了天宇大酒店门口，忽然一群同样穿着白色半截袖衬衣，黑色西裤的男子从另一个方向同时走到了酒店门口。
　　和方远这群人大多是年轻人不同，对面的人群约莫有七八个，全部是三四十岁的男子，并且一个个体态发福，领导的派头十足。
　　对面的人群也发现了孙炎明，离着老远朝着他挥手示意打招呼：“老孙……”
　　孙炎明也早发现了对面的人群，认出这七八个人全部是大东区八分区的门店经理，算是同属于赵高杰的属下，走在最前面的瘦高个叫孙树和，是奥迪4S店的门店经理。
　　既然全部是同事，孙炎明快走两步脱离了自己的队伍笑眯眯的迎了上去。
　　对面的七八个人和孙炎明对面站着，方远等人在孙炎明身后一米多远的地方停了下来静静的等待，并没有人走过去搀和。
　　身材高大的孙树和显得很热情，掏出了香烟散了一圈后瞥了眼方远等人，好奇的问：“老孙，你们怎么来这里？”
　　孙炎明看了眼身后的正弘车行销售员们：“这不是员工过生日嘛，大家一起来乐呵乐呵。”
　　孙炎明随便找了个借口搪塞，他都没有给大家使眼色，方远等人马上明白自己的领导不想告诉外人实情，于是正弘车行的等人显得更加的沉默了。
　　孙炎明反问孙树和：“你们怎么聚的这么齐？”
　　孙树和一脸的笑意没说话，旁边的一个矮胖男子冲着孙炎明竖起了右手的三根手指头，骄傲的说：“老孙手下的销售员八天卖了三十五辆车，老孙高兴请大家吃饭。”
　　等旁边的人说完，孙树和扬起了嘴都咧到后脑勺的老脸，举高临下的看着孙炎明，似乎在等待他的赞叹声。
　　但是不远处的王虎等人并没有表现的很惊讶，他们觉得一天只合四五辆车，这个数字并没有什么值得羡慕的，因为他们这些人业绩最差的赵大明也卖出去了八辆车，更别提销量爆棚的方远了。
　　尤其是刘亮知道了方远前八天的真实销量后，别说羡慕奥迪4S店，甚至还有点鄙视，不用拿整个正弘车行的销量来对比，仅仅是方远一个人就已经碾压孙树和店里所有的销售顾问。
　　刘亮白了眼得意洋洋的孙树和，心想你牛比什么？这么点销量还好意思在方远面前显摆？
　　刘亮悄悄碰了一下方远，等到方远微微扭头看向自己，压低了声音对他说：“要不要让他们知道知道你的业绩？”
　　“你别乱来。”孙炎明刻意隐瞒自己的销量，方远让刘亮千万别捅娄子。
　　既然方远也不愿意张扬，刘亮感到非常遗憾，但还是听从他的吩咐站在原地不吭声了。
　　“八天卖了三十五辆车？厉害，厉害。”孙炎明瞬时瞪大了双眼，表现出一副被孙树和骄人业绩吓到了的样子。
　　有方远带领销售员们创造的辉煌业绩，其实孙炎明根本看不上孙树和的这点销量，但是他脸上的惊讶表情倒不是装出来的，因为在来天宇大酒店的路上，他没事还看了看‘正弘集团门店经理群’中的销量排行，上面记载孙树和的业绩并没有这么多。
　　难道每个门店都留了一手？孙炎明表明上应付着孙树和等人，内心里已经翻江倒海了，他知道‘正弘集团门店经理群’中的销量排行不是官方数据，只是大家私底下的排名。
　　看来自己大意了，生性谨慎的孙炎明感到了危机，想着等会儿找方远商量一下。
　　能在孙炎明面前装比，一股优越感油然而生，孙树和笑的浑身舒坦更加得意。
　　“哈哈哈。”孙树和拍打着孙炎明的肩头，美滋滋的说，“老孙啊，业绩不好又不是你的错，就算是有天大的本事，谁也收拾不了你那个烂摊子。”
　　面对傲娇的孙树和，孙炎明的反应很是淡定一点也不生气，更没有辩解什么，
　　孙炎明这么低调，方远等人觉得很正常，同样也没有说什么。
　　还是这种不温不火的脾气？孙树和却有种一拳打在棉花上，空有浑身力气就是无处发泄的感觉。
　　既然孙炎明不搭茬，孙树和也不会无趣到再在他面前显摆，双方又闲聊了几句马上分道扬镳。
　　看着前面这群门店经理消失的背影，走在人群前面的孙炎明故意回头看了眼方远，然后放慢了脚步。
　　见到孙炎明给自己使眼色，方远心领神会马上让刘亮先带着大家去包间，他自己则默默的走到了孙炎明身边。
　　“孙叔有事？”
　　孙炎明没有急着回答，反而把已经调出的微信界面给方远看：“孙树和刚才说的销量比群里公布的业绩明显高了很多。”
　　方远接过了孙炎明的手机，低头盯着屏幕一会儿，马上调取二手车初级销售技能存储的数据，稍稍想了想很快看出了关键的问题。
　　‘正弘集团门店经理群’中的销量排行是按照各个4S店裸车金额计算的，然而去买奥迪的客户们谁只买裸车？
　　所以奥迪的最终价格很复杂，因为奥迪和保时捷，法拉利，劳斯莱斯一样有很多选装的配置。
　　打个比方，同样是一辆奥迪A6L2019款45 TFSI quattro尊享动感型，厂商指导价50.68万，除去优惠，不同车主最终到手的价格会有很大的差别，因为选装方案不同，有没有HUD、360全景、电尾门、前后坐椅加热等配置的价格绝对不一样。
　　就算孙树和刚才说的全部是卖的最低配，三十五辆的总价格也比‘正弘集团门店经理群’中显示的销量高很多，并且方远对比两种数据，估算出真实的业绩应该是发布到群里的1.5倍。
　　这一切证据表明，孙树和公布到群里的业绩有猫腻，由此推断出其它4S店的业绩也可能是假的。
　　“大家都留了个心眼，没有说实话。”方远知道这次牵扯到孙炎明是否能顺利升职，当即对他说，“咱们应该马上告诫销售员们，谁也不许把车行真实的业绩说出去，然后抓紧时间提升业绩……”
　　为了稳妥期间，方远建议孙炎明以后参考其他门店经理的业绩时，应该把数据乘以1.5或者2，这样即使估算不出真确的数据，也比被蒙在鼓里强。
　　方远不急不慢的说着自己的想法，孙炎明默默的听着不时的点头，心里非常赞同他的建议，因为方远并不是凭空的瞎猜，而是依靠各种数据转瞬间作出的分析。
　　孙炎明看着方远，觉得他脑子活，大胆假设严谨求证，分析的滴水不漏，并且给出的建议非常符合孙炎明求稳的性格。
　　“好，就按照你说的办。”孙炎明长长的出了一口气，既是为方远给自己指明了方向而高兴，又暗自庆幸自己没有把老底兜出去，因为那些门店经理们卯足了劲和自己硬拼的话，他实在是没有信心能赢。
　　在方远这里找到了解决难题的方法，孙炎明很高兴，一边低声和方远完善着细节，一边缓缓的走向了远处等待自己的人群。
　　走到了站在吧台旁边的刘亮等人旁边，他们正讨论着什么。
　　见到了方远，刘亮好奇的问：“4S店的销售顾问卖一辆车，能赚多少钱？比咱们是多还是少？”
　　听到了刘亮的话，围拢在四周的其他人全部好奇的看向了方远，他们也非常的感兴趣。
　　方远又没有接触过4S店销售，压根不知道4S店的销售顾问们能赚多少钱，但是他也很好奇这个话题，愣神的同时在二手车初级销售技能里搜寻着答案。
　　一些资料在自己脑海中浮现之后，方远乐了，哎，竟然真的有这方面的资料。
　　方远示意大家上楼，同时笑着对大家说：“你们知道我没在4S店干过，我也只是听说过一些情况，还不如让孙经理给咱们介绍一下。”
　　“听说的也行啊。”刘亮等人纷纷乐呵呵的表示别管是真是假，只管说出来就行。
　　“说说吧。”孙炎明认识的4S店门店经理多，非常了解情况，但他也起哄让方远给大家解释。
　　“我的意思是两者没法对比。”
　　“怎么没法对比？”听到了方远的话，众人无语了，别管卖的是新车还是二手车，不都是卖车吗？
　　“4S店的销售顾问和咱们不同，咱们正弘车行是单纯的底薪加提成，而那些4S店的销售顾问除了底薪和提成之外，还有精品提成，分期付款提成，保险提成等等。”
　　方远介绍说，当那些去4S店买车的客户全款还是裸车时，那些4S店的销售顾问提成不多，有的4S店甚至还会对销售顾问罚款，所以销售顾问们迫不得已会建议客户分期付款，要求在他们店里买保险等等。
　　正弘车行虽然也有金融服务，但是车行一直不重视这方面，更没有强制客户必须这么做的规定。
　　一般方远等人是默认客户交全款，客户也不会在他们店里买保险，也不会加装中控大屏，倒车雷达，倒车影像之类的。
　　所以二手车的销售员也就不会有其它的额外收入了。
　　方远解释的非常清楚，孙炎明和宋国源惊奇的看着他，感觉方远虽然说的并不全面，然而能知道这么多已经很难得，算的上知识面很广了。
　　刘亮等人恍然大悟的点点头，但是他们觉得分期付款买车也行，再者在哪里买保险不是买？在4S店办齐这一切也行算是省事了。
　　方远也觉着这些销售顾问挺难的：“拿车款来说，分期付款和全款还是有区别的。”
　　两者的区别在于全款买车的车主可以任意的选择商业险，不是豪车的话，买个不计免赔，三者和车损险就行，而分期付款的车型在第一年必须买全险，即使买辆飞度，也要加上什么划痕险、玻璃险、盗抢险、自然险等一大堆没有的险种。
　　其次分期付款还有手续费，GPS安装费用，贷款利息。
　　总之，方远觉得是选择全款还是分期付款，需要根据自己的实际情况来定。
　　说完了这些，方远的眼前忽然一亮，想到了一个能增加业绩的好方法，站在电梯门口停下了脚步忍不住对孙炎明说：“咱们是做二手车的，没有办法销售精品或者装饰，但是咱们也可以做分期，也可以卖保险啊……”
　　方远的建议很简单，正弘车行原本就有二手车分期业务，只是孙炎明一直没有重视起来，下面的销售员们也没有主动给客户推荐过。
　　孙炎明琢磨着二手车分期除了手续麻烦一些，根本没有增加多少成本，完全可以成为一条增加业绩的好办法。
　　至于卖保险，孙炎明也认为这个办法很靠谱，大不了让保险公司的人进驻正弘车行，给他们找个地方办公，自己收取一些费用就行了。
　　方远提出的这个建议，刘亮这些销售员更加高兴。
　　一来是别的二手车车行不能办二手车分期，自己的车行能有金融服务，妥妥的增加了竞争力，自己的业绩也能好很多。
　　至于在卖车时推销保险，纯粹是搂草打兔子顺手捎带的事情，还多了一份外快，谁不愿意？
　　“这个办法好。”方远找到了增加销量的好办法，又让大家多了两条挣外快的途径，所有人的目光聚焦到了方远身上，都快要乐死了。

第203章：做保养的时候一定要守在旁边
　　第203章：做保养的时候一定要守在旁边
　　众人说着话被服务员引领到了方远定的包间，今天是方远拜师的日子，大家一致把宋国源推到了主位，方远和孙炎明陪坐在两旁，其他人就随便乱坐一通了。美女服务员很有眼力尖的把菜谱放到了宋国源面前后，默默的站在旁边，可是目光注意到了方远身上时甚至露出了惊喜的笑容。
　　让自己点菜啊，宋国源尴尬的笑着推辞，说随便点几个菜就行，没必要破费。
　　拜师这么重要的事情，怎么能随便呢？
　　方远呼的站了起来，在他的百般劝说下宋国源才点了几个普通的菜肴。
　　方远实在没办法了，又把菜谱双手送到了孙炎明面前：“孙叔，您来点吧。”
　　看着送到自己面前的菜谱，孙炎明抬起头望着方远冲他笑了笑，其实点什么菜无所谓，他满意的是方远尊敬自己的态度，在员工面前给自己留足了面子。
　　“好了，就这几个菜吧。”孙炎明为宋国源挑选了几个招牌菜把菜谱递给美女服务员后，凑到了宋国源面前压低了声音说，“方远有了新师父还不忘老师父，这么有情有义的小伙子上哪找去?”
　　宋国源和孙炎明对视了一眼，他觉得方远为人实在讲情义，同样笑眯眯的低声回应：“确实不错。”
　　美女服务员接过了菜谱躬身询问宋国源和孙炎明：“请问喝什么酒？”
　　“酒？”宋国源惊恐的冲着美女服务员摆手，“我不喝酒，喝茶水就行。”
　　“喝茶？”众人不可思议的目光一下子聚焦到了宋国源身上，当初他撞方远时浑身是酒气，隔了七八天的功夫就想把酒戒了？
　　大家不了解宋国源，孙炎明对他太熟悉了，自己的这个姐夫自打家里出现变故之后就变得自暴自弃，整日喝的烂醉，不是睡在大街上便是倒在自家大门外的巷子里。
　　宋国源天天喝的烂醉花钱如流水，这样浑浑噩噩的过了四年多，终于把家里的钱折腾光了，穷的有时连吃饭的钱都没有了。
　　因为宋国源是天鸿二手车市场方圆十几公里内的顶级汽修大师，非常多的车商和汽修厂得到过他的帮忙。
　　这些人看在以前的交情上想要给宋国源钱，谁知道他一根筋的竟然宁愿收破烂赚钱也不愿拿别人一分，实在没办法了，那些车商和汽修厂老板们只好送给他一些店里的废旧纸箱。
　　有了收破烂的营生，宋国源最近一年的情况稍稍好点，但也是整日酒瓶不离手，撞到方远那天，若不是宋国源喝多了也不会无法及时躲避。
　　宋国源喝了那么多年酒，今天竟然说不喝了？孙炎明震惊的嘴角抽搐，仿佛听到了天大的奇闻：“老哥，你那么多年的酒瘾，能戒吗？”
　　“一天戒不了，就两天，一个星期戒不了，就两个星期。”宋国源的决心非常大，“既然当师父了，就要有个师父的样子，天天喝的烂醉还怎么教徒弟？”
　　“哦，原来是这个原因啊。”孙炎明等人体会到了宋国源的良苦用心，于是非常支持，吆喝着告诉美女服务员，他们今天也不喝酒，多送几壶茶水就行。
　　美女服务员先送来了两壶茶水，刘亮五人以茶代酒挨个找宋国源和方远碰杯，恭喜他们找到了好徒弟，好师父。
　　喝茶又不上头，也不恶心，可是撑不住一杯接着一杯的狂灌，没多大会儿众人感觉喝了一个水饱，包间内的卫生间成了使用频率最高的地方。
　　孙炎明和宋国源年纪大了，两人撑不住一起出门去外面上卫生间，方远也是大家灌茶的重点招呼对象，没过大会儿也起身出了包间房门。
　　方远刚刚走到卫生间门口时，一个男子也从拐角处急匆匆跑了过来。
　　男子低着脑袋，身材矮胖，等到两人擦肩而过时，方远闻到了一股酒气但是越看男子越是眼熟，情不自禁的喊叫：“老王……”
　　矮胖男子听到了喊叫声猛的停下了脚步，等到他转身扭头看过来时，方远笑了，果然是想卖汽修厂的老王。
　　老王仰着脑袋一下子也认出了方远的身份：“是你……”
　　“老王，考虑的怎么样？”说出这句后，方远就后悔了，可是他确实迫切想知道老王究竟是怎么打算的，这关系到自己以后的赚钱计划。
　　老王当然明白方远什么意思，他也认真考虑过方远的条件，有宋国源和房子车子担保，他觉得两年的时间多挣八十万，其实也不错，只是咽不下被赵德智挤兑破产的这口气，认为方远是在趁火打劫，从而很恼火。
　　老王皱着眉头流露出厌恶的表情，回应道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想，哼。”
　　“老王你怎么说话呢？”方远有些生气了，你想卖汽修厂，我想买，大家你情我愿又不是强买强卖，你不同意直接拒绝了就行了，何必口吐芬芳？
　　“劳资就这么说话，怎么滴吧？”老王和炸了毛的公鸡似的向前一步，一下子跨到了方远面前，“想要空手套白狼？劳资玩这一手的时候，你还穿开裆裤吃奶呢……”
　　面对气势汹汹的老王，方远没有后退一步，他不惹事但绝对不怕事，随时准备奉陪到底。
　　方远还没有说话，这时，从卫生间的方向传来一声怒斥：“老王你想干什么？”
　　怒喝声响起的同时，一个身影已经朝着方远两人快步走来，到了近前一只大手拽住挡路的老王就把他蛮横的甩向了一边，然后侧身站到了方远面前，好像母鸡呵护小鸡一样把他遮挡的严严实实。
　　老王被推的趔趄后退几步，心中的火气蹭蹭的往外冒，攥紧了拳头就要扑向动手的那个人。
　　可是等到老王看清了挡在方远面前的那个人长相，他的脸色彻底变了，原本怒不可遏的老脸甚至挤出了比哭还难看的笑容：“宋老哥？是你？”
　　挡在方远面前的确实是宋国源，他低着脑袋看向矮胖的老王，射出的冰冷目光犹如一把钢刀在老王脸上刮来刮去，刺的他生疼。
　　“老王，你敢动我徒弟？”
　　“你徒弟？”老王的身体微微颤抖着，惊恐的目光越过了宋国源看向了方远，那天宋国源站出来为这个小伙子担保，他猜到两人的关系不错，但是不知道好到了如此的地步，竟然是师徒关系。
　　“老王你抽的哪门子疯？”
　　“信不信劳资让你在天鸿二手车市场混不下去？”
　　“信不信劳资让你从今天开始接不到一单活？”
　　宋国源把身后的方远护的死死的，而他的右手食指对准了老王怒声呵斥，一声更比一声高，好像发飙的公牛一样随时处于暴走的状态。
　　“我……他……”现在终于确定了宋国源要给这个小伙子出头，老王心中如同一万头羊驼撩着蹶子打着响鼻奔腾而过，他气的满脸铁青，但是却不敢还嘴，因为宋国源作为天鸿二手车市场方圆十几公里内最顶级的汽修大师，卖他面子的车商和汽修店老板多了去，如果宋国源要所有人挤兑自己，恐怕那些干汽修的同行非常愿意少一个竞争对手，那些车商九成也会卖他面子。
　　宋国源的个子高，老王的个子矮，他非常讨厌这种被人俯视，又被人恐吓的感觉，然而他有气无处发泄，难堪的站在原地不知道如何回答宋国源时，忽然发现孙炎明甩着双手上的水渍从卫生间里走了出来。
　　“老孙。”孙炎明是二手车市场出名的老好人，老王好像看到了救星似的，慌忙跑了过去。
　　到了孙炎明面前，老王的老脸扭曲委屈的像个孩子，拉住了他的胳膊诉苦：“老宋误会我和那个小伙子有矛盾，你快来帮我求求情。”
　　“和那个小伙子有矛盾？”孙炎明看向了远处的方远和宋国源，马上意识到老王说的小伙子是谁了。
　　孙炎明甩动了胳膊摆脱老王的双臂，他的老脸顿时阴沉了下来，盯着老王冷冷的说，“如果有矛盾，那一定是你的不对。”
　　孙炎明的异常反应让老王直接懵逼了，瞬时瞪大了双眼好像不认识他似的。
　　“老孙，你都不知道是怎么回事，就一口咬定是我的错？”孙炎明明显偏袒宋国源和那个小伙子，老王气的脑袋瓜子嗡嗡响，喉咙里窜出了一股腥臭之气，只觉一口老血就要喷出来。
　　“我不管什么原因，一定是你的错。”向来好说话的老好人孙炎明此时摆出了不讲理的架势，恶狠狠的瞪着老王。
　　合着不管谁对谁错，都是自己的错？老王气的身体剧烈颤抖着，指着孙炎明说：“老孙，你，你，你欺人太甚。”
　　孙炎明为了方远瞬间化身不讲理的恶魔，战斗力爆棚，一步一步走向了老王，厉声喊叫：
　　“你知不知道他是谁？”
　　“别说欺负你了，信不信劳资让你在天鸿二手车市场混不下去？”
　　“你们……”别说孙炎明和宋国源都护着这个年轻人，老王惹不起他们之中任何一个，实在没有办法了，老王一咬牙一跺脚转身离开了。
　　孙炎明和宋国源把老王一顿臭骂，方远感到太解气了，他看了眼老王远去的背影，转身对孙炎明和宋国源笑了笑，真心的谢谢他们刚才为自己出头。
　　“你不怪我们搅黄了你买汽修厂的事情？”说实在的，现在孙炎明有点懊悔自己刚才太冲动了，可是当时不知道怎么搞的，他看到老王和方远起了冲动，平时非常冷静的脑子一片空白，只想着不能让方远被人欺负。
　　“我看老王也不会把汽修厂卖给你了。”宋国源脾气直，倒没有后悔得罪老王，但是他也认为老王咽不下这口气，以前不会把汽修厂卖给方远，以后更加不会了。
　　“得之我幸，失之我命。”方远认为孙炎明和宋国源是为自己好，自己却懊怨他们，自己还是人吗？
　　“好一个得之我幸，失之我命，这份豁达和胸襟就比我强。”孙炎明以前做事总是前怕狼后怕虎，考虑这顾虑那，今天为了方远冲动了一会，感觉骂老王骂的非常痛快。
　　“嗯，不错。”宋国源笑眯眯的看着方远，觉得自己的这个徒弟心性率直，简直是越看越喜欢。
　　方远都说了生死由命，富贵在天，孙炎明和宋国源也不想那么多了，三人笑呵呵的走回了包间。
　　一进门，就听见里面的刘亮等人吵吵嚷嚷的说着什么，好像在讨论什么问题，但是一见到方远三人进来，马上又不吭声了。
　　孙炎明坐了下来，好奇的问：“你们说什么呢？”
　　刘亮偷偷的打量了一眼宋国源，怯生生的回答：“我们在说整备保养中的骗人手段。”
　　孙炎明没有觉得有什么大不了的，相反，他很支持自己的员工们掌握这方面的相关知识，不为坑别人，最起码懂了一些窍门后，能不被别人骗。
　　孙炎明看向了宋国源，说：“宋老哥才是这方面的专家，让他给咱们说说。”
　　宋国源今天的心情非常好，当即表示接着给大家介绍一下。
　　在宋国源家里时，他说了偷换零配件和把小问题搞成大毛病、过度保养这两条。
　　宋国源告诫大家，其次还有一条就是看人下菜单。
　　无论是老板还是小工，见的来做整备保养的车主多了，几乎都练就了一双火眼金睛，
　　能从车型，车主的衣着和言谈举止判断出车主是什么类型的人，是不是小白几句话便套的清清楚楚。
　　如果开了一辆凯美瑞来做小保养，表现的懂行又非常较真，师傅们也懒得墨迹，会实打实的推荐机油用0W-30的嘉实多极护，价格三百不到，加上二十多元的曼牌机滤，工时费40元，整个机油下来三百六七搞定。
　　如果开了辆骚包的豪车之类的，车主不懂装懂，话还特别多，几句话就兜了底。
　　师傅们一定嘴都乐歪了，因为他们专坑这种小白。
　　无论是整备还是大保养小保养，
　　一定会推荐进口，最贵的，
　　刹车片用Brembo。
　　火花塞用Bosch。
　　机油用金美孚。
　　如果牵扯到换零配件，他们可不管你的空气滤清器到不到十五个月，有没有三万公里，还干净不干净，一定会忽悠着换掉。
　　如果只是换换机油换换三滤就可以了，有可能会忽悠说电瓶老化，燃油系统有堵塞，三元催化要检查一下。
　　如果有点油泥，甚至会建议做个发动机清洗套餐。
　　夸张点的是燃油宝用完了，干脆建议直接做个节气门清洗吧，浪费钱不说，严格的讲一个是清洁一个是养护的，功能压根是不同的。
　　师傅们忽悠换零配件，如果是正品真货顶多算多花了冤枉钱，对自己的爱车没有影响。
　　怕就怕用了高仿或者假冒伪劣的。
　　比如说高仿的火花塞卖了正品的价格还是小事，如果劣质火花塞出了问题会直接导致发动机大修。
　　再者无论是做整备还是保养，千万要在现场看着，如果不是汽车小白，最好仔细检查更换了什么零配件。
　　因为有的时候会故意或者无意的遗漏某样零配件，小保养只换机油和机滤，偏偏把机滤忘换了的情况也是会发生的。
　　如果自己是个汽车小白，就扳着个脸少说话，别人也猜不到自己心里想啥。
　　在现场要注意的还有机油，因为最容易在机油使用量方面作假，还不容易看出来。
　　有的机油一桶是四升，压根用不完，有的发动机倒3.6升或者3.8升就达到要求了，比如说部分日系车型中1.6升排量的发动机，倒3升3.2升已经到了最大刻度。
　　要么是师傅放机油的时候故意不把老的机油放完，剩个半升一升的，然后把新机油掺进了老机油里面。
　　要么是老的机油也放干净了，但是加新机油时照着最低标准，因为机油在75%的时候，机油灯是不会亮的。
　　总之是整桶的机油没有用完，但是钱是照着整桶来算，多出来的剩余机油就看良心了，有的会给车主，有的是你不要他就私自扣下。
　　这辆车扣一点，那辆车扣一点，心狠的几辆车便能凑一整桶，还能当全新的4升去卖掉。
　　无论是不是在4S店换机油，车主们都可以要求把剩余的机油带走，尤其是那些烧机油严重的车型更应该拿走，可以用保鲜膜扎牢，牛皮筋套牢盖子盖好，放在自己车上备用。
　　所以去整备保养的时候，千万别去休息室贵宾间，哪怕自己对汽车一无所知，也要守在旁边，即学习了相关的知识，也起到了一定的震慑作用。

第204章：二手车的商业险可以退
　　第204章：二手车的商业险可以退
　　方远拥有二手车初级整备保养技能，对于宋国源说的大部分都能理解，然而只要牵扯到汽车维修和改装等方面，他就有些搞不懂了。
　　比如说方远结合二手车初级销售技能，明白汽车的三元催化器堵塞之后，会造成发动机排气不畅加速无力发闷、油耗急剧增加等故障，却不知道怎么去修。
　　“方远啊，我告诉你们这些，不是让你们以后去坑客户，而是多长个心眼别上当受骗。”宋国源叮嘱方远，做生意要细水长流诚信经商，一锤子买卖能赚快钱不假，然而想要发展壮大几乎不可能。
　　“对，您说的对。”方远表示各人做生意的目标不一样，他不管别人怎么样，自己一定会牢记师父的教导，不会只看眼前这一点利益。
　　方远能把自己的叮嘱放进心里，宋国源很高兴，这时，孙炎明忽然扳着脸对大家说：“大家都静一静，我说点事。”
　　发现孙炎明严肃的样子，吵闹的包间里瞬时安静了下来，所有人的目光聚焦到了孙炎明身上，默默的等待他安排。
　　“第一，从今天开始，不许把店里的销售情况告诉任何人，记住，我说的是任何人。”
　　刘亮等人知道这个月关系到孙炎明是否能顺利晋升区域经理，虽然没有人说话，但是纷纷点头表示自己一把不会乱说话。
　　“第二，为了留住客户，增加业绩，从明天开始，大家可以推荐二手车分期贷款，贷款利息和你们的提成先按照以前的标准走，不过大家还是要记住，咱们和4S店不同，尽量还是以全款为主。”
　　贷款利息和提成标准是正弘集团总公司制定的，孙炎明没有改动的权力，然而刘亮等人显得非常兴奋，因为这是大家以前忽略的一个利润增长点，只要把握好尺度，铁定对自己的工资有帮助。
　　“第三，就是和保险公司合作的事情，我等会儿先问问熟人，看咱们车行有没有权力自己引进保险公司，还有具体的合作方法，等了解一切再说下一步怎么办。”
　　孙炎明以前是没办法提升业绩，纯粹是破罐子破摔做什么事情都没有激情。
　　现在有了方远，业绩有了大幅度的增长，孙炎明表现的雷厉风行，准备等会儿就找集团总部的熟人谈谈这件事。
　　又是一个赚钱的门道，正弘车行的销售员们高兴的你看看我，我看看你，都有些迫不及待的大干一场了。
　　“你们先别乐。”孙炎明做事深思熟虑，兜头给刘亮等人泼了一盆冷水，“我还不知道集团总部同意不同意咱们引进保险公司，这件事能不能成还不一定，再者说，有的二手车原本就随车带有的保险没到期，即使和保险公司谈成了，你们在卖车时，也不是每辆车都能卖多少保险。”
　　孙炎明掏出手机给集团总部的熟人打电话咨询情况，刘亮等人偷偷的乐了，因为他们并没有把门店经理打的预防针放在心上。
　　作为二手车销售员，刘亮等人知道汽车保险分交强险和商业险，二手车过户时必须有交强险，交强险随车不随人，随着车辆所有权的转让，保险权利也相应转移。
　　然而商业险就不一定了。
　　很多车主卖车时只关注自己车子的保值率，却忘了购买的商业险同样重要，尤其是那些买了全险的豪车。
　　商业险是按照天数扣费，在卖车时不可能保险刚刚到期，或多或少会剩余一些日子，如果不注意的话收车的车商就占了大便宜。
　　因为商业险可以按照剩余的天数去退掉，原车主相当于赚了一笔钱，或者也可以送给对方，卖给对方，总之商业险是可以协商的。
　　当然办理退保手续必须在过户之前，完成了汽车买卖之后，原车主就不能再向保险公司提出退保申请。
　　原车主不懂，车商们懂啊，忽悠着原车主把商业险过户到自己名下后，要么马上退掉，相当于白白小赚了一笔，要么在车款的基础上稍稍增加价格，把商业险卖给买家。
　　正弘车行为了降低售价，避免纠纷，通常是把商业保险退掉。
　　所以正弘车行的所有销售员常常挂在嘴边的‘客户自行上保险’，就是指的来买车的客户需要自己购买商业险。
　　刘亮等人认为在一般情况下，在交强险上面赚钱的希望渺茫，可以把重点放到商业险上面，反正是顺手的事情，相当于天上掉馅饼凭空多赚的钱。
　　看到刘亮等人脸上的奸笑，方远心里咯噔一下，警告他们说：“你们可别乱来，千万不能瞎忽悠。”
　　“你放心吧，我们不会乱来的。”刘亮等人笑着向方远保证，自己绝对给两位领导捅娄子。
　　“你们想捅娄子了也捅不了。”刚刚挂断电话的孙炎明重重的叹了一口气，满脸的失望。
　　“怎么回事？”所有人好奇的看向孙炎明。
　　孙炎明解释说：“我在集团总部的熟人说，引进保险公司的事情，在咱们集团还没有先例，他也说不准，但是给我简单的介绍了一下保险公司在4S店的情况。”
　　孙炎明苦笑一声，朋友介绍的简单他听的糊涂，告诉在场的所有人，4S店分直赔、保险公司的定损合作或者定损中心。
　　汽车保险属于财险，4S店一般需要招聘专职的保险专员，4S店的销售顾问也卖保险能赚提成。
　　“4S店卖保险不是咱们想象的那么轻松，不是单纯的卖卖保险就行，烦心事很多。”孙炎明此时的热情完全没有刚才那么高涨了，因为他听说在4S店，保险专员要懂汽修，而且起码要达到精通的水准，小剐蹭能应付，大事故也能解决。
　　如果有直赔权，对保险专员的要求更高，否则定损少了赔不下来，定高了到保险公司那边不能通过，手续错一点保险公司就直接把案子否了。
　　……
　　还要懂汽修？要求这么高？
　　刘亮等人你看看我，我看看你，全部傻眼了，毕竟他们这些人压根不懂汽修，更别提经验丰富了。
　　方远的车商系统倒是有汽车维修技能，不过他没有打算说出来，一来是时机不对，二来他一门心思想出人头地，而不是去学汽修做什么保险专员。
　　“我对汽修也是一知半解。”孙炎明苦笑一声，看来把保险公司引进车行的事情算是彻底黄了，“咱们还是专心的做分期贷款吧，这个不用增加运营成本，不用我再找谁批准签字。”
　　方远的两个建议确定了一个，大家在稍稍失落了一会儿很快缓过了劲来，毕竟做不成保险也不会损失什么。

第205章：组团来买车（一）
　　第205章：组团来买车（一）
　　“咚咚咚。”包间内众人正热闹的谈论着，传来了轻轻的敲门声。
　　大家以为是服务员送菜来了，然而等到包间的木门打开，六个服务员空着手快步走了进来。
　　这六个女服务员年龄从二十多岁到四五十岁都有，她们站到了门边目光和雷达扫描似的寻找着目标，等看到了方远后，站在最前面的女服务员好像发现了猎物一样，惊喜的叫了起来：“方经理，真的是你，我还以为小丽认错人了。”
　　确认了方远的身份，女服务员伸出了手臂指向了他，然后转身对着同伴喊了起来：“他就是方经理，我就是从他们车行买的那辆天籁。”
　　“他就是方经理？”
　　“太年轻了。”
　　“好帅啊。”
　　……
　　这些服务员顺着卢红娟指引的方向终于找到了目标，人群中同时爆发出阵阵惊呼声。
　　怎么有这么多人过来找方远？
　　正弘车行的人包括宋国源全傻眼了，若不是这些服务员除了一个二十多岁的，一个三十多岁的，剩下的全是上了年纪的阿姨，刘亮等人还以为方远偷偷摸摸的在外谈了女朋友。
　　方远盯着最前面的女服务员一会儿，很快想起来了，她不是在自己手上买了辆日产天籁的卢红娟吗？
　　“你好，你好。”方远马上站了起来走到了卢红娟面前，笑呵呵的询问，“怎么样？那辆日产天籁还满意吗？”
　　“满意，满意，那辆车太舒服了。”方远表现的非常和气，卢红娟激动的握住了方远的手掌，“我儿子说那辆天籁皮实耐用问题少，我们全家都非常满意。”
　　“你们满意就好。”
　　卢红娟转身看向了同伴们，然后笑着对方远说：“这些姐妹到我家看到了那辆天籁，她们也非常喜欢，也想找你买车。”
　　“什么？这么多人都是来找方经理买车的？”
　　“我滴个神啊，组团来找方经理买车，太夸张了吧？”
　　“我怎么碰不上这样的好事？”
　　卢红娟的话仿佛一颗炸弹丢进了人群中，宋国源张大了嘴巴瞪大了双眼简直不敢相信自己听到的话，直接愣在了座位上。
　　刘亮等人更夸张，他们的脑海中好像霹雳闪过，大脑瞬时一片空白，死盯着方远羡慕的满眼都是小星星。
　　五个人来找方远买车？孙炎明惊的握着的茶杯甚至从手中滑落到了桌面上，流淌出的茶水浸湿了雪白的衬衣都没有丝毫的察觉。
　　“欢迎啊，我们正弘车行是正弘集团的全资子公司，在天鸿二手车市场实力非常强，车型非常多，保证能满足大家所有的要求。”这么多人来找自己买车，方远当然高兴，他强忍着心中的惊喜，笑的更加灿烂了，真的没想到今天来吃饭，还能揽到单子。
　　卢红娟的五个同事涌到了方远面前，七嘴八舌的说：
　　“我试过娟姐家的那辆车了，坐着真舒服，我也想买一辆那个牌子的。”
　　“我们听娟姐说了，你们车行是大公司什么车型都有，任挑任选。”
　　“我们娟姐还说，方经理你人实在，在你手里买车不怕吃亏上当。”
　　“对，对，我们娟姐说，你非常非常专业，比那些二把刀强的太多了。”
　　……
　　卢红娟在同事中间给方远打广告，把他夸的天上仅有地上绝无，众人也亲自坐过了她买的汽车，觉得方远介绍的车型确实靠谱。
　　一时间，方远的脑海中系统的提示声此起彼伏：
　　“【系统提示】有客户。
　　客户：马丽。
　　女，二十七岁，职员。
　　预算：八万左右。
　　要求：想买一辆漂亮的汽车。”
　　“【系统提示】有客户。
　　“客户：赵素琴。
　　女，四十四岁，职员。
　　预算：十万。
　　要求：想要买一辆舒服的汽车。”
　　……
　　五条系统提示接连出现在了脑海中，方远一边笑呵呵的对卢红娟等人表示一定让大家买到称心如意的车型，一边查看着提示的内容。
　　这五位大姐大妈的预算都在十万以下，也没有什么稀奇古怪的买车的要求，方远感到给他们介绍车型太简单容易了。
　　不过今天是自己拜师的日子，总不能在拜师宴上给她们介绍车型吧？
　　实在没办法了，方远冲着卢红娟等人歉意的笑了笑，把实情全部说了出来，想让她们明天或者找时间抽空亲自去一趟正弘车行，到那时候实地看车才能更好挑选自己喜欢的车型。
　　方远把原因解释的清清楚楚，马丽五人觉得他说的很有道理，况且她们也不想耽误人家的拜师宴，于是笑呵呵的表示没有关系，等明天有空了一定去正弘找方远买车。
　　马丽五人和方远约定好了时间，一个个满意的笑着转身出了包间，正在这时，一个身穿白色半截袖衬衣，黑色西裤的年轻男子正好路过众人身边。
　　发现这么多服务员聚集在包间门口，年轻男子好奇的问道：“卢红娟，你们干什么呢？”
　　看到了年轻男子，卢红娟猛的指向了站在门口的方远，笑呵呵的说：“王经理，你不是也想买车吗？他就是正弘车行的门店副经理方远。”
　　“这么年轻？”听到了方远三个字，王经理忽的瞪大了双眼，朝着方远惊呼起来。
　　“王经理，您别看方远年轻，他在汽车方面太专业了，更重要的是为人实在，不会骗人……”卢红娟冲着王经理又把方远夸了一遍，还让见过天籁的马丽几人作证自己没有说谎骗人。
　　等到马丽几人纷纷说出卢红娟买的那辆天籁非常的好之后，王经理欣喜的盯着方远说：“我确实想买一辆车。”
　　“又有一个客户想找方远买车？”刚才已经有五个人想要找方远买车，现在又有一个客户，赵大明等人看向了方远，佩服的五体投地，感叹着这样卖车的话，一天十辆车都有可能，一个销售旺季下来还不月入百万？
　　孙炎明乐的嘴都歪了，和宋国源对视了一眼后，压低了声音说：“怎么样？我给你介绍的这个徒弟厉害吧？”
　　“确实厉害。”宋国源也是越看自己的这个徒弟越是高兴，因为刚才孙炎明已经告诉他卢红娟这些人来找方远买车的原因，如果不是百分之一千信任方远，谁会这样专门找过来？
　　面前的王经理乐呵呵的表示想要买车，方远陪着笑脸内心里却不淡定了，甚至是有点郁闷。
　　刚才马丽等人想要买车，他的脑海中马上收到了系统的提示，可是让方远感到无语的是，王经理已经明确的说了有购车的打算，自己脑海中的系统却没有给出提示，这是怎么回事？

第206章：组团来买车（二）
　　第206章：组团来买车（二）
　　方远仔细的打量着面前的这位王经理，他年龄在二十七八岁，身材消瘦面貌普通，见到自己后显得非常的激动，好像非常迫切的想要买车。
　　卢红娟等人似乎不怕自己的顶头上司，甚至和他开玩笑说一定要买一辆最最豪华的汽车，娶一个漂亮媳妇回家。
　　“买什么豪华车？谁能看上我这个穷光蛋？”王经理听到了卢红娟等人的话后苦笑一声，“买辆车自己开着玩，能上下班代步就行了。”
　　方远的脑海中一直没有任何的系统提示，因为相信车商系统，他怀疑这个王经理只是随大流说着玩的，并不是真心实意的想买车。
　　方远猜测着王经理的真实想法，当然不会在这么多人面前说出来，而是笑着告诉所有人他明天一定在正弘车行恭候大家的光临。
　　送走了卢红娟和王经理这些人，方远刚刚关门转身，刘亮等人一起腾的跑向了他，甚至连宋国源和孙炎明都站了起来，面对方远微笑着。
　　刘亮等人显得很是激动，围住了方远纷纷竖起了大拇指。
　　“方经理，这么多人找你买车，我羡慕死你了。”
　　“六个人，六个人，业绩估计能有五六十万吧？”
　　“明天你的单子绝对能超过十辆，哈哈哈。”
　　……
　　在刘亮等人的祝贺和赞美声中，孙炎明和宋国源走了过来。
　　“你们光看见方远取得的成绩，想没想过他付出了多少？”孙炎明先是给了方远一个赞赏的笑脸，才接着教育所有人，没有人能随随便便成功。
　　在同事们的赞美和祝贺声中拜师宴继续进行，宋国源对自己的这个徒弟非常的满意，高兴的让方远每天下班后去他家里学习一个小时。
　　只学习一个小时，方远暗暗的松了一口气，不过方远很好奇师父会教自己什么，是不是和汽修厂的学徒一样，从最基本的学起。
　　“当然要从最基本的知识学起。”然而宋国源告诉方远，学习基本知识的时间不会很长，因为他不是要把自己的这个徒弟培养成汽修师傅，学习普通的汽修知识只是打基础，他给方远设定的方向是怎么做汽修厂老板，更多是如何与客户打交道，如何管理员工……
　　宋国源当着那么多人的面并没有解释具体原因，孙炎明和方远心有灵犀的点点头，也没有追问宋国源为什么这样安排课程。
　　两个小时后，热热闹闹的拜师宴终于结束，方远把宋国源送回了天鸿二手车市场，自己才和刘亮一起开车回家。
　　第二天方远和平时一样早早起床，按照平时的生活规律洗漱锻炼回家吃饭，到了八点钟就来到了天鸿二手车市场。
　　奥迪A4allroad刚刚到了停车场旁边，坐在副驾驶的刘亮遥指着市场大门的方向，示意方远注意：“哎，我怎么看那些人是卢红娟她们？”
　　方远的注意力本来全部集中到了停车场，经过刘亮提醒这才发现天鸿二手车大门口站着一群人，这些人穿着红色的天宇酒店员工制服，不是卢红娟她们还能是谁？
　　让方远惊奇的是，这群女人当中甚至还有一个身穿白色衬衣，黑色西裤的年轻男子，站在一片红色的人群中显得是那么的惹眼。
　　“是天宇大酒店的王经理，他怎么来了？”昨天没有收到车商系统的提示，方远猜测王经理纯粹是凑热闹压根没打算买车，实在是没想到他今天也会跟着来。
　　客户来了必须过去打招呼，方远停下奥迪A4allroad，让刘亮把车开到停车场然后自己独自下了车，快步走向了远处的人群。
　　方远的身材高大帅气潇洒，卢红娟这些人很快发现了方远的身影，人群纷纷转身朝着他快步迎去。
　　到了卢红娟等人面前，方远瞄了眼站在人群后面的王经理，发觉他虽然看向自己，脸上却完全没有一点点的笑容，和乐呵呵的卢红娟等人形成了鲜明的对比。
　　这个王经理是怎么回事？方远猜不透他是怎么想的，只能先和大家打招呼：“你们来这么早？吃早饭了没？”
　　“吃过了，吃过了。”卢红娟站在了最前面，“姐妹们想趁上班前的这段时间过来买车……”
　　方远当然明白卢红娟这些人的想法，餐饮行业下班晚，上班时间也晚，有大把的时间过来看车，何必刻意请假？
　　“咱们去车行看车吧。”不管王经理来车行的目地，方远也没有冷落他，招呼所有人一起走向了天鸿二手车市场大门。
　　走在人群后面的王经理一直没怎么说话，忽然间向方远问道：“方经理，刚才那辆车是奥迪吗？我怎么没见过这样的车型？”
　　“是奥迪的A4allroad。”即使不是自己的潜在客户，方远也简单的介绍了一下奥迪A4allroad的情况和特点。
　　“二手车还要三十万？这么贵？”
　　“竟然还有四驱功能？还能弹射？”
　　“零百加速度竟然能跑到5.87秒?”
　　知道了奥迪A4allroad的一些情况，王经理被小小的震惊了一把。
　　最后原本情绪不怎么好的王经理终于露出了笑容，乐呵呵的对方远说：“我就喜欢速度快，操控好的车型。”
　　众人来到了正弘车行门口，因为还没有到上班的时间，车行的大门紧闭着。
　　现在方远是门店的副经理配有全部的钥匙，打开了锁具推开大门后笑着请所有人进去。
　　正弘车行占据了整栋楼的一层，宽敞的过道两旁密密麻麻摆放着无数的汽车，豪华轿车，代步的家用车，高大的商务车等各式各样的车型应有尽有。
　　果然如同方远和卢红娟所说，正弘车行的实力非常非常的强。
　　看着气派非凡的正弘车行，除了已经来过一次的卢红娟，剩余的人瞪大了双眼张大了嘴巴惊呼了起来。
　　众人愣在原地之后十几秒钟之后，直接向着两边跑去，查看着那些或漂亮，或豪华，或造型奇特的汽车。
　　正弘车行的左边全部是售价十万以上的车型，右边的相对便宜，但是外观和车型没有左边的漂亮豪华。
　　马丽这些人也不管自己是打算买什么车的，全部跑向了过道左边，乐呵呵的游走在车海当中。
　　王经理也非常的好奇，然而他刚刚准备跑向过道左边，却又马上停止了身形，脸上带着遗憾转身走向了右边……
　　众人闹哄了好一会儿才回到了方远身旁，除了王经理，其他人争先恐后的向方远说着自己的购车要求和预算。
　　方远昨天就已经知道了这五个人的购车预算和要求，等到孙炎明和王虎等人来到了车行上班，他已经顺利的卖掉了五辆车。
　　五个人的总金额并不高，只有三十六万华夏币，方远的提成也只有七千二百块，不过方远介绍的很认真，五位客户非常的满意，孙炎明来上班之后，高高兴兴的跟着去签合同交款去了，宽敞的过道里只剩下了王经理和方远。
　　虽然王经理到现在依旧没有提出买车的事情，方远也没有冷落他，而是站在原地陪着他聊天。
　　此时的王经理目光不时的瞥向同事们远去的背影，有点心不在焉的样子，甚至咬了咬嘴唇似乎心里正在痛苦的挣扎。
　　“方经理，有没有便宜又好玩的车型？”王经理仿佛下了非常大的决心，终于开口询问。
　　“咦？”客户明明已经说出了自己的购车要求，为什么车商系统却没有给自己提示？方远郁闷的愣了一下，马上回答说，“有啊，有很多车型符合你的要求。”
　　只不过在推荐之前，方远善意的告诉客户，这个“好玩”太模糊，包括的含义太多了。
　　比如说有的人认为的好玩，就是直线赛道上超越极限的加速，肾上腺素的飙升是他们唯一的追求。
　　有的人认为的好玩，也许是凌厉的操控，入弯出弯时的丝质顺滑和后驱漂移才是他们的最爱。
　　有的人认为的好玩，可能是强悍的越野能力，钻丛林趟溪流豁沙子日天坡，一脚深油从炮弹坑中脱困时带来的成就感，能让他们无比兴奋。
　　……
　　所以方远认真的对王经理说，他必须确定自己的需求，才能正确的推荐合适的车型，另外，方远还试探着询问王经理购车预算是多少，哪怕给个大致的区间也行。
　　“有没有动力稍稍强一点，速度稍稍快一点，操控稍稍好一点，车况好一点，开着舒服一点的？”
　　王经理认真的听着方远的解释，觉得他说的非常对，不过王经理自己也说不清楚自己究竟想要哪一种，至于具体的价格，王经理同样说不准，他告诉方远先看车型再决定价格吧。
　　“这样啊。”方远算是明白了，怪不得车商系统一直没有提供详细的资料，原来王经理压根是没有具体的目标。
　　便宜。
　　动力。
　　操控。
　　舒服。
　　方远结合了解到的王经理的信息，又给他补充了一些条件，马上想到了一款车。
　　“王经理，请您跟我来。”方远指向了过道右边，示意客户跟自己走。
　　“方经理，刚才我看你给马丽她们推荐的车型非常好，一定也要给我推荐一款最适合我的。”终于轮到给自己介绍车型了，王经理显得特别的兴奋，然而路过一辆小巧的两厢车旁边时，忽然停下了脚步。
　　王经理低头看着进气格栅上面的本田标志，抬起头冲着方远好奇的问：“这辆车是不是本田的飞度？”
　　“对，就是飞度。”
　　果然猜对了，王经理再次低头凝视这辆白色的本田飞度，他的双眼中闪烁着炙热的目光：“听说本田飞度号称神车，操控好，还好玩，非常不错。”
　　“飞度确实是好车，皮实耐用省油，维修保养便宜，用车成本低，最重要的是在同级别中空间算比较大的。”方远大致讲了一遍飞度的情况。
　　王经理双眼死死盯着方远，声音颤抖着询问：“多少钱？”
　　“这是辆2016款1.5L LX CVT舒适型飞度，2017年1月上牌，目前6万的里程数，当年新车落地8.88万，现在我们车行挂牌7.26万，个人一手车，包过户……”
　　“这么贵？”王经理心里惊呼一声，撮着牙花子感到肉疼，“三年的车龄了，还卖七万多？”
　　听到了王经理的抱怨，方远也是无奈，好玩的车型其实也很多，比如七代高R 、丰田86、斯巴鲁BRZ、370Z、S3、福克斯RS、梅甘娜RS等等。
　　而日系的性能车别管它是前驱后驱，横置纵置，涡轮还是自然吸气，想同的特点就是保值率高，况且飞度的保值率在日系车中不算最顶级的。
　　正弘车行店里有一辆2007年5月上牌的2006款三菱EVO，当年新车落地49.39万，现在挂牌66万华夏币，要知道一辆2007年上牌的法拉利F430二手车挂牌才69万，这种情况放在宝马身上同样无法想象。
　　“嘶……”同样是2007年上牌，同样是原车主玩了三年，结果卖的比当年新车还贵，王经理倒吸了一口冷气，恋恋不舍的走开了。
　　王经理刚走没两步，从正弘车行的大门口传来了一阵汽车鸣笛声，方远和王经理转身看去，只见四辆轿车依次驶进了正弘车行大门。
　　最前面的是一辆黄色的轿车，到了方远身旁缓缓的停下，王虎的大脑袋从车窗里钻了出来，朝着方远乐呵呵的打招呼：“孙经理让我们去三鑫汽修厂提的车，车子还停老地方？”
　　“嗯，停原来的位置就行。”方远知道这是昨天送到三鑫汽修厂做整备的四辆车，但是他不放心赵德智的人品，问王虎检查过四辆车没有。
　　“没有。”王虎苦着脸实话实说，“除了看机油，别的我们也没法检查啊。”
　　方远向前一步，想说等会自己来检查，可是话到嘴边又生生的咽了回去，毕竟自己现在装的就是一个对整备保养什么都不懂的菜鸟，如果在众人面前轻易的检查出了赵德智的问题，首先暴露的是自己。
　　“没事，先停这吧，等会儿让孙经理看一看再入库。”
　　方远交代过王虎四人，转身想要把王经理领到给他介绍的车型旁边时，谁知道王经理却不肯走了，两眼直勾勾的盯着面前的这辆车，过了好久才缓过劲来：“本田思域？”
　　“对，这是辆十代思域。”方远发现王经理瞪大了双眼明显一愣，紧接着慌忙一溜小跑过去，站在了思域主驾驶不远处仔细打量，这种痴迷的样子让方远忽然想笑，因为他见到过很多次同样的情形。
　　十代思域在华夏堪称神车，它的地位和卡罗拉在丰田的地位一样，属于没有它本田就会倒闭的水平。
　　在华夏，以前的八代，九代思域一直干不过福特福克斯，直到2016年十代思域出现，本田思域才开始翻身吊打福特福克斯。
　　本田思域在华夏受到追捧的原因，首先是它型号L15B8的1.5T地球梦发动机。
　　作为一款A级车，十代思域的最大马力177匹，零百加速度七秒多。
　　让人无语的是，这么强悍的数据还只是低功率的调校，刷一下ECU很轻松就能提升到210匹，并且不用做任何强化，不用改动任何的零部件。
　　而同级车的动力水平普遍在120匹左右，零百加速度九秒多，为数不多的车型能达到八秒几都算是速度很快的了。
　　也就是这个原因，十代思域才被人称为‘加速法拉域’，十代思域的个别车主才有信心喊出‘五百万以下车型全秒’的口号。
　　十代思域受欢迎的第二个原因是它的外观。
　　这辆思域前脸的造型锋利，细长的LED大灯，低趴的车头，气势汹汹很有杀伤力。
　　侧面以穹顶过渡，线条从B柱开始缓慢的向尾部延展，到了后面与尾箱曲线完美融合，这种和奥迪A7一样的溜背车身，与老款相比有了很大改动满是跑车的身影。

第207章：共有的问题
　　第207章：共有的问题
　　按照方远指出的外观亮点，王经理围着这辆十代思域饶了一圈，觉得方远说的太对了，这个溜背造型确实很漂亮，非常的耐看，不过王经理认为它的前脸造型却差点意思，没有车身和尾部造型那么惊艳。
　　“本田走的是硬核技术路线，不是靠颜值吃饭的车企，能把这款运动型家轿设计成这样，已经非常不错了。”方远指向了远处的一辆飞度，一辆杰德，一辆CRV，它们的外观没有奔驰那样高端大气上档次，没有沃尔沃那样低调简约有内涵，没有捷豹那样冷艳高贵国际范，但也谈不上低端粗俗无下限，只能说是忧郁深沉无所谓，还不如这辆十代思域时尚靓丽接地气。
　　俗话说没有对比就没有伤害，王经理的目光扫过方远手指的方向，尤其是看到了本田家的飞度后，立马觉得这辆十代思域的外观造型狂拽帅气吊炸天了。
　　“好看，不错，我喜欢。”
　　王经理低头看着面前的十代思域，显得非常的兴奋，于此同时，方远的脑海中响起了一阵系统的提示声。
　　“【系统提示】有客户。
　　客户：王杨。
　　男，二十七岁，公司职员。
　　要求：想买一辆本田十代思域。”
　　终于来系统提示了。
　　趁着客户的注意力全部集中到了十代思域上面时，方远抽时间翻阅了刚刚显示的资料，再一次郁闷了。
　　这个王经理开始时是一直没有真正买车的决心，现在有了买车的想法后又不显示实际的购车预算。
　　方远不是那个刚入职场的菜鸟了，根据自己的销售经验似乎预感到了什么，更加坚信原本的想法了。
　　“方经理，给我介绍一下这辆十代思域的其它情况吧。”王杨脸上满是欣喜的笑容，迫切的想让方远给他详细的介绍。
　　“可以，十代思域除了动力变强，它的车身尺寸也有很大的变化。”方远说着打开了这辆思域的后面车门介绍说。
　　上一代的九代思域长、宽、高、轴距分别为4565毫米，1755毫米，1455毫米，2670毫米。
　　而面前的这辆十代思域长、宽、高、轴距分别为4649毫米，1800毫米，1416毫米，2700毫米。
　　车身长度增加了94毫米，轴距增加了30毫米，依旧只是紧凑级别的车型，不过在空间方面却有了实质性的突破。
　　九代思域的后排空间狭小，小朋友或者身材纤瘦的女性坐上去没有什么，如果是魁梧的壮汉会上顶头，前顶腿，身体弯的像龙虾，即使没有达到丰田86后排那样只能蹲狗的程度，也非常遭罪。
　　而十代思域的车身更长，轴距更长，虽然是溜背的造型，成年男子坐在后排即使不能葛优躺翘起二郎腿，也不会感到憋屈，空间方面有了非常大的改善。
　　不过它的后排座椅舒适度和靠背角度一般般，不会有日产大沙发那种身体深陷进去的惬意。
　　“王经理，您坐车上试一试。”方远笑着让王杨坐到后排体验一下。
　　“坐上去？”王经理惊奇的笑了起来，虽然满脸的期待，但是有些迟疑的问，“真的可以吗？”
　　“王经理，当然行了。”站在旁边的王虎乐呵呵的对王经理说，“在我们车行，除了孙经理属方经理最大，他说可以就可以。”
　　王经理恍然大悟，忽然想起方远是正弘车行的门店副经理，当然有试乘试驾的权力：“好，我试试。”
　　钻进了车内，王经理坐在后排先挺腰抬头，感受一下方远说的空间问题。
　　王经理身高一米七多，打量了一下车顶和自己的膝盖，果然没有方远说的那种顶头，顶腿的憋屈感受。
　　紧接着王经理向后仰倒在靠背上，他的双手按在了身体两边的座椅上，还稍稍用力往下压了压，结合身体的感受，他觉得情况和同样方远说的一模一样，座椅的舒适度真的一般般。
　　王经理稍稍有点失望，但是看向外面站着的方远时，脸上露出了钦佩的神色，觉得从座椅舒适度这种不起眼的小事可以看出他非常专业，了解每一款车的细节，自己找他买车果然没有错。
　　王经理坐直了身体仰着脑袋环视内饰，觉得没有什么亮点，没有一点点出彩的地方，但也没有什么吐槽的地方于是很快又走到了车外，
　　“十代思域有1.0T和1.5T两款发动机，继承了本田油耗低，用车成本低的特点。”方远接着说，1.0T的发动机动力弱鸡，根本不推荐。
　　它的1.5T发动机，百公里油耗七个左右，经常底板油或者在市区也不会超过十个，并且能用92号汽油，不用像德系车，美系车那样必须加95号的汽油，一升便宜五六毛钱，养车成本低了不少。
　　能省钱当然好了，王经理冲着方远微笑着点点头，示意他接着往下说。
　　“十代思域的变速箱分为手动和CVT两种，想要体验驾驶乐趣和速度，老司机最好上手波。”但是方远强调如果是油离配合不好的新手司机，又是经常在市区开的话，还是老老实实买自动档吧，买自动挡可能反而更省油，也不用踩离合踩的腿抽筋。
　　方远介绍的非常详细，王经理感到心里非常敞亮，他特意看了看这辆本田思域，发现档把旁边有D、P、R等字母，并且只有刹车和油门踏板没有离合器，证明这是辆自动档的CVT车型。
　　“思域的养车成本低，还体现在保养费用方面。”
　　保养手册建议五千公里一小保，换机油和机滤的费用四百多，到两万公里一大保，换机油、机滤、空调滤清器、空气滤清器的费用六百多。
　　这个价格还是在本田4S店保养的价格，如果在出保后去靠谱的地方保养，价格还能往下降一降。
　　说实在的，方远认为十代思域作为一款合资车，它的保养费用已经很便宜了，几乎是媲美国产车的超实惠价格。
　　所以十代思域凭借着溜背拉风的外形，紧凑级别车型中最大的空间，强悍的动力，便宜的保养和低廉的用车成本，成为了一款兼顾运动，时尚与家用的车型，受到那么多人喜欢也就不奇怪了。
　　“嗯。”王经理笑容满面的对着方远重重点头，非常认可他介绍的情况。
　　“不过，十代思域有很多优点，同样有一些缺点。”方远看着王经理忽然话锋一转，“这些问题都是祖传的毛病，和刚刚那辆飞度几乎相同。”
　　“祖传的问题？”王经理惊呼一声，非常认真的听方远介绍。
　　“对，这几乎是本田车型共有的问题。”
　　方远告诉王杨，本田车型第一个问题就是噪音大，隔音差，内饰异响多。
　　方远打开主驾驶车门，敲了敲前面的面板说，这辆十代思域用了很多硬质塑料，中控品控也不尽如意，年限上来之后，塑料异响，中控异响很烦人。
　　尤其是跑高速时胎噪加上风噪，发动机抖动的声音全部传入了车内和没有隔音一样，加上车内的中控异响，廉价塑料件异响，吵的车主脑门疼，想要摆脱各种噪音，要么做全车隔音，把老化的塑料重新换一遍，要么把音响打开放点重金属音乐，不过这样的话很是影响驾驶安全。
　　听到方远介绍的方法，王杨扑哧一声乐了，看来拥有这辆思域不但要花钱，还要有一颗强悍的平常心。
　　本田另外一个通病就是避震硬。
　　九代思域和飞度一样，路感传递强，过减速带时体验差，避震硬到能把魂颠出来。
　　这辆十代思域相比它的前辈来说底盘调校舒适了很多，然而依旧没有德系车稳，没有美系车豪华舒适，同时引发了另外一个问题，那就是过弯侧倾比较大，加上转向手感很普通，所以这代思域和宝马比操控还是差了点。
　　其次，2016款的十代思域配置真心不算高，它的厂商指导价从11.59万到16.99万，没有全液晶仪表盘，没有换挡拨片，中控屏幕全系7英寸也就算了，但是连皮质方向盘、真皮座椅、倒车雷达、倒车影像、电动天窗、LED灯组这些都不是标配，只有高配才有。
　　在方远看来，十代思域配置低、隔音差、避震硬其实都不算是个事，忍一忍也就算了或者买车时干脆就买顶配，但是1.5T的发动机却是这一代思域最头痛的问题。
　　这款1.5T的发动机容易积碳，年限长了需要使用燃油添加剂，才能减少积碳的困扰。
　　并且还容易高温，想要体验急速的快感最好挑个凉快的时候，否则在女朋友面前炫耀时出岔子就难看了。
　　最要命的是别的发动机是烧机油，这款1.5T发动机却有机油增多和乳化的情况。
　　如果发现自己的这款爱车发动机震动大，油耗变高，动力没有以前给力，车内还有一股浓烈的汽油味，那么赶紧拉出机油尺，再看看机油液位，几乎百分百这方面出了问题。
　　CRV的机油门，波及到了思域还有冠道等车型，出现了机油增多和乳化情况后，本田的官方解释是冬天气温低造成的，召回后采取的治疗方案也比较保守，只是升级ECU和发动机延长保护的政策。
　　方远看向了面前的十代思域告诉王杨：“这辆车以前就有机油增多和乳化的情况，经过召回在一定程度上解决了这个问题，但是动力没有以前那么猛了。”
　　经过方远的详细介绍，王杨算是彻底明白了十代思域的一切，从外观到性能了解的非常透彻，知道它除了有本田的固有通病，和这次的机油增多乳化情况，算是一辆皮实耐用故障少，省油省心空间大的车型，最后试探着询问：“这辆车多少钱？”

第208章：型和劲
　　第208章：型和劲
　　“这是辆思域2016款220TURBO CVT尊贵版，2017年1月上牌，3万公里的里程数，新车含税价16.92万，现在车行挂牌13.98万，个人一手车，包过户……”
　　“嘶……”听到了方远报出的价格，王杨倒吸了一口冷气，觉得十代思域的保值率和飞度差不多，哦不，应该还是稍稍高上那么一点点。
　　王杨被思域高昂的售价吓了一跳，恋恋不舍的看了它一眼后，才对方远说：“方经理，你给我介绍的车在哪？”
　　“请这边走。”方远带着王杨走向了过道的尽头，快到贵宾室的玻璃幕墙时，一大团红色扑面而来。
　　王杨差点被闪瞎双眼，猛的停下了脚步同时用手臂挡在了面前，过了几秒钟才敢正视前方。
　　不远处的空地上停放着一辆三厢轿车，通体耀眼的红色车漆中夹杂着黑色的中网，在灯光的照射下散发出诡异的光芒，又好像一位妩媚的丰腴少女在向王杨展颜微笑。
　　王杨的心神一荡，情不自禁的甩掉方远加快了脚步独自跑了过去，等站在这辆三厢轿车车头前面一米多远的地方，他竟然傻傻的愣住了。
　　方远缓缓的靠近后，没有去打扰客户，而是停在王杨旁边低头审视着面前的这辆车。
　　难怪王杨显得这么激动，方远也觉得这辆红色的三厢车非常好看，哦不，准确的应该说是惊艳，或者说是“骚”。
　　首先引起方远注意的是引擎盖两侧纵置的LED日行灯和转向灯，两条白色的北极之光造型独特，就像某种杀气腾腾的生物在窥视着前方的异动，给人一种神秘感，又有法拉利458那样的跑车味道。
　　中间的引擎盖稍稍向上凸起塑造了圆润的视觉效果，延伸到黑色中网的上端后又形成了强烈的前冲姿态，运动的感觉一下子显露了出来。
　　但是两条并不明显的棱线夹杂在其中，不显单调的同时恍然增加了力量之美。
　　再往下就是黑色的远近光灯，而中间的横向狭长进气格栅同样是黑色，两者紧紧相连浑然一体，巧妙的搭配形成了贯穿式的效果，让人眼前一亮。
　　加上上面的北极之光LED日行灯和转向灯，分体式大灯造型十分引人嘱咐，辨识度极高。
　　下面黑色的饰条向上微微凸起，如同动物的獠牙，非常有战斗力和攻击性，似乎在向人挑衅，宣示着它不屈的运动品质。
　　仅仅看完了前脸造型，方远对它的评价就是帅气，惊艳，如果不是知道它的实际售价，还以为是多么昂贵的车型。
　　轻轻的走向了侧面，整个车身保持了传统的三厢轿车的外观，腰线凌厉凹凸感极强，C柱线条流畅，车尾采用L型尾灯，下方黑色装饰板巧妙的整合反光条，还有双边双出的尾排，这一切一切完美的呼应前脸，烘托出运动的气息。
　　这时，王杨也一边欣赏一边朝着车尾走来，他站到了方远旁边注视着车尾火星文似的车标，皱起了眉头，似乎在哪里见过这个车标，可是话到嘴边又说不出车名。
　　“方经理，这辆车好像是……”
　　“这是2019款1.5TD DCT劲Pro版领克03。”
　　“很帅气，很有运动感。”王杨显然非常喜欢这辆车的外观。
　　“对，领克03是领克第一款三厢轿车，它的定位和刚刚看到的那辆思域一样，都是运动型家用轿车。”
　　听到方远拿思域和领克03对比，王杨忽然笑了，我认为思域的颜值和这辆领克03没有可比性。
　　方远点点头非常赞同王杨的评判，他也认为思域除了溜背的优雅造型之外，几乎没有什么亮点，在凌厉的运动外观上几乎被领克03远远的甩在身后。
　　不过，方远觉得如果领克03也设计成溜背的车身，会不会能在运动中凸显出优雅的身姿？可是在接下来的介绍中，方远很快找到了领克03没有大掀背的原因。
　　看过了领克03狂拽帅气吊炸天的外观，方远重新走向了主驾驶车门，想要给王杨开始介绍内饰和配置。
　　王杨跟在后面，忽然好奇的问道：“方经理，我刚才听你说这是什么Pro版，这是什么意思？”
　　“你说Pro版啊。”方远停下了脚步看向客户，认真的解释。
　　2018款领克03分纯，型和劲三个型号，到了2009款则只有型和劲两种，至于型Pro版和劲Pro版则是两者的最顶配。
　　Pro版是最顶配这个好理解，王杨好奇的是2019款的型和劲有什么不同。
　　“领克03的型和劲如同哈佛H6的红标、蓝标，其实就是属于吉利的差异化营销。”方远先解释了一遍哈佛H6的红标、蓝标之后，然后认真给王杨对比领克03的型和劲。
　　领克03 2019款1.5TD DCT劲版厂商指导价13.68万，领克03 2019款1.5TD DCT型版厂商指导价13.38万。
　　两者相差三千华夏币。
　　它们的发动机，变速箱，悬架之类的百分之九十五相同，主要错在了车身尺寸和一些细小的配置上面。
　　首先是定位和外观，劲主打运动，有张扬惊艳的运动套件。
　　而型侧重舒适，没有那么多凌厉的造型设计。
　　其次是劲的车身长度为4657毫米，宽度1840毫米，高度1460毫米，轴距2730毫米。
　　而型由于没有运动套件的原因车身比劲短了18毫米，其它的尺寸数据全部相同。
　　第三个就是轮毂了。
　　同样是因为劲定位运动，它配备了十八寸的大脚丫子，而型的轮胎尺寸小了一点，只是十七寸的轮胎。
　　最后是为了照顾实用和舒适，型配备了转向辅助灯和前雾灯。
　　因为安装了运动套件，无法再安装前雾灯和转向辅助灯，但是它比型多了方向盘换挡。
　　所以说，型和劲的差异并不是很大，也没有谁优谁劣。
　　喜欢运动和凌厉的外观就选择劲，偏爱实用和舒适就选择型。
　　作为型和劲的顶配，领克03 2019款 1.5TD DCT型Pro版厂商指导价14.58万。
　　领克03 2019款 1.5TD DCT劲Pro版厂商指导价14.88万。
　　型Pro版和T劲Pro版两者的差距和各自的低配几乎相同，但是价格上和各自的低配相差1.2万华夏币，所以配置方面相差的还是比较多的。

第209章：三缸机百分百会抖
　　第209章：三缸机百分百会抖
　　面前的这辆领克03是2019款1.5TD DCT劲Pro版，车身原本就厚重圆润，又有运动套装的加持，造型显得更加的凌厉动力十足，散发出生人勿近的气息。
　　在方远看来仅仅是在气势方面，基本与丰田家的卡罗拉双擎E+和雷凌E+持平，甚至不输雷克萨斯的纺锤进气格栅。
　　这辆车的车漆又是代表运动和激情的红色，从远处看去仿佛一团炙热的火焰，难怪王杨会被它骚气的外形吸引住了。
　　笑着看了看满脸痴迷的客户，方远打开了主驾驶车门准备开始介绍这辆车的内饰和配置。
　　车门开启的那一刻，黑色的内饰，黑色的真皮座椅，硕大的中控区域……和火红的外观形成了鲜明的对比，站在旁边的王杨双眼瞬时瞪的溜圆，感受到了车内散发出来的豪华气息。
　　“王经理，上车体验一下？”方远把主驾驶车门彻底推开，邀请王杨坐上去试一试。
　　“好。”王杨乐呵呵的坐了上去，身体接触的一刹那，发现领克03的真皮座椅很厚实又不失柔软，两边的护翼肥大，自己坐在上面好像有一双大手把自己牢牢的揽在怀里。
　　王杨接触最多的车型，就是天宇大酒店用来接待客户的别克GL8，他感觉这辆领克03的舒适程度不如别克GL8，但是要比刚才坐过的本田思域强一些。
　　整个身体彻底仰倒在靠背上面，腰部和背部的支撑性不错，王杨的双手搭在了黑色的多功能方向盘上面，同样的真皮材质握起来手感非常nice。
　　王杨好奇的打量了一遍前排空间，旁边的副驾驶座椅使用了红色的缝线，一片漆黑之中点缀的红色显得耀眼，在和外面车漆呼应的同时，进一步提升了外观的运动感。
　　他不知道前面黑色的内饰是什么材质，只是觉得显得很精致，看起来很高档，完全没有本田十代思域那样浓浓的廉价感。
　　中控整体造型偏向主驾驶一侧，王杨试了试能很方便的操纵档杆，不必刻意的把整个身体倾向一侧。
　　最让王杨欣喜的是硕大的中控屏幕和全液晶仪表盘，简直再次碾压抠门寒酸的本田十代思域。
　　王杨对前排的情况非常满意，扭头看向了车外站着的方远，笑着说：“这辆领克03看起来很高档。”
　　“嗯。”方远点头回应王杨，给他介绍说，这辆领克03劲的高配内饰设计确实走心，继承了领克一贯的精致风格，从表面看起来很高档，不输那些二十多万的合资车。
　　但是相比领克01来说，原先很多皮质包裹的地方全部换成了搪塑，原本搪塑的材质则变成了硬塑料。
　　领克03的座椅在方远看来也不够完美，虽然包裹性支撑性都很不错，与其它国产车相比，有明显的优势。
　　但是靠背和头枕部分的贴服感不是特别好，在激烈驾驶时对身体上部的侧向支撑不足，这种一体式的座椅人机工程学设计还有需要提升的地方。
　　方远在感叹简配的同时，又想起了它的售价，和那辆本田十代思域相比之后，心里忽然好受了许多，认为领克03用料还算实在.
　　除了座椅和内饰做工精致，领克03彰显豪华感的手段还有不少。
　　头顶上是标配的全景电动天窗，阳光通透。
　　中间是标配的10.2英寸中控大屏清晰度非常高，而本田思域的中控屏只有7英寸，不但小还模糊不清，一股汽配城的味道。
　　领克03中控大屏上面是棱角圆润的两个长方形空调出风口，镀铬的装饰搭配贯穿两侧和中控的蜂窝状的装饰条，非常精致高级感十足。
　　中控屏幕下方是空调控制按键，由于按钮较少，只能提供一些基本的操作，更复杂的空调操作要到屏幕中去调节，但是这样反而显得简单简约，没有那么多繁杂。
　　另外前排座椅加热、全车车窗一键升降、全液晶仪表盘等等也是领克03全系标配，彻底碾压高配的本田十代思域。
　　听到方远开始介绍领克03的配置，王杨好奇的问：“这辆领克03的配置和那辆十代本田思域究竟如何？”
　　“单单论配置，十代本田思域的高配和领克03的低配差不多，更别说想要和这辆pro版本相比。”方远直接拿王杨看过的两辆车做比较。
　　除了刚才说的配置，这辆领克03劲pro版比那辆十代本田思域还多了车道偏离预警系统、主动安全系统、疲劳驾驶提示、全景摄像头、自适应巡航、自动泊车入位、方向盘换挡、内置行车记录仪、手机无线充电、车内氛围灯、后视镜记忆、后座出风口、车内空气调节等等功能。
　　并且方远认为多出来的这些功能都非常的实用，比如说车道偏离系统等对驾驶的安全非常重要，方向盘换挡又能提升驾驶乐趣，车内氛围灯和后排出风口等等对前后排的乘客乘坐体验有非常大地提升……
　　而本田思域却只是比领克03劲pro版多了倒车视频影像、发动机启停这两个可怜的功能。
　　总之，如果单纯的比较汽车配置，本田思域有的功能领克03劲pro都有，甚至做的更好，本田思域没有的功能，领克03劲pro也有。
　　所以让方远选择的话，他一定会毫不犹豫的选择领克03劲pro，无视十代本田思域。
　　至于领克03劲的高低配之间，两者都有中控大屏，前排座椅加热，全车车窗一键升降，全液晶仪表盘等，但是顶配比低配多了后排侧隐私玻璃、后视镜记忆、内后视镜自动防眩目、车内氛围灯、主副驾驶座电动调节、手机无线充电、自适应巡航、自动泊车入位、全景摄像头、前驻车雷达、并线辅助、车道偏离预警系统、主动安全系统、疲劳驾驶提示、驾驶模式切换，哦对了，还有喇叭也多了几个。
　　所以方远认为这一万二千块钱花的还是比较值的。
　　“多了这么多的配置？”王杨被方远说出的配置名称侃晕了，心里有些惊奇的问，“难道十代本田思域就没有比领克03劲pro强的地方吗？”
　　“有啊，当然有了。”方远转身打开了领克03劲pro版后面的车门，示意他坐上来。
　　看到方远招呼自己过去，王杨很快从前排出来又到了后面。
　　在钻进后排的一刹那，王杨便察觉出这辆领克03劲pro版的后排空间没法和十代本田思域的后排相比。
　　等到坐在座位上时，身体给他感受就是有点憋屈，因为后背弯的和小龙虾似的，再者头部空间也很小，这在刚才的那辆思域上面哪有如此差的体验？
　　相同的一个人，相同的身高，不同的乘坐感受，王杨无奈的冲着外面的方远说：“有点不舒服。”
　　“这是后排座椅靠背与坐垫之间的倾斜角度不合理造成的。”方远早知道是这个结果。
　　这辆领克03劲pro版的长、宽、高和轴距轴距分别为4657毫米，1840毫米，1460毫米，2730毫米。
　　可以看出无论它的哪一个车身尺寸都比十代思域大，然而内部的空间却被十代思域吊打，让人无法相信这是一辆轴距超过两米七的紧凑级三厢轿车。
　　别忘了十代思域还是掀背车型，如果这辆领克03劲pro版也是大掀背的话，估计后排座椅只能和保时捷911、丰田86那样蹲狗了。
　　庆幸的是，领克03劲pro版后排有独立的空调出风口，并且后排地板中间的凸起并不高，配置上的加强终于弥补了一些乘坐上的不足。
　　领克03劲pro版不但后排空间小，乘客的坐姿有些拘谨，它的后备箱空间同样狭小，千万不能开着它长途旅行或者带着大量的物品出去野游。
　　不过方远想起了领克03运动型家轿的身份和它三十岁以下的目标群体定位，这才明白在实用和运动中间必须做出取舍，毫无疑问的是，领克03选择的是后者，后排空间绝对不是年轻车主们最关心的问题。
　　方远郑重的告诉王杨：“领克03无论型和劲，无论顶配和低配，就是年轻人开着玩，在大街上尽情驰骋的，想要把它当作日系那样纯粹的家用轿车，尤其是家里的孩子个子长高之后非常的不合适。”
　　王杨点点头没有说什么，他默默的思考着方远刚才介绍思域时的情形，这时方远又开始介绍这辆领克03劲pro版的动力情况。
　　不考虑领克03+，领克03从价位配置最低，厂商指导价13.38万的2019款1.5TD DCT型版，到价位配置最高，厂商指导价16.68万的2019款 2.0TD自动劲Pro版，这六款全部是前置前驱的4门5座三厢车，总共有两款发动机和两款变速箱。
　　领克03 2019款1.5TD DCT型版的发动机是1.5T的三缸发动机，变速箱是湿式双离合，最大马力180，最大功率132。
　　领克03 2019款2.0TD自动劲Pro版，搭载2.0T发动机和6挡手自一体变速箱，最大马力190，最大功率140。
　　而王杨刚才看到的那辆十代本田思域，最大马力177，最大功率130。
　　只看表面数据，本田的1.5T发动机连领克03的1.5T发动机都不如，更别说2.0T的发动机了。
　　然而神奇的是，数据处于劣势，领克03和本田思域的零百加速和油耗其实差不多，毕竟十代思域的手动挡也能跑到七秒多。
　　面前的这辆红色2019款1.5TD DCT劲Pro版，就是三缸机加湿式双离合的动力系统组合。
　　它的参数很漂亮，实际开起来这个1.5T的三缸涡轮增压发动机提速快、动力猛。
　　搭载的7速湿式双离合变速箱动力衔接很稳定，加减档完成的都很干净利落。
　　总的来说，这套动力系统在抖动和顿挫方面的控制还是不错的，没有明显的感觉，不过，既然是双离合和三缸机，年限长了之后，祖传的毛病该有的还是避免不了，三缸机百分百会抖。
　　目前做双离合最好，质量最稳定的是德国大众，可以说放眼全世界没有比它更懂双离合的。
　　然而它的干式双离合在车龄时间长了之后，也存在顿挫，抖动，害怕长时间的堵车造成的蠕动和走走停停，否则很容易烧离合器片。
　　双离合换离合器片不像手动档那样简单，必须换一套总成，在一定程度上增加了维修成本。
　　湿式干离合比干式双离合稍稍好点，但是也要注意避免堵车，避免长时间的缓慢蠕动。
　　这辆2019款1.5TD DCT劲Pro版领克03，另外一个需要重视的问题是它的三缸机。
　　三缸机抖动是天生的毛病，哪个主机厂也不敢拍着胸口保证它的三缸机不抖。
　　只能通过增加隔音棉等等措施尽量减少，却无法从根本上杜绝。
　　又是发动机抖动，又是变速箱顿挫，又是烧离合器片的，王杨看着方远都傻眼了，他现在内心非常焦灼，是即佩服方远的专业和坦诚，又害怕这样或者那样的问题和毛病。
　　发觉客户的脸吓的一会儿青，一会儿白的，王虎扑哧一声笑了，他担心方远的单子黄了，马上给王杨解释说：“三缸机没有那么可怕，这辆车是我开着去做的整备和保养，除了急加速时，发动机的抖动没有那么明显。”
　　“真的吗？”和对待方远不同，王杨没有接触过王虎，不知道他说的是真是假。
　　“王哥说的对，三缸发动机也不是时候都在抖，否则福特，宝马，本田等等车企也不敢用。”方远告诉王杨，三缸机在匀速行驶时没有一点点问题，车主的驾驶感受和正常的四缸机，六缸机是一样的。
　　发动机抖动是起步时由于发动机的负荷加大，这时才能明显感受到。
　　同样在行驶过程中急加速时，发动机的负荷忽然变大，抖动才会随之增加。
　　以前的三缸机在怠速时也会察觉到轻微的抖动，现在各个车型采取了很多措施，怠速时除了转速稍高，噪音偏大之外，开起来跟四缸车没什么区别了。
　　“这样啊。”王杨的心稍稍好受了一点，脸色没有刚才那么难看了。
　　领克03 2019款 2.0TD自动劲Pro版就没有这些问题了，因为它用的是2.0T四缸涡轮增压发动机，不存在急加速和起步时发动机剧烈抖动的毛病。
　　然而它的6AT变速箱同样有顿挫和抖动，稍稍好一点的是不怕堵车时的低速蠕动。
　　但是领克03 2019款 2.0TD自动劲Pro版的厂商指导价达到了16.68万，在和面前的这辆红色领克03是2019款1.5TD DCT劲Pro版配置几乎相同，哦不，是比它还少了一个副驾驶座电动调节，在这种情况下贵了1.8万。
　　所以在介绍刚才那辆本田十代思域时，方远说过他更推荐手动档的1.5T十代思域，而现在却推荐价格更贵的领克03 2019款 2.0TD自动劲Pro版。

第210章：免息贷款是个坑
　　第210章：免息贷款是个坑
　　方远强烈推荐2.0T版本的理由其实应该加一个限定条件，那就是用车环境。
　　如果自己上下班的途中经常拥堵，需要缓慢的走走停停半个小时以上，那么最好别买双离合版本的，哪怕是湿式双离合也不能大意。
　　如果自己不在乎1.5T三缸机起步和急加速时的抖动，上下班的路上相对来说比较顺畅，方远还是建议买1.5T的顶配，一来是在配置不变的情况下价格更便宜，二来是这个1.5T发动机动力猛，提速快，对于大部分车主来说已经够用了，没必要多花钱。
　　第三便是这个7速湿式双离合变速箱动力衔接很稳定，加减档完成的都很干净利落。
　　2.0T的四缸发动机不抖，AT变速箱更加稳定和耐用，不会在长时间低速蠕动时有烧离合器片的危险，然而这个AT变速箱同样存在顿挫和抖动的情况。
　　它在轻油门起步换挡时会顿挫，在松油门降挡时会顿挫，不踩油门滑行降挡时也会顿挫，并且前三挡换挡速度非常慢，正常行驶拖挡整个车都跟着抖。
　　领克03除了发动机和变速箱有问题，它的小毛病也不少，中控、车门、空调出风口、油箱等处会有异响，存在黑屏等影音系统故障，电瓶跑电，路噪和胎噪相对较大等等。
　　“领克03使用的是与沃尔沃联合开发的CMA平台，领克03和思域一样，定位运动型家轿，悬架相对偏硬，弹跳比较快，过沟过坎时，没有过多多余弹跳，即便是稀碎路面，滤波效果也可圈可点，底盘悬架的整体质感相当不错，沃尔沃的风格相当明显。”
　　方远告诉王杨，这辆领克03在低速的时候方向盘很轻，但转向质感好，整体指向性也很出色，当速度慢慢上去的时候方向盘才会加重。
　　他认为领克03的方向盘操控有点像奥迪，对于女性很友好，在拥堵路段的低速行驶时给人的感觉还是很好驾驭的。领克03这个活生生的例子告诉方远，并不是运动调校车型的方向盘都是非常沉的，也可以做的友好一点。
　　由于领克03的身姿更低，左右支撑得到一定改善，过弯时不会像十代本田思域那样出现信心不足的情况。
　　并且这辆红色的领克03 2019款1.5TD DCT劲Pro版，它的旋钮切换驾驶模式有三种，分别为ECO、舒适和运动模式，配合方向盘换挡增加了驾驶乐趣，而型版本只有ECO和舒适两种模式，且只能在媒体屏幕里面切换。
　　方远认为领克03在操控性能方面算是华夏自主品牌当中最好的，同时比十代本田思域要好。
　　十代本田思域的方向盘较沉，而且是无论什么状态下都非常沉，这点比较像宝马的方向盘手感，女孩能练出麒麟臂，男孩也省了去健身房的费用。
　　它的悬架调校还不错，比较有韧性，然而在转向或者过弯时悬架的支撑性一般，远不如领克03.
　　思域2016款220TURBO CVT尊贵版用的CVT变速箱，按照一般情况来说，它的CVT变速箱加速感受和变速感受应该很线性，比如日产的CVT变速箱就如德芙一样丝滑顺畅。
　　但是本田的发动机造的好，它的CVT变速箱调校却很烂。
　　踩刹车拨D档，然后轻轻的松开脚刹会缓缓的滑出去，整个车表现的很顺畅，很nice。
　　然而当车主有急事着急上火的一脚深油的情况下，在油门初段发动机开始咆哮，变速箱反映却并不积极，动力要弱很多，明显感觉这就是一台1.5升自吸的加速水准，并没有涡轮增压的加持，不如领克03提速快。
　　直到加速进入中段之后，才能够感受到这辆车给你带来的爆发力，并且整个中段加速过程非常线性，体现了本田发动机应有的高水准。
　　但是加速进入后程，这辆车就像是泄了气的皮球，不断的走下坡路，呈现出一种完全无力的状态。
　　方远感觉本田工程师在调校上，非常想给驾驶者一种欧洲车加速时的线性感受，然而结果却事与愿违，调的支离破碎。
　　所以方远建议喜欢速度和激情的车主们，买十代思域千万别买CVT版本的，手动的才是思域的灵魂和魅力所在。
　　“这辆车的油耗并不低，综合油耗八个左右，当然油耗高低和个人的驾驶习惯有很大关系。”
　　方远刚刚介绍完油耗，王杨一脸迷茫的看向他，想要问问个人的驾驶习惯对油耗的影响有多大，他经常开公司的别克GL8，一直没怎么关心过油耗的问题。
　　“那是公司的车，汽油钱有公司买单当然和私家车不一样了。”方远拿最简单的手动挡给王杨解释，一般手动档有五个前进档或者六个前进档，再加一个倒挡。
　　想要省油必须行驶的速度要和档位匹配，不能怕换挡麻烦事，高档低速，低档高速，或者恨不得五档起步，天天底板油的造着开，当然费油了。
　　方远解释的非常清楚，王杨恍然大悟的笑着连连点头，表示自己听明白了。
　　“领克03保养费用不便宜，好在是一万公里一保养，折算下来比本田思域贵点。”
　　领克03小保换机油和机油滤清器在4S店九百多，再过一万公里开始换机油，机油滤清器，空调滤清器，空气滤清器和制动液需要一千四五。
　　“这辆领克03多少钱？”
　　“这辆领克03 2019款1.5TD DCT劲Pro版2019年1月上牌，目前里程数2.2万公里，当年新车落地16.15万，现在我们正弘车行挂牌13.58万……”
　　“19年年初上的牌，现在才卖13.58万？”王杨忽然想起来，远处那辆思域2016款220TURBO CVT尊贵版，2017年1月上牌，3万公里的里程数，新车含税价16.92万，三年的车龄了，还要13.98万。
　　方远把这辆红色的领克03 2019款1.5TD DCT劲Pro版介绍完了，王杨低头没有吭声，因为他的内心现在十分焦灼。
　　十代本田思域和领克03劲pro版相比，除了各种异响、噪音大，隔音差，底盘硬，配置低，零百加速度稍稍差点，操控稍稍逊色，它质量稳定小问题很少，称得上是皮实耐用、省油省心、维修保养便宜、用车成本低廉。
　　领克03劲pro版同样有各种异响，发动机和变速箱毛病多，小问题也多，后排空间小，却胜在外观好看，内饰档次高，底盘调校不错，操控好，配置高……
　　王杨觉的非常难以取舍，因为他既想要十代本田思域的宽敞空间，又想要领克03劲pro版的高档内饰。
　　既想要十代本田思域的优雅溜背造型，又想要领克03劲pro版的炫酷运动套件。
　　既想要十代本田思域的皮实耐用，又想要领克03劲pro版的凌厉操控。
　　……
　　焦灼啊，选哪个好呢？
　　内心彷徨迷茫了好一阵，王杨忽然想起了什么，苦笑一声冲着方远说：“副经理，我知道你人不错，我也不忍心骗你，实话给你说两辆车我都买不起。”
　　说完这句话，王杨就羞愧的低下了脑袋，似乎非常担心方远发飙似的。
　　也难怪王杨这么难堪，人家方经理费力的给自己解释了这么长时间，自己最后却放了他的鸽子，将心比心的站在人家的立场想一想，谁能不发火？
　　王杨低头等会了一会儿，对面站着的方远却没有一点点动静，并没有他意料中的那样。
　　怎么回事？
　　王杨微微抬起头偷偷瞄了眼方远，只见他别说发火了，甚至脸色和刚才一样，非常的淡定。
　　方远现在确实冷静的一匹，因为通过种种迹象他早猜到了王杨没有足够的钱，买不起十多万的车型。
　　看着王杨窘迫的样子，方远想起了自己前一段时间的样子。
　　那时候他兜里只剩下了几百华夏币，交不起房租，吃不起饭，若不是孙经理借给了他一千华夏币，刘亮时不时的让他蹭饭，估计早撑不下去。
　　方远能体会到王杨此时的心情，缓缓的对他说：“王哥还没有女朋友吧？是不是正在供首付？”
　　“你怎么知道我没有女朋友？还在供房子？”王杨猛的抬起头看向了方远，露出了惊奇的面容，他实在是想不到面前的这个小伙子不但在汽车销售方面比较精通，还会未卜先知看相算命？
　　“我哪会看相算命？”方远解释说他是听卢红娟和王杨开玩笑，让他买辆豪车找女朋友，至于王杨在供房的事情，纯粹是猜的，毕竟王杨的工资应该挺高，而现在却没有多少钱，要么是吃喝嫖赌，要么是在供房。
　　方远观察了王杨一段时间，觉察到他为人处事很冷静，不像是大手大脚花钱的人，所以就猜他是在供房贷。
　　“你的心太细了，猜的也非常准确。”听过方远的解释，王杨笑了，接着微微摇头表示很是遗憾，想要方远给他换一辆五六万的车型。
　　“不，不用换，只要你确定了车型，我保证你能把车开走。”
　　“真的？”王杨惊喜的死死盯着方远，露出了期盼的神情，“有什么办法？”
　　“我们集团自己有金融公司，可以做二手车分期付款。”方远认真的接着问王杨，“你现在有房贷，我要先确定一下你是否能承受同时还房贷和车贷的压力。”
　　“应该没问题吧。”王杨觉得自己的工资水平还行，况且他手里有七万多块钱，就算是贷款买车又不是买什么几十上百万的豪车，十几万的价格也借不了多少钱，“你们有没有免息的那种？”
　　“免息？”方远忽然笑了，“你说的免息我知道，买车是没有贷款利息，却没有说不收你别的费用，兴许杂七杂八的乱收费比车贷利息还高。”
　　“哦？还有别的费用？”王杨瞬时瞪大了双眼，想让方远给他仔细说一说。
　　在方远看来，二手车车贷和4S店的分期其实是一回事，方远就拿4S店的车贷来给王杨介绍。
　　大部分4S店销售顾问的销售提成其实很低，有时卖一辆裸车只赚百十块钱，或者几百块钱，靠的就是车贷，精品，保险等等的提成。
　　比如说去4S店买一辆本田飞度，顾客买裸车销售顾问只赚两三百，这么畅销保值率高的车型，销售顾问当然不乐意了，即使客户想要全款买车，销售顾问也会坚持让客户走分期。
　　车贷有的是首付两成，有的是首付三成，贷款周期有的是两年，有的是三年，甚至五年不等。
　　客户裸车分期三年买飞度，销售顾问基本上能赚到一千七八的提成，当然羊毛出在羊身上，提成还是从客户付的利息和手续费里面出的。
　　其实即使自己买车的钱不够，想要主动的分期付款，贷款也是可以自己找银行之类的金融机构办理的。
　　只不过有的客户不懂里面的程序，不知道自己拿着资料自己去车管所做个抵押登记，就算是公证了。
　　“还能自己办？”王杨有些小意外。
　　“对，自己如果懂流程，自己办理比较省钱。”但是方远笑了笑让王杨死了这条心，因为有的4S店要求必须在它们那里贷款分期，否则就不会卖车。
　　“哦，这样啊。”王杨有点明白了，估计那些卖不动的车型可以，那些比较畅销的车型就不行了，“你们车行允许自己办理吗？”
　　“我们正弘车行也是要求必须在正弘金融公司办理，否则不会卖车的。”
　　方远接着解释免息的事情。
　　4S店的免息一般分两种情况。
　　一种是汽车厂家为了增加自己的销量，为了抢占市场，为了促销主动的给客户的免息贷款。
　　这种情况时，产生的部分，或者全部利息由汽车主机厂承担，买车的客户的确会得到实惠。
　　方远在这里强调汽车主机厂为了搞活动，免除了客户的部分，或者全部的利息，他们是真心的想要提升自己的销量。
　　但是这些主机厂旗下搞促销的车型要么是滞销的车型，要么是部分销量一般的车型，要么是价格非常昂贵的车型，没有人会拿自己旗下的当家花旦，最火最畅销的车型来搞这一套。
　　“这个我能理解。”王杨觉得方远说的有道理，那些畅销的车型压根不愁卖，确实没必要再搞促销。
　　厂家促销，免息贷款由厂家承担部分或者全部利息，这是实打实的优惠，里面还是有猫腻。
　　在表面上是零利息，却会收取手续费。
　　这个手续费几乎成了行业默认的项目，只要是分期付款，到了哪家4S店都有，根本躲不掉。
　　分期付款的手续费从0.5%到3%到5%不等，当然也有乱来的，手续费涨到了5%以上甚至8%、9%。
　　也有的4S店会说他家的手续费比别的4S店都便宜，只有1.5%或者2%，但是有什么公证费、强加装潢、强制上保险、额外担保费、续保押金等等乱七八糟的乱收费。
　　此时把这些费用全部加在一起，加上手续费，才是真正的手续费。
　　这些名目繁多的收费项目，有的是压根不退的，有些注明是保证金、押金之类的，记得以后还完贷款后向它们要回来，再问一问给不给利息，如果不给也就算了。
　　“哎呦我去，套路这么深？”王杨惊呼起来，按照这个套路，所谓的什么免息，就是把贷款所产生的利息，提前算好通过手续费等其它的形式，在客户买车的时候，一次性提前收掉了。
　　“对，就是这个意思。”方远笑了，因为王杨总结的很准确。
　　第二种情况便是汽车4S店自己搞的免息贷款。
　　汽车品牌4S店开门做生意是要恰饭的，他们自己搞的免息贷款就是个噱头，为的是吸引客户来买车。
　　打着零利率购车的幌子，免掉的利息可不是三百五百，一千两千的小数目。
　　没有厂家的支持，如果真的这么干，几乎是卖一辆车赔一辆车，兴许没过多久4S店便倒闭了。
　　所以没有了贷款利息，4S店便会同样收取手续费、公证费、强加装潢、强制上保险、额外担保费、续保押金等等费用，毕竟卖车亏的钱，全靠这些赚回来了。
　　并且不但要把钱赚回来，一般还会比厂家搞活动时的贷款手续费高一些，此时的贷款利率在5%到8%之间，远远的高过厂家搞活动时的3%。
　　方远告诫王杨，在遇到零利率车贷的时候，不要脑袋一热马上过去买车，要看清楚搞活动的车型都有哪些，自己喜欢的车型享受不享受零利率的优惠。
　　接着再问清楚手续费利率多少，有没有强制条款，确定收不收公证费、强加装潢、强制上保险、额外担保费、续保押金等等，才能决定值不值得买。
　　“我明白了，零利息贷款如果手续费高，不一定划算，有可能更坑。”王杨苦笑一下感叹了声套路太深，闭口不再提免息的事情了。
　　“想要贷款买二手车，一般有三个途径。”方远告诉王杨，第一是向亲戚朋友父母借钱，第二个是向银行贷款。
　　银行一般会查询你的征信记录，当你满怀希望的拿着资料的过去后，你觉得你能贷款这么多……
　　银行告诉你，你只能贷款这么多……
　　现实和理想的差距可能就是奥拓和奥迪的区别，贷款的金额太少，那么这时候只有想第三个办法，就是金融机构。
　　各种金融公司是有一定门槛的，不是说把钱给客户，客户拿着钱可以满世界的任意买车，比如说想从正弘集团的金融公司贷款买二手车，必须来指定的正弘车行，去别的的地方根本无效。
　　这些金融公司一般会选择靠谱、规模比较大或者有合作关系的二手车车商。

第211章：我们没有信用贷款
　　第211章：我们没有信用贷款
　　金融公司指定的二手车车商一般实力雄厚，不会是那种在停车场或者展厅租一到两个车位的小车商。
　　有的还要求客户购买的车型里程数不超过十二万公里，车龄在五年以内。
　　甚至会对贷款人的经济收入有要求，如果达不到每月还款金额的两倍是不行的。
　　金融公司这么做也有它的目地，一来是筛选那些实力不足，不能按时还款的客户，二来是保证车辆的质量，确保万一客户不能及时还款，金融公司把车收回来后自己不会亏太多。
　　这么做也有弊端，那就是这些指定的车商依仗自己的垄断地位，会让贷款人购买指定的保险，并且购买的年限不低于贷款年限，在确保车辆安全的同时也能大赚一笔保险提成。
　　还有是有些金融公司要求客户购买的车辆不能用于营运，只能当作私家车，毕竟营运车辆一天二十四小时的换人不停车的工作，车况造的非常厉害。
　　“这么多的限制？”王杨苦笑一声，天上果然不会掉馅饼。
　　“对，限制确实挺多的，所以无论在哪家金融公司申请贷款，在贷款之前问清楚所有的注意要求，免得以后才告诉你有这些要求，那时候再后悔就来不及了。”
　　王杨好奇的问，“你们正弘车行要求在哪买什么保险？”
　　“没有。”方远解释说，因为以前正弘车行的业绩不好，门店经理孙经理对分期贷款的事情又不上心，做的分期贷款少的可怜，至少在目前来说需要客户自行找地方上保险，只需达到正弘车行的要求就行了。
　　“好机会啊。”王杨扑哧一声乐了，他刚才可是非常认真的听方远介绍，猜测正弘车行估计也会在保险种类上有限制，然而自己想找哪家保险公司就找哪家保险公司，还有不用交什么保险保证金，节约了很大一笔钱。
　　“确实是个好机会。”方远觉得目前来说正弘车行的分期付款条件限制很少，建议王杨一定抓住这个机会。
　　“嗯。”王杨重重的点点头，他和方远接触的时候不长，却感受到了方远的真诚，认为他是真心真意的为自己好，否则也不会说这么多。
　　王杨长叹了一口气开始对方远吐露心声，开始时他有些拿不定主意是因为没有多少钱，不知道是买个低价位的车型，还是去4S店分期付款买辆好点的车型。
　　后来店里的服务员卢红娟只花了二十万就给儿子买了一辆豪车，他开始对二手车起了浓厚的兴趣。
　　尤其是在见到了那辆日产天籁后，他简直惊呆了，完全颠覆了他对二手车老、破、旧的认识，觉得自己也可以花很少的钱买一辆档次比较高的车型。
　　有了这个想法后，王杨一直等待着方远的到来，或者是让卢红娟带着自己去正弘二手车车行来找方远。
　　“说真的，昨天我在酒店见到你，我简直太高兴了。”王杨看着方远，一脸的兴奋，“事实和卢红娟说的一样，我对你推荐的车型非常满意，认为你不会坑我。”
　　“老哥……”方远犹豫了一下，最后还是说，“你现在有房贷，如果不急着谈女朋友，其实没必要买车的……”
　　“我现在急着买车，还要买档次高一点的车型，是因为我不甘心浑浑噩噩的过一生，更不愿意穷着过完这辈子。”王杨再次长叹一声，他好像没听见方远刚才的问话，说的有点答非所问，“我是天宇大酒店的一个经理，接触的人多一些，知道人分三六九等，各个阶层有各个阶层的圈子……”
　　王杨给方远说他接触过一个精英圈子，有一次这群人过来吃饭，王杨无意中听他们分析最近的股市行情，一致认为要从股市撤出来。
　　王杨知道他们都是什么样的身份，马上偷偷的把自己股票清仓，谁知道没过多久股市真的大跌，而王杨因为清仓及时才完美的脱身，没有受到一点点损失。
　　从那时起，王杨才感受到人家的神通广大，想要找个圈子融入进去。
　　然而自己没有人脉不说，还没房、没车，人家不管你如果套近乎，压根不带自己玩。
　　所以王杨才一改以前的生活习惯，把全部存款拿出来在一个比较好的小区交了首付，又想着买一辆比较不错的汽车。
　　“这样啊。”这次轮到方远恍然大悟了，才明白王杨是把房和车当成了敲门砖，是为了增加融入那些小圈子的几率。
　　方远又想起了周兵，王志那样的人，如果不是给他们介绍车型，估计一辈子都不会玩到一起去，毕竟人生轨迹不同，更别说融入他们的小圈子了。
　　王杨说了这么多，压抑在心里的苦闷一下子释放了出来，整个人都感觉非常轻松，主动的对方远说：“二手车贷款的条件和买房的贷款条件差不多吧？”
　　“应该差不多。”方远贷款买房子走的是周兵的渠道，没和银行打交道，但是他觉得应该差不多。
　　方远对二手车贷款的手续很熟悉，他告诉王杨要准备六个月的银行流水，身份证，户口簿的原件和复印件，与经销商签订的购车协议、合同或者购车意向书，首付几成，贷款利息多少等等，并且说等会儿去找孙经理办手续时，他会比自己说的更加详细。
　　最后方远叮嘱王杨，现在的车贷有的是走纯信用贷款，不用抵押大绿本也就是机动车登记证，或者购置税发票，购车发票之类的证件，也不用加装GPS定位，保险人也是车主的名字。
　　不过正弘车行的手续估计麻烦一点，可能会压绿本，保险人会写成金融公司，至于GPS，方远估计现在不用装。
　　说真的，方远觉得加装GPS和压绿本也就是防好人不防坏人，真正有不良用心的人没绿本也能把车低价套现，没有什么大的用处。
　　方远让王杨记住，办完贷款手续后，车子虽然可以开走，这辆车的所有权是属于正弘金融公司，这些在车管所均有备案。
　　等还完了车贷，一定要记得找正弘金融公司拿回大绿本和抵押的其它一些证件。
　　然后拿着大绿本和其它相关材料，到车管所申请解除抵押关系，走完了俗称“解押”的这个程序，车子才真真正正属于自己。
　　在还车贷期间，保险的第一受益人是正弘金融公司，“解押”过后要将受益人名字改回来，否则万一出了事故，保险公司赔的钱就到别人账户上去了，想要讨回来铁定会费一番周折。
　　“挺麻烦的。”王杨觉得手续繁琐，但还是重重点头十分感激方远交代这一切。
　　“如果是走纯信用贷款，就没有这么多流程，只要按时还款便行了。”手续的繁琐，方远也很无奈，只能等以后再向集团总部申请简化，他们只是小小的分公司，没有办法做主。
　　王杨把购车的目标锁定在十代本田思域和领克03上面，通过方远的介绍，他现在知道了两辆车的优点、缺点和通病，连后面怎么贷款，甚至还过车贷还要注意什么，方远都给说的清清楚楚。
　　王杨觉得自己全部门清，接下来该最终决定买什么车型了。
　　“我觉得本田思域质量可靠，空间大，养车成本低……”王杨下定了决心，告诉方远他想买那辆十代本田思域
　　“不，我认为这辆领克03劲pro版更适合你。”方远微微摇头，很严肃的否定了王杨的想法。
　　“为什么？”王杨郁闷了，明明领克03更便宜，它的空间狭小，必须加95号的汽油，用车成本更高，方远怎么反倒建议买它呢。
　　“我们车行的本田思域售价13.98万，领克03劲pro版卖13.58万，两者没差多少钱，我推荐更适合你的。”方远解释说，王杨以后想要谈女朋友，甚至以后还想要把它当成敲门砖，所以车型外观和内饰要么高端大气上档次，要么低调奢华有内涵。
　　不说像劳斯莱斯、宾利、兰博基尼那样吸引所有人的注意力，最起码不能让别人厌恶，看一眼后鄙视的撇嘴。
　　这辆领克03劲pro版本身的颜值就不低，又有运动套件加持，在外观上可以说是狂拽帅气吊炸天。
　　它的内饰精致，用料在这个价位来说还不错，中控大屏等等配置很高，最起码看起来豪华高档。
　　另外是这辆领克03劲pro版7.9秒的零百加速度，操控感也不错，万一跟在同伴的豪车后面，不至于被甩的太远。
　　吉利的车不错，但是如果这辆车是吉利标，方远铁定不会给王杨推荐，而是火星文似的领克标志，才成了首推的理由。
　　“原来如此，好，我就买这辆领克03劲pro版。”王杨马上明白了方远的意思，朝着他感激的笑了笑，在心里感叹着方远不是那种死要钱的人，只给客户推荐最合适的车型。
　　王杨高高兴兴的确定要买这辆红色的领克03劲pro版，方远带领着他走向了经理办公室去找孙经理办手续。
　　两人刚刚走到经理办公室门口，一阵响亮的笑声从里面传了出来，紧接着笑容满面的马丽等人办好了手续正朝外面走来。
　　见到方远和王杨一起过来，马丽这些人很快意识到王经理也是来办手续的，于是纷纷好奇的看向他：“王经理，你买的什么汽车？”
　　方远没有吭声，甚至不着痕迹的向右横跨一步闪到了旁边，留下了王杨独自一人面对手下的员工们。
　　王杨微微笑了笑，也没有说话，只是转身指向了不远处的红色领克03劲pro版。
　　马丽六人顺着王杨手臂指向的地方，一辆红色的轿车出现在众人眼前。
　　领克03劲pro版的颜色鲜艳夺目，前脸造型杀气腾腾战斗力十足，分体式大灯惊艳张扬……
　　马丽等人瞬时愣在了原地，死死的盯着前方一动不动。
　　过了许久，马丽等人好像机器人似的，她们的脑袋咔嚓咔嚓的扭向王杨，又喀嚓喀嚓的看向领克03劲pro版，目光在王杨脸上和领克03劲pro版之间来来回回穿梭了好几遍，这才一起惊呼：“太帅气了，太好看了……”
　　马丽等人缓过了神来，一起如同潮水般朝着领克03劲pro版奔跑过去。
　　围拢在这辆领克03旁边，有人用手抚摸着骚气的车漆，有人站在车头前面低头凝视惊艳帅气的前脸造型，有人打开车门后又被豪华高档的内饰小小的震惊了一把……
　　马丽一直盯着领克03劲pro版引擎盖上方方正正的黑色车标，仔细打量了半天也没有看出来是什么牌子，于是一脸迷茫的朝着王杨喊叫：“王经理，这是外国牌子？”
　　另外一个员工也好奇的向着王杨询问：“外观这么好看，内饰这么豪华，一定很贵吧？”
　　“不贵，不贵。”看着远处同事们欣喜若狂的样子，笑容满面的王杨冲方远竖起了大拇指，并且抛去了一个得意的眼神，这才昂首挺胸的转身走向了经理办公室。
　　把王杨送进了经理办公室说明了情况，方远很快走了出来，忽然发现没有接待客户的刘亮几人，正聚集在门口不远处闲聊。
　　看到了方远走出来，这四个销售员一下子朝着方远快步走了过来，把他死死的围住。
　　“方经理，你太牛了，刚刚上班两个小时卖了六辆车。”
　　“估计方经理今天的销量能破正弘车行的记录。”
　　“以前的记录也是方经理保持的，我记得好像是七辆。”
　　刘亮和方远的关系最好，他兴奋的凑到了方远面前，乐呵呵的说：“要是保持这个势头，你月入百万不是梦想啊。”
　　“月入百万？”方远被刘亮说蒙了，正在琢磨自己一个月能挣多少钱时，赵大明瞪大了双眼问：“方经理，你要是月入百万怎么花？”
　　“我想方经理基本上能实现财物自由了，无论去哪里都不用担心价格问题，买什么吃什么玩什么都不需要发愁。”徐宏羡慕的直流哈喇子，“咱们大海市最贵的五星级酒店，便宜的时候只要一千块钱一天，副经理月入百万，包月才花三万，还可以跟经理谈折扣，估计两万多就够了，送免费宽带水电打扫停车早餐，再半个会员的话，甚至可以包下午茶和晚饭。”
　　“方经理，穷玩车，富玩表，我建议你买力士绿水鬼，才10万左右，你一个月买一块，每一个月都买，凑足十二星座。”宋伟给方远提了个建议，“要是看不上劳力士，买江诗丹顿的纵横四海也行，专柜卖十五万，找代购只要8万。”
　　“八万？宋哥，你看不起人咋滴？”刘亮冲宋伟嚷嚷着，“方远都月入百万了，还在乎那几万的差价？”

第212章：捡了个大漏
　　第212章：捡了个大漏
　　“好了，好了，我还没有月入百万。”面对热情的同事们，方远有些哭笑不得，自己还没有月入百万，这些家伙已经把自己未来的生活给规划好了，什么炒股，买奢侈品，搬到五星级大酒店包月，更过分的是赵大明说的找乐子，找刺激，把自己当什么人了？要找刺激也是买艘游轮全世界旅行，自由自在的享受生活。
　　方远知道大家是在和自己开玩笑，不过他忽然想到了王杨说的接触新圈子。
　　在华夏确实是人分三六九等，各个阶级有自己的大圈子小圈子，圈子里的人相互沟通信息，相互帮助，不是一个阶层的外人很难进去。
　　然而只要进去了，有了新的圈子，可以接触的信息更多，赚钱的路子更多，更广。
　　王杨为了融入那个精英圈子煞费苦心的买房子买车包装自己，方远觉得他这样做活的太累，如果是自己，只要有了一定的实力完全可以打造一个属于自己的圈子，而现在接触到的各行各业的社会精英，就属于自己的人脉。
　　到时候谁想加入进来必须求自己，而不是自己去费力巴结讨好别人。
　　关于构建人脉和打造自己的小圈子，此时在方远心中还只是一个初步构想，在一定程度上甚至没有引起他的重视，毕竟他如今实力不足，就算是想重视也是心有余而力不足。
　　众人闲聊了一会儿，王杨从经理办公室办完手续走了出来，离着老远就朝方远挥手示意。
　　见到王杨给自己打招呼，方远慌忙迎了过去，笑呵呵的问：“怎么样？”
　　“交了订金一切顺利，明天过来交资料。”王杨非常感激方远，激动的拍打着他的肩头说，“你给我推荐的车型非常好，在贷款上又帮了我的大忙，谢谢兄弟。”
　　两人正说着话，站在办公室的孙炎明朝着方远示意让他过去，似乎有急事找他。
　　“王哥，你稍等，我们经理喊我。”方远冲着王杨歉意的笑了笑，快步走向了办公室。
　　方远刚刚走进办公室，满脸笑容的孙炎明冲着他竖起了大拇指：“牛比，上班两个小时卖了六辆车，不但破了咱们车行的记录，我看整个正弘集团也找不到第二个和你一样的销售员。”
　　“这不是凑巧了吗？”方远没觉得两个小时卖六辆车有什么了不起的，他表现的很谦虚，“您找我有事？”
　　“还是销量的事情。”
　　方远明白孙经理说的是别的门店经理故意隐瞒真实销量的事情，因为这个月的销量关系到孙经理能否升职，他显得有些急躁也很正常。
　　“今天中午在天宇大酒店有个饭局……”孙炎明解释说赵总召集一些门店经理在一起吃个饭，他想让方远跟着一起去，顺便在饭局上让方远找个机会向赵高杰打听一下各个门店的销量，看看正弘车行的真实排名，这样做才心里有底。
　　“赵总召集部分门店经理吃饭？”方远有些迟疑的说，“都是门店经理级别的，我去合适吗？”
　　“什么合适不合适？”孙炎明扑哧一声笑了，“你是门店副经理，未来的门店经理当然有资格参加。”
　　这个饭局方远并不愿意去，然而孙经理想让自己找机会问赵高杰销量排行的事情，看来不去不行，于是点点头说：“好，去的时候您叫我一声就行。”
　　方远正想离开，忽然想起了一件事：“咱们既然准备推分期贷款的事情，您是不是考虑一下信用贷款？”
　　“想改成信用贷款？”孙炎明当然知道信用贷款是怎么回事，并且稍稍的想了想马上明白了方远的意思。
　　目前在正弘的金融公司分期付款，不要装GPS定位，但是需要抵押大绿本，这就牵扯到客户在还完贷款后要去金融公司把抵押的大绿本等等要回来，之后再去车管所‘解压’，去保险公司更改第一受益人……
　　手续确实很繁琐，客户需要跑很多地方。
　　改成信用贷款则不一样了，客户不必抵押什么，保险单上的名字也是车主的，只需要按时还款就行。
　　“我明白你的意思，是想简化流程，提升咱们车行的竞争力。”孙炎明做事求稳，干工作更是深思熟虑尽量求稳，于是认真的劝方远说，“万一出现了问题怎么办？”
　　方远点点头，不能把贷款收回来纯粹是金融公司的事情，因为手续之类的东西也是金融公司审批的，还贷款时出现了问题，其实和正弘车行没有一点关系，孙炎明瞻前顾后的考虑那么多，估计是不想在晋升区域经理的关键时刻出一点意外，所以对这件事并不积极。
　　方远了解孙炎明的脾气，也理解他的顾虑，对他不想冒风险的作风没有任何一点意见，只是解释说：“我们可以筛选客户，要不然采取两种办法，信誉好，还款能力强的客户就推荐信用贷款，普通的客户还用老办法。”
　　“方远，筛选客户不是那么容易的，再者改变贷款方式，不是咱们能说的算，我看这件事还是以后再说。”孙炎明不想在这个问题上纠缠下去，笑着开始打岔，“刚才那个王经理在我面前一直表扬你，说你业务能力强，对待客户认真负责，推荐的车型非常适合他……”
　　“筛选客户很难吗？”方远有车商系统，对客户的购车预算知道的一清二楚，完全可以根据客户的实际情况来作出正确的选择。
　　话说到一半，方远看着孙炎明迷茫的脸色就后悔了，他这才意识到，其他人又没有车商系统，没有办法知道客户的购车预算，当然觉得很难。
　　差点说漏嘴了，方远暗暗责备自己粗心大意，慌忙找了个借口出了经理办公室。
　　送走了王杨等人，方远又轮到了一次接待客户的机会，顺利的卖出去一辆19.80万的丰田RAV4018款2.5L自动四驱精英i版之后，就到了和孙炎明约定的时间。
　　孙炎明交代了一下剩余的销售员们，和马上和方远一起出了天鸿二手车市场。
　　方远和孙炎明都有车，可是到了停车场孙炎明就把奥迪A4allroad的车钥匙要了过来，他还没有开过allroad车型，有点小兴奋。
　　孙炎明熟练的把车开到了主干道上，体验了一阵后，忽然惊奇的看向了坐在副驾驶的方远：“很好开啊，和普通的奥迪差不多。”
　　“对，奥迪在低速时方向盘很轻，开着确实很舒服，这是和宝马最大的区别之一。”
　　“说到奥迪和宝马，我想起一件事。”孙炎明说，有一年夏天他来上班早了点，闲着没事在市场里溜达，不经意间见到了一辆黑色的2006款1.8T奥迪A4下面一滩油液，地上湿的和小朋友故意尿的一样。
　　这辆奥迪A4的四个车门打开，并且里面有一个二十多岁的男子正忙活着收拾内饰。
　　“上了年限的老奥迪、老宝马、老奔驰漏油很正常。”孙炎明告诫方远，做为二手车车商，每天早上来二手车市场之后，不是去打扫卫生，需要注意车子下面有没有漏油的痕迹，如果地面上漏油的痕迹严重，必须挪车或者把漏油的地方收拾一下，否则有懂行的客户发现了，轻则被砍价砍的丧心病狂，重则客户都躲的远远的，压根没有人敢过来问价。
　　方远知道孙炎明这么说，是在教自己二手车知识，他冲着孙炎明笑着点点头：“所以买二手车，尤其是法系，德系这样漏油严重的车型，最好是趁着车商没有收拾或者挪车的时候早点去看车，这样一眼就看出来漏不漏油。”
　　“聪明。”开车的孙炎明扭头看向了方远，他就喜欢方远这样一点就透的聪明人。
　　孙炎明接着说，他意识到这个年轻人估计刚入行，还是个雏，压根不懂二手车里面的门路。
　　作为天鸿二手车市场里的老江湖，孙炎明好心的给年轻男子指出地上的油液。
　　可是没等孙炎明把话说完，坐在车内的小伙子冷不丁的问孙炎明买车不。
　　“我自己车行的车还愁的卖不出去，我买个毛线车？”孙炎明苦笑一声告诉方远，那个小伙子一听到他不买车，立马炸了毛，从车内钻了出来后看了眼汽车下面，然后朝着孙炎明吼了起来，非说是洗车洗的，那是水……是水……是水……
　　孙炎明当时气的鼻子都歪了，一个还没有入行的菜鸟不认识自己这个老前辈就算了，还睁眼说瞎话把油说成水，当他孙炎明是傻，还是彪，还是又傻又彪？
　　明明是油，非说是水，好吧，这水的颜色黑乎乎的挺特殊，还带油味和黏性，涨姿势了。
　　说到这里，孙炎明还显得非常气愤，接着问方远说：“你猜我最后怎么修理他的？”
　　“你把车买了。”方远扑哧一声乐了，但是说出的话非常肯定，“然后大赚了一笔。”
　　“嘶。”孙炎明瞬时倒吸了一口冷气瞪大了双眼，愣了一下后直接向右打方向盘，接着踩刹车把奥迪A4allroad停在了路边，然后惊恐的看向方远，“妖孽啊，你怎么知道的？”
　　孙经理的反应这么大？轮到方远懵逼了，不好意思的说：“我也是瞎猜的。”
　　“我不信，你说说是怎么瞎猜的？”
　　孙炎明一副打破沙锅问到底的架势，方远没有办法了，只好给他解释：“您刚才说了，那是辆2006款1.8T奥迪A4……”
　　方远一听到那辆是2006款的奥迪A4，便知道它是第三代奥迪A4，底盘代号B7，从2005年开始在一汽国产。
　　和它的前辈第二代B6奥迪A4相比，B7在悬架、转向、发动机上精进不小，而且配置升级，添加了导航、ESP电子稳定系统等等。
　　但是没有加长，所以A4后面不带字母L。
　　因为空间不占优势，这代奥迪A4在2008年停产，仅仅生产了四年的时间便消失在人们的视线中，销量和名气远远不如后面的4代B8奥迪A4L。
　　但是同样因为它没有加长，才保持了足够的德系原汁原味.
　　“嗯，我算是服了你了。”孙炎明冲着方远微笑点头，即是肯定他说的全对，也是鼓励他接着往下介绍。
　　“人们除了喜欢它的原汁原味，还喜欢它的发动机。”方远说，这辆奥迪A4搭载的是代号为BKB的1.8T涡轮增压发动机，和来自LUK公司的CVT变速箱。
　　这是奥迪买菜车的经典搭配了，后来的奥迪A4L、A6L有很多都是这种发动机、变速箱组合方式。
　　BKB同样烧机油、漏机油，却没有EA888烧的、漏的那么丧心病狂，它最爱漏油的地方是气门室盖，也就仅限于此，其它地方是真的很干净。
　　整备BKB发动机很简单，只需要把胶套给换掉就完美解决问题，而EA888发动机整备维修起来就麻烦多了。
　　说到这里，方远笑着凝视孙炎明：“您一定是熟悉BKB发动机的特性，抓住机会捡了一个大漏，赚了不少钱吧？”
　　“厉害，当时的情况和你说的一模一样。”被方远猜中了当时的情况，孙炎明丝毫没有感到难堪，反倒哈哈大笑起来，显然特别高兴和骄傲。
　　当时的情况确实和方远猜测的一样，孙炎明看出了漏油的原因。
　　孙炎明玩德系车比较多，尤其熟悉奥迪这个品牌。
　　他从认出了这辆奥迪A4第三代的身份后，马上猜到这个菜鸟新手车商不知道漏油的原因这么好解决。

第213章：宴会
　　第213章：宴会
　　孙炎明细细的打量了一遍那辆奥迪A4，发现它的外观看上去还不错。全部的原厂玻璃，玻璃上也没有裂纹和凹坑。
　　全车仅有后杠一处非常细微的磕碰伤，原漆度高，没有钣金喷漆的痕迹。
　　透过打开的车门看去，没包座套、没精洗的情况下，真皮表面仅仅只有一些脏污，没有任何褶皱、磨损、塌陷、开裂，一看就知道车主用得很少。
　　经常触摸的地方，成色也都很好，只要洗个车，内饰立刻就能恢复原来七八成的样子。
　　孙炎明看过去第一遍，当时心里就已经激动，只是未露声色。
　　既然不认识自己，孙炎明干脆装成了买家想要买车，大大方方的从手续到发动机，变速箱等等地方全部细细的检查了一遍。
　　机舱里人为动过的痕迹很小，随处可见的新件儿，基本都是电瓶、单向阀这类易损件。
　　电路系统一个故障码都没有，保养记录也算得上齐全了，并且这车是个人一手车，之前零过户状态，除了需要整备，需要把气门室盖胶套换了，别的没有什么大问题。
　　孙炎明看清了整车的情况，最后确定和自己预料的一样，他核算了整备维修的成本，预估了自己的利润，孙炎明再没犹豫半分开始砍价了。
　　作为一个老江湖，孙炎明忽悠这个生瓜蛋子和玩似的，从外观到内饰一个问题接着一个问题找了出来，最后抓住了发动机漏油这个关键，把问题无限放大说的非常严重，忽悠的菜鸟车商五万块钱就把车卖了。
　　孙炎明把车开走送到了三鑫汽修厂整备维修加上精洗，花了一千块钱，转眼就被人六万大几秒杀。
　　“那样的破车赚了小两万？捡了个大漏啊。”方远知道奥迪作为豪华品牌，二手车在华夏国内的销售情况还是比较不错的。
　　一些车龄长，里程数多，甚至有些小事故的奥迪都有人要，他们不懂老奥迪的可怕，觉得只要开着没啥问题，只要价格合适就行。
　　这种上了年限的车型在市场上的价格参差不齐，从三四万到六七万都有，纯看车况和公里而定。
　　按照孙炎明介绍的情况，不考虑在当年的价格，以现在的售价来说，也在六万到七万之间，所以说孙炎明真的捡了个漏。
　　“我告诉你，我是没打算坑他，否则掰坏他一个橡胶件，捣鼓坏他一个线路，让它漏油漏气又漏水，还打不着火，甚至能轻轻松松再杀五六、七八千。”
　　“做咱们这一行，没有老师领进门，没有师傅教导，只是看什么汽车视频，文章，只是自己瞎摸索，根本学不到东西。”
　　“宋国源是个能人，你一定要好好跟他学习，他维修整备的技术比我强，坑人的套路也比我多。”
　　奥迪A4allroad重新驶上了路，孙炎明拿自己买车的经历告诫方远，像那个年轻人，估计是在网上看了几个视频，读了几篇文章，甚至在汽修厂里当学徒拧了俩月螺丝，什么门路不都懂，什么技术都不会，什么套路都吧知道，就敢自己出来收车卖车，这样的人不赔死谁赔死？
　　孙炎明滔滔不竭的说着，方远默默的听着，他明白孙炎明说了这么多，为的就是想让自己老老实实的跟着宋国源好好学习，珍惜这个拜师的机会。
　　因为孙炎明给方远说当年捡漏的事情，奥迪A4allroad来到天宇大酒店时已经过了十二点，赵高杰等人早到了包间，打了好几个电话催他快点。
　　把车子在停车场放好，孙炎明带着方远慌慌张张的跑向了预定好的包间。
　　上到了三楼找到了赵高杰说的包间，孙炎明轻轻的敲了敲门，很快有人把红色的木门从里面打开。
　　这一刻，站在门外的方远和孙炎明才看清楚包间内的情况。
　　包间并不大，中间放着一张硕大的红色木质圆桌，身穿白色短袖衬衣的赵高杰坐在正对大门的主位上，还有六七个人分列左右，挤得是满满当当。
　　众人见到了孙炎明，先是堆满了笑脸，接着又看到了方远，他们同时一愣，似乎没有预料到方远的到来。
　　包间里的空气静止了有两秒钟，很快响起了赵高杰爽朗的笑声，原来堂堂的大区经理已经站了起来，朝着孙炎明乐呵呵的招手让他们赶快进门：“老孙、方远你们俩别在门口杵着了，快点进来。”
　　“哎呦我去，赵总对他们两个这么好？”众人心里一惊，惊奇的目光瞬间把方远和孙炎明两人湮没了。
　　孙炎明陪着笑脸和方远坐到了末席，这时，门口再次响起了轻轻的敲门声。
　　“估计是菜上来了。”由于两人来的比较晚，赵高杰等人已经点好了菜，坐在方远旁边的一个胖胖的门店经理正要起身去开门，靠在门后的方远已经站了起来，打开了红色的木门。
　　木门打开的一刹那，一股鲜香的气味扑鼻而来，果然是酒店的服务员开始上菜了。
　　“方经理？”
　　“您和朋友来聚会啊。”
　　看到门口端着盘子的卢红娟，赵高杰等人的目光一下子被吸引了过来，好奇的打量着两人。
　　“卢姨好，我们公司同事聚会。”方远冲着卢红娟解释了一遍，又转身向赵高杰等人解释，“卢姨是我的客户，从我们车行买了一辆二十万的日产天籁。”
　　“碰到客户了？”正弘集团的众人笑了笑，“二十万的天籁？小伙子可以啊。”
　　赵高杰也很高兴，冲着方远满意的点点头。
　　卢红娟没敢和方远多说话，把菜送到了桌子上就转身出去。
　　这时门口再次响起了一阵惊呼声：
　　“方经理？”
　　“您来和朋友聚会啊。”
　　看到门口端着盘子的年轻女服务员，赵高杰等人的目光再一次被吸引了过来，好奇的打量着两人。
　　“马姐好。我们公司同事聚会。”方远冲着站在门口一脸惊喜的马丽解释了一遍，又转身向赵高杰等人解释，“马姐是我的客户，从我们车行买了一辆十万的速腾。”

第214章：牛，简直太牛了
　　第214章：牛，简直太牛了
　　“又碰到客户了？”正弘集团大东区的各位门店经理同时愣了一下，然后好奇的打量起方远，他们大多听说过方远的名字，知道他是正弘车行上个月的优秀员工和销冠，还刚刚提了门店副经理，现在只是来吃个饭，连续两次碰到了他的客户，有点意思哈。
　　马丽一样没敢多说话，把菜送到了桌子上冲着方远点点头然后就转身出去。
　　方远还没有坐下，门口再次响起了惊呼声。
　　“方经理？”
　　“您和朋友一起吃饭啊。”
　　看到门口端着白色瓷盘的服务员，赵高杰还没有反应过来，又接连走进了三个服务员，同样热情的先和方远打招呼。
　　等到这些服务员全部离开，赵高杰郁闷的看向了方远：“她们都是你的客户？”
　　方远还没有来得及说话，旁边的孙炎明已经乐呵呵的冲赵高杰笑了起来：“对，都是方远的客户。”
　　“方远的工作蛮出色的。”赵高杰夸奖了方远，却并没有感到太大的意外，好像对他的业绩了如指掌，然后招呼大家说，“咱们中午算是开个小会，下午还要上班，就不喝酒了。”
　　其他的门店经理笑呵呵的附和着赵高杰的话，一个个正襟危坐，等待老总讲过话之后开始边聊边吃，然后各自回门店。
　　发现自己的顶头上司对这个话题并不是很感冒，孙炎明偷偷的打量了一下赵高杰，淡淡的说了一句：“全部是今天早上接待的客户。”
　　“什么？全部是今天早上接待的客户？”
　　“不可能，不可能，现在才中午十二点，三个小时卖出去六辆车，根本不可能。”
　　“我也不相信，我来正弘集团那么久了，除了团购，压根没见过谁有这样的业绩。”
　　孙炎明的一句话犹如一颗炸弹丢进了池塘里，惊起了滔天骇浪。
　　众多门店经理加上赵高杰全部忽的一下看向了方远，他们一个个惊恐的瞪大了双眼，嘴角抽搐着，根本不敢相信孙炎明的话。
　　面对同事们的质疑，方远显得很平静，他没有着急上火的去解释什么，表现出一副爱信不信，我所谓的态度。
　　但是方远感到孙炎明的情况有些异常，觉得如此的高调和他平时的为人有很大的不同，不知道他刻意的炫耀门店的业绩是什么意思。
　　怀疑归怀疑，方远没有猜到孙炎明的用意，却知道他不会坑自己，所以干脆低头不语，任凭孙炎明出头对付这些正弘集团的基层高管。
　　面对大家的质疑，方远冷静的一匹，孙炎明不淡定了，白了他们一眼后，说：“方远今天早上三个小时，确实没有卖六辆车……”
　　“哈哈哈。”众多门店经理哄笑了起来，纷纷嚷嚷着：
　　“我就说嘛，三个小时卖六辆车，简直就是不可能。”
　　“对，我在正弘集团七八年了，除了团购，就没有见过这么夸张的业绩。”
　　“老孙啊，你这样的老实人也开始说瞎话了，哈哈哈。”
　　“你们没见过，不代表别人做不到。”孙炎明得意的嘴角上扬，看向了赵高杰说，“方远确实没卖六辆车，因为他卖了七辆……”
　　门店经理甲：o((⊙﹏⊙))o
　　门店经理乙：.o((⊙﹏⊙))o.
　　震惊、迷茫、不解无数种反应充斥大家的心中，他们实在是想不通，方远竟然从上班到现在短短三个小时内，就卖出了七辆车，简直和开玩笑似的。
　　听到的一切完全颠覆了他们的认识，对汽车销售行业的常识，大家简直感到不可思议，一个门店经理猛的站起来冲着孙炎明问到：“老孙，你刚才说方远一上午卖了多少车？”
　　“七辆。”孙炎明害怕众人没有听清楚，还特意的解释说，“是从今天上班到现在卖了七辆车。”
　　“嘶。”门店经理们齐齐的倒吸了一口冷气，他们你看看我，我看看你，心里如同一万头羊驼撩着蹶子打着响鼻般奔腾而过。
　　三个小时七辆车什么概念？要知道，在普通的汽车4S店，一个销售顾问在一个月内能卖十多辆车已经算非常牛比的了，平时辛辛苦苦一个月卖出去一辆的大有人在。
　　只有那些人脉非常广，路子非常野的销售顾问才能突破二十这一大关。
　　面前的这个方远竟然能在三小时内卖出去七辆车，简直和神话似的，真要有这样的业绩，放到哪家门店都是顶级的销冠。
　　众人的目光再次聚焦到了方远身上，仔仔细细的观察着他的每一个动作，每一个表情，每一个眼神。
　　可是想要找出方远破绽的众人很快失望了，别看孙炎明把他吹嘘的都到了天上，这小子竟然一副不关我事的架势，平静的不能再平静，更让众人琢磨不透。
　　和死盯着方远的众人不同，赵高杰此时的脸庞如同白纸般痉挛一阵，因为他是大区经理，知道每一个门店的销量，可那是统计到昨天，今天的报表还没有交上来。
　　赵高杰好奇的看向了孙炎明，急迫的问道：“今天上午方远一个人真的卖了七辆车？”
　　“咚咚咚。”正在这时，包间的木门再次轻轻响起，众人的目光这才从方远和孙炎明身上转移到木门上。
　　“请进。”
　　等到木门打开，抱着一个硕大纸箱子的王杨出现了在了众人面前。
　　王杨还没有走进包间，目光已经锁定了方远，然后无视赵高杰等人笑眯眯的快步走到了他面前：“方经理啊，真的是你……”
　　面对热情似火的王杨，方远也慌忙站起身回应：“和同事们在一起吃个饭……”
　　“方经理，今天上午多亏你帮忙，我们酒店的这些人才能买到逞心如意的车子。”王杨把怀中的纸箱子递到前面，“这是一点点心意，请您一定要收下。”
　　众人这才注意到王杨捧着的纸箱，深色的纸箱上面印着剑南春几个大字。
　　在座的众人全部是酒精考验的高手，知道剑南春并不算是顶级的好酒，然而一瓶五十二度的剑南春售价也要四百多，六瓶就是两千五左右。
　　客户竟然给方远送礼？
　　包括赵高杰在内，这些正弘集团的高管们瞬间凌乱了，他们想不通方远究竟说了什么，做了什么，才会发生这么难以理解的事情。
　　“咳咳。”赵高杰越是想不通，心里越是难受，实在忍不住了，他干咳了两声，吸引了众人的注意后，干脆绕着圆桌走了过去。
　　看到赵高杰亲自下场了，孙炎明暗暗踢了一下方远的脚后跟，把这个露脸的机会让给了自己的心腹爱将。
　　方远当然知道孙经理什么意思，于是认真的给王杨和赵高杰两人相互介绍。
　　赵高杰和王杨两人相互握手，算是认识了之后，迫不及待是问：“王经理，你们今天上午真的在正弘车行买的车？”
　　“对啊，我们七个人专门一起去正弘车行找副经理买的车。”王杨不知道包间里之前发生了什么事情，只是实话实说。
　　站在面前的客户已经揭示了谜底，方远不但三个小时卖了七辆车的事情不但是真的，而且人家还是组团刻意找的方远。
　　终于知道了答案的赵高杰等人心里翻起了惊涛骇浪，充斥着羡慕嫉妒恨的目光再次聚焦到了方远身上，牛，简直太牛了。

明天下午两点上推荐，求助攻，求帮忙
　　大家好，这本《超级汽车销售系统》自打试水推跪了之后，很长时间没有推荐了。
　　可爱的编辑大大给了一个推荐，明天下午两点上。
　　这个推荐关系到以后，我着急上火的找朋友给章推，同时也请大家帮帮忙。
　　我从开书以来，除了书单和投资，没有向大家求过什么，此刻恳求大家明天把票留给我，养书的朋友这几天也别再养了，实在不行开个自动订阅也行。
　　如果能打赏一下更好，总之，只求在推荐期间的数据能好看一些。
　　拜托了，求助攻，求帮忙。谢谢大家。
　　最后，我厚着脸皮许个诺吧，只要有打赏，投票，后台的订阅数据飙升，我这些天请假在家码字。
　　拜托了兄弟们，

第215章：不想翘课
　　第215章：不想翘课
　　客户的满意度竟然如此的高？不但刻意的组团找他买车，还为了感谢他抱来了一箱好酒，众人目光炙热如火，非常好奇方远是怎么卖车的。
　　同时，更让大家心里无法平静的是，方远三个小时卖掉了七辆车，那么一天，一个星期，一个月的销量呢？
　　一个个恐怖的数据在所有人脑海里辗转翻腾，他们已经不敢想象最终的销量了。
　　“这小子厉害啊。”赵高杰给了方远一个赞许的笑脸，然后谦虚的对王杨说，“这些都是我们集团的员工应该做的，您这样破费就让我们太不好意思了。”
　　“破费什么？”王杨转身看了看门外，笑着压低了声音说，“我是酒店的经理，这点权力还是有的……”
　　王杨坚持要赵高杰收下这箱剑南春，方远最后实在没有办法了，只好双手接了过来。
　　王杨满意的离开了包间，抱着酒箱的方远无奈的看向了大家。
　　“哈哈哈，你小子真的让我大开眼界了。”赵高杰重重的拍打着方远的肩头，大声的笑着。
　　赵高杰确实很高兴，他在正弘集团工作一二十年，那时干汽车销售很牛比的，尤其是客户过来修车，简直和求自己一样。
　　后来随着购车渠道的增多，做汽车维修的也多了，现在除了埃尔法等等很牛比的车型，大多数汽车销售顾问的处境是王小二过年一年不如一年。
　　“当年也没有客户给我送礼。”赵高杰越看方远越是喜欢，干脆抱过整箱剑南春放到了桌子上面，豪迈的冲着大家嚷嚷，“喝，今天不把这箱酒喝完，谁也不准走。”
　　“啊？”那些门店经理们懵逼了，心里想着下午还要上班，喝的烂醉成泥怎么办？更让他们担心的是，陪别人喝酒是潇洒快乐，陪赵高杰喝酒是要命。
　　门店经理们心里一千个一万个不愿意，他们苦着脸却没有敢反对赵高杰，甚至挤出了笑脸，一副自己很Happy的样子。
　　赵高杰也不回座位了，直接搬了个椅子坐在了方远旁边，方远也很有眼力尖的给他准备好了一副餐具，这时整箱剑南春已经被另外一个门店经理打开，开始往一个个杯子里倒酒。
　　赵高杰举起了斟满白酒的杯子，呼的站了起来，酒杯在空中划过示意大家说：“今天我高兴，大家走一个。”
　　众人看着面前的酒杯，足足三两啊，大家又想起赵高杰平时喝酒凶悍的样子，心里直打鼓。
　　正在众人迟疑的时候，方远和孙炎明也举着酒杯站起来，爽快的样子和大家犹豫的窘迫形成了鲜明的对比。
　　孙炎明都站了起来，大家没有办法了，只好不情不愿的端着酒杯，哭丧着脸看向了赵高杰。
　　“在喝酒之前，我先把正事说了。”赵高杰也怕自己喝酒误事，所以端着酒杯一直没喝，“你们都是咱们大东区销量不错的门店，我今天本来打算给大家打打气，惊喜的是我今天看到了希望，觉得完全没有了这个必要……”
　　赵高杰显得非常的激动，左手紧握成拳在空中挥舞着，兴奋的接着说：“大东区是我的心血，从几十家门店发展到如今的上百家，走到了如今这一步，我很感激大家的努力，我承诺只要大家在接下来的这个月做出了成绩，我赵高杰一定不会亏待大家，除了大家应该得到的一切，还会让业绩最好的那位门店经理，跟着区域经理团队一起去日本团建……”
　　赵高杰讲话的风格一直是很有气势，很有蛊惑性，为了给大家打气，他也是拼了，甚至许诺让销量最顶尖的那个门店的经理跟着区域经理队伍去日本团建。
　　公费旅游啊，各个门店经理们激动的满脸通红，因为他们也意识到了赵高杰没有说出的言外之意。
　　刚刚还不想喝酒的这些门店经理和打了鸡血似的，一个个昂首挺胸视死如归的举起了酒杯，几乎是拍着胸口向着赵高杰表示保证完成任务。
　　简单的几句话调动了所有人的积极性，看到达到了目标，赵高杰也不废话了，高高举起了手臂大吼一声：“喝。”
　　三两的白酒一饮而尽，喉咙里如同一道火龙直冲而下，但是不管酒量大的，酒量小的，没有一个人认怂，再次斟满了酒杯又和赵高杰碰了一杯。
　　同大家碰了两杯，赵高杰嗜酒如命，也知道适可而止，他笑呵呵的让酒量小的门店经理多吃菜少喝酒，却同酒量大的几个人继续拼酒。
　　方远是带着任务来的，为了陪好赵高杰简直是杯到酒干，没有多大会儿，他们四五个人每人已经干掉了八两多。
　　“好小子，业绩好，酒量更好。”赵高杰的双眼通红，凑到了方远面前，两个人头抵头的显得非常的亲热，“跟着老狐狸，哦不，是孙经理好好干……”
　　方远喝的也是头有些晕了，但是他没有忘记孙经理的安排，趁着这个机会问道：“赵总，我们正弘车行一定卯足了劲争取最好的成绩，不辜负您对我们的希望，但是您能不能给我透个信，我们正弘车行的成绩在集团内部怎么样，我们有了目标才好追赶成绩好的门店。”
　　“你们的成绩？”赵高杰呵呵笑了起来，“只要保持现在的增长势头，到了月底孙经理一定能心想事成的。”
　　赵高杰没有明说，但是方远清清楚楚的理解透了他的话，那就是目前正弘车行的销量最起码在整个大东区应该属于拔尖的，只要维持着每天的销量，到了月底孙炎明一定能升区域经理，自己也能坐上门店经理的位置。
　　心中梦想终于看到了希望，方远给旁边的孙炎明偷偷使了个眼色，两人相互对视一下，会心的笑了。
　　因为下午还要上班，加上赵高杰喝酒很猛，很快干掉了六瓶五十二度剑南春之后，赵高杰满意的宣布散场。
　　方远今天为了陪赵高杰，喝的估计有一斤多点，最后是被孙炎明搀扶着才回到了奥迪A4allroad车上。
　　方远躺在了副驾驶上面，双手揉搓着太阳穴，忽然发现孙炎明没有叫代驾师傅，而是自己准备开车：“孙叔，你喝酒了，还是找代驾吧。”
　　孙炎明头也不回的系好安全带：“我压根没有喝酒，当然能开车了。”
　　“您没喝酒？”方远蹭的一下转身看向了孙炎明，惊呼起来。
　　“我确实没喝，喝的全是水。”孙炎明乐呵呵冲方远笑了，他是想要知道赵高杰的态度，哪有心思喝酒，“赵高杰光顾和你喝酒了，压根没有注意我，哈哈哈。”
　　孙炎明知道了赵高杰说的业绩情况后，非常的高兴：“你喝的不少，我送你回家休息。”
　　“不，去我师父那。”方远现在喝的一身酒气，就算回到了车行也没有办法接待客户，再者今天是师父给自己上课的第一天，却喝的一滩烂醉还翘课，简直太不好意思了。
　　“你没事吧？”孙炎明担心方远的身体，劝他还是回家休息，明天开始上课也不迟。
　　方远是个守信的人，只要自己没喝死，一定要去师父那里上课。
　　“也好，我跟你一起去找老宋，看看他准备教你什么。”

和朋友互推
　　起点都市：《文娱从综艺开始》
　　重活一世，方景没想到自己会被选中参加变形计，那个被广大网友称为富人的游戏，穷人却当真的节目，重点是自己居然是穷的一方……
　　…………
　　这是和朋友互推的书，
　　我从试水推跪了之后，一直没有推荐，这位精品作者以前就给了我一次章推，帮了我很大的忙。
　　我很感激他。
　　我今天上了都市的分封和客户端小编力荐，我们俩再次互推，谢谢赏脸看一下。

第216章：上课（一）
　　第216章：上课（一）
　　得到了自己想要的答案，孙炎明美滋滋的把车开到了天鸿二手车市场。
　　把车停好之后两人也不回正弘车行，进入了市场大门后直接走向了宋国源家。
　　方远喝了一斤多的白酒，却没有感到特别的难受，一来是他才二十出头正是人生最顶峰的时刻，二来是喝的酒好，越是价格昂贵的好酒，喝完之后的副作用越小。
　　宋国源家的大门敞开着，方远和孙炎明两人一眼就看到宋国源的那辆大事故宝马M3，从墙边被挪到了院子的中间。
　　宝马M3此刻被拆的散了架，变形的前保险杠，烂成一团的前杠，扭曲的引擎盖……各种各样的零配件铺在干净的地上，而光着膀子的宋国源正低头忙活着拆零配件。
　　现在正是下午两点多，火辣辣的太阳悬在头顶，方远站在门口的阴凉处都嫌热，宋国源蹲在太阳下竟然没感觉？
　　方远往前走向宋国源，先是抬头眯着眼看了看太阳，又直视前方的师父，感到实在是无语了，这个怪老头真的是怪拼的。
　　听到了脚步声，宋国源猛的回头发现了方远和孙炎明很快站了起来，他的双手满是油污，右手还拿着一个套筒。
　　可是还没有说话，宋国源就发现方远的脚步有些发飘，闻到了他身上还有一股酒气。
　　宋国源皱了皱眉头说：“你喝酒了？”
　　“师父好，中午陪我们大区经理喝了点。”方远很实在，没有撒谎。
　　“哦，陪领导喝酒。”宋国源皱紧的眉头松弛下来，“你们怎么现在来了？”
　　孙炎明笑着说：“方远喝了酒，没法回车行接待客户，就来你这里转转。”
　　“喝酒接待客户影响确实不好。”宋国源抓起车顶上的一块棉布擦了擦手，招呼两人，“这里太热，咱们回屋说。”
　　“你也知道热啊？”孙炎明笑的合不拢嘴，装作非常郁闷的样子仰头看向了天空，“我以为某人是冰块做的。”
　　方远没有吭声，而是低头打量起这辆宝马M3.
　　宝马M3的前轮已经撞歪，前脸全毁，站在这个位置能够看到车内的气囊也炸了，可以想象的到当时事故的惨烈。
　　方远听孙炎明说过，好像是自己的师母开的这辆车出的事，他即使心里有一万个好奇，也不敢勾起宋国源的痛苦回忆，再者他也不懂汽车维修，只是轻声询问：“从前到后连发动机都动了，不好修吧？”
　　孙炎明却没有当回事，告诉方远说：“放心，在你师父手里不算个事。”
　　“修也能好修，就是这个发动机挺贵的。”宋国源站在了方远旁边，低头看着发动机舱，一脸的郁闷。
　　方远知道面前的这辆宝马M3是2011款M3双门碳纤顶版，发动机代号S65 B40，最大功率为420马力，最大扭矩400牛米，是最后一代V8自然吸气发动机的宝马M3。
　　方远不知道这款发动机究竟有多贵，但是他知道这个发动机有8个节气门，清洗起来比换机油都贵。
　　“宝马的发动机烧机油、漏机油有什么好？”孙炎明实在是不理解宋国源修复这辆车的想法，“花那么多钱修车还不如买一辆别的车。”
　　宋国源白了孙炎明一眼没搭理他，反倒问方远：“宝马有哪些烧机油严重的发动机？”
　　“嗯，N46、N52……”这是要考验自己，方远可是拥有车商系统的人，稍稍思索了一下就想起了好几款烧机油大户。
　　N46、N52发动机被用在了宝马很多畅销车型上面，它们烧机油的问题主要是气门油封，严重的还会导致积碳、排放系统产生问题，甚至还会拉缸，尤其是那些年限长，里程数多的老宝马问题严重到反反复复修不好，车主一边开一边修，没有一颗淡定之心会被折腾的发狂。
　　“回答的很对，通病说的非常准确，基本功很扎实。”宋国源眼前一亮，对自己的这个徒弟非常满意，认真的给他补充说，“除了你说的那几款发动机，宝马还有一款发动机需要注意，那就是宝马的N14B16发动机。”
　　宝马的N14B16发动机是标致-雪铁龙集团和宝马联合研发的1.6L直列四缸涡轮增压发动机，被用在了C4L和MINI COOPER S等车型上面。
　　这款发动机除了烧机油，还有早上打不着车，千辛万苦打着车之后会发现怠速不稳，这主要是高压油泵的故障。
　　它的水泵漏水导致漏防冻液，它的正时链条容易出故障，导致发动机启动的时候发出哒哒哒的异响，还有节温器故障导致冷车启动时风扇自行工作，并且长时间运转不停歇。
　　……
　　“我告诉你们，别管N46、N52还是N14B16发动机，这都不是个事。”说到发动机，孙炎明想起了以前车行的老科鲁兹和英朗上的1.6L自然吸气发动机。
　　孙炎明告诉两人，那时他刚刚当上正弘车行的门店经理，因为经验不足，贪图价格便宜收了好几辆老科鲁兹和英朗，从此踏上了一条修车，修车，再修车的不归路。
　　想起那时的惨痛经历，孙炎明现在都心肝直颤。
　　因为LDE1.6L自然吸气发动机动力肉，巨肉，贼肉，超车时把油门踏板都踹进发动机舱了，依旧干吼不走。
　　方远点点头，他明白无法快速的超车确实很危险，这时就体现出零百加速快的好处了。
　　“动力弱也就算了，科鲁兹1.6升自然吸气发动机的故障千奇百怪处理起来也特别麻烦，和福尔摩斯探案似的需要发散思维，从各个方向去推理。”孙炎明叹了口气告诉方远，宝马N46、N52烧机油、漏机油的问题确实很烦人，但是问题集中啊，翻来覆去就是那些个故障。
　　只要烧机油什么情况都不要考虑，就是气门油封出了问题，方便车主和维修师傅找毛病，车主按时、准确的整备保养，别的零配件不容易出状况。
　　这个LDE1.6自吸发动机呢？
　　它的毛病、问题一大堆，还害怕车主少花钱，维修师傅太闲似的，换着样的出问题。
　　比如说它的喷油脉宽，这次查出来问题是过高，修好之后再次出现这个故障，有可能就是过低了。
　　比如说它的燃油喷射和发神经似的，有时过稀，有时过浓，让修理师傅理不清思路。
　　总之这款发动机给孙炎明的感觉就是，出现什么样千奇百怪的故障都不稀罕，后来孙炎明也学聪明了，知道修不好干脆换了发动机赔钱卖掉。
　　“你以后当了门店经理，在收车的时候，千万要小心一些重点车型。”孙炎明一脸愤恨的告诫方远，“别管多便宜，坚决不能收。”
　　“你有点夸张了。”看着孙炎明咬牙切齿的样子，宋国源笑了，对方远说，“老孙说的这些问题仅仅发生在1.6L自然吸气的发动机上，后期的1.6T涡轮增压的就没这么多问题了。”

和朋友互推（二）《回溯完美人生》《我的团长李云龙》
　　起点：《我的团长李云龙》
　　不小心穿越到了亮剑中，炮兵王承柱带着系统跟着李云龙一起打天下真刺激！
　　火炮！乃战争之神！
　　以前小鬼子有啥团长就抢啥，自从有了我王承柱之后，再也不用担心了！想要啥咱们就造啥！
　　“团长！咱们终于有炮弹了！这次要狠狠地揍他狗娘养的小鬼子！”
　　起点：《回溯完美人生》
　　时间是一个大磨盘却倔强的规定，只能按照它所设定的方向转，然而方默却偏偏不信这个邪……
　　这是一个穿越者奋斗在2000年的故事，没有金手指，只有那不变的初心，重启一场完美人生。

第217章：上课（二）
　　第217章：上课（二）
　　孙炎明好像被老科鲁兹折磨的发了狂，摇着脑袋对两人说：“我不管什么1.6升，还是1.6T，反正我对老科鲁兹不感冒。”方远和宋国源全笑了，能把孙炎明气成这样，可以想象的到这个1.6升发动机问题有多严重了。
　　“方远，我给你说过，我不准备把你培养成一名优秀的汽修工，所以你只要懂的一些基本知识就行，并不用实际操作，不用亲自换机油，换机滤……”宋国源给方远规划了另外一个发展方向，那就是走领导路线。
　　“我反对。”孙炎明明白了宋国源的意图后，马上表示反对，“不实际上手操作，怎么能记住正确的操纵步骤，万一以后当了老板，看不出来员工暗中使的猫腻怎么办？”
　　方远觉得孙炎明的理由很强大，不过他倒不担心孙炎明说的这些，海量的汽车整备保养知识对于车商系统来说根本不是个事，不存在什么记住记不住的问题。
　　另外，方远认为师父给自己设定的培训教程很适合自己的实际情况，他本来就是打算把这个师父当成自己掩盖车商系统的一个借口，何必浪费时间浪费精力去学一些自己已经掌握的知识？
　　“反对无效。”宋国源瞥了瞥嘴角，反驳孙炎明说，“我这么做有我的用意，你就别瞎搀和。”
　　“什么叫我别瞎搀和？”孙炎明不甘心的朝着宋国源吼了起来，害怕这颗好苗子毁在宋国源手里，“总之你这么乱来，我就是不同意。”
　　“我乱来？”宋国源冷冷的解释，“我早观察过方远，他和普通人不一样。”
　　“嗯？”宋国源竟然这么说，孙炎明瞪大了双眼迷茫的看着自己的姐夫，方远同样一脸的懵逼，不知道自己和别人有什么不同。
　　宋国源一指方远，骄傲的说：“方远的记性超强，你们车行一公分厚的车型基本参数资料，除了他，谁能背下来？”
　　“方远对一些车型的通病和优点了如指掌，刚才说的宝马N46、N52发动机故障和通病分毫不差，你们车行能再找出第二个人来？”
　　“从前段时间方远想要收购老王的汽修厂，我就看出来他做事稳重的同时，敢拼，敢想，有魄力，你孙炎明这个年纪的时候，敢用两年的时间博八百八十万吗？”
　　……
　　听到了宋国源连珠炮的问话，孙炎明恍然大悟没有再和宋国源抬杠，因为他比宋国源更加了解方远。
　　从方远在车行的优秀表现，在优秀员工大会上拼酒，到更改销售总结，方远做过的事情一幢幢，一幕幕浮现在孙炎明的脑海中，方远做事稳重又大胆有魄力，这么有理想，有抱负的小伙子，让他去最基础的工作，确实是太屈才了。
　　孙炎明低着脑袋喃喃自语：“难道我错了。”
　　孙炎明没有反应，宋国源以为他还是不服：“要不然咱们打个赌。”
　　“赌什么？”
　　“就赌宝马M3上的这台S65 B40发动机，你输了，给我买一台发动机，我输了，随便你提条件。”宋国源和孙炎明是亲戚，提了一个很夸张的赌注。
　　“随便提条件？这么自信能赢我？”孙炎明不知道这个S65 B40发动机具体多少钱，但是猜测不会很便宜，不过孙炎明都没有问宋国源打赌的方式，直接摇着脑袋拒绝，方远给了他太多的惊喜，他害怕会输给宋国源。
　　“要不然赌今天一顿晚饭。”孙炎明不上当，宋国源放低了标准。
　　“这个行，今天我心情好，别管我是输是赢，等会儿叫上刘亮他们一起去吃饭。”孙炎明从天宇大酒店回来后一直很高兴，想着大家一起乐呵乐呵，“好，你说怎么打赌。”
　　“我给方远说一遍整备保养的流程，等会儿你随便提提问他。”宋国源说，他打包票方远能够记住自己说过的所有细节。
　　“赌这个啊？”孙炎明见识过方远恐怖的记忆力，知道自己必输无疑，但是没有在意依旧同意打赌。
　　宋国源示意方远站到这辆宝马M3车头前面，手指划过发动机舱內的零部件，从怎么换机油，怎么换滤芯，怎么换火花塞等等讲起。
　　宋国源的语速很快，但是讲的很详细，很认真，说了很多应该注意的细节。
　　“有的车型空调滤芯一前一后有两个，千万别只换前面的，忘了后面的……”花费了一个多小时的时间，宋国源才从前到后讲完，最后长长的出了一口气，显然累的不轻。
　　“嗯，我记住了。”方远把宋国源讲的内容和车商系统里的资料简单的印证一下，觉的他介绍的非常详细，仅仅是汽车精洗时清理内饰的脏东西，就介绍了用高泡清洁剂和鼻涕胶两种方法。
　　方远能够感受到宋国源是实打实的为自己好，心中暖暖的非常的感动。
　　孙炎明对整备保养也了解一些，在旁边听宋国源讲解时，也知道他确实讲了很多干货。
　　孙炎明看向了宋国源微微笑了笑，很欣慰他几乎是把自己压箱底的本事都教给了方远。
　　“我就问一个问题，别管方远能不能回答上来，我都请客吃饭。”孙炎明搞怪的问，“真皮座椅和织布座椅哪个好？”
　　“你耍赖哈。”宋国源笑骂孙炎明，他刚才没给方远说这方面的知识，方远怎么能回答上来？
　　“真皮座椅和织布座椅哪个好？”方远也没有想到孙炎明的问题这么刁钻，竟然问了师父刚才没有讲过的问题。
　　方远有车商系统，很快调集了二手车初级销售技能和二手车整备保养技能中的相关知识，结合两种技能给出的资料，最终得出了结论，两者没有高低只分，它们各有各的长处，各有各的缺点。
　　方远知道现在座椅材质一般分真皮，绒布，织布，或者混搭几种。
　　真皮的座椅比绒布，织布座椅更显豪华，比较上档次，清洗的时候也比较好打理，用高泡擦一擦很快能去掉上面的油污，在华夏深受车主们的喜欢。
　　所以很多车主会把自己的织布绒布座椅套起来，这样才显得好看。
　　但是有些车的座椅侧面配有侧气囊，要是弄个全包座椅套，还会导致气囊在关键时刻无法顺利弹出，影响安全性。
　　真皮座椅也有缺点，它没有织布绒布座椅那么耐造，被钥匙划伤之后很难看。
　　另外真皮座椅冬天冷夏天热，如果没有座椅加热和座椅通风的话有点受罪，坐上去半天缓不过劲来。
　　自己加装的费用也很贵，奥迪A4L前排座椅加热含方向盘原厂选装是2800，选装座椅通风9900元。
　　所以在加拿大等寒冷的地方，一些高档的汽车也没有配备真皮座椅，大多数是绒布或者织布的。
　　因为那里天气寒冷，使用绒布和织布座椅即使没有座椅加热功能，也比真皮座椅暖和。
　　方远得到了准确的答案，然而并没有说出来，毕竟他现在扮演的是学生，又不是单独面对客户的时候。

第218章：打蜡
　　第218章：打蜡
　　方远默默的站着不说话，故意装糊涂表示自己不知道两者的区别。
　　孙炎明哈哈笑了几声，冲着方远嚷嚷着：“等会给刘亮他们打电话，让他们下班别走，今天我高兴，咱们一起去吃饭。”
　　“这点小事就乐成这个样子？”宋国源误会了孙炎明的意思，同时看了下手机说，“现在才四点多，去吃饭还早。”
　　“谁说我是因为这件小事高兴的？”孙炎明得意的说，“今天方远帮我问了，如果业绩稳定增长不出岔子，下个月我就是八分区的区域经理，方远也能升职正弘车行的门店经理，到时候我们俩还能去日本团建，免费旅游。”
　　看着孙炎明激动的样子，方远能理解他的心情。
　　他在正弘集团一二十年了，眼看着比他晚的新人一个个爬到了他头上，谁能淡定从容？
　　现在终于得偿所愿，孙炎明这样的老好人也忍不住得瑟了。
　　方远没有出过国，很是好奇的问：“我听说日本的二手车市场挺成熟，我非常想去看一看日本人是怎么卖二手车的。”
　　“我哪知道日本的二手车市场什么样。”孙炎明哈哈大笑起来，“去日本就是去旅游的，当然是泡温泉，看那啥跳舞了……”
　　“别教坏了方远。”宋国源被方远升职门店经理的消息震撼了一把，对于孙炎明升职的事情，他没有感到意外，孙炎明的资历早就够了，加上有方远帮忙提升业绩，升职是理所当然的，不过对于方远这么年轻就当门店经理，他有点小意外。
　　“嗯，没错。”孙炎明给宋国源解释，“我们大东区的老总赵高杰非常欣赏方远，要不然也不会这么暗示他了。”
　　“原来如此。”宋国源欣慰的笑了，“是金子在哪里都会发光的，这段时间你要多教教方远。”
　　“我教方远？你知道方远这九天卖了多少辆车吗？”孙炎明苦笑一声，“四十八辆，足足四十八辆，把我和其他六个销售员绑在一起，我们的销量也赶不上他。”
　　“九天卖了四十八辆？”宋国源再次被方远震惊了一把，几乎不敢相信孙炎明说的话。
　　这么恐怖的销售业绩，怪不得大区老总如此欣赏方远，自己是站在赵高杰的位置，也要提拔方远：“我说的是怎么管理门店，不是要你和他比销售。”
　　孙炎明亲热的搂住了方远的肩头，哈哈笑了：“在门店管理这方面，我当然会教他了。”
　　宋国源默默的站了会儿，好像有心事，他想了想最后还是问方远：“你要是当了门店经理，还买店铺干汽修厂吗？”
　　“师父，这两件事不冲突吧？”按照方远的计划，他必须留在正弘车行，才能把正弘车行所有汽车的整备维修交给自己的汽修厂去做。
　　但是想起了老王的汽修厂，方远有些失落：“那天把老王得罪死了，就算是卖也不会卖给我。”
　　“这个你就错了。”看到方远情绪低落，孙炎明劝慰说，“你不了解老王，他把钱看的比命都重要，在利益和面子两者之间选择，他百分百会选择前者。”
　　“这么长时间都没有动静，我怕是黄了。”
　　“要不，我找时间去探探老王的口风？”孙炎明很支持方远自己创业，想帮他试探老王的想法。
　　“你去还不如我去。”为了自己的徒弟，宋国源一咬牙一跺脚准备不要面子的去找老王谈谈。
　　“好，反正时间还早，要不然等会儿咱们一起去。”孙炎明也是发了狠，一副吃定老王的样子。
　　宋国源看了看手机，说：“现在就去老王的汽修厂。”
　　“孙叔、师父，现在还是别去了，反正我不急，就看谁能耗的过谁。”方远伸出了手臂拦住孙炎明和宋国源，不让他们去老王的汽修厂。
　　孙炎明恍然大悟，说：“也对，现在去找他反而显得咱们太急躁了。”
　　三人商量先等老王的消息，看了手机时间还早，孙炎明回车行看看情况，方远则留在宋国源家里给他帮忙。
　　“方远，刚才是我疏忽了，一些细节没有说到位。”宋国源没有接着修理自己的宝马M3，想起孙炎明问的座椅的事情，他有些不好意思，很是自责的冲自己的徒弟道歉。
　　方远并没有在意，他认为宋国源说的已经够详细的了，谁能想到孙炎明问了一个这么冷门的话题。
　　宋国源站到了宝马M3的旁边，手指轻轻抚过它的车身，好像对待恋人般温柔：“方远，汽车除了整备和保养，汽车装饰的利润也很高……”
　　“汽车装饰？”方远现在有初级的销售技能和整备保养技能，对于汽车装饰也知道一点点，但是不是很清楚里面的具体情况。
　　汽车的装饰包含的范围很广泛，其中包括汽车改装，也就是牧马人等等硬派越野车加装的前后保险杠，深水喉，越野灯等等。
　　或者大包围，导流板、车轮饰盖、备胎罩、防撞条、轮弧饰片装饰等等外饰件。
　　还有汽车太阳膜，车身贴膜，天窗装饰，车灯装饰，车底装饰等等，甚至4S店加装的车内精品也在一定程度上属于汽车装饰的范围。
　　方远对于这方面确实不懂，他没有吭声，只是重重的点点头表示自己正在注意听。
　　“你如果自己开汽修厂的话，前期可以专业做整备保养，等到员工、生意稳定了，必须增加汽车装饰，汽车美容这些项目。”宋国源懂的知识很多很杂，教导方远也很上心，“我先给你说说打蜡，封釉，镀膜，镀晶和贴隐形车衣的区别。”
　　宋国源告诉方远，打蜡分为人工上蜡和机械上蜡，其实很简单，就好比女孩们在脸上涂抹的护肤品，在汽车的表面形成一层保护膜，起到了防水，防酸雨，防高温、放紫外线，防静电，防尘，减低车身的水滴附着量，还能起到上光的作用，使汽车车漆显得更新更好看一点。
　　打蜡简单方便，是最传统的汽车美容项目，不用去专门的汽车美容店，改装店，很多路边的洗车行就能做。
　　“确实是这样。”方远去路边的洗车行，洗完车老板就热情的问上蜡不。
　　“打蜡简单方便但有效时间短，别管什么进口蜡国产蜡，基本上持续时间在半个月左右，价格在五十到几百之间。”
　　方远点点头，他算是听明白了，打蜡简单便宜方便，效果也不错，唯一的缺点是持续时间短，仅仅持续半个月，为了保证效果需要反复的保养。
　　“第二个就是汽车的封釉。”

第219章：百分百会伤车漆
　　第219章：百分百会伤车漆
　　宋国源抓起旁边的抹布使劲擦了擦宝马M3的车顶边沿，去掉了上面的灰尘后露出了一大片洁白的车漆。
　　“方远你来看。”宋国源指着这片清理后的车漆示意方远过来。
　　这辆宝马M3由于搁置的时间太长，全车表面覆盖了厚厚一层的灰尘，还有落叶什么的显得很脏。
　　方远靠近后发现宋国源擦拭过的地方，漆面在太阳的照射下闪着亮光，车漆颜色均匀一致，没有色差，亮度很高，显得很高级有质感，和附近脏兮兮的车顶表面形成了鲜明的对比。
　　“我这辆车以前就是经常打蜡，没有做过别的。”宋国源指着车漆开始讲解封釉的过程，“封釉的第一步是先用火山灰制成的去污黏土在漆面仔细擦拭，粘除沙尘和油污。”
　　“清理过后，接着用静电轮配合增光剂，除去汽车漆面附着的杂物和氧化的层面，把细微的伤痕拉平填满，同时让药剂渗进车漆内发生还原变化，达到增艳如新的效果。”
　　宋国源的手指在车漆表面滑动，模仿着机器清理时的动作：“然后再用专用振抛机将保护剂通过振动挤压进入漆的毛孔内，配合红外线灯的照射，使之形成如同网状的牢固保护层，这时内部富含UV紫外线剂，可以大大降低紫外线对车漆的损伤，并能防止酸碱等化学成分的腐蚀。”
　　“最后一道工序是用无尘纸和波浪棉轻抛漆面，做镜面处理。”
　　宋国源的语速非常快，刻意的忽略怎么使用机器，但是讲解施工的过程非常详细，方远认真的听着，很快明白了他的意思。
　　“如果说打蜡相当于女孩往脸上涂抹护肤品，封釉就是先来个磨皮，把脸彻底洗干净，然后再抹上化妆品，这个过程有点麻烦。”方远感觉打蜡简单方便，封釉需要专用的药剂，就有些难度了。
　　“你这个比喻很恰当。真正的汽车封釉美容工序是相当复杂的，认真做下来没有3到4个小时做不出来。”方远把复杂的封釉流程归纳成了三个步骤，总结的很贴切，宋国源点点头笑了，“经过多道工序处理以后，在车漆表面形成一层类似唐三彩外表涂层的保护膜，具有隔离紫外线、防氧化、抵御高温和酸雨的功能，可以达到提升光泽度、硬度的效果，基本上能持续3到4个月的时间。”
　　“时间这么长？”打蜡的效果只能持续半个月，封釉的时间多了六七倍，不过方远很快发现了问题，因为封釉的工艺，需要先抛光磨掉一层车漆，再把釉压到车漆里，这个过程会不会伤车漆？
　　“百分百会伤车漆。”宋国源再次指向了露出的白色车漆，让方远注意查看，“封釉时对车漆的表面进行抛光，相当于你说的美容前的磨皮，人的肌肤被磨掉了还能再长出来，车漆被磨掉了薄薄的一层这个过程完全不可逆。”
　　“嗯，越磨越薄，由于抛光时的力度不一样，经常做的话还容易造成漆面厚度不一致。”
　　“对，就是这样。”方远举一反三精准的指出了封釉时的缺点，宋国源很是高兴，教这样的徒弟太省心，太舒服了。
　　“用硅酸盐玻璃，或者是碳分子的这种釉把它压到车漆里面，相当于是刨掉了一层，然后再盖上了一层。”方远微微摇头，觉得做封釉的效果虽然比打蜡效果好，持续时间长，然而太伤车漆，有点得不偿失，“封釉的费用一般多少钱？”
　　“大概五百到两千吧。”
　　“这么贵？”方远更觉得不划算了，有这么多钱，多做几次打蜡的效果一样啊，兴许更省钱。
　　“确实有点贵。”宋国源又介绍说，封釉之后的八个小时内千万不能用水冲洗汽车漆面，因为在这段时间内，釉层还未完全凝结仍在继续渗透，用水冲洗会冲掉未凝结的釉，导致前功尽废。
　　还有做完封釉美容后要尽量避免洗车，有点灰尘什么的用干净柔软的棉布擦拭就行了。
　　“只能自己擦啊？”方远更觉得有些鸡肋，自己擦拭浪费时间浪费精力的，用高压水枪冲一遍多省事。
　　“可以买个擦车拖把，长把的那种擦车比较省力。”宋国源接着说出需要注意的最后一点，就是做了封釉美容后不要再打蜡，因为蜡层可能会粘附在釉层表面，会因蜡层的隔离而影响封釉效果。
　　“我觉得即使封釉的效果比打蜡好，我也不会做封釉。”经过宋国源解释，方远算是彻底明白了两者的区别，他认为无论是从性价比和以后的维护保养来看，封釉都不如打蜡，并且万一工人抛光漆面时力度不匀，还会造成漆面薄厚不一致，等到卖二手车时会被人误会。
　　“其实没有你想的那么复杂。”方远对封釉的意见很大，宋国源却不在意，他反倒认为每个人有自己的喜好，况且站在美容店的角度来看，他当然希望客户做封釉，因为赚的钱比打蜡多。
　　再者宋国源认为很多车主不知道封釉的情况，你给他们解释他们也不会，也不愿意相信，反倒会认为身为店主的自己居心不良，何必做这种出力不讨好的事情？
　　方远从周兵、孙炎明身上学到了很多为人处事的方法，即使现在和师父意见有分歧，他也不会去争辩什么，于是叉开了话题问道：“还有镀膜呢？这个怎么样？”
　　这次宋国源没有再给方远演示什么，转身面对他直接介绍说：“汽车镀膜和汽车封釉一个是在车漆表面镀了层膜，一个是在车漆表面镀了层釉，都要经过研磨或抛光工序，镀膜更复杂一点，它的效果也更好，基本上能持续一年的时间，当然价格也更贵，费用在五百到三千左右。”
　　“一年的时间？这个还行。”方远觉得镀膜的费用比封釉贵一些，但是效果持续的时间长，不用三四个月就要收拾一遍，弥补了损伤车漆的劣势，性价比还行。
　　……………
　　今天是上推荐的第二天，数据已经垫底了，求大家帮帮忙吧。

第220章：性价比最高
　　第220章：性价比最高
　　接下来，宋国源开始介绍镀晶。
　　和方远在一起时间长了，脾气古怪的宋国源感觉自己年轻不少，加上教徒弟教的很开心轻松，宋国源也开始说起了玩笑：“镀膜和镀晶的施工流程和工艺完全一样，最大的区别在于用的材料不一样，保护的级别不同。
　　相当于你说的女孩化妆抹了护肤品之后，出门的时候又罩了层面纱，保护的更加周全了。”
　　宋国源打的这个比方简单易懂，方远马上明白：“您是说两者几乎没有区别，只是镀晶用的材料更好，最终形成的保护层材料更好，增加了额外的防护持续的时间更长。”
　　“对，我就是这个意思。”教这样的徒弟太舒心了，不费丝毫的力气，宋国源乐呵呵的补充说，“材料好，效果好，基本上可以持续一年半到三年之间，当然也意味着更贵，费用在两千到五千之间。”
　　“这么贵？”方远寻思着自己还是打蜡吧，五十到几百的花销才适合自己的消费水平。
　　“贵是贵了点，效果确实好，不是打蜡能够相比的。”宋国源说，“每个人的消费水平不一样，有钱人当然愿意要最好的，省的半个月就要收拾一次，节省了不少的时间。”
　　方远想想觉得师父说的也对，就和自己卖车一样，别管花多少钱，适合自己的才是最好的。
　　不过方远觉得镀晶也不是最完美的，因为镀晶时同样会损伤车漆，他忽然想起了还能贴隐形车衣：“师父，隐形车衣应该算是保护漆面最完美的办法吧？”
　　“除了贵，隐形车衣算是比较完美的。”
　　“有多贵？”
　　“隐形车衣有主要有TPH和TPU两种材质，拿最贵的TPU来说，仅仅是手工费就要一千五到两千……”
　　宋国源还没有说完，方远已经瞪大了双眼，不可思议的看着他，仅仅是手工费已经赶上了封釉的价格，材料的费用恐怕更高。
　　没让方远多等，宋国源很快说出了TPU的价格：“包含手工费正品的TPU八千起步，六千多的TPU也有。”
　　“八千起步？”方远觉得不是一般的贵，一辆上了年限的捷达才卖八千。
　　“我说的八千起步，不包括车顶，想要贴的话，另外加钱。”
　　“为什么？不给贴车顶算什么全车隐形车衣？”想要贴车顶，竟然还要另外加钱，方远更加郁闷了。
　　“我也不知道为什么，可能是出事故发生剐蹭一般不会伤到车顶吧，反正行业内的基础报价都不包含车顶。”宋国源表示无所谓，又不是一家汽车美容店这么干，整个华夏都是这样的情况，车主到贴隐形车衣哪里都一样。
　　不给贴车顶八千起步，方远嘀咕了两声忽然搞怪的询问：“难道贴一辆依维柯和贴奥迪A4L的价格也一样？”
　　“依维柯哪有贴隐形车衣的？”宋国源笑骂了方远一句，解释说行业惯例是不包含车顶，同样不分车型大小，但是超跑、豪车和超大型车贴隐形车衣另外算。
　　方远明白这个‘另外算’什么意思，那就是加钱，买的永远没有卖的精明，他最后苦笑一声：“八千即使包含了手工费，我也觉得太贵了。”
　　“贵有贵的理由。”宋国源还是拿身旁的宝马M3车顶的漆面给方远示意，封釉，镀膜，镀晶是把材料压进车漆内。
　　宋国源的手掌掌心轻轻划过车漆表面，介绍说：隐形车衣就像手机贴钢化膜一样，是一种完全透明的高性能新型环保薄膜，用胶粘在车漆表面，具有超强的韧性，装贴后可使汽车漆面与空气隔绝，起到抗碰撞、抗刮蹭，防酸雨、防氧化、耐磨不变黄、防腐防锈，真正的能持久保护漆面。
　　TPH材质价格便宜，具备一定保护能力，但时间长容易发黄，尤其是白车，质保期也比较短一般是两年。
　　现在主流的TPU材质，具备出色的抗剐蹭能力、耐磨耐腐蚀性强，具备划痕热修复功能，也就是说轻微的一道划痕能修复，不用把车衣撕下来，所以TPU的质保在五年以上。
　　“两年，五年……”方远的脑海中各种数据翻滚比较着，最便宜的打蜡要半个月做一次，即使按照最贵的三百块钱来算，做一次隐形车衣的费用相当于它的二三十倍，想要维持效果必须持续的去打蜡，浪费时间和精力。
　　但是隐形车衣起效的时间同样是打蜡的五六十倍，还能防止轻微的剐蹭和碰撞，万一被人在车上喷漆写字，只要把车衣撕了就行，不用全车喷漆，这点好处是打蜡没有办法比的。
　　“我觉得封釉，镀膜，镀晶的性价比最低不划算。”方远看了眼宝马M3洁白的车漆，最后说出了自己的想法，“打蜡最经济实惠，隐形车衣的性价比最高。”
　　“也可以这么说吧。”方远能够说出自己的看法，宋国源觉得今天教给他的东西几乎完全消化学会了，最后看了看手机说，“孙炎明他们快来了，今天的整备保养先学到这里，过几天开始学二手车车况鉴定，先教你调表、刷ECU……”
　　“这么快？”方远开始时是想课程进度快点，可是没想到几天就把整备保养教完了，这个速度快的让他有些吃惊。
　　过几天就要学二手车车况鉴定，他认为跨度有点大，照着这样下去，估计自己用不了一个月就能毕业。
　　对于方远的疑问，宋国源却丝毫不在乎：“我又不打算把你照着汽修师傅培养，这些基础知识你知道就行，不会被手下的员工轻易的蒙骗已经足够了，后面的重点我会教你怎么管理汽修厂和二手车行业的骗局和套路，多教你一些行话术语。”
　　“骗局？套路？行话术语？”方远的双眼一亮，他对这些比较感兴趣，“是不是和古时候响马土匪说的黑话一样？”
　　“不是你想的那样恐怖高深。”宋国源解释说，“二手车行业的行话术语很简单，就是为了防止同行在交流的时候被客户或者外人听懂，你这么聪明，我给你说一遍你就记住了。”

第221章：好徒弟
　　第221章：好徒弟
　　“一遍就记住了？”方远有些无语了，心想师父你太看的起我了。
　　宋国源给方远上课，介绍的确实比较详细，尤其是被孙炎明钻了空子之后，简直是别管有用没用，只要他知道的整备保养知识全部讲了出来。
　　仅仅是一个火花塞，宋国源从单铂金火花塞讲到了双铱金火花塞，从工作原理讲到了性能要求，从火花塞的寿命讲到了电极间的间隙……不简直是厌其烦的方方面面全部照顾到了。
　　宋国源讲的全面，他的语速却非常的快，和加特林全力开火似的，上嘴唇碰下嘴唇的瞬间，三四个知识点介绍完了。
　　方远若不是现在有二手车初级销售技能和二手车整备保养技能，脑海里存有相关的资料能够相互印证，恐怕根本学不会，记不住，更别提跟上宋国源的节奏，换个人过来同样听课，估计不超过五分钟便能崩溃。
　　过几天要讲二手车车况鉴定，方远还没有掌握相关的技能，感到压力山大，站在原地有些发愁了。
　　“方远，你给孙炎明打电话，看他什么时候过来。”宋国源情绪非常高涨，好像讲课讲的很嗨皮，有些上瘾，“他要是等会才到，我再给你上一会儿课，我觉得刚才介绍机油时没把全合成机油的特性说清楚，之后再给你介绍一下欧洲润滑油分类标准……”
　　方远：o((⊙﹏⊙))o
　　方远现在被宋国源的知识轰炸到头皮发麻，他感觉自己知道的关于机油的东西已经相当多了，没有必要再介绍了吧？
　　再者欧洲的润滑油分类标准也用不到，难道卖车时先给客户普及一下相关知识？
　　这样光说不练，还不如实际上手换两次机油来的痛快。
　　方远看了看手机，已经到了下午五点多了，慌忙使劲按动屏幕：“好，我这就打电话。”
　　谁知道手机刚刚滴滴两声，宋国源家的大门口外传来了沉重的脚步声，还有人们嘻嘻哈哈的说笑声。
　　拿着手机的方远和孙炎明同时看向了大门口，首先发现了笑容满面的孙炎明走在最前面，紧接着他后面的刘亮五人出现在了门洞。
　　终于不用上课了，方远和见了亲人似的，朝着孙炎明就跑了过去，比当年根据地的群众见了八路军还激动。
　　双方在中间汇合，刘亮看着方远微微颤抖的身体和泛红的双眼，迷茫的摸着自己的脸颊，好奇的问：“方远见了我这么兴奋，难道我帅的如此丧心病狂，已经到了男女通吃的地步了吗？”
　　“呕……”旁边站着的王虎，赵大明几人纷纷捂着胃部，低头弯腰装作呕吐的样子，等到直起了身体紧接着开始笑骂刘亮自恋狂到这个程度，还是没有女票。
　　众人热热闹闹的调笑着，方远紧绷的神经这才松弛了下来，和大家嬉笑成一团。
　　宋国源和孙炎明站在一起看向了乱成一团的众人，尤其是宋国源眼角全是笑意，好像很享受这种温馨欢乐的气氛。
　　孙炎明今天的心情非常好，用肘尖捅了捅宋国源的胳膊，笑眯眯的问：“老哥，我给你介绍的这个徒弟咋样？”
　　“叫姐夫。”宋国源朝着方远等人一阵傻笑，头也不回的呵斥孙炎明。
　　“哈哈。”孙炎明伸手搂住了宋国源的肩头，哈哈大笑起来，“当年可是你把我们几人从你家赶了出来，说一辈子不认我们这些亲戚的。”
　　宋国源的身体被孙炎明搂的都透不过气来，但是他没有挣扎，反倒一直出神的凝视方远，好像自言自语的说：“多谢你给我找了这么好的徒弟……”
　　“那当然了，方远这小子实在厚道，能吃苦，顾大局……我最看重他胆大心细，有股子狠劲。”孙炎明提起了方远简直是赞不绝口，乐呵呵的说，“我要是有闺女，都想找他给我当女婿……”
　　孙炎明正唾沫横飞的夸赞着方远，忽然看到宋国源的脸颊抽搐了几下，满脸的笑容消失不见了。
　　哎呦，捅娄子了，孙炎明知道自己无意中触痛了宋国源心里的伤疤，慌忙松开他的肩头道歉：“老哥，姐夫，我，我不是故意的。”
　　“没事，没事，事情都过去那么多年了。”宋国源冲着孙炎明苦笑一声，转身再次看向方远时轻轻的说，“方远一定会替我报仇的。”
　　“对，报仇的事情交给方远，你放一千，一万个心。”孙炎明拍着胸脯替方远保证一定会找到逆徒王嘉良，然后把他大卸八块，哦不，是千刀万剐五马分尸。
　　随后，孙炎明开始给宋国源讲方远是如何给自己报仇，如何修理的郝柏池，郝柏池又是如何被发狂的门店经理们打的住院。
　　孙炎明把两人从商量更改销售计划，到当天销冠大会上方远给沃尔沃老总当翻译，发言坑郝柏池的所有过程全说了出来。
　　他口才很好，讲的是跌宕起伏一波三折，宋国源听的是津津有味，好像自己身临其境，最后使劲拍打着孙炎明的肩头连连为方远叫好。
　　“姐夫，你能不能拍你自己的肩头？”孙炎明扯着自己雪白衬衣，让宋国源看上面乌黑的手掌印，向着他连连叫屈，“两百多的衬衣呢，叫我怎么穿？”
　　“劳资赔给你。”
　　“还是算了吧，我自己买新的。”孙炎明笑着拒绝后，开始吆喝远处的方远等人，“走了，走了，去吃饭。”
　　听到了孙炎明招呼，王虎等人麻溜的跑了过来，好奇的问：“孙经理，今天聚餐，明天发了工资，还在一起吃饭吗？”
　　“瞅我这脑子，一高兴把发工资的事情忘了。”孙炎明拍了一下脑门，恍然大悟的想起来，按照正弘车行的规矩，发工资的当天一般会团建，由公司请大家吃顿饭，有时候当月的业绩稍稍好点，大家还会凑份子去唱歌嗨皮。
　　看着面前的员工们，孙炎明大手挥过空中，昂首挺胸的样子有种伟人的气势：“今天是我请客，明天接着去喝酒。”

第222章：学着点
　　第222章：学着点
　　今天猛搓一顿，明天接着还能再吃一次，这段时间精神一直处于紧绷状态的王虎等人高举双手欢呼起来。
　　“我告诉你们。”孙炎明示意大家安静，接着冲王虎等人使眼色，“今天谁能把宋老哥灌趴下，咱们吃喝玩乐一条龙走起。”
　　“吃喝玩乐一条龙？这么爽吗？”众人死死的盯着孙炎明愣了一会儿，意识到自己没有听错后，一起咯咯怪笑着齐齐扭头看向宋国源。
　　“为了吃过饭能去嗨皮，豁出去了。”
　　“保证完成任务，孙经理您瞧好吧。”
　　“宋师傅，您老今天可要赏脸喝几杯啊。”
　　看着笑的无比阴险的孙炎明等人，宋国源惊的额头满是细密的汗水，不住的往后退：“你们别乱来哈，我可是戒酒了。”
　　“戒酒了？那你墙角的酒瓶子是怎么回事？”孙炎明转身指向了院子的一角，那里孤零零放着一个白酒瓶子。
　　方远也看向了墙角，估计是自己师父忍不住想喝两口。
　　他知道有酒瘾，烟瘾的人想要成功戒酒戒烟不是那么容易的，这是一个痛苦而漫长的过程。
　　其实在方远看来，戒烟限酒才是最正确的养生方法，毕竟稍稍喝点酒有助于活血化瘀，对身体还算有些帮助。
　　被孙炎明发现了酒瓶，宋国源羞愧的老脸通红，但是依旧不肯在吃饭时喝酒。
　　“平时无所谓，我今天高兴，你敢不喝？”孙炎明搞怪的说落宋国源，“我最讨厌那种叫他他不来，来了他不喝。一喝他就多，醉了就胡说。叫走又不走，走了往回折。回来瞎吹牛，酒水撒一桌。脸红舌头短，闹着去唱歌。终于送回去，最后吐一车。”
　　孙炎明死死盯着宋国源，最后问道：“你说，你属于哪一种？”
　　“我哪一种都不属于。”宋国源觉得自己以前经常喝多，但是酒品还是蛮不错的，哪有孙炎明说的这么不堪？
　　“哪一种都不属于？那就老老实实的跟着去喝酒。”
　　“哎……”宋国源实在说不过孙炎明，最后叹了口气，“好吧，今天你高兴，不扫你兴致。”
　　宋国源终于答应了，意味着大家吃过饭之后还能去唱歌嗨皮，众人非常高兴再次欢呼了起来。
　　不过，王虎等人忽然发现了一个问题：孙炎明平时也很大方，即使不是团建，也经常带着大家吃饭，然而今天他明显非常高兴，难道有什么开心事？
　　王虎仗着自己是老员工，凑到了孙炎明面前，好奇的问：“您有喜事？”
　　赵大明也郁闷的问：“有什么高兴事给我们说说？”
　　“哈哈哈。”孙炎明大笑起来。
　　方远默默的看着孙炎明没吭声，他知道孙炎明困在正弘车行门店经理的岗位上那么多年，比他年轻的，比他资历浅的都升官加职爬到了他头上，现在终于有希望能在下个月升职区域经理，将来还能风风光光的退休，即使他这样的老好人也难免心态爆炸，人之常情啊。
　　孙炎明其实不想把实情说出来的，但是王虎等人一直追问，他实在没有办法了只好说出了今天中午在天宇大酒店得到的消息。
　　“什么？您就要升职区域经理了？”王虎等人瞬间惊的一个个捂着胸口，身体微微颤抖着，似乎不敢相信听到的事实。
　　众人愣了一会儿，心里忽然想到孙经理升职，谁来做正弘车行的门店经理？
　　一时间，王虎等人和机器人似的，他们的脑袋咔嚓咔嚓的缓慢扭动着，目光聚焦到了旁边的方远身上。
　　按照正常来说，方远才来正弘车行三个多月，资历确实浅了点。
　　然而正弘集团是私企，不是国家的企事业单位，大家又是销售岗位，不是那么注重按资排辈。
　　谁有能力谁上，谁的销量高谁升职加薪，还管什么年龄大小，资历深浅？
　　如果说正弘车行谁最符合条件，那么非方远莫属了。
　　想到这里，和方远最近的刘亮已经激动的满脸通红，比他自己当了正弘车行的门店经理还兴奋。
　　即使是王虎等人也服气方远的能力，毕竟他的销量碾压车行的其他所有人，更重要的是大家喜欢方远的为人，知道他不是郝柏池那样的领导，在他手下工作还是非常舒服惬意的。
　　众人相互看了看，交换了一下眼神，彼此很快明白了各自的想法，大家都希望方远能够顺利接替孙经理的职位。
　　不过大家稍稍冷静下来，想到任命门店经理这么重要的大事，孙经理说的不算，自己这些普通员工说的更不算，万一从别的部门或者门店空降一位领导怎么办？
　　不能排除这个可能啊，然而大家更倾向于方远来做这个门店经理，毕竟大家知道他为人不错，对他知根知底。
　　大家猜测着各种可能，刚刚还嬉笑成一团的人群全部不说话了，宋国源的空旷的院子显得非常寂静。
　　过了一会儿，刘亮实在是忍不住，朝着孙炎明轻轻的说：“如果不是方远接替您做门店经理，我就辞职不干了。”
　　刘亮的声音不大，却透着一股坚决，方远死死的盯着自己的老乡加好朋友，心中涌起了一阵感动。
　　“混小子，说什么胡话呢？”被刘亮这么逼宫，孙炎明知道刘亮和方远的关系，他不气反笑但是没有说出实情来，“谁做门店经理，我说的又不算。”
　　剩下的员工站在原地沉默了一会儿，王虎上前一步，冲着孙炎明说：“我们也知道门店经理这么重要的职位，需要大区经理任命，但是您可以向赵总推荐方经理……”
　　剩下的员工表现的没有刘亮这么极端，然而也纷纷劝孙炎明向领导举荐方远，想让他做正弘车行的门店经理。
　　宋国源和孙炎明相互看了一眼，同时微微一笑，方远在员工中的威信可以啊，如果做了门店经理不会出现这个不服气，那个对着干的局面。
　　“我可以向赵总推荐方远。”孙炎明哈哈一笑，目光扫过对面的人群，“方远能不能当上门店经理，我说的话能不能被领导重视，还要看你们。”
　　“为什么？”大家不解了，不知道孙炎明什么意思。
　　“只有咱们门店的销量拔尖，做出了成绩来，我才能在领导面前拍着胸脯夸奖方远，不然赵总凭什么考虑我的意见？”
　　“原来这样。”众人恍然大悟，纷纷表示一定努力把销量搞上去，让孙炎明有底气推荐方远。
　　王虎等人的情绪一下子被孙炎明点燃，一个个和打了鸡血似的表示要努力工作，宋国源偷偷的用肘尖碰了一下方远，压低了声音说：“学着点，孙炎明这个老狐狸在员工管理上还是有两把刷子的。”

第223章：
　　方远点点头，他觉得孙炎明忽悠归忽悠，他对员工们确实好，只要员工们不犯原则性的错误，从来不会因为迟到几分钟这样的问题处罚谁，哪怕家里实在有急事需要早退，他也会大开绿灯给员工方便，简直就是佛系管理员工的典范，然而真到了关键时刻，显露出的管理才能不逊于正弘集团的任何一个高管。
　　是人才，更可靠，方远突然有了一个大胆的想法，那就是自己真的成立公司发展壮大了，可以让孙炎明负责管理，让师父宋国源管理技术，并且是完全放权。
　　作为老总，自己只需要抓住人事和财物大权就可以了，时不时的下去巡店查看情况，体察一下员工的动态，剩下的时间到外地和外国考察市场，学习新的技术，顺便品尝各地的美食和体验其它的东西也很爽。
　　“好了，好了，大家出发去老地方。”看着面前一个个嗷嗷直叫斗志昂扬的员工，孙炎明乐呵呵的向前甩手让大家出发。
　　随着孙炎明一声令下，正弘车行的员工们轰的一下子涌向了宋国源家的大门，而方远和孙炎明、宋国源三人落在了后面，尤其是孙炎明脸上却没有了刚才的笑容，显得有点忧愁。
　　“咋了？”宋国源一边走一边好奇的问孙炎明，“刚才还有说有笑的，现在怎么了？”
　　员工们早已快步走出了大门，现在就剩下了方远三人，孙炎明叹了口气，毫无顾忌的说出了自己的心里话：“我在想王虎他们担心的事情。”
　　方远心里咯噔一下，脚步不由自主的慢了下来，刚才王虎他们是担心总公司从别的部门或者门店调来一个门店经理，这样的话哪怕赵高杰早已许诺给了自己门店经理的职位，自己也升职无望了。
　　“我既是为方远担心，也是为我自己烦恼。”孙炎明想的比方远更周密，他觉得仅仅有赵高杰的许诺，自己升职区域经理的事情同样也是无法得到保证，万一真的出现最后关头掉链子的情况，到时候想哭都找不到坟头。
　　“那我们就做出最好的成绩，让正弘集团的高层领导找不到任何借口换人。”方远发了狠，几乎是咬牙切齿的说低声，“如果在我成绩非常好的前提下，还升不了门店经理，我立马辞职走人。”
　　“也行。”宋国源点点头，觉得自己当开一家车行收车卖车外加整备维修什么的，怎么都比给别人打工赚的多。
　　“胡闹。”孙炎明猛的停下了脚步，面色铁青的看着方远，“你想过没有，如果失去了正弘车行的资源，你能竞争过赵德智的三鑫汽修厂吗？”
　　“你只有当上了正弘车行的门店经理，才能把车行所有车子的整备保养交给自己的汽修厂，只有这样才能站稳脚跟，才能在赵德智的排挤下获得发展壮大的机会。”
　　孙炎明劈头盖脸一顿训斥方远，然后看向了宋国源：“你说是不是这样？”
　　宋国源被突然发飙的孙炎明吓的一愣，几秒钟都没有说出话来，但是他稍稍想了想，觉得孙炎明说的非常对。
　　宋国源同样熟悉赵德智，知道这个家伙就是个笑面虎，什么阴招损招不要脸的办法全部能使出来，老王的汽修厂便是让他搞鬼折腾倒闭的。
　　如果方远没有正弘集团做后盾，恐怕难在赵德智手下坚持两个回合。
　　世道艰难啊，宋国源叹了口气对方远说：“孙炎明说的对，你只有当上了正弘车行的门店经理，才能依靠自身的资源立于不败之地，否则呵呵……”
　　宋国源和孙炎明苦口婆心的劝慰方远，而方远哭笑不得的同时心里十分感动，他自己原本就是这么打算的，想要借用正弘车行的资源发家，只不过刚才一时冲动说出了想要辞职的想法。
　　孙炎明和宋国源两人都是为自己好，方远也没有解释什么，只是冲着他们俩微微笑了笑，表示自己不再提辞职的事情了。
　　“嗯。”方远的表现让孙炎明十分满意，他点点头，语重心长的说，“过段时间我去探探老王的口风，如果真的能成立汽修厂，我辞职和宋老哥一起去给你打工。”
　　“这可是你说的，不能反悔。”方远扑哧一声笑了，顺着孙炎明的话敲定了这件事，当然，要孙炎明来自己这里也不是那么急的事情，他放着区域经理不干来自己这里，自己上哪再找靠山去？
　　“哎呦，我去。”孙炎明瞪大了双眼装作非常生气的样子，向着宋国源倒苦水，“我怎么有种上当受骗的感觉？”
　　“哼，你知足吧。”宋国源白了眼孙炎明，“我连上当受骗的机会都没有，直接被徒弟拉了壮丁要给他打工。”
　　“哈哈哈。”说完，三人同时仰天大笑。
　　后来，孙炎明、宋国源和方远想起了此时此刻发生的一切同时会心一笑，就是在这个破败的院子里，没有什么文员记录，甚至连张椅子都没有，面对面站着的三人达成了共识，确定了集团公司怎么迈出关键的第一步，为铸就集团公司的辉煌夯实了基础，在集团历史上成为现代版的隆中对。
　　当天晚上，正弘车行的所有人加上宋国源吃饭唱歌嗨皮到了凌晨一点，不过第二天上班的时候，正弘车行的七个人没有一个迟到，全部准时到了店里。
　　早上八点半开完了晨会，方远发现对面排成一排的五个同事竟然没有和往常一样散去，反而笑呵呵的聚在了一起讨论着什么。
　　方远拿着文件夹好奇的走了过去：“怎么回事，说什么呢？”
　　“方经理，你忘了？今天发工资。”王虎乐的嘴都咧到了后脑勺，辛辛苦苦干了一个月，等的就是这一天，“我八月份八千的工资哈哈哈。”
　　“都喝糊涂了。”方远拍了一下脑门，这才想起来按照惯例，今天上午九点钟会准时发工资。
　　方远喜欢正弘集团的一点就是每个月工资准时发放，遇到节假日甚至会提前，不像天鸿二手车市场的某些公司，每到发工资的时候，老板绝对会消失不见。
　　赵大明死死的盯着方远，目光炙热如火：“您上月的工资，估计有四五万吧？”
　　“四五万？”众人狼一样的目光瞬间把方远湮没了，等待着他的回答。
　　没等方远说话，孙炎明走了过来：“方远八月份的提成为33976，不到四万。”
　　“嘶……”方远的工资没有大家预料的那么高，依旧让他们倒吸了一口冷气，况且他们知道这只是八月份最后十天的提成。
　　八月份已经这么高了，他们不敢想象在销售旺季的九月份，方远的工资能达到多么恐怖的程度。

第224章：举升机
　　第224章：举升机
　　面对大家的疑问，方远好奇的在心里算了算自己九月份前九天的业绩。截止到现在总共卖出去48辆车，平均每天卖了不到六辆车，销售额为4903800元，至于提成则有98076元，估计按照这个趋势，月入三十万应该没问题。
　　“我估计方远九月份的提成能买那辆车。”孙炎明伸手指向了过道左边的一辆黑色轿车。
　　众人顺着孙炎明手指的方向看去，首先映入众人眼帘的便是张扬惊艳的纺锤进气格栅，大家心里马上浮现出四个字：雷克萨斯。
　　刘亮认识品牌，却没有看出来车型，有些郁闷的问：“雷克萨斯的什么车型，多少钱？”
　　“那是雷克萨斯ES 2018款200卓越版，目前咱们车行挂牌三十万华夏币。”王虎缓缓的说出了型号和价格，但是他有些不确定，询问的目光看向了方远，“方经理，我说的对不对？”
　　“对，你报出的型号和价格都没有错，就是雷克萨斯ES 2018款200卓越版，这辆车2018年8月上牌，里程数2万公里。”方远给了王虎一个鼓励的笑容。
　　得到了方远的表扬，王虎高兴的眉飞色舞：“我现在也向方经理学习，尝试着把车行的基本参数资料背下来，没想到现在就派上用场了，哈哈哈。”
　　看着王虎出色的表现，剩余的其他人心里这个羡慕啊，琢磨着自己也要多掌握一些车型，这样才能在关键时刻不掉链子，才能多挣钱。
　　“三十万？”刘亮留着哈喇子弱弱的问方远，“这么多钱？你打算怎么花？”
　　方远有些哭笑不得，还能怎么花？当然是先给父母打个五六万，剩余的还房贷，还剩三百一十万的房贷加利息没还，这点钱哪够？
　　“要是我就把钱存银行吃利息。”赵大明羡慕的看着方远。
　　“吃利息？你这样不行。”刘亮过来搂住了他的肩头笑了，“鲁迅说，只要经常花钱，烦恼就会减掉百分之八十，情商和智商都会提高，你才能快乐？”
　　对于刘亮的建议，赵大明有些无语了：“花钱是快乐了，但是钱从哪儿来？怎么挣钱？”
　　“怎么挣钱？”刘亮松开了赵大明，学着外国人的样子耸肩摊手，“这个？鲁迅没说。”
　　“鲁迅没说？”赵大明满脸黑线，其他人则笑的东倒西歪。
　　“好了，好了，羡慕别人没有用。”孙炎明吆喝着大家散开，“想要挣钱靠自己，多出业绩，干什么的钱都有了。”
　　众人四散开来，方远是门店副经理，现在已经不用打扫卫生了，他拿着文件夹正准备放回办公室，好等会儿接待客户，这时孙炎明喊住了他。
　　“方远，等会儿总公司送举升机过来，我先教你二手车车况鉴定。”
　　“这么快就学二手车车况检测？”方远想起昨天师父说的，要过几天才正式开始学二手车检测的。
　　“你那个师父讲课和后面有野狗追一样快，人家几个月学习的内容，他几个小时讲完了，我还是觉得不靠谱。”孙炎明认真的给方远解释，和他学习整备保养不一样，正弘车行的门店经理粗略的懂点整备保养可以，但是二手车车况鉴定必须精通，因为门店经理需要收车，万一被坑了，损失就要自己承担。
　　孙炎明为了方远考虑，想要在自己走之前把自己的老底教给他，然后实际带着他磨炼将近一个月，方远真正上手收车时，不发怵才不会出问题。
　　“谢谢孙叔。”方远心里非常感动的对孙炎明道谢，表示自己一定跟着好好学习。
　　方远排在第一位，很快轮到他接待客户，等到顺利的卖出去一辆2013年12月上牌，里程数7万公里的2013款 2.0TSI GLI大众速腾之后，方远一直期待的举升机终于送来了。
　　孙炎明申请举升机是让方远学二手车鉴定的，开始时想着干脆把举升机送到宋国源家里安装，后来想想毕竟是公家的财产，没有敢这么明目张胆的假公济私，所以就把方远办公室左边的区域腾了出来。
　　卸车，工人师傅安装好了，又交代了怎么使用，没有接待客户的方远等人终于一起站到了举升机面前。
　　在此之前，方远等人在老王和赵德智的汽修厂都见过举升机，对它并不陌生，知道它的功能很单一，对于二手车鉴定来说就是检查底盘用的。
　　面前的这个举升机通体涂成了黄色，体型硕大，方远等人看着有点莫名的小激动。
　　“你们知道咱们市场里就有做二手车第三方鉴定的。”孙炎明教方远时，也没有避讳其他的员工，慢条斯理的说，“那些第三方车况鉴定公司做的鉴定分为上门鉴定和台架鉴定两种。”
　　“孙经理，什么叫上门鉴定，什么叫台架鉴定？”刘亮没有接触过二手车鉴定，有些迷茫的问。
　　“很简单啊，就是字面意思，最大的区别是上不上举升机。”孙炎明解释的非常认真，台架鉴定便是客户把车开到第三方鉴定公司，或者找个汽修厂之类的地方把车上到举升机上面。
　　上了台架之后主要检查发动机油底壳、变速箱油底壳、前后副车架、前后悬架、轴承、各种衬套，各种底盘件等等的情况。
　　说完了这些，孙炎明看向了方远，但是没有说话。
　　方远明白他是在考验自己，于是回答说：“上举升机最大的好处是能看清楚汽车底部的情况，否则各种轿车的离地间隙那么小，人是无法看清的，当然没有办法做出正确的判断”
　　“对，我就是这个意思。”孙炎明接着介绍上门鉴定就是负责检测的师傅去客户家里或者公司去做鉴定。
　　有的二手车鉴定师傅实力雄厚经验丰富，不光本地有人买二手车时找他看车，甚至外地的客户也请他过去帮忙，路上坐飞机，坐火车，吃饭，住宿的费用全包，另外走时还给包个大红包。
　　“这么爽？即挣钱还能免费旅游。”刘亮显得很兴奋，有些憧憬这样赚钱又潇洒的工作。
　　“潇洒？”孙炎明微微摇头，二手车鉴定师傅要对作出的鉴定结果负责的，有的公司出的鉴定报告有问题，而客户把车买了之后出了故障，必须要赔客户损失，“这个时候不但挣不到钱，还会往外倒贴，你还说潇洒吗？”
　　“啊？”赵大明和刘亮等人的脸色一下子变得铁青，有些怕怕了。
　　“举升机那么大块头，二手车鉴定师傅又没法把举升机带在身上，当地实在找不到举升机，也只好凑合着趴在地上看看底盘的情况。”

第225章：漆膜仪
　　第225章：漆膜仪
　　方远盯着面前的台架一会儿，又看向了一脸郑重的孙炎明。
　　孙炎明刻意的把台架检测拉出来单独的说，方远不懂二手车车况鉴定也猜到了他的意思，他是想刻意强调台架检测的重要性。
　　方远根据自己的经验和车商系统明白，买二手车时，无论外观多么完美漂亮，价格多么的划算，手续多么的齐全，它的车况不好，一切都白搭。
　　二手车行业有句话叫：一车一况，一况一价。
　　意思是即使同样的两辆本田冠道，型号、出厂日期、里程数和过户次数等等全部相同的情况下，一辆车况垃圾，一辆车况巅峰，价格当然不同，不能用别人的售价来衡量自己的售价。
　　车况好不好看什么？
　　不是多媒体配置。
　　某些车型的低配连中控大屏都没有，不也正常开？
　　车内扬声器有多少，有没有液晶显示屏，有没有后排多媒体控制，这些也无所谓，不影响驾驶。
　　也不是辅助驾驶配置。
　　现在的发动机启停技术完全是个鸡肋，很多车主上车的第一件事便是把它关掉，因为这个功能省了一点点油却严重影响发动机和电瓶寿命。
　　更不是加装的配置。
　　五菱宏光没有激光大灯和座椅加热，照样能帮着挣钱，是车主致富路上的好伙伴。
　　……
　　这些配置和功能全部忽略不看，即使要买的二手车这些功能坏了，在有的时候也无所谓，反倒成了杀价的理由。
　　买家要看的是一辆汽车最重要、最贵的三大件：发动机，变速箱，和底盘。
　　这三个之中任何一个出了故障，轻者让车主破财，重者影响到家人和自己的生命安全。
　　而汽车最重要、最关键的发动机、变速箱和底盘，这三大件只有把车子举升起来才能检查清楚，因为这个原因孙炎明才在没有开始正式介绍时，刻意的强调台架检测的重要性。
　　方远想通了中间的原因后，甚至在想如果二手车鉴定时不做台架检测，就是在糊弄人。
　　发现众人明白了自己的意思，孙炎明朝着刘亮说：“去开一辆车过来上台架。”
　　刘亮有些迟疑的问：“开哪辆车过来？”
　　“随便，我就是给你们讲上台架后看哪些地方。”
　　“哦，这样啊。”刘亮明白了，这才转身慌慌张张的走开。
　　“你们知道做二手车车况鉴定时，需要准备那些设备和工具吗？”孙炎明笑着问所有人。
　　赵大明等人包括方远都微微摇头，表示自己不清楚，只有老员工王虎试探着回答：“我以前看您用过手电和漆……哦对了，就是漆膜仪，剩下还用什么，我就不知道了。”
　　孙炎明缓缓的从裤兜里掏出了一个黑色的小手电，一个比空调遥控器大点的白色仪器，甚至还有他自己的手机。
　　把白色仪器递给了方远，留下小手电和手机，孙炎明这才接着说：“做二手车车况鉴定时用到的设备和工具很多，有行车电脑诊断仪、油液检测仪、蓄电池检测仪、发动机变速箱性能测功机等等。”
　　“这个举升机也属于二手车车况检测的设备。”孙炎明用手里的手机指了指面前的黄色举升机，说，“但是这些设备太大太笨重，无法在上门检测时随身带着，所以最常见的二手车车况鉴定工具只有三种，便是王虎刚刚说的手电，漆膜仪和手机。”
　　看着孙炎明把拿在手里的手电和手机冲着自己摇晃了几下，方远低头打量他递给自己的白色仪器。
　　“这个就是漆膜仪？”方远翻来覆去的看了看，感觉也就是比家用的空调遥控器大了一点点，中间是一个占了一半面积的屏幕，由于没有通电，没有显示任何的画面。
　　上面的按键更是非常的少，最上面是并排三个按键，下面的四个按键组成了一个圆圈，和空调调整温度和风量的模式差不多，最最下面则是字母和数字，好像是标注的型号和品牌。
　　“对，这个就是漆膜仪。”孙炎明冲着方远笑了笑，仔细的解释，“漆膜仪的样式有很多种，见到什么样的都不用奇怪。”
　　“这个是开关按钮。”孙炎明走到了方远面前，指着最上面中间的圆形按键说，“漆膜仪的使用方法更是简单，开机之后只需把漆膜仪垂直对准覆盖件就能准确的得到数据，只要不傻，能看懂漆膜仪显示的数字，就不会搞错。”
　　“傻瓜式的使用方法啊。”众人乐了，觉得以自己的智商铁定不会出错。
　　“使用漆膜仪确实是很简单的工作。”孙炎明说，“有些二手车车况鉴定的大师、行家由于经验丰富，只是目光扫过车辆表面就能凭借经验知道准确的结果，所以他们不用漆膜仪，甚至很鄙视使用这个小仪器。”
　　从漆膜仪的使用方法来看，大家觉得有高科技设备的帮忙，二手车车况鉴定没有什么难，刚刚紧张的小心肝一下子舒缓了下来。
　　“我有个问题。”方远把白色的漆膜仪还给了孙炎明，紧接着说出了自己的疑问。
　　方远知道任何一辆车在主机厂喷涂漆面，不管是任何一个位置，它整车的漆面数据应该相差不大，只有事故之后需要钣金喷漆修复，才会造成漆膜仪测出的数据不一致。
　　所以做为检测漆面厚度的专用工具，漆膜仪就是利用这个原理来作为判断车况的依据。
　　然而低档日系车的漆面很薄，法系车和美系车的漆面普遍较厚，使用漆膜仪检测出来的数据不能作为衡量所有车型的依据吧？
　　方远还有一个问题，那就是有些豪车使用铝制车身，铝制车身一个最大的特点就是不能钣金，出了事故之后只能使用原厂件更换。
　　撞坏的覆盖件和更换的覆盖件全部是原厂件，方远认为此时再用漆膜仪检测，一定会造成判断失误。
　　方远说出自己的疑问时，孙炎明一直默默的看着他，但是他脸上的表情随着方远提出的问题增多，而变得越来越兴奋。
　　“好，你问到了使用漆膜仪时最应该注意的问题。”孙炎明乐的使劲拍打着方远的肩头，赞许的冲他笑了笑，才解释说，“方远提出的问题非常好，各个主机厂的漆面厚度不一样，一般来说日系车车漆薄，欧美的车漆偏厚，但是日系某些高档车的车漆还是比较厚的，所以二手车车况鉴定师傅最好能记住曰系车，美系车等等的大致漆面数据范围，防止车主在出了事故之后，做全车漆掩盖色差和漆面厚度不一致的问题。”
　　孙炎明讲了一遍日系车，美系车等大致的漆面数据之后，又刻意强调超跑和卡车漆面一般非常厚，要和普通车型做出区别。

第226章：拜师学艺的重要性
　　第226章：拜师学艺的重要性
　　至于方远说的铝制覆盖件的问题，孙炎明的目光扫过众人脸庞，显得非常的严肃：“方远提出的这个问题提醒了我，因为我一直忽略了这个问题。”
　　孙炎明朝着方远感激的笑了笑，解释说，使用铝制车身的一般是奥迪A8，路虎揽胜那个级别的豪华车型，因为孙炎明一直没有机会做这个级别车型的二手车车况鉴定，所以才忽略这个严重的问题。
　　这些都是价值百万的豪车啊，万一在二手车车况鉴定时出了岔子，客户找回来索赔，赔偿的金额不是两三千，甚至三五万能解决的，兴许自己辛辛苦苦攒了半辈子的积蓄一下子就赔给人家了。
　　孙炎明想想就后怕，郑重的告诉大家，真的出现了这种情况，使用漆膜仪是找不出任何瑕疵的，只有查4S店的维修记录。
　　万一原车主手眼通天能量巨大，即使换过覆盖件也没有留下一点点痕迹，那么只能靠二手车车况检测师傅的经验来判断，找不找出来事故全靠天意了。
　　“孙经理，我听说4S店的系统是全国联网的，哪有这么牛逼的人？能改4S店的维修记录？”赵大明不敢相信孙炎明的话，认为夸大到没有边际了。
　　“你办不到，不代表别人没有这个本事，大绿本上的过户记录都有人能作假，一个4S店的维修记录算什么？”此时的孙炎明惊的额头满是细密的汗水，同时非常庆幸自己没有遇到过方远说的这个情况，否则一时大意绝对中招，赔的倾家荡产都有可能。
　　“这么严重？”王虎等人也不淡定了，胆小的赵大明甚至开始吓的脸色惨白，身体微微颤抖起来。
　　他们刚刚还觉得有高科技的帮助，有什么内窥摄影机、蓄电池检测仪、行车电脑诊断仪等专业的仪器，做二手车车况鉴定很容易，几乎是躺着赚钱，现在才知道还是有机器无法起到作用的时候，需要根据常年积累的经验来判断。
　　否则万一中招，自己幸福的小日子就会被一下子打回解放前，哦不，打回到解放前都是轻的，甚至会在圈子里身败名裂成为别人的笑柄，背上沉重的债务永远翻不了身。
　　因为做二手车车况鉴定在赚钱的同时，要承担责任，除非买家以后找不到自己。
　　王虎开始时还想着趁机会也学习二手车车况鉴定，以后挣点外快，现在看来收获和风险简直不成正比：“孙经理，这也忒吓人了，万一鉴定错了怎么办？”
　　“怎么办？出了事情只能怪自己眼瞎，学艺不精，赔钱呗。”孙炎明粗通二手车车况鉴定，他一直没有靠这个赚钱的原因，就是害怕出事。
　　“孙经理，我现在才明白，您为什么一直强调咱们这一行要拜师学艺！”方远关注的重点不是鉴定错了，他这时才知道孙炎明为什么非要自己拜宋国源为师了。
　　在实际的二手车车况鉴定工作中，确实有很多高科技设备来辅助，但是车况复杂，更别提有人挖空心思的来造假，所以二手车鉴定师傅的经验同样重要。
　　这些经验是在具体的实践中积累下来的，是很多人的失败经验总结出来的，别想着在网络上，视频中，快手抖音中能够获得。
　　那些大师和你非亲非故，凭什么毫无保留的告诉你？
　　他们不知道教会徒弟，饿死师父？更何况一个没有任何关系的外人？
　　不是每一个人都是圣人的，没有故意交给你错误的知识，没有把你往岔道上带，已经算是宅心仁厚了。
　　没有老师给自己传授经验，只靠自己苦苦的摸索，在二手车行业很难，方远挺感激孙炎明的，但是忽然想到了自己有车商系统啊，他清晰的记得，有专门的二手车车况鉴定技能。
　　怎么把这个忘了？
　　方远有点小激动，想着等会儿找机会看看自己的积分，把这个二手车车况鉴定技能买了。
　　方远稍稍有点走神没有说话，其他人则被孙炎明吓的纷纷低下了脑袋不敢吭声了。
　　原本轻松惬意的教学气氛一时间变得很是沉闷，最后还是方远打破了沉寂：“孙经理，做二手车车鉴定时，用手电我能理解，可是你为什么说自己的手机也是必须的工具？难道你的手机有什么不同寻常的地方吗？”
　　“别小看手电，你要记住，任何时候都不要在光线昏暗的地方做二手车车况鉴定。”孙炎明只是叮嘱了一下方远，让他知道光线对二手车车况鉴定的重要性后，才解释说，“我的手机就是普普通通的手机，只不过下载了几个常见的APP软件。”
　　说完，孙炎明解锁打开了界面，示意方远过来看。
　　在好奇心的驱使下，方远和其他同事凑了过去，看到孙炎明的手机上确实有几个从来没有见过的APP软件。
　　孙炎明指着一个APP软件给大家介绍：“这个是查维修保养记录的，但是有的车型或者品牌查不到。”
　　“你看这个是二手车估价软件。”孙炎明又指向了另外一个APP软件，“以前计算二手车车价，纯粹是靠经验，根据年限，落地价格等等来人工算，现在有这样的软件就好了，直接输入数据，即使是汽车小白也能马上能得到一个相对比较靠谱的价格。”
　　……
　　王虎等人死死的盯着自己的手机屏幕，孙炎明好心的告诫他们：“世界上的车型非常多，有的我也不熟悉，我就靠这些APP软件来把关，尽量减少损失。”
　　但是孙炎明强调，千万不能迷信这些软件，得出来的数据只能作为参考，真要完全照搬坑的就是沙雕了。
　　“啊？只能作为参考？”
　　“有的维修保养记录还不能查出来？”
　　“您都不认识的车型，我们更不认识了。”王虎等人的信心再一次被打落谷底，变得灰心丧气起来。
　　实在对二手车车况鉴定失去了信心，赵大明甚至借口轮到自己接待客户，立马跑掉了。
　　“二手车行业果然水深且浑。”此时的方远倒没有感觉到什么困难，他现在有二手车初级销售技能，别人不知道的大多数车型，他一清二楚，在二手车车况鉴定方面的优势非常大。
　　同时非常期待等会购买了二手车车况鉴定技能之后，这个让孙经理都头皮发麻、让同事们恐惧的二手车车况鉴定技能是什么样子的。
　　“嘀嘀嘀。”忽然间，众人身后响起了一阵汽车喇叭声，众人转身看去，方远气的差点没背过气，怎么把这个车开过来了？

第227章：B5
　　第227章：B5
　　看到了面前这辆车缓缓驶来，其他三个销售员齐齐的惊叫一声“卧嘈”，尤其是入职时间最长的王虎乐的嘴都歪了，冲着车内的刘亮直摇头。
　　孙炎明傻傻的盯着越来越近的黑色轿车，脸庞如同风中的白纸一般痉挛着，叹了口气之后反倒呵呵笑了起来。
　　自家领导如此的反常，吸引了王虎等人的注意。
　　看到大家迷茫加不解的目光，孙炎明苦笑一声：“把这辆车开来也行，我正好用它给你们仔细讲一讲如何做二手车车况鉴定。”
　　方远一直默默注视着驶近的这辆黑色轿车，它的整体造型圆润，无论是前脸还是车身的边边角角全部以圆弧过渡，没有一丝丝凌厉的线条。
　　整齐狭长的进气隔栅，两侧矩形的大灯，挺扩的前车鼻，设计中规中矩，妥妥的大众套娃脸。
　　平直的腰线，车顶简洁的弧线轮廓，稳如老狗的外观油腻加土气，一股陈旧的时代感扑面而来，哪怕是现在最火最潮的流量年轻男歌星开时间长了，也能培养出一种化肥厂中年企业家的沉稳气质。
　　黑色的三厢轿车停在了众人面前，随着前门咯吱一声打开，满脸笑容的刘亮一溜小跑出来，朝着方远就挥手喊叫：“方远，这辆车不错哈。”
　　方远冲着刘亮无奈的笑了笑，没等他说话，王虎乐的快步走了过去，搂住了刘亮的肩头，说：“你说这辆车不错？哈哈哈。”
　　宋伟，徐宏也走到了近前，一边笑一边朝着刘亮直摇头。
　　众人异常的反应可把刘亮郁闷坏了，瞪大了双眼不解的问王虎：“怎么了？我家老爷子以前有辆普桑，我就喜欢大众稳重大气的外观设计风格。
　　这辆车的座椅宽大舒适，两侧的包裹性和贴合性都不错，底盘扎实稳重，里面的内饰有六成新，稍稍整备一下还行。”
　　“我刚才看了外观，九成的原漆，除了方向盘比较沉，我觉得挺好的。”发觉王虎等人乐的满脸褶子，刘亮更加迷茫，无助的看向了方远，“我查了资料售价只要两万五，我想买了，怎么样？”
　　“如果是年限近的还行，这辆你还是别买了。”方远想也不想，一口拒绝，“实在想买车，等今天有时间了，我给你推荐一辆。”
　　“你说不买啊。”刘亮的表情瞬间变得失落，但他还是选择相信方远，马上不再提买这辆车的事了。
　　刘亮走到了方远旁边，一副无精打采的样子，王虎离着老远给他解释：“刘亮，你入职车行的时间比较晚，不知道这辆车的情况…………”
　　刘亮扬起了脑袋看向了王虎，这时旁边的宋伟接着说到：“这是辆老B5，大问题不断，小故障多如牛毛，孙经理把他当作了车行的公务车。”
　　“公务车？”刘亮好奇的问，“我怎么从来没有见你们开过，都是蹭孙经理的车？”
　　“好了，抓紧时间，别闲聊了。”孙炎明拍着手让王虎把车开到举升机上面去，开始讲课了。
　　孙炎明一声令下，王虎钻到了车内开始打着火拐弯掉头。
　　孙炎明则是走了过去不停打着手势给王虎指挥着方向，引领这辆B5开到举升机上面去。
　　其他人也是头一次使用举升机，一个个非常好奇的跟着凑热闹，这时闲着没事的方远走到了一旁，装作若无其事看热闹的同时点开了脑海中的车商系统。
　　方远的的脑海中浮现出一个闪着亮光的系统面板，上面有【车商商城】【个人中心】【移动】【网络】【管理】等选项。
　　方远没急着点开【车商商城】，而是轻车熟路的点开【个人中心】，面板上很快出现了一列数据：
　　【宿主】方远。
　　【积分】5013.
　　【等级】见习车商。
　　【掌握的技能】①二手车初级销售技能。
　　②初级语言技能。
　　③二手车初级整备保养技能。
　　方远很长时间没有点开车商系统，发觉【个人中心】有了很多变化，尤其是【积分】5013让他很是高兴，关键时刻没有掉链子，能够买到想要的技能了。
　　满意的关闭【个人中心】，重新打开【车商商城】，方远很快找到了想要的二手车初级鉴定技能开始兑换。
　　随着消耗了一千积分，他的脑海中响起了【系统提示】：宿主花费1000积分，得到【二手车初级鉴定技能】，请注意查收。
　　突然之间，方远的脑海里涌入了无数的资料，在他脑海里翻转，好像是原本便存在般清晰。
　　正当方远犯愁怎么使用这个技能时，无意间看到了面前的这辆老B5，忽然他的眼前冒出一条长长的红色光线，和激光扫描似的从车头划到了车尾后，方远的脑海中浮现出了无数的信息。
　　“【车况鉴定】：帕萨特2005款1.8T自动豪华型，
　　2005年5月上牌，
　　里程数15万公里，
　　长4780毫米，宽1740毫米，高1470毫米。
　　4门5座三厢车
　　……
　　新车含税价：29.29万，
　　当前售价：2.3万
　　故障：发动机烧机油
　　发动机漏油
　　发动机抖动
　　车门异响
　　冷却液水壶老化开裂
　　车身漏水
　　……”
　　眼前和脑海中出现的异常简直吓坏了方远，愣在原地好一会儿才缓过神来。
　　等到再次看了一遍脑海中出现的内容时，方远是又惊又喜。
　　惊讶的是这个二手车初级鉴定技能简直太牛比了，从车型，上牌日期，里程数等等基本信息全部显示在内，尤其是下面长长一溜鉴定的故障简直无比详细，什么发动机漏油，烧机油，发动机抖动等等一清二楚。
　　喜的是这个二手车初级鉴定技能如此的强悍，几乎包含了各个方面，把孙炎明担心的所有问题全部完美解决，哪里还用的上什么漆膜仪，手电筒，和各式各样的APP？
　　只要使用技能，所有问题轻松完美的解决。
　　忽然间细心的方远发现了问题，让他郁闷的是，这个二手车初级鉴定技能显示的部分数据，和车行发的基本参数资料上面记载的内容严重不符。
　　比如说车行的基本参数资料上面记载的里程数是11万公里，售价2.5万，而二手车初级鉴定技能显示的则是里程数15万公里，售价2.3万。
　　差了4万公里，两千块钱呢。

第228章：不会被人坑了，还帮别人数钱
　　第228章：不会被人坑了，还帮别人数钱
　　4万公里，两千块钱。
　　如果是在前一分钟，估计方远不明白怎么回事，现在只是稍稍想一想便得出了相反的两个判断。
　　第一种猜测：这个二手车初级鉴定技能有问题。
　　从车商系统历次的表现来看，没有出一回幺蛾子，每次都是给自己提供了准确、详细的信息，帮助自己顺利的完成了销售，或者解决了其它的问题。
　　完美的表现让方远很相信车商系统，准确的说是相信系统中的销售技能和语言技能。
　　让方远纠结的是，他始终搞不清楚这个神秘的车商系统，本着谨慎的原则，没有完全相信这个刚刚得到的二手车初级鉴定技能。
　　如果二手车初级鉴定技能出了问题，那么不排除其它的信息也有差错，这样的话，技能提供的消息需要自己仔细甄别了。
　　第二种猜测：二手车初级鉴定技能没有问题，里程数和售价不对是因为其它的原因。
　　里程数不对，那么这辆车就可能调过表。
　　售价不对，是因为孙经理的估价不准确，相差了两千块钱。
　　方远心里琢磨着两种相反的判断，其实他更愿意倾向于相信车商系统，然而他也保留对二手车初级鉴定技能的怀疑。
　　想了好一会儿也没有找出真实的原因，方远微微晃了晃脑袋苦笑一声，等会儿孙经理就要给这辆大众帕萨特做二手车检测了，等到他得出了结论，再对照二手车初级鉴定技能提供的信息，看看两者的重合度就行了。
　　到那时，自己的二手车初级鉴定技能是否准确就一清二楚，什么问题都完美解决。
　　方远打定了注意，这才转身看向举升机附近乱成一团的众人。
　　第一次亲自使用举升机，王虎停车总是偏了一点点，性格谨慎的孙炎明对于没有把车停正很是不满，担心出现事故。
　　上上下下反复折腾了五六次之后，孙炎明干脆把王虎轰了下来亲自上去开车，在众人的七嘴八舌外加各种手势指挥下，又上来下去尝试了好几次才满意。
　　孙经理下了车，随着他按动开关，举升机嗡嗡嗡的开始缓慢向上升起，黑色的大众帕萨特很快被举到了空中。
　　众人聚集在车头前面，孙炎明仰头看向半空中的大众帕萨特，乐呵呵的笑个不停：“以前看汽修厂的师傅操纵觉得很简单，实际上手才知道不容易。”
　　“以后干多了就熟练了。”一群菜鸟跟在后面同样傻乐，非常有成就感。
　　不过方远很快发现了问题，那就是这个车子升起的高度不够高，底盘下面的空间有限。
　　在场的大多数人身高在一米七多，方远则是一米八几，个子比其他人更高。
　　身材胖乎乎的赵大明试探着走到了底盘下面，他低着头弯着腰，又转了一圈后，哭丧着脸冲着外面喊叫：“再升高点吧，我直不起腰仰不起脑袋，太憋屈了。”
　　孙炎明微微笑着没有一点点动手的意思，其他人也嚷嚷了起来，他们虽然没有走到车下，但是看着赵大明的样子也觉得难受，催促领导说：“对，高度不够。”
　　“不用升，这个高度刚刚好。”忽然间，众人耳边响起了一个不大的声音，否决了众人的建议。
　　循着声音看去，大家发现竟然刚刚是方远。
　　“为什么？”
　　“大家想一想，把车子举升起来的目地是为了看清汽车下面的情况。”方远走到了车头前面，比划着汽车前唇和自己脑袋的高度，“如果把汽车升的高度足够，人走在下面是不会碰头，但是你也看不清犄角旮旯的情况了。”
　　方远比众人更高，他走到汽车下面更不舒服，大家恍然大悟：“原来是这个意思，”
　　“对，方远说的非常对，钻到下面是去工作的，不是去享受的。”小伙子聪明，能认真思考，而不是一味的抱怨，非常好，孙炎明冲着方远微笑着点点头，完全认同他的说法。
　　员工们不再纠结汽车高度的问题，孙炎明向前一步转身面对所有人，缓缓的说：“除了方远必须掌握车况鉴定，我希望你们也能好好学习。”
　　目光扫过大家的脸庞，孙炎明解释说：“我不奢求你们能熟练的掌握这门技术，以后会不会靠车况鉴定养家糊口挣外快，最起码要稍稍懂行，在自己买车时不会像个棒槌一样，被人坑了还傻乎乎的替别人数钱。”
　　孙炎明的话有些严厉，但是大家知道他是为所有人好。
　　众人琢磨着确实是这个道理，即使自己学不会车况鉴定的所有技术，能懂点皮毛也行。
　　正如孙炎明说的那样，在自己买车或者帮亲戚朋友买车时，多少长点眼，不会像个棒槌似的，卖家说什么自己相信什么，哪怕找出一点问题来，也是杀价的理由。
　　“我提前教你车况鉴定，就是为了防止在宋国源面前丢人。”最后孙炎明注视着方远叮嘱说，“你一定要认真听，有什么不明白的马上问我，咱们不能让宋国源看不起。”
　　看到方远点头，孙炎明开始了正式讲解：“你们知道，二手车鉴定第一步要检查什么吗？”
　　方远现在有了二手车初级鉴定技能，当然明白二手车鉴定第一步要做检查什么，其他人从来没有接触过这一行，就有些抓瞎了。
　　不过方远现在扮演的是一个对车况鉴定什么都不懂的菜鸟，不会冒头抢先回答。
　　一时间站在一起的人群变得沉默，纷纷绞尽脑汁思考着。
　　王虎努力的回忆着孙炎明以前做车况鉴定时的情形，弱弱的第一个回答：“我看您以前第一件事就是揉轮，检查方向机。”
　　孙炎明没有说话，只是轻轻的摇头表示他说的不对。
　　“我想起来了。”赵大明像小学生回答问题似的，举起了手臂，兴奋的说，“我看别的车商都是先看外观，检查车漆，判断有没有事故和钣金……”
　　“不对。”孙炎明再次摇头之后，感觉自己的员工没有知道的，忽然看向了方远，“你来说说。”
　　“我也不知道。”方远苦笑一声，表示自己也不懂。
　　“你仔细想一想，如果现在是你买车，你会先检查什么？”和对待其他员工不同，孙炎明采取了启发的方式，试探着让方远设身处地的仔细考虑。
　　“如果是我买车……”方远装模作样的想了想，这才说，“我当然要看车子的大绿本了。”
　　“聪明，就是先检查车子的所有手续。”方远的表现让孙炎明非常高兴，同时为自己的启发式教育效果显著而得意万分，暗暗给自己点一万个赞。

第229章：机动车登记证书
　　第229章：机动车登记证书
　　一点就透，一学就会，教这样的学生太舒爽了，孙炎明笑眯眯的看着方远，若不是他知道自己没有宋国源的能耐，恨不得自己亲自给方远当师父。
　　“我给你们看看都需要什么证。”孙炎明心情倍爽，转身取下了腰间的钥匙递向了方远：“我文件柜里有档案，随便拿一套就行。”
　　方远接过了一长串钥匙转身跑向了孙经理办公室，孙炎明乐呵呵的站在原地，并没有和刚才一样继续讲解，一副要等方远回来的架势。
　　在天鸿二手车市场，其它车行的销售员身兼数职几乎是全能高手，即负责销售，又负责签合同走手续，有的甚至连过户都陪着客户一起去。
　　而正弘车行则是天鸿二手车市场的另类，员工们各有各的职责，好处是能把自己的本职工作做到最好，坏处是没有其它车行那么锻炼人。
　　比如说过户的事情，正弘车行联系的有黄牛帮忙处理，连孙炎明都不怎么插手，这些销售员们更是对过户的流程不熟悉。
　　没过多久方远拿着一个透明的文件袋回来了，众人朝着文件袋看去，里面的东西并不多，属其中一个绿色的证件最显眼。
　　方远来到了孙炎明面前，双手把钥匙和透明文件袋一起递到了孙炎明面前。
　　孙炎明接过了透明文件袋，却没有拿钥匙，反倒伸手推了回去：“你先拿着吧，找找当门店经理的感觉。”
　　“嗯？孙经理这么说什么意思？”刘亮等人简直懵逼了，因为别看文件柜的这串钥匙不显眼，可它是门店经理的专利，可以说和皇帝的玉玺，将军的虎符一样，是门店经理身份的象征。
　　孙经理竟然把这么重要的钥匙让方远保管，难道说？刘亮等人的目光在方远和孙经理两人之间来回穿梭，加上听到了孙经理的话，他们做出了大胆的猜测：估计方远当门店经理的事情，好比三根手指拿田螺，十拿九稳了。
　　昨天还存在着变数，今天就有了转机，简直难以想象。
　　刘亮和方远的关系最好，当即露出了欣喜的笑容，其他人也流露出羡慕的表情。
　　发觉大家看向自己询问的目光，孙炎明点点头，说：“我今天上午和赵总沟通过了，他说只要他当大东区的总经理一天，以前的许诺谁也无法改变。”
　　“谁也无法改变？”方远马上明白了赵总什么意思，也就是说只要正弘车行的业绩能够达到所有门店前十，孙经理铁定能当上区域经理，自己也能顺利升职为门店经理。
　　昨天赵高杰可是亲口说了，现在正弘车行的业绩在大东区排名第一，进入所有门店前十是板上钉钉的事情，估计也就是因为这个原因，孙经理才开始提前准备交接工作，甚至把文件柜上的所有钥匙都给了自己。
　　“哈哈哈……”刘亮张开了双臂就朝着方远扑了过去，搂住了他的肩头欢呼雀跃着。
　　王虎等人在稍稍愣了一下也涌到了方远和孙炎明身边，不停的向他们两个祝贺，一个劲的说‘恭喜孙经理’‘贺喜方经理’。
　　看着围在自己身边的同事们，方远能够感受到刘亮发自内心的兴奋，和王虎等人的羡慕。
　　方远不知道孙经理找赵高杰的事情，现在猛然间听到了这个消息当然高兴，同时心中无比的感概：这段时间从完不成任务快要被按照公司制度辞退，到升职组长，门店副经理，马上又要当上门店经理了，这一切一切和做梦一般。
　　“好了，听我接着说。”孙炎明也很高兴，挥舞着手臂让大家静一静。
　　人群冷静了下来，孙炎明不急不躁的先从透明文件袋中把绿色的证件拿了出来，亮在大家面前：“知道这是什么吗？”
　　“大绿本。”员工们没有陪客户过户的经历，也认识孙炎明手里拿着的证件是什么，于是异口同声的说出了它的名字。
　　“对，这就是机动车登记证书。”
　　“俗称‘大绿本’，汽车界的‘房产证’，上面登记了比较齐全的车辆信息，以及过户的记录。”
　　孙炎明的话刚刚说完，刘亮实在忍不住了，好奇的问：“孙经理，为什么做二手车车况鉴定不看汽车的情况，反而先查看手续？”
　　“你脑子不开窍啊。”孙炎明笑着看向了方远，“你给刘亮说说。”
　　方远其实并不愿意多出风头，然而看到自己老乡一脸迷茫的样子，还是简单的告诉他：“二手车过户需要买卖双方的身份证、大绿本、旧车行驶证。
　　另外有的地方还要新车购车发票、二手车购车发票，购置税完税证明等等手续。”
　　刘亮听的很认真，不时的点头表示自己听明白了。
　　“刘哥，你想想看，如果没有这些手续，或者手续是假的，哪怕车况再好，价格再实惠，咱们做二手车车况鉴定也没有任何意义了。”
　　其他销售员纷纷点头，说：“无法过户当然不行了。”
　　“我明白了。”刘亮瞬时瞪大了双眼，惊叫起来，“如果是盗抢车，兴许还会摊上麻烦事。”
　　孙炎明赞许的看了眼方远，接着打开了拿着的大绿本，翻到了第三页，指着最上面‘登记栏’三个字补充说：“如何鉴别手续真假，我就不说了，你们看这里……”
　　众人应声看向孙炎明手指的地方，只见‘登记栏’下面标注了一个人名和他的身份证号，获得方式还有转移登记日期，下面则是一片空白了。
　　“前两页记载的是原车主的信息和机动车信息，从这一页开始记录的是过户信息。”孙炎明指着唯一的一个信息，让大家注意看，“咱们说的个人一手车，几手车就是从这个开始算的。”
　　孙炎明告诉大家，现在这个大绿本上的登记栏已经有了一个车主信息，那么证明这个车主是第一手，如果有客户再把车买去，那么他就是第二手……
　　“这个我们知道，车子过户次数越多，贬值越厉害。”作为二手车销售员，这个知识刘亮还是知道的。
　　“确实是你说的这样。”孙炎明告诉大家，二手车确实是过户次数越多，越影响它的价格，在做二手车车况鉴定时，一定要特别注意过户次数多的车型，防止有什么猫腻。
　　不过也有些车型过户次数多很正常。
　　第一种是小贸车。
　　小贸车是以外商、留学生等等人群的名义从国外正常通关进入华夏的，在法律程序上已经不是新车了。
　　所以买到的小贸车全部走的是二手车的流程，出现比普通家用车过户次数多的情况很正常，但是过户次数过于的频繁也需要严加注意。

第230章：车辆识别代号
　　第230章：车辆识别代号
　　大家以前听方远详细讲过小贸车和大贸车的情况，所以一听孙炎明的介绍，很快明白了，纷纷点头等着他继续说。
　　“第二个就是那些已经停产的车型。”孙炎明介绍，“比如2016年路虎卫士，大众辉腾停产，2019年凯迪拉克ATS-L停产，喜欢这样类型的买家压根买不到新车。”
　　这个大家更好理解了，都已经停产了，想买车只能买二手车，它们的过户次数当然高了。
　　“第三个便是那些性能小钢炮过户的次数最多，同时也是二手车车况鉴定的重灾区。”孙炎明把大绿本收了起来，掰着手指头给大家说，“A45、梅甘娜RS、三菱EVO、思域TYPE-R……”
　　孙炎明告诉大家这些车型不是家用车，也不是商用车，纯粹是拿来玩的。
　　车主们定圆漂移、甩尾，攻弯，上赛道，恨不得每次出门都弹射起步，两档七千转使劲造，根本不怜惜车况。
　　既然是大玩具，玩家们总有兴奋劲消失的那一天，玩腻了怎么办？卖掉啊。
　　所以那些有钱、爱玩、爱闹、喜欢激情的买家熟悉这种车的情况，压根不会买新车，想要找新的刺激时会再买辆二手车，玩几个月再卖掉。
　　就这样把一辆二手车和击鼓传花似的往下传，到谁手里发动机，变速箱，避震什么之类的出问题，算谁倒霉。。
　　所以那些性能小钢炮们过户频率非常高，并且时间很接近，大绿本上面显示倒手七八次很正常。
　　刘亮等人恍然大悟，看向孙炎明问到：“这么说，碰到这样的小钢炮要特别注意？”
　　“对，在别人手里不出问题，兴许轮到自己时，故障一下子全部爆发出来，烧离合器片，大修发动机的就有可能是自己了。”孙炎明交代方远，碰到这样的车型一定要打起十二分的小心，千万不能马虎大意。
　　“我知道了。”方远点点头，忽然问孙炎明，“刚才您说手续造假，您能不能给详细说说？”
　　“造假的问题啊，我正好知道一些。”孙炎明笑了，“其实有些手续也不能算是假的。”
　　孙炎明说，有的时候时间长了，一些车主马虎大意确实会丢失一些证件，如果丢的是新车购车发票、二手车购车发票，购置税完税证明等等，这样无关紧要的证件也不用怕，只要你的手续以前齐全并且合格，纯粹只是丢失，找黄牛基本都能补办回来，他们给你补办的还是真的，万一碰到骗子的情况就不好说了。
　　“这么神通广大？”刘亮等人简直惊呆了，在他们眼中觉得很难的事情，在这些黄牛手里这么容易。
　　“还有比这更神通广大的事情。”孙炎明扑哧一声了乐了，他刚刚说的是车主把正规证件丢失，黄牛帮忙补办真的证件。
　　黄牛还有关系，能在大绿本的过户记录上造假。
　　一般来说，汽车的每次买卖过户情况都会显示在大绿本的登记栏，一项一项的记录的非常清楚。
　　而有的黄牛能量大到会让办事员在打印过户记录时，在大绿本上面随便垫一张纸，然后过户记录全部打印在了纸上，大绿本上却没有任何的记录，这辆车便能冒充个人一手车，卖出高价了。
　　“还能这么玩？”方远简直惊呆了，如果那些性能小钢炮的过户这么干的话，万一被不知道实情的买家买走，还不被坑死？
　　“所以我说二手车行业水深且浑，不要仗着自己懂点汽车知识就傻傻的往里闯，有时坑的就是这样的人。”孙炎明说，“想买二手车，要么找第三方检测公司，要么找真正懂行的朋友，才能防止被骗。”
　　介绍过这些，孙炎明继续说，还有一种情况就是所有手续全是假的，并且造假手段高超，什么水印、防伪标志一个不少，连老师父都可能中招，碰到这种情况就报警吧。
　　“造假的手段这么丧心病狂了吗？”方远心里咯噔一下，慌忙调出了自己刚刚得到的二手车初级鉴定技能，果然没有在大众帕萨特的鉴定结果中找到关于证件的鉴定结果。
　　“哎呦我去，竟然没有。”这时方远算是知道这个二手车初级鉴定技能也有局限性，以后万一做车况鉴定时，必须好好审查跟车的手续。
　　方远琢磨着去找师父询问怎么鉴定手续的真假，这时孙炎明又开始说起他见识过的一个骗子。
　　那时天鸿二手车市场的一个车商搞了一辆抵押车，因为没有手续担心上路被交警查获，就想找门路上牌。
　　结果同样是天鸿二手车市场的一个黄牛找到了他，号称能查档、能做真手续、能改号，只需要用笔记本电脑、激光改号设备，将水箱、前脸卸下来后，一个多小时就将车架、发动机号改完。
　　并且改完后的号码和原车完全一样，没有一点改动的痕迹。
　　孙炎明问所有人：“你们猜最后结果如何？”
　　刘亮一脸好奇的回答：“成功的改好了？”
　　“改好个锤子。”孙炎明哈哈笑了，“那个车商被骗了。”
　　方远实在是无语了，这骗子连车商都骗，更加的丧心病狂。
　　“这都是小意思，哪天我专门给你们讲讲这些年，我见过听说过的骗局。”
　　“大绿本最后一个鉴定功能，那就是在第二页记录有车辆识别代号/车架号和发动机号这两个最重要的信息。车辆识别代号/车架号相当于汽车的身份证，发动机号则是发动机的身份证。”为了让大家看的清，记的住，孙炎明一边让刘亮把大众帕萨特重新放下来，一边又拿出了大绿本让所有人看第二页。
　　众人凑到了孙炎明面前，看到了他手指的地方，一串数字和字母混合的标号清清楚楚的显示在上面。
　　“作为汽车的身份证，每辆车的车辆识别代号/车架号都是绝对唯一，最少在三十年内不会出现重号，并且都是17位数，格式全球统一。”孙炎明指着车辆的识别代号/车架号那一栏的数字对大家说，“我不给大家介绍每个数字或者字母代表什么含义了，你们只需要记住车架号在车身上共有三处，第一处在前挡风玻璃的左下角或右下角。第二处在车身铭牌上，第三处在车身骨架上，三处号码一定是完全一致的，并且和大绿本上的车辆识别代号/车架号想同。”
　　这时，大众帕萨特已经被重新放了下来，孙炎明示意大家过来查看。
　　方远一边走，一边想：“除了孙经理说的这些地方，车主手册和保险单上也有车辆识别代号/车架号。”
　　方远想是这么想，却没有说出来，而这时，孙经理伸手指向了前风挡左下角。

第231章：确定没问题
　　第231章：确定没问题
　　众人勾着脑袋看向孙炎明手指的方向，果然发现了一长串数字混合字母的代码。
　　“原来这就是车架号。”众人打扫卫生时，不止一次的在前风挡角落看到了这一长串数字加字母，可是那时大家都没有注意，没有意识到这串代码有什么含义。
　　“你们以后买车时最好把车身上的三处车架号都找到，然后拿行驶证、大绿本上的车架号跟这三处的车架号对比，确保数字必须完全一致，这是最基本的检查方法。”
　　孙炎明说完了车架号，又给大家说了一遍发动机号，这个发动机号也非常的重要，必须和行驶证、大绿本上的号码一致。
　　讲完了大绿本上的注意事项，孙炎明又拿出了透明文件中的其它证件，一一给大家讲解注意事项。
　　最后把所有文件放了回去，孙炎明才又对所有人说：“检查过了手续确定没有问题后，接下来就是对车身的检查，最后才是路试。”
　　孙炎明走到了车身一侧，腾出空间让大家能够看清这辆黑色的大众帕萨特全身，又手指向了车头说：“检查车身有两种顺序，一种是从前往后，一种是从外往内，好处是确保没有遗漏，不放过一处疑点……”
　　介绍完了车身的检查顺序，孙炎明并没有接着往下讲，更没有讲二手车车况鉴定的最后一步路试。
　　他让刘亮再次把大众帕萨特升到了高处，然后第一个低头弯腰走到了车身下面，然后招呼大家说：“你们都过来，今天先教你们看底盘。”
　　众人相视一笑，他们知道孙经理没有按照正常的二手车车况鉴定的顺序来教，纯粹是因为今天集团总公司送来了举升机，心情舒畅的孙经理和小孩子似的有股新鲜劲。
　　等到所有人全部挤到了大众帕萨特底盘下面，孙炎明掏出了黑色的小手电，灯光从前往后照射过一遍，万分感慨的说：“不愧是德系车，底盘的平整度非常的出色。”
　　“你们看发动机下护板和底盘的两侧护板都非常齐全。”
　　“你们看这是前副车架。”
　　“你们看排气管隔热也相当不错，从头到尾非常完整。”
　　……
　　随着灯光的移动，孙炎明先给大家讲解了一遍各个零部件的名称，还有它们的功能，最后才开始认真的检查底盘的情况。
　　孙炎明检查的很慢很认真，他一边用小手电照射，一边把鉴定的结果慢慢的说出来：
　　发动机机脚需要更换，
　　发动机油底壳漏油，
　　变速箱油底壳有拆装的痕迹，
　　……
　　方远跟在孙炎明后面，目光一直随着手电灯光照射的位置而移动，同时心里默默的把孙炎明报出的鉴定结果和他已经知道的故障做对比。
　　前避震漏油、水管和气门室盖渗漏，半轴异响……
　　因为孙炎明只检查下面的情况，并没有鉴定发动机舱，内饰，A\B\C柱和后备箱等等地方，但是经过了半个小时的检查，随着孙炎明报出的问题，一条一条的全部对的上。
　　“完全可以相信二手车初级鉴定技能。”方远在心里默默的嘀咕着，根据两者做出的对比判断，头顶的这辆大众帕萨特被调过表，另外孙炎明也估错了售价。
　　确定二手车初级鉴定技能没有任何的问题，方远长长的出了一口气，终于可以放心大胆的使用了。
　　“好了，今天先讲到这里，以后接着说。”这辆大众帕萨特的毛病多如牛毛，认真检查的孙炎明头皮发麻心态都快崩掉了，最后实在受不了示意讲课结束，正当大家准备出去时，在场的六个人身上全部滴滴乱响。
　　大家对发出的声音太熟悉了，纷纷低头掏出了各自裤兜里的手机，果然是短信的提升声。
　　等到刘亮看清了手机屏幕上的数字，兴奋的高声喊叫起来：“工资，工资到了。”
　　“我的也到了。”
　　“我的也到了。”
　　“讲了一个多小时了，今天先到这。”孙炎明同样看了眼手机屏幕上的数字，然后叮嘱方远把举升机放下来，钻出了举升机朝着自己的办公室走去。
　　“大家快点出来。”方远等所有人出来后，走向了开关想把大众帕萨特降下来。
　　这时忽然面前一个黑影闪过，王虎已经抢先到了前面，一边往下降举升机，一边笑着对方远说：“方经理，您累了这么长时间了回去休息吧，我来收拾。”
　　王虎做事向来靠谱，方远冲着他点点头这才转身离开，剩余的王虎等人却还聚在了一起嘀咕着什么。
　　方远回到了自己的办公室躺在了沙发上面，掏出了手机看着屏幕上显示的数字“33976”忍不住笑的嘴角上扬起来。
　　以前方远月月只是拿保底工资，加上奖金才两千多点，头一次领到这么多的工资，方远又想到了九月份的工资会比这些多十倍，更是高兴。
　　这些钱该怎么会花？
　　方远忽然想起了还欠着周兵的房贷，做人要讲信用，马上决定两万给周兵打过去，剩下的一万多点当作油钱和九月份的生活费。
　　等到了十月十号发了九月份的工资，先给父母打五万，自己再留下五万，剩余的钱全部当作房贷，估计三百多万的房贷能把零头还清。
　　“不知道老爸老妈身体怎么样了。”前些天方远给家里打了几个电话，方远的父母好像害怕他担心似的，一个劲的说家里一切安好，没有什么事情，叮嘱他安心的工作。
　　方远半年没有回家，现在自己的工作稳定，有了房子，有了车子，甚至想着抽时间回家看看，反正自己现在也有车，随时随地可以走。
　　打定主意到了月末回家一趟，方远的心终于放松了下来向后躺倒，整个身体陷入了松软的沙发里面，又想起了老王汽修厂的事情。
　　说实在的，方远知道了赵高杰的许诺之后，想要收购老王汽修厂的心情更加的迫切，但是这个‘钱’字犹如横在前进道路上的一座大山，压的方远喘不过气来。
　　没有钱，什么希望都没有。
　　“怎么能完成自己的计划呢？”方远正在出神，办公室门口响起了一阵轻轻的敲门声。

第232章：护照
　　第232章：护照
　　敲门的声音轻柔，躺着的方远坐直起来：“请进。”
　　木门缓缓的打开，王虎满是谄媚的笑脸出现在门口，向前走了两步马上停下冲着方远先点头问好，这才说：“方经理，今天不是发工资了嘛，晚上我们想请您和孙经理吃顿饭。”
　　“请我们吃饭？”方远惊奇的腾的一下站了起来，按照以前的惯例，今天确实会去天鸿二手车市场旁边的一家小餐馆一起聚餐，但是费用公司全出，哪用得上王虎他们掏钱？
　　好奇的打量了一下王虎，发觉此时的王虎站在那里低头哈腰的显得非常的恭敬，脸上还堆满了笑容。
　　方远感受到了一种下属对上级的讨好瞬时明白了什么意思，他们是知道孙经理到了月底会升任区域经理，而自己则会晋职门店经理，这是想搞好关系。
　　人之常情啊，方远换位思考一下，如果自己听说了领导会升职，估计也会请客吃饭示好，所以他此时并没有看不起王虎等人。
　　猜到了对方的想法，方远笑着对王虎说：“你们的心意我领了，大家都是同事和朋友，没有必要请吃饭。”
　　方远一口拒绝，原本笑容满面的王虎忽然变得惊慌猛的向前一步，但是他很快又退了回去，焦急的说：“请您千万答应……”
　　“不用说了，今天晚上还是正常的团建。”王虎平时又没有得罪过自己，方远也不是那种嚣张跋扈的人，感觉没必要让下属请客，况且自己升任门店经理的事情八字才有一撇，现在就去庆祝未免太那啥了。
　　方远再次拒绝，王虎张了张嘴想要说什么，最后却什么话也没有说出来，一脸失望的站在原地，办公室的气氛有些尴尬。
　　正在这时，办公室门外响起了轻快的脚步声，紧跟着孙炎明爽朗的声音响起：“方远，刚才赵总打电话，问你有没有护照……”
　　方远和王虎同时看向了门外，刚刚走进办公室的孙炎明也好奇的看向了两人：“哎，你们怎么回事？”
　　“孙经理，是这样的，我们几个人想请您和方经理晚上吃饭。”王虎最后看向了方远，“方经理不去……”
　　“请我们吃饭啊，好，我替方经理同意了。”
　　“太好了。”王虎哭丧着的老脸立马变得无比阳光灿烂，甚至是有些激动。
　　而方远埋怨的看向了孙炎明，王虎这些人要还房贷，还拖家带口的，让他们浪费钱干什么？
　　孙炎明不搭理方远，冲着王虎呵呵笑了：“不过，地方要我挑才行。”
　　“好，好，您说去哪咱们去哪。”
　　“嗯，就去咱们平时吃饭的好再来。”
　　“那里啊！”王虎满脸的笑容一下子消失不见，哭丧着脸说，“咱们七个人顶天了花不了八百。”
　　刚刚方远还有些埋怨孙炎明同意了吃饭的事情，现在听到了孙炎明挑的吃饭的地方，那不就是平时团建的地方吗？
　　这个位于天鸿二手车市场附近的小餐馆消费低廉，饭菜实惠可口，市场里的很多人都喜欢去那里吃饭，一顿饭花八百已经算是高消费了。
　　即满足了王虎等人的要求，又不让他们破费乱花钱，好办法啊，方远暗暗朝着孙炎明竖起了大拇指，感叹着姜还是老的辣，为人处事稳的一匹。
　　方远走到了王虎旁边，拍了一下的他的肩膀，笑着说：“咱们都是自己人，在哪吃都一样。”
　　一句自己人，说的王虎心花怒放，同时又有点不甘心：“这个……那好吧。”
　　搞定了王虎的事情，方远好奇的问孙炎明：“要护照干什么？”
　　“你忘了赵总说的去日本的事情吗？”孙炎明哈哈笑着，“月初就要去了，万一你没有护照，不耽误事吗？”
　　“孙经理，你们要去日本？”本来已经离开的王虎马上转身回来，几乎是嘶吼着喊叫出来。
　　孙炎明点点头：“嗯，公司安排我们去日本参观学习。”
　　“参观学习？”王虎又不是三岁的小孩子，当然知道去日本的真实目地就是吃喝玩乐，就算是参观学习，也还是吃喝玩乐。
　　王虎激动脸庞的通红，看向方远非常羡慕，声音颤抖着问，“方经理，你要是去了**，***啥的，给我捎点纪念品行不？”
　　“帮你捎纪念品？”方远听到了王虎的话惊讶的后退了两步，上下打量了他一番，“王哥，你都三十出头了，还喜欢二次元？”
　　“三十出头怎么了？”王虎不服气的挺直了胸口，“什么都阻挡不了我的爱美之心。”
　　确实，不管年龄多大，王虎一不偷二不抢，喜欢手办也不违法。
　　“好，只要我去日本，一定帮你捎手办。”不过方远有些郁闷，他清晰的记得当初赵高杰是说正弘车行的成绩达到了要求，才会带自己去日本，现在才十号啊。
　　“没你想的那么复杂。”孙炎明解释说，“前十天的成绩已经能预估到整月的销量，再者万一正弘车行的销量不行，让咱们准备护照，总公司又不损失什么，估计他们会同样通知其他人。”
　　“原来是这样。”方远想想也对，“护照我真的没有。”
　　王虎好奇的问孙炎明：“护照能在异地办理吗？”
　　“能在异地办理。”孙炎明解释说，“不过有条件，需要申请人本人带户口簿及复印件、身份证及复印件、一年或以上有效的本市居住证、连续一年本市社保证、照片以及照片回执等材料到市出入境厅办理。”
　　“必须本人去办理，不能委托家人办理。”方远有些无语了，“我一条也不符合条件。”
　　“办理护照需要十个工作日，算上周六，周日和节假日，估计要十多天。”孙炎明让方远这两天抓紧时间回家一趟。
　　方远刚刚还想家了，正好凑这个机会回去见见父母，他当然愿意了：“好，明天晚上我回家，争取后天回来。”
　　车行里刘亮已经接待过客户，又轮到方远了，方远刚刚走出办公室，所有销售员轰的一下全部围了过来。

第233章：蝴蝶奔
　　第233章：蝴蝶奔
　　发现方远和孙炎明出来，销售员们围住了方远显得很激动。“方经理，你们真的要去日本旅游？”赵大明双手捧着一个U盘送到方远面前。
　　“方经理，你们去不去日本的***？”徐宏双手捧着一个U盘送到方远面前。
　　“方经理，我听说日本的樱花非常好看，拜托您了。”宋伟双手捧着一个U盘送到方远面前。
　　“你们干什么，怎么能这样？”王虎看了眼同事们，转身面对方远时，从裤兜里掏出两个U盘送到了方远面前。
　　“哎呦我去，你们什么意思？”方远看着面前的四个同事，他们的双眼炙热如火，他们的表情诚恳真挚，加上整整齐齐送到自己面前的五个U盘，方远有些凌乱了，自己去日本的事情八字才一撇，这些人怎么比自己还兴奋？
　　“哎……”方远长叹了一口气，面前的四人一副视死如归不达目地誓不罢休的架势，他知道别管自己去不去日本，反正现在不把U盘收下，到了晚上吃饭时，铁定会被这些人起哄合伙灌酒。
　　没有办法了，方远挨个拿过面前的五个U盘，放进了裤兜里，然后拍着胸脯保证完成任务。
　　“方经理，该你接待客户了。”刘亮刚刚送走了客户，慌忙过来提醒方远，可是见到同事们全部围拢在孙炎明和方远周围，纳闷的问，“怎么回事？”
　　王虎笑呵呵的说：“方经理要去日本参观学习，明天就要回老家准备护照……”
　　“准备护照？”刘亮知道方远去日本的事情，但是没想到这么快，他想也不想从裤兜里掏出了两百块钱递到了方远面前。
　　“不用了，要是确定了去日本，刚发过工资钱够用。”别人都让捎U盘，还是自家兄弟贴心啊，方远把刘亮的手推了回去，笑着拒绝。
　　“我知道你工资发的多，这两百块钱不是给你的。”刘亮嘻皮笑脸的解释，“你从日本给我捎四个超大容量的U盘回来。”
　　“四个？”方远被刘亮气的脑袋瓜子嗡嗡直响，好嘛，人家都是一个，你倒好，直接要四个。
　　当着这么多人，不能不给自己兄弟面子，方远气呼呼的接过了那两张红色的华夏币，揣进了兜里。
　　“天天想什么呢？”孙炎明笑骂着众人，叮嘱方远说，“我去市出入境大厅办理护照，等会儿公司派人过来送车，你先收下来，等我回来后做了车况鉴定再决定要不要。”
　　但是孙炎明临走时特意交代方远，无论送车的人怎么说都千万不能签字，因为公司送来的车源也有车况非常差的，压根不能要。
　　方远点头答应：“好，我记住了，一切等您回来再说。”
　　方远在正弘车行上班三个多月了，见过很多次总公司来送车，对交接的流程很是熟悉。
　　这些车源是各个门店的试驾车、展车、库存车、运损车之类的，用板车送来，或者是公司的员工直接开来。
　　车子送来之后经过孙炎明鉴定车况签字之后，再决定哪些车直接留下销售，哪些车送去维修整备，哪些车压根不能要。
　　送走了孙炎明，方远又卖出去一辆23.5万的途观L2017款380TSI自动四驱至尊旗舰版之后，公司负责送车的人终于来了。
　　这一次送来了三辆车，一辆奔驰S级，一辆老科鲁兹，一辆马自达睿翼，它们直接驶进正弘车行大门，排成一列停在了中间过道里。
　　最前面的那辆奔驰S级还不停的鸣笛提醒孙炎明出来交接，吸引的站在四周的客户和车行销售员们纷纷好奇的看向它们。
　　孙经理不在车行，刚刚送走了客户的方远马上意识到是公司过来送车的，他一边迎过去，一打量着三辆车。
　　目光从前往后掠过三辆车的车身，先快速扫了一般外观。
　　黑色的奔驰S级和马自达睿翼、白色的科鲁兹的漆面在头顶灯光的照射下闪闪发亮，显得漆面质感非常好，看着非常舒服，感觉车况应该不错。
　　第一辆奔驰S级的最前面是硕大的进气格栅，长长的车头，醒目的立标，显得整个车身豪华霸气气场十足，尤其是进气格栅左右两侧的异形大灯造型非常像蝴蝶的翅膀，只是这个低趴的造型感觉有些怪怪的。
　　“蝴蝶奔。”看外表不错啊，认出了车型的方远笑了笑，忽然一个好奇的念头浮现，在离着三辆车十来米远的地方开始催动二手车初级鉴定技能。
　　盯着面前的奔驰S级有两秒钟，方远的眼前冒出一条长长的红色光线，和激光扫描似的横着从车头划到了车尾后，脑海中浮现出了无数的信息。
　　“【车况鉴定】：奔驰S级2004款S280，”
　　2003年5月上牌，
　　里程数15万公里，
　　长5043毫米……
　　新车含税价：91.18万，
　　当前售价：5万
　　故障：变速箱阀板损坏，
　　电吸门故障，
　　漏防冻液
　　……
　　知道了这辆蝴蝶斑的所有故障后，方远发现它的通病除了空调不制冷、变速箱无法换挡、发动机故障灯亮，车子熄火之后无法启动等等和一些异响之外，其它的毛病属于正常的零部件老化和易损件需要更换。
　　只要正常的整备保养和维修，这辆十多年老车的品质还是非常不错的。
　　然而作为豪车，它的零配件和人工非常贵，导致仅有的一些问题全部是大麻烦。
　　比如说方远刚刚看到这辆车造型非常低趴，这不是经过了改装，实际是它的空气悬架坏了。
　　空气悬架坏了，经过减速带或者沟坎时容易托底，撞坏其它的零部件，但是修起来非常非常贵，估计修好的费用能买一辆这个老车了，这还没有算整备维修其它零部件的钱。
　　“太贵了，这谁受的了？”方远微微摇头，认为这辆蝴蝶奔的整备维修费用最低是车款的两倍，如果把它留下来，卖给哪个顾客去？
　　在心中暗暗否决掉第一辆蝴蝶奔，第二辆车的鉴定更加简单，方远都没有用二手车初级鉴定技能查看第二辆老科鲁兹的情况，就知道这个孙炎明最厌恶的车型暖风容易失效，节温器容易出现问题，气门室盖容易渗漏……

第234章：头皮发麻（第一更）
　　第234章：头皮发麻（第一更）
　　谨慎期间，方远还是用二手车初级鉴定技能查看了一遍这辆老科鲁兹的情况，发现果然和自己预料的一样，它的情况如同百病缠身的暮年老者般糟糕。
　　不说其它的零部件，仅仅是三大件中，它的发动机漏油、异响，冷却系统存在故障，里面磨损脱落的金属碎屑颗粒很大，好像搅拌机一样。
　　它的变速箱因为缓冲片断裂，电脑损坏等故障导致换挡延迟、脱档、冷车不走、加油无力、倒挡失灵，逻辑混乱，提速贼肉，油耗贼高……
　　方远看着浮现出的长长一溜故障名称，简直头皮发麻。
　　存在这些问题，修发动机和变速箱已经毫无意义，必须更换新的发动机、变速箱才能从根本上解决问题。
　　即使这辆老科鲁兹前后防撞梁、底盘骨架、内饰什么的没有多大问题，可是几万的售价换发动机和变速箱简直开玩笑，还不如花大价钱修前面的那辆蝴蝶奔，最起码它豪华霸气有逼格，还能装装面子。
　　默默的把1.6升老款科鲁兹放到了自己的黑名单上，方远在心里打定主意，只要自己当了正弘车行的门店经理，打死也不收，更不会卖1.6升的老款科鲁兹。
　　当然如果不要钱是会要的，拆了卖废铁还能赚顿饭钱。
　　最后用二手车初级鉴定技能检查过后面的这辆白色的马自达睿翼，方远反倒被小小的震惊了一把，因为这辆马自达睿翼2010款轿跑2.5L自动至尊版除了仪表台开裂、转向机故障、异响等等常见通病之外，问题故障少，车况不错，还保持着较好的状态。
　　只不过它最大的问题来自于发生过事故。
　　更让方远郁闷的是，它的事故不在车头车尾，二手车初级鉴定技能提示的事故是更换过左后门，左前门，左后翼子板和车顶钣金喷漆……
　　更换过左后门，左前门，左后翼子板？
　　这个好理解，有可能是被车拦腰怼了过去。
　　可是高高的车顶上边梁，A柱、C柱表面蒙皮竟然全都钣金喷漆过，但是钢板没有任何变形，也没有切割焊接痕迹，没伤到里口。
　　后备箱盖、引擎盖全都原厂无拆卸痕迹，连喷漆都没有，也没有凹坑，这是怎么回事？
　　是一次事故，还是多次事故造成的这种情况？
　　二手车初级鉴定技能只提供数据，最终的结果需要方远自己判断。
　　方远眉头紧皱反复推测了好几种原因，最后终于大胆的判断这辆马自达睿翼有可能是被什么东西砸到了左边车顶，万幸的是没有伤筋动骨，不算大事故车。
　　如果碰到了追尾等等事故时，不像二刀车、飞顶车那样钢性下降，它的车身还有足够的强度，完全可以正常的销售，就是在价格上要大打折扣。
　　心中有了判断，方远故意拐弯走到了过道的另一侧，朝着马自达睿翼左侧看去。
　　远远的观察过后，方远发现出现事故的地方竟然没有任何的异样，显然维修师傅的技术高超非常的厉害，反正如果不是自己的二手车初级鉴定技能找出了问题，自己仅仅是用肉眼是无法从远处分辨出曾经发生的事故。
　　收回了目光，方远看向了站在蝴蝶奔车门旁的中年男子，知道他是总公司的王经理，于是装作若无其事的样子，在快要接近时甚至加快了脚步。
　　“王经理，你好，你好，让你久等了。”方远离着老远就伸出了双手，亲热的打招呼。
　　“你好方经理。”王经理也认识方远，并且很客气，只不过左右扭头看了看，好奇的询问，“孙经理呢？”
　　“赵总找孙经理有事。”方远不知道孙炎明给总公司请假没有，为了防止王经理回去报告孙经理脱岗的事情，他含混的敷衍了一句，刻意抗出赵高杰这面大旗。
　　“孙经理不在啊……”
　　方远不想在孙经理脱岗的问题上和王经理纠缠，为了叉开话题，马上从裤兜里掏出了一张百元的华夏币，朝着旁边的刘亮挥舞着：“刘哥，去买一箱脉动，给王经理解解暑，要冰镇的哈。”
　　装作把钱给刘亮，方远故意走到了马自达睿翼的旁边，随意的扭头看向了它出事故的区域。
　　和刚刚的判断一样，车身修复的非常好，从近距离也没有看出来什么异常。
　　“好嘞。”刘亮也不去接方远递过来的百元大钞，直接一阵风似的跑出了正弘车行大门。
　　“这怎么好意思啊。”饮料不值钱，关键是方远的热情态度让自己很舒服，王经理也不再纠缠孙经理在不在的问题了，笑眯眯的问，“孙经理不在，交接怎么办？”
　　“孙经理交代过，让您先把车留下，等他回来后鉴定后再补手续。”
　　“这样……不符合流程吧。”王经理有些为难的停顿了一下，转身看向了旁边的三辆车。
　　“这三辆车都是精品车况，没有一点毛病。”王经理又看向了方远，笑呵呵的说，“我看这样，你替孙经理签字，我也好早点回公司。”
　　“我代替孙经理签字？”方远装作一副非常为难的样子，心里却暗骂这个王经理你想坑死我吗？
　　刚刚经过二手车初级鉴定技能的判断，除了这辆马自达睿翼情况稍稍好点，另外的那辆蝴蝶奔和老科鲁兹全部有大问题。
　　这个王经理竟然让自己签字，铁定会出问题，到时不但自己跑不掉，孙经理也会受到牵连。
　　这可是孙经理和自己升职的关键时刻，方远不想出一点点意外。
　　方远强忍着心中的怒火，他也不提孙经理叮嘱过自己不能签字，而是为难的对王经理说：“您看，我只是门店副经理，没有签字的权力，就算是我签字留下了三辆车，手续也会被总公司打回来，到时候连累了您，我就太不好意思了。”
　　方远装作没有认出来三辆车的故障和事故，也不提孙经理叮嘱过自己不能签字，一口咬定自己职位低，没有权力签字，还提醒王经理如果坚持让他签字，回到公司无法交差。

第235章：姜果然是老的辣
　　第235章：姜果然是老的辣
　　王经理不是傻子，不可能被方远三言两语打发，拿不到签了字的回持单，他同样不好交代。而方远铁了心的不肯签字，他也不揭穿这三辆车的情况，对王经理反而更加的热情客气，敬烟递水照顾的非常周到，最起码在表面让王经理找不到任何的槽点。
　　但是只要王经理一提起签字的事情，方远要么装傻充愣，要么转移话题，要么借着分发饮料的机会避开王经理，总之就是不肯签字。
　　王经理眼看时间一点点过去，自己还在这里和方远干耗着，他有些急眼了，
　　正当王经理想给部门老大打电话询问怎么办时，正弘车行的门口响起了爽朗的笑声：“老王，你什么时候来的？”
　　“什么时候来的？”王经理有些哭笑不得的想，我在你们店里一个多小时了，结果干愣在这里吸烟，喝水啥事都没有办成。
　　王经理被滚刀肉般的方远耗的实在没有脾气，此时见到了孙炎明甚至有种他乡遇故知，久旱逢甘霖的惊喜感觉，立马一溜小跑过去：“老孙，你可回来了。”
　　“我出去办点事。”孙炎明没有说自己脱岗去出入境大厅的事情，含混过去后看了眼王经理手里拿着的文件，好奇的问，“我不是安排方远先把车收下吗？”
　　“你说的轻巧，他不给我签字，我回去怎么交代？”王经理一指方远，然后吐槽孙炎明这么干太不地道了。
　　方远不给王经理签字就是孙炎明特意叮嘱的，王经理小小的垫了方远一块砖，压根没有起一点点作用，孙炎明反倒觉得自己的这个得力干将执行力强。
　　“这有什么？咱们都是一个公司的，签不签字无所谓。”孙炎明毫不在意，当即从裤兜里拿出来小手电、漆膜仪和手机三件套，走向了排成一列的三辆车。
　　到了近前，孙炎明一眼就看到了停在中间的老科鲁兹，老脸耷拉下来了：“老王，你们这三辆车从哪调过来的？”
　　“各家门店的置换车。”王经理也觉察到了孙炎明异样，“怎么了？”
　　“这辆老科鲁兹我不要。”孙炎明和方远预料的一样，看也不看老科鲁兹的车况直接否决掉，然后朝着王经理伸出了手掌，“把这两辆车的手续先给我。”
　　“不要？”王经理没敢质问孙炎明原因，悻悻的从蝴蝶奔车内拿出了三个透明文件夹，稍稍辨别了一下，把其中两个递给了孙炎明。
　　孙炎明随便先掏出了一个透明文件夹里的大绿本，正好是蝴蝶奔的。
　　他仔细翻看过后，确定了仅仅过户了一次，这才满意的又从这个透明文件夹里掏出了保险单。
　　“方远，你过来。”孙炎明等方远过来后认真的解释，“我给你说过做二手车车况鉴定，第一步是检查手续，除了大绿本还能通过查询维修保养记录和出保情况来大致判断车况。”
　　“卧嘈，现场教学啊。”王经理还没有见过一个门店经理对自己的员工这么好，惊讶的瞪大了双眼，猜测着他们之间的关系。
　　孙炎明把手中的保险单亮在方远面前，告诉他，这样的豪车因为零配件和人工费贵的原因，一般都是全程4S店保养和上全险。
　　这样做的好处很多，对二手车车况鉴定也有很大的帮助，能更好的查询有没有事故、调表、大修等等情况。
　　但是孙炎明告诫方远，即使有完整的4S店维修保养记录也不能放松警惕，因为会出现洗记录的情况，还有很多原车主会刻意隐瞒存在的重大问题。
　　“讲的太详细了吧？”孙炎明连一些行业内幕都说了出来，王经理实在是无语了，偷偷的打量一遍方远，觉得除了相貌比自己帅点，个子比自己高点，身材比自己魁梧点，没有看出来有什么特殊之处，难道……
　　“一些汽车品牌不支持手机APP查询维修保养记录。”孙炎明却不怕，奔驰在大海市的4S店属于正弘汽车销售集团，孙炎明和奔驰的门店经理很熟悉，直接拨打电话找熟人调取完整的维修保养记录。
　　电话里的铃声响了很久才接通，孙炎明和熟人聊天一会儿，才开始让对方帮忙查询维修保养记录。
　　“姜果然是老的辣。”方远有些佩服孙炎明，他没有车商系统，依旧有自己独特的办法查询车况，只不过这个办法很麻烦事，存在有纰漏的情况，不如自己的二手车初级鉴定技能干净利索准确。
　　过了好一会，孙炎明挂断了电话对方远和王经理说：“还行，以前没有事故和大修。”
　　检查过手续完整没有问题，孙炎明把透明文件袋放到了旁边的老科鲁兹车尾后备箱盖上面，准备开始用漆膜仪检查漆面厚度和钣金情况，可是他刚刚走到了前门旁边，就发现了轮胎和轮眉之间的缝隙太小了，好像只容的下两根手指头的宽度。
　　“方远，在做二手车鉴定时，经验非常重要，比如说这种豪车的空气悬架很容易坏，需要特别注意。”孙炎明给方远讲解过后，朝着王经理询问，“悬架怎么调这么低？”
　　“我真没有注意这个问题。”王经理一脸懵逼的解释，他拿上车钥匙和手续就来正弘车行了，压根没有注意过空气悬架的事情。
　　孙炎明没有继续责问王经理，打开了主驾驶车门直接坐进去打着火后，开始按动中控大屏最上面的那一排按钮，感到车身没有任何的起伏干脆熄火出来，先对方远说：“空气悬架是奔驰W220全球首创，在高速行驶时为了提高稳定性才会把车身调的很低，在市区正常行驶时不会很低趴。”
　　方远知道孙炎明说的W220就是指的面前的蝴蝶奔，W220是它的底盘代号，同样GK5指的是三代飞度，第七代911的底盘代号是991，但为了区分改款车型，还会有991.1和991.2之分，其实就是老款和新款的区别。
　　孙炎明告诉方远：“一根空气悬架不算很贵，最怕的是打气泵出问题，这个零部件修一次要上万。”
　　孙炎明说的知识方远都知道，并且印证了二手车初级鉴定技能的判断，方远冲着孙炎明点点头，流露出感激的笑容。
　　“空气悬架坏了，几万的车型没有修的必要。”孙炎明直接告诉王经理，即使是其它地方没有一点点毛病，他也不会要。
　　孙炎明都懒的鉴定其它地方，回到老科鲁兹后尾箱盖旁边，顺手拿起了上面的透明文件夹递到了王经理手上。
　　王经理尴尬的接过后，却没有说什么，然后跟着孙炎明一起走向了最后一辆马自达睿翼。

第236章：拦腰砍了一半还多（第三更）
　　第236章：拦腰砍了一半还多（第三更）
　　孙炎明说过，二手车车况鉴定先看手续，最后再试驾，这次检查马自达睿翼时更加的小心，严格按照流程唯恐出现一丝纰漏。
　　从大绿本上面查不出任何的问题，店保和保险记录上也没有发现异常，孙炎明稍稍松了口气，开始检查轮胎、玻璃。
　　方远微微摇头，感叹着孙炎明说的果然没有错，4S店的全国维修保养记录能洗，如果原车主没有参加相关的保险，采用自己找汽修厂维修的办法，保险记录上面同样不会有异常，比如说这辆马自达睿翼的左后门，左前门，左后翼子板等等地方更换、钣金、喷漆过，孙炎明花费了那么长时间也没有查出来。
　　“帮我拿着资料。”孙炎明顺手把装有这辆马自达睿翼大绿本等资料的透明文件夹，和正弘集团的交接手续递给了方远，他自己则从前挡风玻璃开始绕圈，一块一块的检查的非常仔细，甚至会爬到地上去查看轮胎上的数字。
　　方远知道每辆汽车的原装玻璃破损后，和重新安装的玻璃是不一样的，比如说前挡风左下角或者右下角有车架号，如果前挡风出了事故破损，再次安装的前挡风绝对不会有这串代码。
　　其余的玻璃没有车架号，然而会有原厂的LOGO标志和生产日期，方远现在不是那个对车况鉴定什么都不清楚的新手了，懂得怎么分辨玻璃的生产日期。
　　如果现在的玻璃没有原厂的LOGO标志或者生产日期晚于汽车的生产日期，百分百是后来更换的，孙炎明就是通过检查这些项目，来帮助判断车子有没有过事故。
　　但是这种方法有很大的局限性，比如在高速上，从前面的大货车上突然掉落了一个石子什么的，由于车距较近，就有可能把自己的前挡风蹦坏。
　　或者有人恶意的砸坏自己的车窗玻璃，或者把车钥匙遗忘到了车内，需要砸车窗打开车门等等。
　　这些情况都是需要更换玻璃，然而车子没有出现其它事故的情况。
　　二手车车况鉴定技能还提示了一个相当好玩的消息，那就是万一需要砸车窗，千万别砸前后风挡，C柱旁边的三角窗，这些车窗玻璃都是最贵的，要砸后门的玻璃才省钱。
　　至于孙炎明检查轮胎，方远觉得十来年的车龄了，除了检查质量好坏，其实没有什么必要，只有那些车龄在两三年之内的准新车，才能根据没有到轮胎更换日期就把轮胎换了这一点，来判断是否发生过事故。
　　孙炎明检查的很细，很认真，同时爬上爬下的很辛苦，累的满头大汗，方远无法过去帮忙闲着没事打开了正弘集团的交接手续好奇的查看。
　　发觉方远竟然看内部的资料，一直站在旁边的王经理眉头一皱，正弘集团的交接手续上面记载着价格之类的信息，按照道理说属于机密，只有门店经理这个级别的管理人员才能知道。
　　王经理张了张嘴想要阻止方远，但是想到了孙炎明对方远的态度，意识到面前的这个年纪轻轻就当上门店副经理的方远不简单，最后强忍着没有说话，不愿意为了一件小事得罪了马上就要升任区域经理的孙炎明。
　　交接资料上很清晰的写着这辆马自达睿翼是2010款轿跑2.5L自动至尊版，2010年11月上牌，目前的里程数13万公里，当年的新车含税价26.03万，配送给正弘车行的价格为五万华夏币。
　　嗯，和二手车初级鉴定技能提供的信息完全一致，方远点点头，很满意技能的准确性。
　　方远一直觉得除了某些车型，二手车的价格和当年新车指导价格没有多大的关系，要看当年的新车含税价也就是落地价格，毕竟很多车型都会有优惠，比如凯迪拉克，捷豹等等车型会打七折，再按照当年新车指导价格来制定二手车价格，有点不合适。
　　孙炎明在这一点上就比较实在，没有存心忽悠客户，一直让销售员们报的是当年的落地价格，这才是当年原车主实际花的钱。
　　“一辆被砸了车顶的小事故车给车行五万，有点太贵了。”方远嘀咕了一阵，刚才二手车初级鉴定技能给出的价格可是两万，拦腰砍了一半还多。
　　“不行，等会儿如果孙经理没有看出来车顶的异常，必须提醒他。”方远在心中打定了主意，全神贯注的盯着正在认真检查的孙炎明。
　　孙炎明绕着这辆马自达睿翼一圈，最后看出来左侧两个车门玻璃上标注的日期，和其它玻璃上的日期完全不一样，但是他不停的打开，关闭车门，里里外外查看了好几遍，没有发现一点点钣金喷漆的迹象。
　　仅仅是这两个车门，孙炎明就折腾了十几分钟，最后却实在搞不定为什么，愣愣的站在车门旁边挠头：“奇了怪了，这是怎么回事？”
　　孙炎明发愁，站在后面的方远很想过去告诉他，这两个车门是直接更换的，当然没有钣金喷漆的迹象了，但是方远瞥了眼身旁的王经理最后还是忍住了，等待着合适的机会。
　　时间耽误的太久，孙炎明没有办法了，只好放弃寻找答案，拿着漆膜仪开始检查漆面。
　　孙炎明说过检查的方法有两种，一种是从前往后，一种是从外往内，他就是采用的从外往内的办法，先从车顶开始检查车漆厚度。
　　漆膜仪的使用方法是傻瓜式的，只要不瞎、不傻就能会用，能看懂上面的数字。
　　孙炎明把漆膜仪垂直贴着车顶的一处漆面，还不忘给方远上课：“不算超跑和卡车，正常的漆面厚度在80到100之间，有点误差也情有可原，毕竟以前的车主可能做过镀晶封釉之类的保养，甚至低到70多也不必紧张。”
　　孙炎明把漆膜仪固定到左侧前面的车顶一处，示意方远过来看屏幕上显示的数据：“理论上是这么讲的，我们在实际检查中必须实际情况实际分析，日系车的漆面厚度就不如欧美车型，马自达原厂的漆面厚度在60到70之间。”
　　方远凑到了跟前，发现漆膜仪上面显示的数据还不到60，于是提醒孙炎明说：“这个恐怕不是原车漆吧？”
　　“很正常，和附近区域漆面厚度类似。”孙炎明倒没有在意，告诉方远有很多情况会造成漆面不一致，这一点点误差不算大。
　　“孙经理……”竟然没有听懂自己的暗示，方远实在是不知道怎么办好了，他看着一点点向后检查的孙炎明，心里急的有些上火。

第237章：我把宋师傅请来了（第四更）
　　第237章：我把宋师傅请来了（第四更）
　　方远以前就知道原厂漆是主机厂用自动臂经过很多道工序喷涂的，厚薄均匀一致，没有色差。
　　后来听宋国源说，后换的车门就是一个裸色的金属门，什么漆都没做，更换车门时需要在当地喷涂。
　　但是现在的汽修师傅非常厉害，尤其是在不计成本的情况下，无论是色差，还是厚度几乎能以假乱真。
　　给这辆马自达睿翼喷车门和车顶的汽修师傅就很牛比，成功的躲过了孙炎明的检查。
　　孙炎明没有看出来车门和左侧车顶的异常，现在已经绕到了完全没有任何事故的车尾，等会儿就要检查到全是原厂漆的右边，这下就是用漆膜仪也看不出来什么了。
　　方远低着脑袋思索着怎么提醒孙炎明，过了好一会儿猛的抬头站到了门框边，勾着脑袋在车顶胶条缝隙里，发现了自己想要找的东西。
　　“孙经理，你看这个主机厂自动臂的喷涂效果也一般般。”方远装作漫不经心的样子，笑着调笑主机厂自动臂的喷漆效果。
　　“怎么回事？”孙炎明已经检查到了马自达睿翼的车身右侧，方远冷不丁的喊了这一嗓子，引起了他的注意。
　　孙炎明先是愣了一下，紧接着脸色突变，然后慌慌张张的跑到了方远旁边，让他给自己指出哪里发现了异常。
　　“这里，就是这里。”方远指了一下车顶胶条的一处缝隙，然后从门槛出下来，把空间让给了孙炎明，方便他查看情况。
　　孙炎明慌忙掏出了小手电，照着方远刚才手指的地方照去，竟然看到了一些残漆痕迹。
　　“哎呦卧嘈。”孙炎明心里咯噔一下，从不骂人的他现在惊叫起来。
　　孙炎明扭头看向了刘亮，几乎是吼着喊叫：“去把宋国源叫来，要快，要快。”
　　刘亮发现孙炎明的脸色一会白，一会青，一会儿绿的，面容狰狞恐怖，知道出事了，马上答应了一声撒丫子跑向了正弘车行门外。
　　孙炎明右手颤抖着把小手电递给了旁边的方远，再次掏出了漆膜仪在面前的车顶上检查起来。
　　孙炎明刚刚检查时只是抽查，一片区域只用漆膜仪检测一次，整个车顶几下很快就搞定。
　　现在几乎是每隔一厘米长的距离就检查一次，并且他的动作很是缓慢，满是细密汗水的整张脸，几乎是趴在了车顶漆面上，好像担心效果不准似的。
　　孙炎明死死的盯着漆膜仪的屏幕，目光随着每一次挪动而转移。
　　漆膜仪屏幕上的数字一直在五十多到七十多之间变换，可是正常的数字并没有让孙炎明放下心来，他的手臂在颤抖，他的心在砰砰狂跳，他的白色衬衫已经被汗水打湿。
　　终于，当漆膜仪检查到一个点时，屏幕上的数字瞬时飙升，远远的超过了正常数据。
　　“麻蛋。”孙炎明的身体摇晃了一下，由于重心不稳直直的向后栽去，但是站在门槛上的孙炎明身体倾倒成四十五度时，一双手从空中划过，死死的托住了他的后背。
　　孙炎明的身体稳稳的停在空中，他左右看看了两旁的地面，长长的出了一口气后非常的后怕。
　　孙炎明年纪大了，老胳膊老腿的可经不起摔这么一下，冲着扶着自己的方远点点头，虽然没哟说什么，但是目光中满是感激和庆幸。
　　“孙经理，我把宋师傅请来了。”
　　一声歇斯底里的喊叫从正弘车行的大门口传来，众人纷纷转身看去，过了几秒钟才看到刘亮的身影。
　　刘亮一边往里冲，一边喊叫，后面紧跟的宋国源被他拉着，喘的和狗熊似的，一张老脸涨的通红。
　　孙炎明见到了出现的宋国源，刚刚还紧锁眉头的老脸瞬间笑的和花一样，甚至不顾自己吓的心肝狂跳，直接跑过去迎接。
　　刘亮拉着宋国源到了孙炎明面前，这才松开了手掌，气的宋国源一巴掌直接扇在刘亮后脑门上：“臭小子，你想要了我的老命。”
　　方远害怕刘亮再挨一巴掌，慌忙把他拉到了自己身后，自己上前解释：“师父，孙经理发现了这辆马自达睿翼车顶的异常，您帮忙看看吧。”
　　“对，老哥你帮帮忙，我有点搞不定了。”
　　孙炎明把漆膜仪递到了宋国源面前，谁知道宋国源挥手把漆膜仪荡开，表示自己不需要这东西，然后颤颤巍巍的走向了不远处的马自达睿翼。
　　不要就不要吧，孙炎明非常恭敬的陪在宋国源身旁，其他人则是跟在后面，一大群杀向了目标。
　　到了马自达睿翼车身左侧，孙炎明指向了发现异常的地方。
　　宋国源缓缓走过去先打量了一遍车顶漆面，但是他的注意力很快转移到了车身上边框，然后开始扒黑色的胶条。
　　“别扒胶条啊。”王经理一直站在原地没动，刚才孙炎明的异常表现就吓了他一跳，现在来了个老头上来就扒胶条他就有些不高兴了，想要阻止宋国源。
　　“老王，我怀疑这辆车有问题。”孙炎明拉住了王经理的胳膊，不让他过去阻止宋国源做检查，“让这位大师检查一下。”
　　“有问题？”王经理很好奇的问，“什么问题？”
　　看到王经理的表情只是迟疑了一下，很快变得淡定，后来方远知道了他的工作职责后才明白自己误会了他。
　　刚才方远用二手车初级鉴定技能查出这三辆车的问题后，以为是王经理在坑自己，谁知道王经理压根不知道车况究竟怎么样，他纯粹是一个跑腿的，只要不把车砸了，车况好不好、退不退车和他没有一毛钱的关系。
　　王经理担心宋国源扒了胶条无法重新完美的安装上去，可是被孙炎明拉住也脱不开身，只好气呼呼的瞪着宋国源。
　　宋国源也不是贸然的一下子全部扒下来，随着钢板一点点的显露出来，上面的焊点看的清清楚楚。
　　检查过胶条，宋国源没有说出结果，而是一脸凝重的看向了门铰链。
　　仔细端详了一阵门铰链之后，宋国源直起了腰冲着车门的漆面竖起了大拇指：“牛比，真牛比。”

第238章：万事有我（第五更）
　　第238章：万事有我（第五更）
　　宋国源的古怪动作和冷不丁的一句“牛比”，除了方远所有人全部懵逼了，他们不知道宋国源什么意思，又是在说谁牛比。
　　只有方远清楚这辆车的一切，知道宋国源想要说的是修这辆马自达睿翼的师傅很厉害，无论是喷漆还是钣金的手艺非常高超，轻松的蒙骗了孙炎明。
　　“哈哈哈，这是位高手，你看不出来很正常。”宋国源哈哈笑着挺直了腰，正当他看向孙炎明想要给他解释时，忽然脸色一变，好像意识到了什么，紧接着一拳打向了后门车窗玻璃，同时嘶吼一声，“逆徒，魂淡。”
　　宋国源的拳面撞到了玻璃上面，发出哐当一声巨响，然而贴了黑膜的玻璃只是轻轻晃动了几下没有一点点破碎，宋国源反而疼的呲牙咧嘴，赶紧用另外一只手说握住了疼痛万分的拳面。
　　众人看着宋国源发飙的样子全部傻了眼，他们的身体一动不动，他们的嘴巴张的老大，保持着僵硬的姿势足足半分钟，好像根本无法理解宋国源为何会如此的恼怒。
　　方远听到“逆徒”两个字时，同样愣住了，各种猜测瞬间在他的大脑里急剧的翻转，最后冒出了一个大胆的答案：这辆修复手段高超的马自达睿翼，正是害的宋国源家破人亡的大徒弟，自己的前师兄王嘉良的杰作。
　　原来是他啊，怪不得师父喊牛比，而孙经理死活看不出来。
　　宋国源气的浑身颤抖，余怒未消，抬脚踹在了后门内侧，整个车门嘎吱一声向外荡开。
　　“哎，你怎么回事？”好好的踹车干嘛？王经理火了，一把推开了挡路的孙炎明，直冲车门而来，并且伸手抓向了胸口剧烈起伏的宋国源胳膊，想要让他给自己一个交代。
　　“走开。”一声厉喝响彻众人耳边，王经理惊的打了个冷颤，猛的看向了声音的来源。
　　这一看不要紧，发现方远正双手握拳死死的盯着他，狰狞的面孔变得通红随时会发狂一样。
　　“你，你想干什么？”王经理声音颤抖着兀自辩解，“他必须赔偿车门的损失。”
　　方远压根不理睬王经理赔偿的要求，跨步向前站到了他的面前，又是一声怒吼：“走开。”
　　“你……”王经理感觉一股凌厉的气势扑面而来，自己好像面对不是一个人，而是一头怪兽，惊的他趔趄着连连后退两步才堪堪站稳。
　　方远挡在了王经理和宋国源之间，不让他靠近师父一厘米，这时旁边的刘亮也站到了方远身旁，咬牙切齿的朝着王经理晃动着拳头。
　　王虎等人的目光在方远和王经理之间来回穿梭了几遍，马上一哄而上拉扯住王经理到了远处，纷纷劝他气大伤身要冷静。
　　前面两个愣头青，一副要揍自己的样子，这群孙子又拉偏架不让自己过去，被众人围住的王经理气的是一佛出世二佛升天，无奈的朝着孙炎明喊叫：“孙经理，你来评评理。”
　　“评什么理？”孙炎明白了一眼被王虎等人围住的王经理，冷冷的说，“你给我送来了三辆大事故车，我还没有找你算账呢。”
　　“你别诬赖好人。”王经理认为自己只是送车的，这三辆车是不是事故车，和自己有个毛关系？
　　“谁知道是不是你半途掉包，把车换了？”
　　“哎呀你气死我了。”有车架号，有发动机号，有大绿本，自己怎么能换车？这纯粹是不要脸的诬陷自己，王经理感觉自己比窦娥都怨，被孙炎明的胡搅蛮缠气的脑袋瓜子嗡嗡响。
　　“好了，好了，刚才是我不对，我踹坏了车门，我照价赔偿。”宋国源铁青的老脸挤出了一丝丝笑容，朝着王经理走去。
　　方远担心宋国源的身体受不了王经理的拉扯推搡，慌忙伸出手臂挡在他胸前，不让他越过自己：“师父，万事有我。”
　　“万事有我，万事有我…………”方远的声音并不大，但是在宋国源耳中铿锵有力，掷地有声。
　　宋国源被方远挡住了去路，却没有挣扎，他站在原地望着徒弟的背影，喃喃自语的重复着方远那句简单的话，一时间激动的浑身颤抖老泪横流，傻傻的竟然痴了。
　　多少年了，自从老婆，女儿出事之后多少年了，自己天天喝的烂醉如泥，受尽别人的冷眼，浑浑噩噩活的和鬼一样。
　　刚才是方远为自己呵斥王经理，刚才是方远为自己出头，刚才是方远说出了“万事有我”四个字。
　　方远魁梧的身影在宋国源眼里无比的高大，仿佛一堵能挡风避雨的高墙，一处能让小船停靠的港湾。
　　感动，欣慰，惊喜，各种情绪在宋国源心里翻滚，这一刻，他的心都融化了，同时暗暗发誓，一定把方远当亲人看待，只要方远不做对不起自己的事情，就永不负他。
　　“好了，我踹坏的车门我赔。”宋国源不愿意因为自己连累方远等人，笑着向王经理求和。
　　师父竟然向王经理主动提出赔偿，方远激动的扭头看向了宋国源：“师父，我说过，万事有我……”
　　“好了，刚才是我的错，我承认。”宋国源不想继续纠缠这些，轻轻的拍了拍方远的肩头，和蔼的笑了笑让他冷静，然后马上转移话题，“我来给你们说一说这辆马自达睿翼是怎么回事。”
　　“行。”孙炎明冲着王虎等人挥手，众人这才从王经理旁边走开，留下满脸愤恨的他在原地。
　　王经理瞥了眼自己躲的远远的两个员工，再看看护犊子的正弘车行所有人，都是员工，差距怎么这么大啊？
　　王经理重重的叹了口气，既然宋国源都许诺要赔偿，形式逼人自己不答应也不行。
　　“这辆马自达睿翼是一辆事故车。”宋国源首先定调，确认它是一辆经过修复的事故车，“唯一的破绽就是胶条缝隙中的残漆痕迹。”
　　“果真是一辆事故车。”方远为了不让自己引人注意，装作惊叹着喊叫起来，“孙经理能看出来，简直太厉害了。”
　　“他厉害个锤子。”宋国源满眼溺爱的笑骂方远一声，马上给他解释，“这辆车的车顶漆面质地光滑，没有什么色差，只有几处细微的地方处理的还不够完美，用漆膜仪仔细的检查，测出的数据应该比较高。
　　另外我刚刚扒过胶条，缝隙中确实有一点残漆的痕迹，这是我那个逆徒早期的手法，若是现在的功力，就算是我亲自检查，也不一定能找出破绽。”
　　“啊？这么厉害？”方远猛的看向了孙炎明，心想这个王嘉良这么流弊？不过方远小小的震惊一把后丝毫不怵，自己有二手车初级鉴定技能，怕他个锤子？

第239章：逆徒
　　第239章：逆徒
　　“事故车？”王经理不爽了，向前一步质问宋国源，“你给我说说哪里有事故？”
　　“你看这里。”宋国源的指肚抚过车顶的车漆，但是很快满脸厌恶的甩了甩手，似乎感觉很肮脏一样。
　　为了说明事故的位置和原因，宋国源强忍着恶心，无奈的手指再次从前往后在车顶一侧划过，给所有人示意：“一定是有长条形的重物砸中了这片位置……”
　　指明了事故的方向，宋国源把刚刚安装上的胶条又重新扒下来一部分，让大家过来看残漆：“正规的主机厂喷涂绝对不会出现这样的漆面瑕疵，唯一的解释就是车顶做了钣金喷漆。”
　　王经理等人凑到了面前，勾着脑袋看向了宋国源指明的区域，果然发现点点白漆夹杂在缝隙中，这个位置太隐蔽了，如果不是经验丰富的老师傅，要找出来估计要费一些功夫。
　　然而王经理包括王虎等人对汽车维修全部一窍不通，看了也是白看，唯一懂行，知道残漆意味着什么的只有方远和孙炎明。
　　方远现在是装傻充愣不说话，孙炎明却仿佛醍醐灌顶似的不住点头，彻底明白了怎么回事：“怪不得我用漆膜仪检查车顶，有个别细微的地方漆面数据很高，原来做过漆啊。”
　　孙炎明感叹过后，又苦笑一声认为自己的车况鉴定水平真的不行，要不是方远意外发现了残漆，自己就把这辆事故车收下放在车行销售了。
　　“真的是自己的福将。”孙炎明扭头看向了方远，目光中满是感激和赞赏。
　　发觉王经理等人还处于懵逼的状态，宋国源重新装好胶条后再次指向了身旁的后门门铰链说：“车门的门铰链常见的一般有两种。”
　　（这里说一下，扒胶条查看焊点等等的时候要一段一段的扒，一下子扒下来所有的胶条，会被车商乱棍打死的，并且有的车型扒下了胶条甚至会装不上去。）
　　“哎，老哥，咱们说事故车，你提门铰链干嘛？”孙炎明有些不明白宋国源忽然说这辆的后门门铰链是想干什么。
　　“方远你过来。”宋国源没有搭理孙炎明，示意方远走到自己旁边，他与其说是给王经理等人解释，还不如说是在给方远开小灶上课，“你知道哪两种吗？”
　　“这个我知道。”方远觉得这是很普通的知识，“一种是欧美车系常用的铸造式门铰链，一种是日韩车系常用的冲压式门铰链。
　　冲压式门铰链制造成本低，省钱，然而它的强度没有那么大，承受不了太大的车门重量，时间久了，频繁的开关车门，会有车门下沉，无法完全关闭，异响，关门费劲等等问题。所以使用冲压式门铰链的车门一定不会很沉，发生事故时的抗撞击能力也不咋滴。
　　铸造式门铰链通过一次成型，结构简单粗壮强度高，制造精度高，成本更高，当然能承受较重的车门，发生车门下沉，无法完全关闭，异响，关门费劲等等问题的概率少了很多。”
　　“嗯，不错，不错。”车门的门铰链确实是最基本的知识，方远能顺利回答上来，宋国源没有感到一点点意外，“如果车门受到撞击，需要钣金或者更换，可以从门铰链螺丝的拆装痕迹上判断。”
　　方远点点头，他当然明白拧动螺丝时会破坏螺母表面的漆面，甚至会对螺母本身造成损伤，一般的二手车车况鉴定就是从这两方面来判断的。
　　“你一定要记住，这只是普通的判断方法。”宋国源非常严肃的对方远说，“有时会更换新的螺丝，新的门铰链，并且用棉布之类的包裹住螺母再拧动等等方法，就无法察觉出来了。”
　　“哎呦，我去，还能这么样干？”方远确实不知道这种伎俩，脸上的惊讶真的不是装出来的。
　　宋国源给徒弟现场教学，刘亮等人也非常好奇，感到跟着学了不少东西。
　　刘亮发觉宋国源一直在强调门铰链的事情，他勾着脑袋看向了这辆马自达睿翼的两个后门门铰链。
　　这种门铰链结构简单，材质单薄，刘亮都不用猜就知道它是方远说的那种冲压式门铰链。
　　上上下下仔仔细细的按照刚才宋国源说的办法检查一遍，刘亮终于确定上面的四个螺母漆面完好，没有一点点拧动的痕迹，最后扬起了脑袋迷茫的看向宋国源：“宋师父，这两个门铰链没有问题吧？”
　　宋国源冲刘亮笑了笑，刚才刘亮可是坚定的站在了方远一旁，毫不畏惧王经理这个上级领导，他对方远好，又是自己徒弟的老乡和好友，宋国源非常给他面子，很认真的解释：“小伙子看的非常准，从螺母的表面确实没有任何问题，但是你看这里……”
　　宋国源低头弯腰指向了最下面那个门铰链的底部：“问题出在这里。”
　　“嗯？”方远也很好奇怎么回事，和刘亮一起凑过去查看。
　　目光在这个门铰链的底部仔细扫描好一阵，方远终于发现了问题，它的漆面和附近的车身没有色差，但底部的材质稍稍有些变形，但是这个扭曲的程度不是很大，不仔细看真的看不出来。
　　“厉害，真牛。”找到了原因，方远等人冲着宋国源投去了钦佩的目光，“这您都能看出来。”
　　“我是太了解我那个逆徒了。”宋国源不好意思的给大家解释，他的那个逆徒王嘉良技术高超，才华横溢，尤其是在整备维修方面的成就比他这个当师父的更厉害。
　　然而王嘉良也有缺点，并且是致命的缺点。
　　按照宋国源的话说就是抠门小气，尖酸刻薄，把钱看的比命都重。
　　只要不是那种不计成本维修的车子，王嘉良是能省则省，不肯多浪费一分钱，一个小小的零部件。
　　就拿这辆马自达睿翼来说，他已经把车顶的钣金喷漆和门铰链螺丝处理的十分到位了，但是就没有清除缝隙中的残漆，和直接更换新的冲压式门铰链，而是为了省钱依然用的旧的。
　　“这样的人境界和胸怀不行，成不了大事。”宋国源说，他就是从维修的技术和留下的瑕疵判断出是王嘉良的手法。

第240章：捡漏（一）
　　第240章：捡漏（一）
　　车顶钣金喷漆，更换左后门的事实摆在面前，还有更多的问题没有被揭开，孙炎明嫌弃耽误的时间太多，也不想再继续追根究底的寻找其它证据，只想着退车就完事了。
　　孙炎明看向了王经理大手一挥：“两辆车有严重的故障，一辆有事故，好了，你把这三辆车全开回去吧。”
　　“孙经理，我先给刘总打个电话。”正弘收不收车，和王经理没有半毛钱关系，只要给部门老总说清楚事情的真相，等待吩咐就行。
　　“好。”大家都是同事，孙炎明也不愿意把事情做绝了，任凭王经理打电话汇报。
　　王经理掏出了手机走到一边打电话，站在人群中的方远没有和其他人说话，他先看了眼王经理的背影，然后默默的盯着面前这辆被鉴定出事故的马自达睿翼，双眼流露出炙热的目光。
　　在大家眼中，只要听到是事故车，脑海中就浮现出问题严重，车况垃圾，打死不能要，买了铁定出事等等标签，其实完全没有必要，因为事故分要命的大事故，只伤到了覆盖件的小事故等等很多种情况，不能一杆子全部打死。
　　方远现在琢磨着二手车初级鉴定技能，知道现在把事故车分为了四类。
　　第一种就是最严重的，打死不能要的，哪怕当练手车都不行的“一类事故车”。
　　这种“一类事故车”有的是车头都撞的少了一大块，有的是从高处跌落摔的破破烂烂，或者发生了其它情况伤到了汽车三大件和四梁六柱，车身整体强度致命性的下降，气囊全部打开……
　　这种“一类事故车”能修吗？
　　只要不记成本，拿钱死命往上砸，百分百能修复。
　　然而换了发动机，换了变速箱，换了避震等等零部件的一辆车子，对于某些‘零整比’高的车型，加上手工费等，夸张点说兴许能买两辆同样的新车了。
　　这样大费周折的瞎折腾，除了那些对自己非常有纪念意义的车子，估计没有人脑残到如此地步。
　　修复成本过于高昂不说，这种“一类事故车”如果修复时不更换零部件，而是采用维修故障机器的方法，哪怕是让宋国源修理也无法让发动机、变速箱、底盘等重要部件达到原厂标准，会造成漏油、异响、自燃和失控的危险。
　　发动机舱剩余没有撞烂的零部件即使看上去一片和谐，但其实各个部件已经错位，产生线束拉扯，留下了无数不容易察觉的暗伤，会导致后期车身存在偏差、在行驶时跑偏和异响等等问题。
　　气囊弹开之后，影响到了方向盘、整个仪表台、座椅等等地方需要拆装或者重新更换，以后发生异响的概率就会翻倍。
　　不说漏油、异响、暗伤等故障，四梁六柱受到碰撞，切割焊接钣金修理后金属强度大幅度变低，二次撞击时非常容易整块断裂，起不到原有的保护作用，会直接威胁到乘客的生命安全。
　　即使车主小心驾驶安全行车，百分百遵守交通规则，能保证不去撞别人，殊不知不怕一万就怕万一，你能保证别人不撞你吗？
　　能保证正常行驶中不出什么意外吗？
　　能保证不出飞来横祸吗？
　　很多汽车在等待红绿灯时被后车追尾，
　　很多汽车被山上滚落的巨石撞飞，
　　很多汽车高速失速发生侧翻，
　　……
　　发生了这些要命的情况，原本牢固，能保护乘客安全的四梁六柱在此刻成了摆设，伤害被无限放大，真的到这个时候，说什么也晚了。
　　所以，驾驶这样修复过的“一类事故车”上路，除了无穷无尽的故障、异响和要面对自燃、失控的危险，还仿佛随身带着一颗定时炸弹。
　　这种“一类事故车”和水泡没顶车，火烧车一样令人闻风丧胆，被称为二手车市场的梦魇，正常的二手车车商不会收，正常的买家不会去买，只能放弃治疗走报废解体当作废旧金属回收。
　　而有些心术不正的车商偏偏看中了里面的“商机”，喊出了“要想富，大事故”的口号。
　　他们专门低价收购“一类事故车”和没顶水泡车，火烧车，用几万甚至几千的超低价格把车买回来，进行车身修复。
　　放心，这种车商不会把收来的车用心的完美修复，甚至修复不到正常的车况，用的全是拆车件这样的二手配件或者干脆用假冒伪劣产品，只求能修理到能开走的状态。
　　后来方远拥有了更高一级的车商技能，加上宋国源的言传身教，他才知道这些车商收车成本低，修车成本低，他们卖的价格可不低，甚至可以达到正常车况的价格，一笔生意就能赚七八万，十来万。
　　在卖车时他们对车况是能瞒就瞒，承诺售后保障，出了问题却不管；
　　支持第三方鉴定，出了问题也不认；
　　加上有猫腻的合同、防不胜防的套路，谁花了大价钱买到这样的车子谁倒霉。
　　第二种“二类事故车”的问题稍稍轻微一点。
　　比方说一辆车越野时断轴，
　　比方说一辆轿车追尾了一辆装有流氓钩的越野车，这个加装的流氓钩非常厉害，非常流弊，非常霸道，能把轿车的中网，水箱等等从前到后这一连串的东西全部捅烂。
　　如果撞击的程度更严重点，力度更大点，轿车的前防撞钢梁也会变形，必须更换。
　　像这样事关汽车安全、行驶和冷却系统的部件受到了破坏，千万不能掉以轻心必须及时的更换修理。
　　第三种“三类事故车”的情况更轻微一点。
　　比较常见的是高空坠物砸中了引擎盖或者车顶，
　　或者是两车追尾，轻微碰撞后汽车杠皮等覆盖件受到损坏，前后大灯被撞烂。
　　这些情况没有伤到汽车最重要的三大件还有四梁六柱，经过简单的钣金或者更换零部件，对于汽车的主要影响也很小。
　　第四种是只有轻微剐蹭的“四类事故车”。
　　比方说前方有限制重型车辆通过的水泥路墩，中间留给车辆通过的空间很小，车主不小心蹭到了翼子板或者车门，被剐掉了一片汽车漆面。
　　这种轻微的事故只需要做漆面修复即可，不必钣金，对汽车正常使用没有任何的影响。
　　有些心大的车主甚至不放在心上，对造成的伤疤满不在乎懒得去修理。
　　在二手车销售时，有些车商同样会保留这些轻微剐蹭的痕迹，不去做漆面修复。
　　车商们不是为了省钱，是为了让买家看到事实，告诉他们这辆车经历的事故非常轻微，没有伤到底漆，没有伤到重要的结构部件，没有钣金的痕迹。
　　相反，如果车商刻意修复了这些剐蹭的地方，等到买家用漆膜仪测出异常数值后，反倒会引起买家的怀疑，质疑车商修复的用意，猜测难道是想掩盖什么事故。
　　轻者以此为压价的借口，重者会搅黄了一单原本板上钉钉的生意。
　　在方远看来，“一类事故车”百分百不能买。
　　“二类事故车”如果没有伤到汽车三大件和四梁六柱，也可以考虑。
　　最轻的“三类事故车”和“四类事故车”完全可以放心大胆的要，不必有什么顾忌。
　　…………
　　朋友们，兄弟们，后天，也就是4月21号，我上一天推荐，求大家在这一天来看书，拜托了，拜托了。

第241章：捡漏（二）
　　第241章：捡漏（二）
　　至于面前的这辆马自达睿翼，二手车初级鉴定技能给出的结果很清楚，它的车顶边沿被砸，左边的两个车门都换过，上边梁、A柱、C柱表面蒙皮全都钣金喷漆，但是主体结构损伤不大，只是伤了车辆蒙皮，车身整体强度没有降低。
　　后备箱盖、引擎盖全都原厂无拆卸痕迹，没有喷漆，没有凹坑。
　　修复过后车内内饰看不出来任何的异样，气囊没有打开的痕迹，仪表台、座椅，中控等没有拆装过……
　　刚才宋国源扒掉胶条后看的非常清楚，没有电钻人为打的孔眼，钢板没有任何变形，也没有切割敲打痕迹，证明没有伤到最核心的骨架，完全印证了二手车初级鉴定技能的判断，符合较轻的“三类事故车”标准。
　　确定了整体情况没有事，方远的目光瞄向了这辆马自达睿翼的前脸，忽然微微笑了笑。
　　在所有的日系品牌中，给方远印象最深的不是拥有红头机的本田，不是拥有张扬惊艳进气格栅的雷克萨斯，不是拥有水平对置发动机的斯巴鲁……
　　而是拥有转子绝唱的马自达。
　　转子发动机体积小，转速高，功率大，重量轻，重心低，转动惯量小。
　　人们常常开玩笑说某个车型能切2挡7300转，想干谁干谁！
　　对此转子发动机微微一笑，默默的把原厂状态发动机转速下调到9000，但是此时二档依旧能轻松破百。
　　如果破解转速限制后，转速更可以破万，想象一下二档开到120的情景，这是多么的美妙。
　　当然，转子发动机也不是没有缺点，它扭力小，起步加速无力，易磨损，油耗高，不环保。
　　尤其养护相对复杂，六万公里便需要大修，即使注意火花塞、机油的使用，每次行驶前老老实实的热车十五分钟，大修时间也才延迟到十万公里。
　　并且能维修转子发动机的人全部是行业精英，可不像捣鼓捷达那样，你敢随便找个师傅让他转子拆发动机，他也不敢揽你这单活。
　　相对鼎鼎大名的RX-7和正式引入华夏的RX-8，面前的这辆马自达睿翼就显得很没有存在感。
　　马自达睿翼没有存在感，说的是它的销量差，罪魁祸首是马自达的高层。
　　当年的帕萨特、奥迪、雅阁销售火爆，看着人家不但没有优惠还要加价销售，马自达的高层眼红了，想要自己也弄一款适合商务的车型分一杯羹。
　　然而马自达一直走的是运动路线，引以为傲的是转子发动机，和宝马一样秀的是操控。
　　转子发动机都被禁赛了，在民用车领域也普及不开，为了填补市场空缺，于是马自达睿翼横空出世。
　　马自达高层决定让继承马6衣钵的睿翼改走商务路线，对其进行了一番“舒适性”调校，弄的悬挂软绵绵的。
　　面前的这辆马自达睿翼2010款轿跑2.5L自动至尊版就卖到了26.03万，被马自达给予厚望想要冲击帕萨特，奥迪，雅阁市场的车型，最终的结果狠狠的扇了马自达高层的脸。
　　马自达睿翼的例子活生生的诠释了什么叫“不要把华夏人都当傻子”，什么叫“一厢情愿”，什么叫“梦想照进现实，现实照进沟渠”。
　　那时的华夏自主品牌汽车是不行，但是华夏人不是傻子，不会随便出个车型，大家就一哄而上抢着买。
　　买车首先看的是价格。
　　当年马自达决定采用伊兰特那样“出了新款，老款继续销售”的策略。
　　一家两辈齐上阵，不能自己人打自己人，必须搞差异化营销，岔开价格区间，老款车型铁定会大幅降价，给赚钱的新车型让路。
　　在马自达睿翼上市的时候，马6开始简配，降低了价格，从当初的二十三万左右降到了十五万，让马自达睿翼占据马6的价格区间，马自达当年的宣传口号就是“a级车+1万=B级车”。
　　大家被马自达的广告吸引，开始关注这款新车时，猛然间发现这个新车型睿翼外观不错啊。
　　确实，当年马自达的车型外观一直很在线，这辆马自达睿翼一如既往的漂亮，帅气。
　　它的引擎盖高高凸起，和两边较低的翼子板形成了层次感，但是没有一点突兀，整体的搭配非常协调。
　　叁角形进气格栅仿佛引擎盖的前伸，两者完美的融为一体，加上两边凌厉的大灯，使得整个前脸造型尖锐激进，让马自达激情、动感的个性跃然而出。
　　车身侧面整体看上去车头长车尾短，略微拱起的前轮宣示着十足的力量，腰线，后轮拱和车顶的弧线三者非常完美的汇聚在车尾，组合在一起让它在运动氛围中融入了更多质感。
　　车尾的造型简洁紧致，宽大的后杠，翘上的尾翼，双边双出的排气造型并不夸张，一切恰到好处。
　　正当兜里揣着钱想买车的消费者们为马自达睿翼的外观感到惊艳时，忽然觉得不对劲了，劳资是冲着商务的需求来买车，你给劳资整的这么溜背、运动、帅气、漂亮干什么？
　　沙比，不买。
　　于是气走了一批潜在车主。
　　等到剩下的消费者们打开车门更加不淡定了，马自达睿翼都卖二十多万，它的后排空间在这个级别里可以说是最小的了，而且后门上光秃秃的，连个储物空间都没有。
　　再加上日系车普遍的内饰档次低，隔音差，配置低，后排连个空调出风口都没有，这样的设计简直被帕萨特和雅阁吊打，哪里谈得上商务？
　　你让劳资用这辆车和客户谈生意？
　　沙比，不买。
　　剩下的潜在车主又跑的一个不剩。
　　气跑了有商务需求的消费者，那些马自达的忠实粉丝们也看不上马自达睿翼的运动感。
　　马自达号称东瀛宝马，肯买马自达的都是注重操控的人。
　　可就是这么一辆B级车，却只配了16的小脚，好比刘翔穿上绣花鞋去比赛，栏都跨不过去，还想着得冠军？结果完美抵消了帅气、时尚外观带给大家的惊喜。
　　为了凸显马自达睿翼的商务，区别相对运动一些的马6，睿翼一共有两款发动机，分别是一台2.0升的自然吸气，一台2.5升的自然吸气。
　　2.0升排量有146马力，2.5升排量有169马力。虽然两者相差23马力，但其实它们的百公里加速时间基本上一样，都是10秒出头的成绩……
　　百公里加速10秒多还想谈运动？
　　不说那些脾气暴躁的小钢炮，能跑的过捷达王再说。
　　马自达6上面的那台2.3升自然吸气发动机都比马自达睿翼的2.5升自然吸气发动机强。

第242章：捡漏（三）
　　第242章：捡漏（三）
　　睿翼唯一能和运动挨上边儿的地方，也就是它的操控性了。老马6号称弯道小王子，睿翼其实就是第二代马自达6，攻弯时也不差，只要车主技术靠谱，睿翼入弯出弯时的动作也能如行云流水般潇洒自如，不过要注意，这时速度不能太快，因为它的悬架软，还是小脚，在山路连续驾驶时会略微的推头，过弯时的侧倾有点大。
　　悬架软是出厂时的调校，轮胎倒可以换个宽大的18寸昂克赛拉轮毂，这样能提升一定的过弯极限，却会导致油耗增高，提速更慢。
　　喜欢马自达操控的人慢慢发现，睿翼在运动上除了油门非常灵敏，初段的时候稍稍踩一点油就会往前窜，操控性依旧出色，其它就没有什么了。
　　况且它动力弱，噪音大，内饰简单，用料一般，提速慢，喜欢操控的消费者们是不会仅仅为了操控和帅气时尚的外观，而花费二十多万买它。
　　隔壁的老马6同样运动范十足，操控优秀，外观帅气时尚，同门的两兄弟，相差不多的两个车型，一个卖二十多万，一个卖十五万，谁都知道该怎么选。
　　就这样，睿翼又损失了一部分喜欢操控的消费者，意外的是反倒衬托出老马6的高性价比，促进了它的销量。
　　四代同堂的伊兰特成功了，搞兄弟车型差异化销售的马自达睿翼扑的头破血流连亲妈都认不出来。
　　睿翼在商务和运动两方面全部没有笼络消费者的芳心，新车销量惨不忍睹，狠狠的打了马自达高层的脸，二手车的保值率更不行。
　　睿翼二手车价格和同年限的马6几乎差不多，比同年份、同级别其他日系车更是至少便宜四五万，可以想象睿翼混的有多惨。
　　马自达睿翼行情不好，这辆车又是个事故车，孙炎明不知道最终的车况有多严重，坚决不肯要。
　　正弘集团没有第二家二手车车行，王经理拉回集团也没地方送，只能低价处理，方远觉得自己捡漏的机会来了。
　　想到这里，方远差点乐出了声。
　　他现在手里有刚刚发的三万多工资，如果把这辆孙炎明不肯要的睿翼拿下转手倒卖出去，不求赚多少，够明天回家的油费、过路费、饭钱就行了。
　　方远之所以这么想，这么有信心，不是心血来潮的胡搞，原因一来是这辆睿翼的事故完全不会危害买家的生命安全，对正常的驾驶没有妨碍。
　　二来是修复的几乎完美，不是宋国源这样的行家，大师几乎看不出来，价格只要便宜，非常好脱手。
　　三来是这辆睿翼商务不行，运动也不行，换个角度想想，也可以说是运动、商务兼顾，最起码外观漂亮、帅气、时尚，开出去不丢面子。
　　再者说，马自达虽然配置低，隔音差，噪音大，内饰渣，但是它的品控还是非常不错的。
　　整体皮实耐用，质量可靠，后期维修保养便宜，用车成本低，发动机不烧机油，不漏机油，底盘开起来很整。
　　只要不想在红绿灯起步时见谁盘谁，不想在山上跑赢宝马M3，买回去当作纯粹的家用车，好看又耐用还是非常靠谱的。
　　当然它也有很多胎带的通病。
　　比如说睿翼的仪表台和副驾驶气囊盖板等塑料件严重老化、开裂、黏黏的出油，随便抠一下直接碎裂。
　　比如说行驶中转向的时候，左右方向力度不一致，向左转向很沉还嗡嗡嗡的响，向右转向却很轻，后来会发展到原地左打都费力，方向机还漏油，出现这些情况是方向机的质量缺陷，必须换方向机总成。
　　如果在保，可以免费更换，如果出保了，换一个方向机总成费用一万左右。
　　比如说切换空调内外循环时会发出哒哒哒的声响，这是内外循环控制器坏了，必须更换。
　　其次睿翼还有避震漏油、气门室盖漏油、发动机机脚坏导致的方向盘抖动等等问题。
　　方远通过二手车初级鉴定技能发现，这辆马自达睿翼现在除了副驾驶安全气囊盖板上有一道长长的裂纹，它的机脚要换，一些胶套老化，避震有些漏油，其它的通病并不存在，目前的车况还不错，
　　想通了这一切，方远确定只要价格便宜，这辆马自达睿翼很容易出手。
　　不过方远等不及慢慢的找客户卖掉，不想占用自己有限的资金，他瞥了眼还在打电话的王经理，又看到孙炎明身旁没有人，于是悄悄的走过去，压低了声音询问：“孙叔，如果我买下这辆马自达睿翼，有没有办法今天就快速的脱手？”
　　“你买？”孙炎明听到了方远的话，惊恐的瞬时瞪大了双眼，一副你昏了头的吗诧异表情，但是孙炎明在这方面经验丰富，认识的人多，不假思索的回答说，“找个人买家时间来不及了，可以转给其它车商。”
　　“能今天快速脱手就行。”方远确定了自己想要的结果，都不管孙炎明询问的眼神，又小声问他，“如果王经理处理给正弘车行，您要吗？”
　　“不要。”孙炎明头摇的和荷叶一样，这次回答的更干脆，“我都不能确定事故的严重性，万一是飞顶车，我还不赔死？”
　　孙炎明拿不准事故的程度不敢冒险，方远暗暗偷笑，在场的所有人都不知道事故的严重程度，我知道啊：“孙叔，我刚刚看过了焊点和蒙皮，猜这辆车应该不会达到二类事故车的标准……”
　　“你猜？这种人命关天的事情，是瞎猜的吗？”孙炎明急眼了，冲方远低吼着，“你千万别乱来啊。”
　　方远没有向孙炎明解释什么，也没有办法解释，他只是静静的看向孙炎明，缓缓的说：“求您给我一次机会，我想赌一把，把这辆车买下来。”
　　“不行。”孙炎明自己都不敢收这辆车，也不想方远冒险，再次坚定的拒绝。
　　“孙叔，要不，您让我师父去看看这辆车的情况。”方远实在没有办法说服孙炎明，只好找宋国源出马了。
　　孙炎明被方远缠的没有办法了，低声说了一个‘好’字后，不着痕迹的走到了宋国源身边，两人的脑袋凑到了一起开始嘀咕起来。
　　宋国源一边听孙炎明说话，一边同样满脸诧异的不时看向方远这边，没过多久，宋国源自己走到了马自达睿翼的左侧，开始检查起来。
　　与此同时，王经理已经打完了电话走向了孙炎明。
　　“老孙啊，这三辆车就收下吧。”到了孙炎明跟前，王经理堆起了满脸的笑容，但是绝口不提他们老总如何交代的。
　　“不要，一辆都不要。”孙炎明拒绝的非常痛快，他心想你当我傻吗?一辆发生了事故的马自达睿翼，一辆维修费比车款还贵的蝴蝶奔，一辆让他深恶痛绝的1.6升老科鲁兹，这三个大爷，留下任何一辆都是烫手的山芋。
　　“老孙，给个面子。”被孙炎明如此干脆的拒绝，王经理显得非常尴尬，几乎是祈求着说，“你不要，我开回去也没有地方处理……”
　　孙炎明其实并不愿意把王经理得罪死了，他确实是不敢收：“老王，我给你出个主意，哪个门店给你送来的，你给谁退回去……”
　　“说的轻巧，你又不是不知道中间的情况。”王经理苦笑一声，他实在拿孙炎明没有办法，只好掏出了带来的手续送到孙炎明面前，指着上面的数据说，“这辆老科鲁兹一万五，这辆蝴蝶奔两万，这辆马自达睿翼两万八……”
　　孙炎明都不等王经理说完，直接拒绝：“你就是送给我，我还嫌弃占地方……”
　　“老孙，这可是我们刘总交代的。”王经理急眼了，声音不自觉的高了许多，“别让我难堪哈。”
　　竟然拿部门老总压自己，孙炎明火了：“老王你……”
　　“三万三，这三辆车我要了。”

第243章：捡漏（四）
　　第243章：捡漏（四）
　　“三万三？你要了？”众人的目光忽的一下全部聚焦到了方远身上，大家的表情诧异，仿佛听到了多么惊骇的话。
　　除了远方的客户和销售员，站在附近的所有人全部傻眼了，保持着一动不动的姿势甚至有十多秒钟。
　　“方远，你干什么？”刘亮急的跑到了方远面前，满脸惊恐的拉扯着他的胳膊询问怎么回事。
　　“方经理，孙经理都说了这三辆车全部有问题，千万不能买啊。”没有接待客户的王虎等人也过来极力劝阻。
　　孙炎明看了眼远处还在检查车况的宋国源，等到再次面对方远时，气的都快疯了，正当孙炎明想要阻止方远，忽然想到了他刚才还说只要那辆马自达睿翼，现在竟然三辆车都要是什么意思。
　　孙炎明愣在了原地，明白方远把三辆车全部买下来是在为自己挡灾，此时责备的话再也说不出来了，心里除了感动还是感动。
　　“孙叔，我运气一直很好，您就信我一次吧。”当着这么多人的面，方远从来没有这么称呼过孙炎明，现在直接叫叔，言语中满是祈求。
　　“这个……不是运气的事情……”孙炎明焦虑啊，按照理智来讲，他不愿意方远冒险，可是他又感到只要方远所做的一切，都应该全力的支持。
　　反复权衡了利弊，孙炎明一咬牙一跺脚发了狠，不就是几万块钱吗？
　　只要收车的价格够低，即使这些车子没有客户要，孙炎明也有办法帮方远回本。
　　二手车市场车商卖车，其实也很简单。
　　一般来说，车商收了一辆车回来，会像果农、菜农那样做简单的分级。
　　车况好的，利润高的，当然留下自己卖。
　　车况不好的，或者长时间卖不出去的滞销车型，他们要止损，就会转手倒腾给同行，或者走批发卖到外地。
　　放心，很多车商同行，他们相互之间经常传车，无论车况多么差，多么冷门的车型，只要价格够低都会有人要。
　　比如说这辆1.6升的老科鲁兹，孙炎明虽然没有看他的车况，但是凭借经验也知道这么长的年限了，估计各种通病已经大爆发，绝对是那种车身外观漂亮光鲜，看不出刮痕，看不出钣金，看不出任何事故，内饰磨损不严重，表面一点伤都没有，可是发动机和变速箱等重要的部件全部有异常，甚至到了报废的边沿，开回去没几天绝对趴窝的“篓车”。
　　就是这种在二手车行业中，黑话形容的“虫吃鼠咬，光板没毛”的篓车，只要价格够低，都不愁销路，会有别的车商收走。
　　找车商处理，要找对车商。
　　二手车车商的实力有大小，有的是散户，靠着在散户区或者展厅租车位接待客户。
　　有商铺的车商同样分三六九等，门面有大有小。
　　散户和有店面的车商各有各的优势和营业方法，经营的车型也基本不同，不像正弘车行这样的超级大户，什么车都卖，什么车都收。
　　车商和散户其实分的非常细，从价格和车型上，都有细致的划分。
　　从车型上分，
　　有的车商专卖曰系车，
　　有的车商专卖德系车，
　　有的车商专卖热门车，
　　有的车商专卖冷门车。
　　……
　　从价格上分，
　　有的车商比较喜欢几万块的，成本小风险小，出手快资金周转快。
　　有的车商嫌弃几万块的车型利润少，买家墨迹难伺候，他们专卖十几到几十万不等的B、C级车。
　　有的车商专卖奔驰G级，路虎揽胜，宝马七系，奥迪A8之类的高档豪车，你若是问他几万块钱的飞度，他也可能一脸懵逼，真不懂行情。
　　所以，即使是车商，也不可能每种二手车都懂。
　　但是无论哪个城市的车商都集中在市场里，属于等待客户上门的坐商。
　　有来买卖汽车的客户，来到二手车市场后不熟悉市场车商的情况，不知道该怎么卖车或者怎么买车。
　　他们以为只要是车商，就什么车都收，于是闹出了不少的笑话。
　　有的客户到了专卖D级车的车商店里买骐达，买天语，买飞度，有可能会被人家无视。
　　有的客户想把自己的宝马五系卖给专收万元下线车的商户，然后报个年份和公里数，上去就要最高价，人家能吊你才怪。
　　有的客户一头扎进了专卖打滚车，大切车的黑心商户哪里，兴许被骗了都找不到门去投诉告状。
　　当然买家有时找错了车商，这个车商也会说自己有车，因为车商之间流行相互拼缝，挣个茶水钱。
　　比如说某个车商专做合资车的，有客户贸然找到他想买一辆国产传祺RS4。
　　这个车商有可能不会说自己店里没有，而是告诉买家自己有车，但是放到了车库，需要客户在店里等一会儿自己去仓库把车开回来。
　　其实很多二手车车商都会把车屯在门口或放展厅，就是为了显得自己有实力，哪有什么仓库？
　　所谓的去“库房”，其实是和其他车商拼缝、串货，说是去仓库提车，实际上是转身去了熟悉的车商那里开了一辆传祺RS4过来。
　　所以车商相互拼缝，相互之间帮忙卖车的事情很常见。
　　因为这样帮别人串一次货，能拿到两到三千元的茶水钱，签合同的时候，上面写的也并不是这个车商所在的这家店。
　　这种“库房车”不好砍价，因为它的定价是包含一些给那些份儿钱用的。
　　所以店面、展厅里的车，价格才是比较好谈的。
　　孙炎明作为天鸿二手车市场的老资格，认识很多专做万元车、搞批发的车商，打算找他们把这三辆车全部走批发，低价处理了。
　　退一万步来讲，即使万一没有人收，孙炎明还有最后一个办法，那就是全部当拆车件卖掉。
　　在华夏卖拆车件，除了倒腾发动机、变速箱违法，其它的零配件没有人管，而这辆蝴蝶奔年限再久远，它也是正儿八经的奔驰S级，零整比非常高，三辆车能保本的几率非常大。
　　总之孙炎明打定主意不让方远赔钱就行了。

第244章：我运气一直很好
　　第244章：我运气一直很好
　　孙炎明知道方远的脾气其实很执拗，现在拿出了所有的工资是铁了心想买车，他也不打算劝了，做好准备想办法给他保本，同时使眼色支开了围住方远的刘亮等人，看看王经理怎么说。
　　“三万三？”王经理有点不愿意。
　　因为他刚才开出的价格是老科鲁兹一万五，蝴蝶奔两万，马自达睿翼两万八，总价六万三的三辆车，这个方远只给三万三，活生生的砍掉一半。
　　“六万，不能再少了。”王经理表示这三千还是他自己做主优惠的，回去后部门老总铁定会发飙。
　　面对卖惨的王经理，方远压根不信他的话。
　　方远通过二手车初级鉴定技能给出的收车价格，三辆车的总价加起来是四万五，所以他的心理底线也是四万五，想着等会儿找刘亮借钱。
　　方远没打算和王经理墨迹讨价还价，而是打开了手机的支付宝余额界面，让王经理看自己刚刚从银行卡转来的钱：“不是我胡乱砍价，是我就这么多钱。”
　　王经理瞄了眼手机屏幕中显示的数字33976，又抬起头看着一脸无奈的方远没有吭声，他眉头紧皱着似乎在想着什么。
　　“老王，这三辆破车你敢要六万？”孙炎明鄙视的白了眼王经理，一副你穷疯了的诧异表情，“三万三都是方远不懂行情胡乱给的，要我说，两万也不值。”
　　“两万？”王经理头摇的和拨浪鼓似的，摆着手拒绝，“不行，不行，回去我交不了差。”
　　“三万三不少了。”方远大踏步走向了那辆老科鲁兹，一把拉开车门后指向了档把，然后转身看向王经理问道，“这辆车开来的时候，是不是把油门踏板都踹到发动机舱里了，车子却干吼不走、提速还慢？”
　　王经理来时开的是蝴蝶奔，另外一个随行的瘦高男青年开的才是这辆老科鲁兹。
　　王经理看向了自己的部门员工，投去了询问的眼神。
　　瘦青年没敢吭声，只是朝着自己的领导点点头，表示自己的驾驶感受和方远说的一样，确实是加油无力。
　　竟然真的这样？王经理有些郁闷的看向了方远，奇怪这小子怎么了解的这么清楚。
　　发觉王经理和瘦青年两人懵逼的表情，方远知道自己全说中了，他也不看王经理了，直接看向了瘦青年接着问：“通用的这款AT变速箱是不是换挡延迟、倒挡失灵？”
　　“你怎么知道的？”瘦青年惊呼了起来，连连点头之后，一脸不可思议的看向了方远。
　　自己员工的表现证明方远说的没错，王经理已经不淡定了，他甚至猜测方远是不是开过这辆老科鲁兹，要不然怎么会连续说对了两次。
　　方远微微笑了笑，没有回答瘦青年的提问，而是又问：“这款通用的AT变速箱是不是脱档、逻辑混乱？”
　　“真神了，确实是这样。”瘦青年和小鸡啄米似的重重点头承认，他简直服了方远，竟然把自己的使用感受说的一丝不差。
　　“哎呦我去，牛比。”一次，两次可能是蒙的，三次呢？王经理惊奇的满眼都是小星星，简直不敢相信自己的耳朵，但是同时心里咯噔一下，一股不好的预感涌上心头。
　　“油耗高、加油无力、提速慢等等是这款通用变速箱的通病，这个年限的1.6升老科鲁兹百分百会出现这样的故障。”方远伸手关上了主驾驶车门，向前走了几步来到了前轮旁边再次指向了引擎盖，“咱们赌十万华夏币，这个1.6升的自然吸气发动机，一定漏油，异响，冷却系统存在故障，拆开后里面全是磨损脱落的大块金属碎颗粒……”
　　“赌十万华夏币？”附近的人全部瞪大了双眼看向了方远，他们实在是没有想到平时看似说话和气的门店副经理，发起飙来这么狠。
　　不过正弘车行的这些销售员加上孙炎明对方远还是非常有信心的，因为他们知道方远对每款车型的通病和优点非常熟悉，他们相信方远胜过相信自己。
　　十万华夏币啊，有点狠，孙炎明等人乐呵呵的瞄向了王经理看他准备怎么接招。
　　“这个……”王经理不肯相信方远和神仙一样能掐会算，不可能他说有什么故障就有，可是刚才方远的精彩表现秀了自己一脸，他的脑海中浮现出长长一溜故障名称，简直头皮发麻，实在没有这个底气打赌，毕竟如果输了不是一千两千的小数目，而是整整十万华夏币。
　　王经理不说话，孙炎明乐的已经满脸褶子，凑到了他的面前说：“这辆老科鲁兹就是辆篓车，已经没有修的意义了，必须更换新的发动机，变速箱才能从根本上解决问题，你把发动机和变速箱，还有其它的问题给我修好，你说多少钱，我立马掏多少钱。”
　　“这当然不行了。”王经理当然不傻了，给孙炎明换变速箱和发动机，再维修其它故障，恢复完美车况的代价太大了。
　　“不给换，又不给修，还想卖这么贵，你当我们傻啊？”孙炎明为了方远，说话十分不客气。
　　方远主动提出十万华夏币的赌约，其实他并没有把赌注放在心上，纯粹是想用气势压倒王经理。
　　瞥了眼老脸如同风中白纸般痉挛的王经理，方远走到了蝴蝶奔的旁边，伸脚轻轻踢了下它的轮毂：“王经理，咱们不说这辆车的其它问题，仅仅是修空气悬架的费用，已经和买这辆车老车的费用一样高，您说它现在值多少钱？”
　　“这个……”王经理张了张嘴，刚才孙炎明检查这辆蝴蝶奔的悬架时，他亲眼看见按键失灵、空气悬架失效，所以面对方远的疑问没有办法回答。
　　“还有这辆马自达睿翼。”方远再次走到了睿翼的旁边，拍了拍车顶，“这可是辆事故车，您说又值多少钱”
　　“这个……”一辆篓车，一辆需要大修，一辆事故车，王经理被方远问的是哑口无言，可是偏偏他说的又是事实，王经理实在找不到借口推诿了。
　　孙炎明掏出了烟盒抽出一根递给王经理：“我看这样，两万得了，省的你们回去交不了差。”
　　“两万卖给你，我才会回去交不了差。”王经理接过了孙炎明递来的香烟，几乎是咬牙切齿的说，“两万铁定不行，四万，四万不能再少了。”
　　终于大降价了，王经理报出的四万，这个价格已经低于二手车初级鉴定技能给出的价格，方远看向了王经理的双眼，发觉里面满是焦灼和无奈，于是和孙炎明相互看了看。
　　孙炎明懂的方远的意思，打着了火机送到了王经理面前，哈哈大笑起来：“四万？方远也没有这么多钱，我看两万三行了。”
　　孙炎明给刘亮等人使了个眼色，这些人马上过来走到了王经理旁边，七嘴八舌的劝说他同意。
　　“胡闹，人家方经理都说了三万三，你们跟着起什么哄？”王经理被刘亮等人吵的脑门疼，实在受不了，干脆吼了起来，“最后一口价，三万五，不要拉倒。”
　　孙炎明发觉王经理处在发飙的边沿，没敢再逼迫他，于是看向了方远等待他做决定。
　　“好，就三万五。”三万五的价格已经算是捡了一万块钱的漏，想到自己以后还要和王经理打交道，方远不想把两人的关系搞的特别僵，只有见好就收。
　　“三万五，这个真是白菜价。”王经理苦笑一声，忽然好奇的问方远，“你只有三万三，钱还是不够啊。”
　　方远微微一笑，看向了人群中的刘亮：“老哥，借两千块钱。”
　　“好嘞。”刘亮掏出了自己的手机点开屏幕就开始操作，没过半分钟，方远的手机响起了转账的提升声。
　　顺利的和王经理转账之后，方远盯着他说：“这辆老科鲁兹车况差到家了，这辆蝴蝶奔维修车本太高，我买它们俩是怕您回去不好交差，怕我们经理为难……”
　　“这个我明白，我给你的也是最低价。”王经理拍了拍方远的肩头，解释说，“我们部门老大给我说的底线就是三万五。”
　　从六万三砍到了三万五，孙炎明乐的嘴都歪了，然而送走了王经理之后，刚才全力支持方远砍价的孙炎明开始埋怨方远：“三万五买这三辆破烂，我不知道你怎么想的。”
　　“兴许没有您预料的那么糟呢？”方远笑着回应，“我的运气一直挺好的，我相信这次也不会赔钱。”
　　“不赔钱最好，回头我帮你把车卖了。”孙炎明对方远实在是不想发脾气，“我可告诉你，如果那些车商不要，当拆车件可卖不了几个钱，你要有心理准备。”
　　“当拆车件？”方远指向了远处的宋国源，“问问我师父就知道结果了。”
　　众人说着话，那边的宋国源已经把马自达睿翼的外观，内饰等等彻底检查了一遍。
　　最后宋国源给出了初步的鉴定结果：这辆马自达睿翼虽然经过了钣金，喷漆，换门，万幸的是只伤了车辆蒙皮，最核心的骨架无伤，不能算是大事故车。
　　“不是大事故车？”围拢在四周的刘亮等人惊叫着欢呼起来，看向方远的目光透着兴奋和欣喜。
　　“你小子运气真的好。”孙炎明也长长的出了一口气，他当然明白这个鉴定结果，意味着能多卖不少钱，估计这一辆车就能把三万五赚回来。
　　“方远的运气确实好。”宋国源告诉大家，幸亏原车主坚持采用传统钣金的办法修复。
　　这种被砸了车顶的情况，如果没有伤到骨架，正确的修复是经过传统钣金的办法就能回位，再用腻子抹平，重新打磨喷漆。
　　“但是极个别的汽修厂欺负车主不懂行，忽悠他们直接把车顶和A柱、C柱给切了，重新上新钢板，说是这样切了焊接，又快又稳。”宋国源无奈的说，这么干的话，汽修厂是省事了，还多赚了钱，车主也看似节省了时间，结果却是一辆好好的车变成了切割事故车，害怕发生翻滚等事故，只能超低价处理。
　　幸亏正弘车行有举升机，宋国源马上做了台架检测和路试，最后的鉴定结果更让大家高兴，这辆马自达睿翼除了仪表台开裂、转向机故障、异响等等常见通病之外，问题故障少，发动机变速箱底盘全部没有问题，车况不错，还保持着较好的状态。
　　等到宋国源又把老科鲁兹和蝴蝶奔也检测了一遍后，三辆车给出的价格足足有六万华夏币。
　　并且宋国源强调，这是最保守的价格，让孙炎明少于这个价格不能卖。
　　“好，我知道了。”孙炎明心里有底之后，掏出了手机开始联系天鸿二手车市场里的车商，没有五分钟四五个车商来到了正弘车行。
　　这些车商看了一圈之后，就和孙炎明一起把车开走了，结果在两个小时之后，孙炎明打回来电话告诉方远一个好消息：三辆车卖了六万五。

第245章：您一定要赏脸哈
　　第245章：您一定要赏脸哈
　　当刘亮等人听到了这个消息时，他们的嘴巴一点点张的老大，眼睛瞪的溜圆，目光聚焦到了方远脸上后，所有人仿佛石化了一般一动不动，愣在原地足足有一分钟。
　　徐宏流着哈喇子，无比羡慕的说：“三万五买的车，转手倒腾出去，半天的功夫赚了三万，我要是有你这么一半幸运就好了。”
　　王虎搓着双手，越看方远越像超级无敌幸运星：“方经理，我要求不高，有你四分之一幸运都行。”
　　赵大明嘿嘿的直冲方远傻笑，然后无比诚恳的提出了一个建议：“方经理，我看您今天去买彩票算了，绝对中五百万。”
　　刘亮搂住了方远的肩头，笑的前俯后仰：“中五百万不现实，天天挣三万也行啊，这样的话连班都不用上了，专职捡漏就行了。”
　　“哪有这么好的事。”方远觉得自己如果去买彩票，估计能赔死，因为这哪是运气不运气的事，全部是车商系统的功劳，如果不是看出来那辆睿翼没有事，否则打死他也不敢冒险。
　　说实在的，方远今天也很高兴，他本来是想着趁着孙经理和王经理都不清楚这辆马自达睿翼的情况，自己捡个漏把明天回家的过路费和油钱挣回来，谁能想到本钱翻了一番，又挣回了一个八月份的工资。
　　至于刘亮说的天天挣三万，天天捡漏，方远觉得更不靠谱。
　　现在随着大家对汽车认识的提高，卖家们压根不会给自己机会。
　　二手车市场里那么多的车虫，黄牛和车商死死盯着市场里的动静，各种套路，各种手段的，哪里轮到自己去捡漏？
　　所以方远觉得今天真的是天时地利人和全部占齐了，才有机会挣这份钱，以后偶尔的碰上机会赚一笔可以，在平时还是别贪心妄想，老老实实的上班工作吧。
　　凭空多了三万块钱，还给刘亮两千，自己手里还能剩三万三千多，交给周兵两万房钱，再留下两万去日本的花销，剩下两万三足够自己给父母从大海市买点礼物回家了。
　　给父母捎点什么好呢？
　　方远有点发愁了，想不起来到底买什么东西。
　　正当方远为了买礼物的事情有点走神时，王虎凑到了方远面前，好奇的问：“方经理，现在快下班了，你今天卖了多少辆车？”
　　“七辆吧。”方远粗略的回忆一下，今天和平时的业绩差不多。
　　“七，七辆？”王虎捂着胸口倒退了一步，感觉脑袋瓜子嗡嗡的，“你今天的提成加上那三万华夏币，铁定超五万……”
　　“铁定超五万？”刘亮等人看着方远崇拜的满眼都是小星星，羡慕口水哗啦哗啦的流淌着。
　　“没有那么多吧？”方远今天又是听孙炎明讲课，又是靠车商系统忽悠王经理，又是卖车的，都快累散架了，还真没有在意究竟多少钱。
　　正当大家七嘴八舌的讨论方远今天的业绩时，刘亮弱弱的问一句：“今天还加班不？”
　　一提到加班，王虎等人忽的全看向了方远，全部不说话了。
　　“不是说好去团建的吗？”方远看了看时间已经六点了，然后大手一挥，底气十足的嚷嚷，“今天我请客，地点，酒菜，随便挑。”
　　“万岁。”刘亮等人等的就是方远下班这句话。
　　可是王虎等人打死也不同意方远请客，纷纷表示还是他们一起请吃饭。
　　王虎这些人不傻，方远年纪轻轻的，既有才华，还有孙炎明，赵高杰和宋国源罩着，以后在正弘集团和天鸿二手车市场前途不可限量。
　　即使以后自己拉出来自立门户，也绝对不是等闲之辈，现在不赶紧抱大腿，等到以后黄花菜都凉了。
　　王虎这些人不但不肯让方远请客，还嚷嚷着要改变团建的地方，因为他们嫌弃小饭店档次太低。
　　众人慌慌张张的收拾卫生，关门落闸后，一起站到了大门前面，等了一会儿孙炎明和宋国源一起回来了。
　　王虎等人跑到了孙炎明面前，嚷嚷着要换团建的地方，却被孙炎明一通数落，最后还是决定去天鸿二手车市场旁边的好再来小饭店。
　　“方远，我把钱转支付宝给你。”孙炎明掏出了手机就点开了屏幕。
　　方远掏出了手机，很快接受到了转账信息，他还了刘亮两千块钱，然后在自己门店微信群里发了六个二百的红包，意思是刚才和王经理讨价还价时，大家也帮忙出了力，每人给一个红包意思意思。
　　众人有说有笑的往大门的方向走去，方远拉住了刘亮落在了后面：“刘哥，明天下午我回归德府，你跟我回去吗？”
　　“我到过年再回家。”刘亮轻轻的摇头，忽然想起了什么急忙说，“我明天买点东西，帮我捎回去吧。”
　　“行，我也想着给我爸妈买点什么。”方远知道刘亮家的住址，让他放心一定会把东西送过去。
　　孙炎明和宋国源远远的走在前，方远和王虎等人走在了一起跟在后面。
　　忽然从大门口迎面走来了一个人，见到了孙炎明和宋国源先是一愣，然后一溜小跑到了两人面前，非常亲热的先冲孙炎明打招呼：“孙经理，我想死你了。”
　　冲着孙炎明点头哈腰的陪完笑脸，这个人又看向了宋国源，脸上的笑容更加的灿烂：“哎呦呵，宋师傅，今天你这么有空？赏脸喝一杯？”
　　“这不是赵总嘛，我也想死你了。”孙炎明笑呵呵的回应着赵德智，然而宋国源好像非常不待见他，直接哼的一声扭过头不搭理人。
　　当着这么多人给自己难堪，三鑫汽修厂的大老板赵德智丝毫没有脸红，依旧和孙炎明调笑了几句才依依不舍的离开。
　　孙炎明和宋国源接着往前走，赵德智见到了方远和王虎等人，又伸出了右手乐呵呵的走过去。
　　刚才自己师父好像非常厌烦赵德智这个人，方远对他的印象也不是多好，但是俗话说伸手不打笑脸人，方远还是礼貌的和他握了握手。
　　“方经理，你们正弘车行的一正一副两位当家的，还有这么多的大将，这是去哪啊？”
　　方远随便敷衍着：“哦，我们所有人一起去吃个饭。”
　　“赵总，再过一段日子，你再见到方经理，就别再提这个‘副’字了。”王虎等人好像对赵德智刚才说的‘一正一副’很不爽，纷纷出声提醒他别说错了话。
　　“呦？”赵德智回头看了眼孙炎明的背影，等到转过身来时，死死的盯着方远看，“难道方经理马上要升职了？”
　　自己升职的事情，八字才一撇，方远不想传的满世界都知道，就没有搭腔。
　　“那当然了，我们方经理下个月就要升门店经理了，你说还能带‘副’字吗？”刘亮骄傲的扬起了脑袋，他实在是为方远能当上门店经理而高兴。
　　“方经理要当正弘车行的门店经理了？”王虎等人透露的这个消息简直非常劲爆，赵德智愣了好一会儿。
　　等到赵德智缓过神来，表现出一副惊喜交加的样子，忽的一下抓住了方远的手掌，上上下下左左右右使劲摇晃，好像不把方远摇晃散架，不能代表他的崇拜之情似的。
　　“恭喜方经理，贺喜方经理，荣升正弘车行的一把手。”赵德智腾出了右手使劲拍打着自己的胸膛，嚷嚷着，“不行，今天我要请您吃饭，您一定要赏脸哈……”
　　今天我们车行员工团建，我和你吃什么饭？方远直接推脱今天实在没时间。
　　“今天不行啊。”赵德智不依不饶的苦苦相求，“明天，明天请您一定抽个时间。”
　　“明天我要回老家，更没有时间了。”前面宋国源和孙炎明已经走出老远了，方远不想再和赵德智啰嗦，随便推脱几句，领着众人追赶了过去。
　　看着方远远去的背影，赵德智愣在了原地，过了好一会儿，他一咬牙一跺脚，撒丫子快步追了上去。

第246章：这就是权力啊
　　第246章：这就是权力啊
　　好再来位于天鸿二手车市场大门右侧，店面虽然小，然而饭菜好吃量又足，老板为人说话和气，深受附近商户的喜欢。
　　方远等人也算是熟客了，店里的小妹见到了众人的架势，就知道正弘车行的员工们过来团建聚餐的，立马笑吟吟的过来招呼所有人坐在了一处较大的餐桌上。
　　小饭店嘛，大家也不讲究主宾，乱哄哄的坐下。
　　孙炎明和王虎过去点菜，方远端起小妹送来的小铁壶，先给宋国源和孙炎明座位前面的一次性塑料杯倒了八分满的茶水，然后转身想给附近的同事顺手也倒上。
　　“方经理，您累了一天了，先歇着、歇着。”赵大明隔着刘亮站起了身，慌忙抢过了方远手里的小铁壶。
　　方远无奈的坐下后，刘亮笑呵呵的对他说：“你看见没？刚才老赵听说你要升职当门店经理的那股巴结劲……”
　　方远没有说话，刚才赵德智听说了这件事，热情的握手要把自己摇散架似的，死活要请吃饭，不答应他还不高兴。
　　除了赵德智的夸张反应，其实方远还能感受到同事们对自己的异样，言谈举止间多了很多的尊敬和畏惧，双方中间明显能有了种上下级之间的鸿沟。
　　目光扫过正在远处点菜的王虎，又回想起赵德智，
　　第一次被下属请吃饭，
　　第一次被同事们恭维，
　　第一次被汽修厂老总巴结，
　　以后还会有更多的第一次，
　　方远苦笑着摇摇头，感叹着怪不得这么多人争破头皮的想要往上爬，这就是权力啊。
　　“那当然了，赵德智的汽修厂能不能再从正弘车行接到活，以后全凭你一句话，赵德智当然要和你处好关系了。”宋国源撇撇嘴，他丝毫不隐瞒自己对赵德智的厌恶，同时告诫方远，“你处世没有孙炎明八面玲珑，当心上了赵德智的当，尤其是以后……”
　　“我记住了，师父。”宋国源的话故意没有说完，方远能明白他的意思，点点头表示自己一定多注意。
　　“嗯。”宋国源看着方远满意的笑了，他和方远接触的时间并不长，然而很满意自己的这个关门弟子，知道他处事谨慎，却又有股拼劲，现在是把自己的话实打实的放进了心里。
　　“方远，你回家想买点什么？”刘亮挠着头发有些犯愁，不知道给父母捎点什么好。
　　方远刚才就为这个问题犯愁，捎点土特产吧，大海市是国际大都市，没有什么有特色的。
　　捎点衣服鞋帽吧，他搞不清爸妈衣服鞋帽的尺寸，万一买的不合适，两个城市相距遥远，调换太麻烦事。
　　捎点烟酒化妆品吧……
　　“我实在想不起来买什么回去。”方远干脆放弃了思考，“我想直接给老爸老妈一万块钱，他们想买什么就买什么。”
　　王虎和孙炎明回来了，王虎听到了方远的办法，直接冲着他竖起了大拇指，赞叹的说：“这个办法好，简单粗暴，我喜欢。”
　　众人轰的一下笑了，刘亮有些无奈的说：“我没有你业绩好，我准备给爸妈每人买一只金戒指，漂亮好看还耐用，关键时刻甚至能换钱。”
　　“买金戒指虽然土气，但是这个办法确实好。”方远觉得刘亮的办法非常不错，俗话说乱世黄金盛世古董，现在华夏国力昌盛，买金子也是种投资的办法。
　　不错，这个办法好，方远使劲拍打着刘亮的肩头：“咱们俩明天中午吃饭的时候就去看看。”
　　能被方远认同自己的办法，刘亮高兴坏了，乐呵呵的又问：“你什么时候回家？”
　　“明天下午四五点钟吧。”方远不想因为回家的事情过多的耽误工作，想着开车上高速四五个小时到家，然后在家里待一天办好事，争取后天晚上就回来。
　　抓的这么紧？
　　方远的时间赶的这么紧，让所有人无语了，可是大家又想到现在正是销量旺季，方远有这么恐怖的销量，耽误的时间长了，一天损失一万多，搁在自己身上也想赶快回来。
　　众人正在给方远和刘亮参谋买什么款式、什么含量的金戒指好，一阵笑声从好再来门口传来：“方经理，好巧啊，又碰见你们了。”
　　“方经理？”
　　正弘车行的众人齐齐的转身往看向了门口，只见赵德智一阵风似的朝着这边跑了过来。
　　看清了是赵德智，正弘车行的众人全部微微一笑，露出了一副狗屁好巧，你就是追着过来的表情。
　　方远对这个牛皮糖似的赵德智实在是无语了，可是他只是稍稍皱了皱眉头，旁边的孙炎明已经轻轻的踩了一下他的脚面。
　　方远看向了孙炎明，明白他的意思，知道这是让自己不要轻易的得罪人，别表现出丝毫的不爽啊。
　　方远处事的原则其实挺简单的，你不得罪我，我也不得罪你，你想指着我的鼻子嘲讽，那么不好意思，就别怪我踩你脸了。
　　现在面对过来巴结讨好的赵德智，方远觉得确实没必要得罪他，于是静静的坐在原地没动。
　　赵德智快步走到了方远身边，竟然连孙炎明都直接无视，只冲方远一个劲的傻笑：“方经理，好巧啊。”
　　“赵总，确实很巧。”方远站起身来回应。
　　以前跟在自己后面的赵德智竟然不搭理自己，孙炎明也不生气，仰头看向敷衍赵德智的方远直乐呵。
　　宋国源不爽赵德智，但是他不会给自己徒弟招黑，端起了茶杯一口一口的泯着，更不看赵德智一眼。
　　方远客气的问赵德智：“赵总吃了吗？没吃的话一起吃点？”
　　“好嘞。”赵德智笑呵呵的表示自己正好没吃晚饭。
　　有了赵德智的加入，正弘车行众人的这顿饭吃的很不爽，几乎没到一个小时就准备散场了。
　　赵德智倒也不是来跟着蹭吃蹭喝的，等到结账的时候几乎是争着抢着把六百多块钱的饭钱付了。
　　在店门口和赵德智、同事们道别过后，方远看了看手机现在才晚上七点多，琢磨着现在就去金店给爸妈买戒指去。

第165章：老王你等着
　　第165章：老王你等着
　　对于方远现在去金店的想法，刘亮觉得自己在家闲着没事，现在时间又早，于是两人拉上了同样闲着没事的宋国源一起去金店。
　　三人即使喝的酒都不多，也不敢开车，方远和刘亮两人条件反射般看向了不远处的公交汽车站。
　　现在正是下班时的高峰期，站台上的人群乌央乌央的都挤成了一锅粥，从远处望去密密麻麻的全是人头。
　　这些人勾着脑袋望向了远处，看到一辆辆公交车到站就蜂拥的冲过去。
　　归心似箭的人们争先恐后的往车上挤，车上的乘客奋力往下冲却下不来，喊叫声，懊怨声，甚至是咒骂声响彻四周。
　　方远和刘亮你看看我，我看看你同时傻眼了。
　　刘亮额头满是细密的汗水，他琢磨着和方远两人被挤趴下没事，宋国源老胳膊老腿的，万一被挤出了个三长两短的就麻烦了：“咱们还坐公交车吗？”
　　“坐个锤子，咱们不能开车，找代驾师傅去商业街。”方远指向了停在停车场的奥迪A4allroad.
　　“找代驾师傅非常贵，一来一回估计要花不少钱。”刘亮有些心疼钱，再次看向了公交车站那边乌央乌央的人群。
　　“以前咱们是没有钱，不挤公交车不行，现在情况好了很多，公交车站又这么多人，再去挤公交车就是抠门了。”方远表明了自己的态度就是该省钱时一分钱也不能多花，哪怕把钱掰成两半都行，现在的经济状况好了非常很多，既然有了这个条件何必再去给自己找不痛快？
　　“说的好有道理啊。”刘亮想想也对，正如方远说的那样，人活这一辈子也就几十年的好时间，不说吃喝玩乐尽情放纵，如果经济条件允许的情况下，最起码不能亏待自己。
　　等到方远三人站在了商业街街头，看向马路两边一家挨着一家的金店，他们也没有多加考虑，直接走向了最大的一家。
　　由于方远三人来的时候路上堵车，金店已经到了快下班的时间了。
　　灯火通明的金店里面金光闪烁，身穿黑色小西装制服的美女导购们一个个忙碌着，正在做下班前的准备工作。
　　方远琢磨着买给自己父母各买一个金戒指，可是在路过一个售卖吊坠的展台前面停下了脚步，低头仔细打量着里面的吊坠。
　　玻璃柜台里面的吊坠全部是金佛，金菩萨之类的，一排排的摆放着显得精致好看，下面还有一个个吊牌标明了价格。
　　刘亮和宋国源也停下了脚步，站在了方远左右两边，有点纳闷方远不是想买金戒指吗，怎么看起来吊坠了？
　　方远都没有抬头的解释说：“我估计给爸妈买金戒指，他们也不会戴，还不如买吊坠省事。”
　　“对啊，金戒指太俗气，请尊观音和弥勒佛还能保平安。”美女导购非常赞同方远的想法，在对面极力附和着。
　　“确实是这样啊。”刘亮忽然觉得方远的这个主意好，也仔细的打量了起来，想给自己父母换成吊坠。
　　“请问先生您喜欢哪一款？”美女导购意识到方远三人不是来闲逛的，干脆停下了手里的工作，笑吟吟的招呼三人。
　　在方远的老家讲究男戴观音，女戴佛，既然是给父母买的，当然都要了。
　　方远的目光扫过里面的金饰，指向了两尊金观音，一尊金弥勒佛：“这个，这个，还有这个，请让我看看。”
　　“您请看，这是经典单面观音足金黄金吊坠，最适合长辈们佩戴保平安了。”美女导购把方远看中的三件金吊坠放到了玻璃台上，向着方远热情的介绍。
　　方远没有拿起来，先问了下价格：“多少钱？”
　　“这尊金佛3614.9元，这尊观世音菩萨3888.9元。”
　　“还好，请三尊绰绰有余。”方远确定了没有问题，这才拿起了一尊金观音，转身放到了宋国源胸前比划着。
　　“三个？”刘亮有些郁闷方远怎么要三个，迷茫的看向了他，“买这么多干嘛？”
　　方远左右瞄了一阵，觉得这个金饰很适合宋国源，随口解释说：“这个给我师父，那两个给我爸妈。”
　　“给我买的？”宋国源有些不淡定了，真的没预料到方远会想着自己。
　　钱没有多少，情义难得。
　　宋国源刚刚也看过了这个金菩萨的价格，不到四千块钱，他惊喜的是方远竟然在给父母买东西时，还记着自己。
　　礼轻情意重，果然没有白疼这个徒弟啊，一时间宋国源如同吃了人参果似的，一股暖流从头顶冲向了脚底，顺路冲刷着浑身三万八千个毛孔，全身舒坦无比。
　　宋国源的心里暖洋洋的，简直乐开了花，但是摆着手拒绝：“不用了，我这么大年纪了，给我请观音干什么？”
　　“天地君亲师，您是我的师父更是我的长辈，我给您请尊菩萨保平安，是天经地义的事。”方远不想再给宋国源拒绝的理由，连价都不想讲了，直接对美女导购说，“我全要了。”
　　对面的这个小帅哥竟然这么干脆，美女导购乐坏了，感觉这是她成交最爽快的一笔生意，抛给了方远一个大大的笑脸后，说：“请您跟我来这边。”
　　“闺女啊，我们不请这么多，请两尊就行了。”宋国源急眼了，慌忙伸手想阻止美女导购。
　　“师父，金店快要下班了，咱们别耽误人家回家。”方远拉住了宋国源不让他过去，“我还要伺候您一辈子呢，请尊菩萨算什么？”
　　“伺候我一辈子……”宋国源直接呆在了原地，恍恍惚惚想起了那天在路口和方远的约定。
　　其实那天宋国源提出让方远给自己养老，纯粹是试探他的。
　　通过这些天和方远接触，宋国源算是彻底了解方远的性格，知道他是一个完全可以信赖的徒弟，绝对不会干出王嘉良那个逆徒所做过的一切。
　　东西不值钱，宋国源觉得从这件小事来看方远非常靠谱，自己的后半辈子全靠他了。
　　激动、泪流，宋国源已经说不出阻止的话来，但是心里暗暗发狠，一定要帮助方远完成他的愿望：老王你给劳资等着，明天就找你摊牌去。
　　“美女，你别慌，我也请一尊菩萨，一尊弥勒佛。”刘亮相信方远的眼光，也不挑什么款式了，直接指向了玻璃柜台上面的吊坠说，“给我照着来一对。”
　　“好啊。”又卖出去小一万，美女导购没有想到临到下班了还能发笔小财，美滋滋的低头弯腰给刘亮准备。
　　“美女，我还要请一尊观音。”方远忽然想起了还有孙炎明，东西不贵重，最起码是自己的一份心意。
　　“多好的徒弟啊。”方远还想着孙炎明，宋国源更加的认为自己的这个徒弟重感情，讲情义。

第166章：回家（一）
　　第166章：回家（一）
　　从金店出来后先送宋国源回家，在路上宋国源反复的叮嘱方远，跑长途和平时在市区行驶不同，出发之前一定要检查好车况，路上万一出了事故可不是闹着玩的。
　　方远和刘亮不住的点头，他们知道宋国源是好意，是害怕出事，因为在市区行驶车速慢，哪怕出了事故也很好与4S店、汽修厂联系。
　　而在长途旅行中车速快不说，有时甚至是荒郊野岭的，那才是叫天天不应叫地地不灵，即使能找到拖车或者修车的，产生的费用也将是天价。
　　“我觉得最重要的是轮胎，我的一个朋友就是车子在高速上爆胎失控，冲破了护栏栽到沟里，幸亏人保住了，可是车子全毁，仅仅是用救援车吊出来就花了八千。”开车的代驾师傅插嘴说起这件事时还一脸的后怕，他非常赞同宋国源说的长途旅行前必须要检查车况，防止意外发生。
　　“八千？这么贵？”坐在副驾驶的刘亮惊呼了起来。
　　“这还不算最贵的。”宋国源笑着给刘亮解释，“撞坏了护栏是按米赔偿，拖车也是和打出租一样按照公里收费。”
　　方远忽然想起来有的保险公司提供拖车服务的，并且是五十公里或者一百公里之内免费：“找保险公司不行吗？”
　　“有的保险公司确实是提供这样的服务，在市区是挺好的。”宋国源告诉方远，有时不是保险公司不愿意上高速救援，是他们压根上不去，因为高速的救援服务全被某些救援公司承包了。
　　“承包了？”方远、刘亮甚至是代驾师傅齐声‘哦’了一声，终于明白了为什么在高速上救援费用高了。
　　“长途旅行前不但要检查轮胎，还要检查发动机、变速箱、底盘、转向系统、刹车……”宋国源认真的对方远说，“明天我把你的车子好好检查一下再上路。”
　　宋国源仅仅列出需要检查的项目，就说了两分多钟，听的车内的其他三人头都大了，这哪是出发前的临时检查，纯粹是来了一次全面的车况鉴定，照着这个标准来做的话，即使宋国源这样的大师，也需要三四个小时。
　　方远心里嘀咕着如果是自己做这么仔细的车况检测，估计要半天的时间。
　　哎不对，方远忽然想起来了，自己有二手车初级鉴定技能，想要知道这辆车的车况只需要几秒钟，太省时省力了。
　　“师父，从大海市到我家，也就是四五百公里，没必要上台架检测吧？”听到宋国源说还要准备补胎工具、‘过江龙’、牵引绳、车载逆变电源等等一大堆东西，方远有些无语了，他觉得旅行前的车况检查，应该具体问题具体分析，比如从南方到北方这样一千多公里以上的，可以把防冻液和机油换成适合北方的型号，甚至三滤什么的也最好换一遍，备点急救药品，食物什么的很重要，几百公里的短途就没有必要了，检查一下轮胎、刹车系统、随车手续之类的便行了。
　　“千万不能大意啊。”宋国源恨不得把方远的这辆奥迪A4allroad拆开了检查，最后又问，“你上高速，驾驶证有一年没有？”
　　方远知道驾驶证不满一年的实习司机是不允许独自上高速的，实在想上也行，必须有三年以上驾龄的老司机陪同：“我早过实习期了。”
　　宋国源担心方远一个人出远门，大到车况，小到随车药品和充气泵之类全部要检查，现在又事无巨细的连驾驶证等等都操心，代驾师傅微微一笑，找了个机会悄声问副驾驶的刘亮：“他们是爷俩吗？”
　　“不是。”刘亮凑了过去，同样压低了声音说，“他们是师徒关系。”
　　“师徒？关系这么好？”代驾师傅被小小的震惊了一把，百忙之中往后看了眼正在聊天的方远和宋国源，双眼中流露出了羡慕的目光。
　　刘亮心说我也很羡慕方远，这个师傅比亲爹都操心。
　　把宋国源送到了天鸿二手车市场大门口，宋国源从下车之后交代方远不止四五遍，等到他明天上班时把车直接开到正弘车行，他要用举升机给方远检查车况。
　　方远觉得没有必要，但是也依旧点头同意。
　　第二天和刘亮上班的时候，方远直接把车开进了天鸿二手车大门。
　　谁知道等方远的奥迪A4allroad行驶到正弘车行大门口时，除了向来提前上班的孙炎明，甚至连宋国源也来了，两人正在低声的说着什么。
　　可是等到方远下车，正在嘀咕着什么的孙炎明和宋国源两人同时不说话，朝着方远微微的笑了笑。
　　“师父，孙叔，你们聊什么呢？”方远掏出了一个红色的锦盒递到了孙炎明面前，“我给您请的观世音，您戴上试一试。”
　　“没说什么。”宋国源好像唯恐自己徒弟发觉一样，摆着手连连后退。
　　“我们真的没说什么。”孙炎明的表现淡定冷静了许多，一边接过了锦盒，一边笑着叉开了话题，“你还信这个？”
　　“没说什么？”两人的表现让方远很是奇怪，他们两个今天太反常了，方远认定师父和孙炎明一定有什么事情瞒着自己，于是好奇的再次追问，“你们一定有事，要不然我师父不会这么慌张。”
　　“真的没有什么事瞒着你。”孙炎明心虚的低头打开了锦盒，从里面拉出一个穿着红绳的金质观音，瞬时双眼瞪的溜圆，“好，好，好。”
　　孙炎明连说了三个好字，然后瞥了宋国源一眼，对方远说：“你师父从见到我就给我显摆他的金质观音，傲娇的脑袋都快仰到天上了。”
　　孙炎明高高兴兴的戴上之后，故意把金质的观音露在了白色衬衣外面，冲着宋国源得瑟：“劳资现在也有了。”
　　宋国源拉出了体恤衫里面的金质观音挺起了胸膛，白了一眼孙炎明然后焦急的对方远说：“等会把车开到举升机旁边去，我争取在中午之间把车况检查好。”
　　“好嘞。”方远痛快的答应了一声，等到他转身面向自己的奥迪A4allroad时，顺便催动自己的二手车初级鉴定技能。

第167章：回家（二）
　　第167章：回家（二）
　　方远催动技能的同时，他的眼前冒出一条长长的红色光线，和激光扫描似的从车头划到了车尾后，脑海中浮现出了无数的信息。
　　“【车况鉴定】：奥迪A4allroad……”
　　仅仅是转身的瞬间，方远便知道了现在的车况全部正常，可以放心大胆的上高速回家，稍稍遗憾的是没有机油压力，和胎压之类的信息，需要等会儿自己查看。
　　“刘哥，麻烦你把车开进去，停在举升机前面就行。”反正等会儿师父要给自己检查车况，方远也不自己去看机油和轮胎了，拍了拍车顶让刘亮把车开走。
　　车子缓缓的驶进了正弘车行大门，很快受到了已经来到的王虎等人的注意。
　　他们当然认识这辆黑色的奥迪瓦罐是方远的，只是很好奇怎么把车开进车行来了。
　　王虎和徐宏几个凑了过去，郁闷的问下车的刘亮：“怎么回事？车子有故障？”
　　“没有。”刘亮轻轻的关上了车门，回答说，“方远不是要回家嘛，宋师傅说给做个检查，害怕路途遥远出故障。”
　　“原来这样。”王虎恍然大悟，转身看向了从大门口走进来的方远三人后，无比的感慨，“宋师傅对方经理真好。”
　　徐宏等刘亮走开，对王虎和赵大明说：“亲爹对亲儿子也就这样了。”
　　“你们知道吗？”赵大明忽然压低了声音对王虎和徐宏说，“我来上班时路过孙经理和宋师傅旁边，好像听到他们想要去找老王，说什么买汽修厂的事情……”
　　“买汽修厂？”王虎和徐宏同时心里一惊，他们两个相互对视了一眼，回想起刚才来上班时的情形，好像宋国源和孙经理站在大门旁边神神秘秘的嘀咕着什么，原来是这件事。
　　王虎和徐宏这些人不知道方远想买老王汽修厂的事情，然而大家都不傻，隐隐约约的觉察到了一些异样，认为这件事似乎和方远有关系，也只有方远能有这个能力，让孙炎明和宋国源合力做一件事情。
　　王虎觉得不管孙经理和宋国源想要干什么，既然他们这么保密，自己就别像个长舌妇一般嚷嚷的满世界都知道，于是叮嘱赵大明：“这件事在外面千万别瞎说。”
　　“嗯，我不会乱传的。”赵大明重重的点点头，表示自己一定嘴上把好门。
　　等到员工们到齐了，孙炎明冲着所有人招呼集合：“今天不开早会了，我出去有点事。”
　　说完，孙炎明慌慌张张走出了正弘车行大门，宋国源也开始准备给方远的奥迪A4allroad做检查。
　　门口已经进来了客户，排在第一位的方远去接待客户，临走之前还嘱咐刘亮等人，如果他师父需要帮忙，让他们上去搭把手。
　　等到方远招待过客户，回来后竟然发现宋国源站到一个高高的板凳上面，身体趴在车上正查看打开的天窗，刘亮和王虎分列两旁一人扶住宋国源的一条腿，害怕他一不小心摔下来。
　　看到宋国源这样做车况检查，方远心中十分感动，却又有些无奈，感觉实在没有必要：“师父，您检查的太仔细了吧？”
　　趴在车身上的宋国源扭头看向了方远，认真的说：“你天窗四周的沟槽里很多杂质，长时间下去会堵塞漏雨的……”
　　“沟槽里有很多杂质？”在大门口时自己用二手车初级鉴定技能检测过了，没有发现异常啊，方远愣了一下，旋即想通了，一定是自己的二手车鉴定技能低级太低，很多细节没有照顾到。
　　方远知道怎么处理天窗漏水，就不想麻烦自己的师父，走到了他身边伸手想把他搀扶下来。
　　“没事，我顺手给你清理干净了。”宋国源摇晃了一下手里的小毛刷，这才在方远和王虎的帮助下慢慢的回到地面。
　　今天宋国源的心情似乎非常好，先踩了一下右侧的的前轮，缓缓的对大家说：“我给你们说一说外出旅游时怎么检查车况。”
　　宋国源亲自给大家上课，站在附近的王虎等人瞬时瞪大了双眼，惊喜万分的围了过来。
　　他们以前不了解宋国源，没有听说过宋国源的神通广大，但是和宋国源接触了这段时间，已经或多或少的察觉到他在汽车维修、整备等等方面的能力非凡，比孙炎明都高了不知道多少。
　　今天能听宋国源亲自给上课，这真是花多少钱都买不到的，所以众人都非常珍惜这个机会。
　　宋国源的目光扫过众人，缓缓的说：“在二手车行业有个职业叫二手车鉴定评估师。”
　　不是讲怎么检查车况吗？说这个干什么？王虎等人迷茫看向了宋国源：“我们知道二手车鉴定，听说这个职业挺吃香的……”
　　“不，你们错了，二手车车况评测只是二手车评测包含的一部分。”平时脾气古怪的宋国源此时非常有耐心，微微摇头给大家解释，“昨天孙炎明教给你们的只是简单的车况评测，在我看来属于最基本、最低级的知识。”
　　说到这里，宋国源的下巴骄傲的上扬，微微挺起了胸脯，露在外面的金质观音在头顶灯光的照射下闪闪发光。
　　“最基本，最低级的知识？”
　　如果此时说话的不是宋国源，恐怕早被大家嘲讽鄙视了。
　　众人一阵惊呼死死的盯着宋国源，对他说的话产生了很大的兴趣。
　　“二手车鉴定评估师和律师、会计师一样，同属于六类资产评估人员，是从事二手机动车辆的鉴定与估价工作的专业汽车评估职业。”
　　“和律师、会计师一样？”众人实在是无法淡定了，在他们眼中律师、会计师这些职业非常高大上，他们平时在高档写字楼办公，身穿名牌，领着不菲的年薪，是自己需要仰视的白领，哦不，应该是职业金领。
　　而自己这些卖二手车的，虽然同样穿西服打领带，但是待遇、工作环境简直是天上地下的区别，王虎等人压根没有想过，二手车这一行竟然还有最起码在名义上能和他们媲美的职业。
　　激动，太激动了，王虎等人感觉和打了鸡血似的，胸口里热血翻腾非常的兴奋。

第168章：回家（三）
　　第168章：回家（三）
　　听师父说的这么牛比，方远也对这个二手车鉴定评估师很感兴趣，默默的搜索着相关的资料。
　　一瞬间，方远的脑海中浮现出想要的知识。
　　原来想成为一个合格的二手车鉴定评估师确实不容易。
　　通俗的说，
　　他们需要懂无数车型。
　　三厢车，两厢车，瓦罐，SUV，MPV、国产、合资、进口的所有车型不说全部知道，最起码所有的热销车型必须全部了如指掌。
　　他们需要懂修车。
　　如果EPC故障灯亮，二手车鉴定评估师会马上明白EPC是发动机电子动力控制系统，而这个是大众帕萨特迈腾的通病，熄火以后再次打车EPC灯会灭掉恢复正常。
　　至于原因要么是刚才加油的油品不好，要么是节气门太脏或者烧机油严重导致氧传感器损坏，碰到这种情况尽快去正规修理店解决，不然后期会导致更多的部件损坏。
　　他们需要熟悉零部件的渠道和价格。
　　拿机油来说，二手车鉴定评估师应该知道全合成、半合成、矿物油等的分类，各自有什么优劣，甚至细致到各个品牌、真货和假货的进货渠道还有差价等等。
　　他们能够鉴定车况，了解事故车和二刀车，熟悉大贸车和小贸车，能分辨出火烧车和水泡车等。
　　……
　　所以二手车鉴定评估师需要多年的经验积累，练就一副火眼金睛，能分辨出
　　需要很扎实的理论基础，给客户解释时，汽车典故，汽车构造，故障原因，维修方法等等信手拈来，讲解的细致准确。
　　更需要了解市场，无论是配件行情，还是原厂件、副厂件、拆车件、假货渠道，甚至各路牛鬼蛇神都能称兄道弟……
　　根据车商系统提供的信息，考取二手车鉴定评估师资格的人员从事的工作也不仅仅是字面的意思，只做二手车的鉴定估价。
　　他们和老中医，老厨师，老律师等一样，一证在手天下我有，随着年纪的增长，经验越丰富，资历越老，人脉越广，从事的业务范围越宽泛，在二手车置换、收购、拍卖、经纪等领域都有他们的身影。
　　二手车鉴定评估师也许不是最有钱的，但他们绝对是站在行业最顶端的那一批人，哪怕是身家巨万的大车商，也不敢随随便便给他们撩脸子，需要客客气气的敬烟上茶。
　　这个有搞头啊，方远产生了浓厚的兴趣，再次打开了车商系统，但是把所有的技能从上到下仔仔细细的翻了一遍，压根没有找到相关的技能。
　　最后方远无奈的想，也许是自己的车商等级太低，和更高一级的车况鉴定技能一样还没有出现。
　　王虎等人知道了二手车鉴定评估师需要通过国家的考试，持证上岗，他们非常好奇的问宋国源：“宋师傅，您有《二手车鉴定评估师》证书吗？”
　　“我需要这个证件吗？”宋国源冷峻的目光扫过王虎等人，言语中透着不屑和傲娇。
　　宋国源淡淡的一句话，噎的王虎等人实在没有办法接话。
　　如果换个人这么牛皮轰轰，早被王虎等人鄙视加唾骂了，但是宋国源就不一样了。
　　在王虎等人看来，以宋国源的资历和本事，最起码在天鸿二手车市场这个地方，宋国源就是神一样的存在，是无数车商，汽修工需要仰视的人物，当然不需要这个《二手车鉴定评估师》证书了。
　　只要他放出话来，说想找个工作，估计不撑半个小时，门口排队的汽修厂老板，各位大车商，二手车第三方检测公司的老总能从宋国源家门口排到天鸿二手车市场大门。
　　为了缓解尴尬，同时出于好奇，王虎等人看向了方远，又扭头问宋国源：“我们方经理也非常厉害，您看他考《二手车鉴定评估师》证书有几分把握？”
　　“方远？”宋国源的目光聚焦到了方远身上，双眼眯成了一条缝，“作为我宋国源的徒弟，方远需要这个证件吗？”
　　王虎：O__O
　　刘亮：o((⊙﹏⊙))o
　　王虎这些人差点一口老血喷出十几米远，这次确实被宋国源的话雷的不轻。
　　宋国源在天鸿二手车市场牛气冲天，现在更是摆出了一副方远是他罩着的架势，刘亮这些人确信只要方远好好跟着宋国源学习，再加上还有孙炎明的帮助，在天鸿二手车市场这一亩三分地上，估计没人敢小瞧他。
　　更可怕的是，方远自己本身也非常的优秀。
　　勤奋好学，吃苦耐劳。
　　销售能力逆天，客户满意度爆棚，每天的销量吊打天鸿二手车市场任何一个销售员。
　　刘亮等人羡慕，嫉妒的目光死盯着方远，同时又预感到一颗商业之星冉冉升起。
　　刘亮这些人相互对视着，他们仿佛心有灵犀的读懂了彼此的想法：“趁着方远的事业刚刚起步，还没有达到顶点，赶紧抱大腿吧，以方远的性格，只要他有口肉吃，就绝对会有自己的汤喝。”
　　“我现在告诉你们二手车鉴定评估师的事情，不是要你们一定朝着这方面发展，而是让你们明白，作为卖二手车的销售员，不需要这么自我感到卑微，我们不需要对任何人谦恭。”宋国源说出来的话响彻众人耳边，“只有自己给自己打足了气，才有激情和热诚投入到这一行中，才能学的更好。”
　　“哦，原来是这个意思啊。”方远明白了宋国源为什么在讲课之前，说一些看似无关紧要的话，他是在给大家打气，鼓舞斗志。
　　只有大家感到做二手车这一行有前途和钱途，才能全身心的投入到里面，否则自己都认为无所谓，能学好才怪呢。
　　“我给方远检查这辆奥迪A4allroad确实过于详细了。”宋国源正式开始讲课，伸手一指旁边的这个黑大个，“其实没有这个必要。”
　　“长途旅行前的检查比车况鉴定简单了很多，不用去看漆面，不用去看钣金，不用去查水泡火烧车，不用去查4S维修保养记录和保单……”宋国源伸出了右手食指在空中划出一道弧线，从车头的大灯组开始，绕过了雨刮器、所有玻璃，最后停止到了轮胎上面。

第169章：数花纹
　　第169章：数花纹
　　“我给你们示范下简单的检查过程，能学到多少是你们的造化。”宋国源走到了车头前面，然后挥手示意刘亮把远光灯、近光灯全部打开。
　　宋国源亲自讲课了，王虎等人激动的分列在宋国源左右，和夹到欢迎领导似的站好，他们恭敬肃穆的样子就差鼓掌喊热烈欢迎了。
　　刘亮打开了主驾驶车门坐到了里面，接通电源后两条扇面状的光芒射了出来。
　　最关键的时刻终于来到，王虎等人炙热的目光刷的一下聚焦到了宋国源身上，仔细的观察着他的每一个举止，并且时刻准备揣摩他每一个细微动作的含义，力争学习到真本事。
　　可是众目睽睽之下的宋国源左右扭头很快打量了一下发觉没有异样，对着众人说：“好，没有问题。”
　　紧接着宋国源再次示意刘亮关掉车灯，让他打开雨刮器。
　　随着雨刮器开始在干燥的前挡上舞动，王虎等人脆弱的小心肝，和发出的嘎吱嘎吱异响声一样凌乱。
　　众人万分期待的仔细检查，长篇大论的认真解说，详细无比的对比介绍等等压根没有出现不说，宋国源竟然只用了几秒钟，说了一声“好，没有问题”就结束了大灯的检查，这是他们没有料到的。
　　郁闷，迷茫，不解，各种情绪在众人脑海中翻腾，通过惊诧的表情显露了出来。
　　宋国源瞥了眼痴呆了一样的王虎等人，然后微微一笑看向了方远。
　　宋国源没有任何解释的意思，方远有些可怜自己的这些同事了，干咳了两声把大家的魂顺利拉回来后，开始替师父讲解：“我师父刚才也说了，旅行前的检查和车况鉴定不同。”
　　“在车况鉴定时，需要考虑大灯是不是改过，是不是换过，对比两边车灯的新旧程度，从这些方面来判断是不是出过事故，甚至是作为判断车龄的一个依据。”
　　“而做旅行前的检查就不用考虑这些了，只需要检查大灯组是不是能正常工作就行，它们全部没有故障，当然没有必要再继续检测下去了。”方远低头弯腰指向了大灯组，“哦，对了，顶多是有些SUV的大灯亮度不够，再决定是不是加个越野灯什么的。”
　　“哎呦我去。”
　　“就这么简单？”
　　王虎等人相互看了看，全部傻眼了，他们实在是没有想到，自己万分期待的检查过程竟然这么简单。
　　但是他们现在心里非常透亮，因为方远解释的非常清楚：只是做个检查而已，又不是车行收车，搞的那么复杂干什么？
　　宋国源依旧没有多说什么，他看向方远的目光中满是笑意，好像非常满意方远此时的表现。
　　方远早已用二手车初级鉴定技能检查过奥迪A4allroad的情况，知道自己的车子没有任何的问题，所以宋国源检查雨刮器和前挡，后档，所有车门玻璃的速度非常快，好像只是瞄了一眼便结束了所有的流程，压根没有孙炎明检查玻璃时，又是看前挡上面的车架号，所有玻璃上面的生产日期那么费劲。
　　王虎等人不傻，方远告诉了他们车况鉴定和旅行前的检查两者的区别后，马上明白了宋国源忽略了所有的细节，是没有必要做这些检查。
　　宋国源没有检查车身漆面和A、B、C、D柱等，在众人的注视下，站到了右前轮，然后用脚踩了踩胎壁，轻声嘀咕着：“胎压有点低。”
　　方远的二手车初级鉴定技能并没有关于胎压的结果，但是关于轮胎的一些知识他还是了解的。
　　现在生产的车型有的能在仪表上准确显示四个轮胎的实时胎压，有的只是装了个胎压报警，不会显示具体的胎压数值，轮胎胎压较低时，会发出提示督促车主充气。
　　至于那些没有胎压监测，没有胎压报警的车型，就有些麻烦了。
　　要么像宋国源这样用脚踩一踩胎壁，要么自己买胎压计装上。
　　用脚踩胎壁的方法，不是经验丰富的老司机是没有办法检测准确的，方远觉得还是买胎压计靠谱点，毕竟才几十块钱很是经济实惠。
　　自己加装的胎压计有外置的，有内置的，有接到车子上面的，并且内置的需要做动平衡，而外置的不用做。
　　“你们在检查车子的时候一定要仔细检查。”孙炎明甚至蹲在了轮胎旁边，指向了上面的花纹，示意所有人看向这里。
　　“嗯？”刚才宋国源讲解大灯、雨刮器和车玻璃时都是简单的一句话就结束了，现在的异常反应让大家很是好奇。
　　方远看出了大家的疑惑，替宋国源解释说：“大灯和雨刮器，车玻璃坏了，顶多影响驾驶，而轮胎有了故障，是会要人命的，高速公路上时常会发生汽车失控的惨剧，就是轮胎出了问题。”
　　“哦，原来如此。”王虎等人刚刚还一副无所谓的样子，马上变得凝重起来，认真的看向宋国源非常期待他接下来说什么。
　　“对，方远说的非常对，轮胎确实非常重要，汽车爆胎百分之九十以上都是缺气导致的，其它的还有被刺破，轮胎老化，但是充气过多引起的爆胎事故比较少见，胎压检测的方法有很多……”宋国源讲了一遍方远刚才回忆的一些知识，又接着说，“如果你的车子没有胎压检测，没有胎压报警，自己又没有加装胎压计，轮胎在半路出现故障需要检测胎压时，我来教你们一个简单的办法就是数轮胎花纹。”
　　“数轮胎花纹？”王虎等人凑到了宋国源面前，就连方远也好奇的站到了宋国源身后，看向了他手指的地方。
　　“数轮胎花纹是一个粗略的检测方法。”宋国源的手指插进了轮胎上的沟槽之中，“旁边的这个橡胶凸起就是轮胎的花纹，在正常的情况下，花纹和地面的接触个数应该为六个，如果超过八个花纹，说明胎压已经很低，如果少于五个，说明胎压较高。”
　　刘亮蹲在了宋国源身旁，指着胎壁上侧面的花纹开始数了起来：“1、2、3……七个了，说明胎压有点低。”
　　“对，如果发现胎压变低，自己用充气泵充气时，也可以数着胎花作为标准，充到六个轮胎花纹接触地面的时候，差不多就是标准胎压了。”
　　“但是轮胎的花纹并不全部一样啊。”刘亮提出了自己的疑问，他想知道万一换了一种轮胎怎么办。
　　“我刚才说了，数轮胎花纹是一个粗略的检测方法。”事关人命，即使性格古怪的宋国源也没有对刘亮发火，“你可以事先在标准胎压时注意一下轮胎花纹接触地面的数量，作为自己的标准。”

第170章：标准胎压
　　第170章：标准胎压
　　宋国源的手指在轮胎表面轻轻划过说：“胎压过高，或者过低都会造成油耗增高，最好调整为厂家规定的标准胎压……”
　　“胎压过高或者过低都会引起油耗增高？”宋国源的话还没有说完，已经引起了王虎等人的疑问。
　　众人在以前听说过，有的4S店甚至会建议车主们主动把胎压调低，说这样才省油。
　　王虎根据自己的经验提出了疑问：“我以前听说应该把胎压调的低一点，尤其是夏天的时候，由于天气过热更应该保持较低的胎压。”
　　徐宏犹豫了一下也说出了自己的意见：“我记得有的车主为了使自己的车子显得低趴好看，甚至会主动的放气，降低胎压的。”
　　刘亮比较关注赛车，他听说一些车子给轮胎充氮气，想问问宋国源这样做有没有好处。
　　……
　　五个人，一个接一个的问题接连抛了出来，差点把宋国源湮没，这个汽修行业的大师也有些招架不住了。
　　方远有车商系统，知道师父说的是对的，他摆摆手让大家别说话：“标准胎压，既然是把它称作标准胎压，就是需要车主在使用过程中保持的正确胎压，它是各个主机厂根据无数的实验，千辛万苦试验得来的，不允许随意调高或者调低，大家都这么任性的话，也没有制定标准胎压的必要了。”
　　方远的话有些重，因为他心中有股火气蹭蹭的往上冒。
　　方远不是厌恶王虎等人的问题太多，不是对自己的同事生气，他是很讨厌网络上充斥着很多真假难辨的科普知识，扰乱了大家的认知。
　　就拿这个胎压来说，随便上网一搜，就出现了很多相互抵触，截然想反的论调，很多文章说的是同一件事情，结果却截然相反，蛊惑车主们这么做，那样做。
　　这些人推销那些没有经过论证，没有经过实验的方法，万一出事了怎么办？
　　这些人既然这么优秀，还要主机厂的那么多工程师干嘛？
　　这些人既然自诩无比正确，主机厂还费心费力费钱的制定标准胎压干什么？
　　方远甚至在想，既然这些人这么聪明，主机厂完全可以不用花费十几亿，几十亿的资金来研发新车，把这些人找去，上嘴唇碰一下下嘴唇，准确的数据就出来了，但是制造出来的第一辆车要他们来试驾。
　　给师父解围的方远有些面色不善，加上他在同事们中的威信和在车行的身份，乱糟糟的人群以为自己的领导生气了，他们马上闭嘴不敢吭声，老老实实的听宋国源继续往下说。
　　“都别急，我一个一个回答你们。”此刻的宋国源表现的非常有耐心，再次指向了轮胎和地面接触到地方，认真的给大家解释，“刚才说了，如果胎压过低，轮胎与地面的接触面积会增大……”
　　众人点点头，表示承认宋国源现在的说法，因为事实摆在眼前，现在的这辆奥迪A4allroad的胎压就偏低，和宋国源说的一样，轮胎和地面的接触面积变大了。
　　宋国源比划了一下地面到轮毂边沿的距离：“如果胎压过低，轮胎的表面与地面的摩擦增大，胎体材料就会被压断、压裂，受到损害的轮胎无法承受车辆总载荷，轮胎寿命缩短和费油是必然的，严重的会造成轮毂损坏和爆胎。”
　　宋国源讲的合情合理，又有面前的实物当现场教学用具，大家非常信服，渐渐认识到了自己的错误。
　　“给轮胎冲氮气没有那么神奇，至少对行驶中的轮胎压力和轮胎温度稳定性来说基本没有作用……”宋国源解释完刘亮的问题后刻意强调，各个主机厂建议的标准胎压并不一样，比如说雪佛兰迈锐宝建议的标准胎压是2.4bar，而哈佛H6建议的标准胎压是2.1bar。
　　而且标准胎压指的是冷车时的胎压，不是汽车行驶过程中显示的胎压。
　　有的主机厂根据自己车型的性能，甚至会标注轻载和满载时的胎压，这个时候选择哪一个作为标准胎压，就要看自己的车子是轻载的时候多，还是满载的时间多，哪种情形多就把哪个当成标准胎压。
　　另外有的车型考虑到前驱的车型前半部分比较重，会造成前胎承受的压力较大，所以细心的建议前胎胎压应该要比后胎胎压高一点。
　　当然如果自己的车子没有标注前后胎压，这时就默认全部一致，别搞什么前高后低了。
　　宋国源话音刚刚落地，刘亮又接着问道：“怎么才能知道自己车子的标准胎压是多少呢？”
　　宋国源年纪大了，讲了很长时间之后显得有些疲惫，方远有些担心师父的身体，抢先给刘亮解释：“一般在油箱盖内侧会注明，或者是查看副驾驶的B柱。”
　　刘亮几人都没有车，他们也没有注意过这样的细节问题，现在方远这样一说，刘亮几人恍然大悟明白了。
　　刘亮等人也注意到了宋国源疲惫的神情，转而问方远：“刚才宋师傅说的是普通轮胎，宝马，mini那样的防爆胎呢？也是按照标准胎压充气？”
　　“那当然了。”方远告诉刘亮，同样要看车子车身铭牌或者油箱盖上写的标准胎压是多少。
　　“别的车型都有备胎，宝马和mini是防爆胎，压根用不到备胎。”刘亮一脸羡慕的表示自己以后想买宝马。
　　“刘哥，你这样想是不对的。”在方远看来，刘亮的想法很危险，防爆胎是比普通的轮胎强悍，在没气的时候还能以不超过80的时速，行驶80公里左右，足以坚持到找到汽修厂，现在很多普通的轮胎也能做到这一点。
　　人家设计这个防爆胎可不是为了让车子在出现问题后继续行驶，主要是为了在轮胎突然失压的情况下，车身不会失控，能及时的把车子开到最近能充气维修的地方。
　　这个时间越短越好，如果长时间的带病工作，轮胎、轮毂、球头、下摆臂等零部件同样非常容易报废。
　　并且防爆胎也不是强悍到无所畏惧的，宝马的防爆胎就害怕马路牙子、沟坎的磕碰，否则容易出现故障。
　　“哦，原来这样啊，我以为配备了防爆胎就能横冲直撞了。”刘亮有些不好意思的脸红了，这才意识到防爆胎并不是万能的。
　　“宝马和mini没有备胎，现在一些车型也开始不配备备胎了。”方远想起车商系统里的一个信息，告诉刘亮等人说，有些车主把车买回家之后，做的第一件事就是取下后备箱里或者底盘上固定的备胎，因为这样减轻了重量能省油。
　　这些车主的这个做法，给了一些主机厂启发，他们装备的虽然不是防爆胎，但是准备了一些补胎的工具，来替代备胎。
　　这样的做法节省了后备箱空间，节省了油耗，但是同样有缺点，总之是有利有弊，方远没有多评价。
　　……
　　结束了外观的检查，宋国源再次让刘亮打开引擎盖，开始检查发动机，冷却液，水箱等等地方。
　　宋国源检查这些地方的速度同样很快，大致看了看发动机的工况，确定没有抖动和剧烈的异响就转到油路等其它地方，重点检查漏油，渗漏的问题，完全没有孙炎明给车子做鉴定时那么全面。
　　“因为车况鉴定大多数是由专业的人士检查，旅行前的检查是车主自己查看，而大多数的车主并不具备充足的汽修技能，很多情况下看了也是白看，所以只用检查抖动、异响，渗漏等等能很明显能看的见，听的清楚的情况。”方远站在旁边给大家解释后，刘亮等人觉得也对，自己不具备汽修的技能，看了也是白看，万一动手弄坏了反倒坏事，还不如只是做个初步的检查，觉得心里不踏实的话，就去专业的汽修厂或者4S店。
　　刘亮等人现在知道了车况鉴定和临时检测的区别，这次不再大惊小怪了，等到孙炎明坐到了车里，查看过机油压力，刹车系统，方向机等等地方没有故障后，终于确定这辆奥迪A4allroad状态巅峰，只需要打点压就行。
　　宋国源只是做了一个非常简单的检查，忙前忙后的用了将近一个小时，折腾的满头大汗，刘亮等人这个羡慕，感觉宋国源对方远太好了。
　　方远有车商系统，只用数秒钟就得到了宋国源花费一个小时得到的同样结果，但是他同样很感激宋国源。
　　给大家讲完了简单的检测，宋国源开始不搭理众人了，指挥着刘亮把车子上到了举升机上面，独自开始做更加细致的检测。
　　围拢在旁边的众人散去，该忙什么接着忙什么。
　　刘亮凑到了方远面前，无比羡慕的说：“宋师傅对你真好。”
　　方远笑了笑，他听孙炎明说过自己的师父以前脾气非常古怪，但是通过这么长时间的接触，了解到压根不是那么回事。
　　宋国源面冷心热，尤其是注重职业道德，不肯做违背职业操守的事情，在这方面让方远很是敬重。

第171章：堵在了加油站
　　第171章：堵在了加油站
　　宋国源检查完方远的奥迪A4allroad已经是下午三点多。
　　等到车子从台架上面缓缓的开下来，宋国源长长的出了一口气，总算是放心方远独自上高速回家。
　　“刘哥，你现在不接待客户，帮忙把车开到咱们车行门口。”等会儿就上路回家了，方远不想把车开到停车场，省的来回折腾了。
　　“好嘞。”现在只要是方远吩咐的事情，刘亮全部想也不想一切照办，马上从远处一溜小跑过来，拉开了车门就要启动车子。
　　“慢着。”宋国源抬起手示意刘亮先别忙着开车，然后转身从墙角抱起了一个编织袋包裹，吭哧吭哧的朝着奥迪A4allroad跑去。
　　编织袋鼓鼓囊囊的，吸引了王虎等人的注意力，正当所有人猜测里面装的都是什么时，方远已经跑到了宋国源面前从他手里接过了编织袋。
　　入手的一刹那，方远感觉编织袋沉甸甸的，装的东西不少：“师父，里面是什么？”
　　“有充气泵，一些急救药品，面包，水……”
　　方远摸着一个长长的，硬硬的东西，好像修车的工具，好奇的打开了编织袋，竟然真的翻出了一把最大号的开口扳手：“师父，你往包里放这个干嘛？”
　　宋国源一样一样的说出装的什么，又出现了一个开口扳手，附近的王虎等人猜到了这个修车工具是做什么用的，全部扑哧一声笑了。
　　王虎朝着宋国源笑着说：“宋师傅，方经理的老家离大海市又不是那么远，四五百公里的距离，没有必要准备这些东西吧？”
　　方远抱着编织袋走向了奥迪A4allroad，虽然也觉得这么短的距离没有必要，但是他没有说什么，因为这是师父的一片好意，让他无法拒绝。
　　“怎么没有用？”宋国源唬着脸白了眼王虎，“天有不测风云，人有旦夕祸福，谁也无法预料到会发生什么事情，我宁愿这些东西过期丢掉，也不愿意方远想要用时身边没有。”
　　“啊！”王虎等人发觉宋国源被自己这些人的问题连珠炮般的轰炸时都没有生气，现在只是质疑了一下好像就处在发飙的边沿，他们也不敢再多说话了，慌忙过去帮忙打开后备箱把袋子放进去。
　　关上了后备箱，站在车尾的方远长长的出了一口气，虽然这是他第一次长途跋涉，将要独自开四五百公里回家，但是车子被师父仔仔细细检查了两遍，胎压、机油、油路、底盘什么的全部没有问题，甚至连急救药品、充气泵、食物、水和打架用的武器等东西都准备好了，只需要把油箱加满就行，方远觉得自己没有任何的顾虑了。
　　方远看了下手机，现在已经快下午四点钟了，不用刘亮把车开出去，必须马上出发了。
　　本来方远准备等孙炎明回来给他打个招呼再走，可是左等右等压根没有见人，没有办法了，方远只好给孙炎明发了条消息，说自己现在出发。
　　看着站在自己面前的宋国源和王虎等人，方远笑着和大家打过招呼，然后对宋国源说：“师父，我走了。”
　　“嗯。”此刻宋国源的双眼红红的，眼角闪烁着泪花非常不舍，“路上别开斗气车，安全驾驶，到了家给我打电话报平安。”
　　“一定，一定。”方远挥手给大家告别后，这才坐进了车内。
　　奥迪A4allroad缓缓的驶出了天鸿二手车市场的大门，方远从后视镜中依然能看到宋国源等人模糊的身影。
　　感动，除了感动还是感动。
　　同时，方远望着前方长长的出了一口气，在心里呐喊了一声，老爸老妈我终于回来了。
　　方远是个做事谨慎的人，车况被宋国源检查了两遍，方远又用二手车初级鉴定技能检查了一遍，做了双保险的情况下，几乎可以不用再操心了。
　　从大海市到方远的老家归德府总共是四百多公里的路程，现在是下午四点钟。
　　方远计划着四点半上高速，然后花费四个小时到达归德府，预计时间为不到九点，然后休息一晚，第二天早上去进出入境大厅去办理护照，然后当天晚上回家，九点钟左右的时候再次回到大海市。
　　“等会儿加油时给老爸打个电话。”方远美滋滋的看了眼副驾驶上放着的锦盒，这才找准了加油站的方向驶去。
　　顺利的出了环城路，等到进入加油站时，方远忽然发现大条了。
　　原来加油站的入口处排了长长一溜车子，足足有十几辆车，很多车主在路边聚集一起，要么是看向了加油站的方向，要么是在调笑着说着什么。
　　这是上高速前的最后一个加油站了，不在这里加油要么去高速的服务区，要么掉头回去。
　　两个选择都不是方远想要的，他无奈的把奥迪A4allroad停在了一辆骐达的后面，可是等了几分钟发觉车队没有任何移动的迹象，这才打开车门下来，想要问问究竟是怎么回事。
　　红色的骐达前面正好站着一群人，七八个男子围成了一圈笑呵呵的说着什么。
　　方远走到了跟前，听到加油站的方向隐隐约约传来了吵闹声，他先疑惑的朝着那边望了望，由于距离太远看不到任何的情况，这才走向了正在说话的众人。
　　方远对着人群中一个年轻男子，郁闷的问：“老哥怎么回事，车子怎么不往前走啊？”
　　“一群酒鬼正在里面闹事呢。”年轻男子无奈的叹了口气，十分懊丧的说，“要不是没有其它加油站，劳资早掉头把车开走了。”
　　“一群酒鬼在里面闹事，报警啊。”方远虽然很好奇为了什么事情闹事，但是自己的计划一环套一环，时间在这里耽误久了可不行，回家才是最重要的事情。
　　不知道事情什么时候能够解决，方远决定先回车上看看还剩多少油，如果剩的油多马上开走上高速。
　　为了节省时间，哪怕高速服务区的油价贵也只能认了。
　　如果油箱里剩的油不多，立马掉头回大海市加油，坚决不能在这里耽误时间。
　　可是方远刚刚转身准备回车上，赫然发现自己的车尾又排上了四五辆车。
　　到了近前更让方远郁闷无比的是，后面的这辆飞度前唇竟然离自己的车尾只有五六厘米远。
　　前面的车距太近，后面又被堵死了，想跑都跑不掉，方远气的直接走到了飞度的主驾驶门前敲窗户。
　　“什么事？”飞度的车主降下了车窗，把脑袋露出了出来，询问方远什么事。
　　方远一指加油站的方向，告诉飞度车主说：“加油站里面正闹事，一时半会解决不了，还是去别的加油站加油吧。”
　　“兄弟，不是我不走，我的车实在没油了。”飞度车主哭丧着脸看向了仪表，示意自己实在没有办法。
　　“要不这样，你往后后面倒一点，让我出去。”方远现在满脑门的想要离开这个地方，重新找加油站，商量着飞度车主能不能倒车。
　　“行。”方远走了自己也能往前挪挪早点加上油，正当他准备打火往后倒时，发觉后面的车子也靠的太近，自己压根无法动弹。
　　方远和飞度车主同时往后看去，刚刚还不长的车队，现在竟然排了老长，队伍中的车子一个也跑不掉了。
　　“兄弟，你看现在这个情况不是我不挪车，是根本不行。”飞度车主无奈的冲方远苦笑，示意不是自己不配合。

第272章：油价的涨停，跌停
　　第272章：油价的涨停，跌停
　　“哎。”方远叹了口气，转身看向了长长的队伍，就算是想跑也没有机会。
　　方远心里着急上火，飞度车主反倒一副丝毫不着急的样子，他甚至下了车望向了远处好奇的问方远：“那边怎么回事？”
　　“我也不知道。”方远微微摇头，他向来不喜欢凑热闹，以前街坊邻居或者路边有人吵架什么的，他压根不感兴趣，这次也没有往上凑，只是站在了自己的车子旁边，等待警察过来处理。
　　方远不凑热闹，飞度车主反倒乐呵呵的跑了过去，没有一会儿就回来了，走到了方远旁边说：“就是一群喝醉了酒的人在那闹事呢。”
　　一群人喝多了，能在加油站闹什么事？
　　“还不是油价闹的。”飞度车主好像搞明白了前因后果，反正现在闲着没事就和方远聊天。
　　最近这段时间美国原油期货崩盘暴跌逾300%，历史上首次出现负值，盘中最低甚至达到了每桶负40.32美元，这些喝多了的醉汉就是用的这个借口，说加油不用给钱，还必须倒找给他们钱。
　　加油站的职工当然不愿意了，结果双方就争吵了起来。
　　“原来是这样。”方远不关心闹事的双方谁对谁错，也不关心这件事怎么处理的，他感到好奇的是原油价格竟然能到负数。
　　每桶负40.32美元？难道说卖家销售一桶原油，还要倒贴给买家四十多美元吗？
　　“不是你想象的这样。”飞度车主好像对这个很熟悉，笑个不停的说，“这个是期货，不是说的成品油价格。”
　　飞度车主似乎是干这一行的，或者是特别关注期货，他告诉方远，这段时间发生的原油期货历史首次跌入负值，这也意味着，生产商将向交易员支付费用，只求让他们把手中的石油拿走。
　　现在世界经济受到影响，如果那些人再不把合约出手，到了时间持有合约的人就得去交割，就得把油拿到手里，然后还得花费巨资把油运回来，如果炼油公司不要，还得找囤油的地方。
　　世界上哪有这么多的油轮，油罐存放原油？即使现盖也来不及了，也没有美国那个条件，能随便找个废弃的矿坑储油，而不担心污染环境。
　　于是，在这种预期下市场形成恐慌，就有更多的人愿意出更多的钱，只求能扔掉合约单以避免被动囤油造成更大的损失。
　　所以随着交割日期的临近，原油期货的价格一直下跌。
　　“我明白了。”方远稍稍思索了一下，就理解了其中大致的道理，更直白地说，就是原来持有合约单的对手盘没有了，真正要买石油的人不再接盘，那些纯玩期货的为了避免到期自己被迫租油轮或者储油库，只能挥泪大甩卖，忍痛割肉了。
　　方远好奇的问飞度车主：“对我国的油价有什么影响吗？”
　　“其实无论原油价格是负40，还是负100，对咱们华夏成品油价格影响不大，因为华夏的成品油价格上有封顶的价格，下有一个保底的价格，这种保护机制设定了天花板价格和最低价，华夏的成品油价格只能在这价格区间内波动。”
　　飞度车主说，当国际油价超过130美元每桶时，华夏的油价意味着达到了最高值，就不会继续上涨了。
　　当国际油价低于40美元每桶时，华夏的油价意味着落到了最低，也不会再掉了。
　　所以，国际原油价格在40美元和130美元之间徘徊时，才对华夏的成品油价格有影响。
　　“还有保护机制？和股票有涨停，跌停一样。”方远笑了笑，忽然愣住了，因为他从这次原油期货交易大跌，有些人买卖期货没有能准确抄底，反而赔的一干二净倒欠银行一大笔钱，联想到了自己以后的事业。
　　方远觉得既然上天给了自己车商系统，如果在完成了原始积累之后还窝在正弘车行当一个小小的销售员，那就太对不起上天的垂青了。
　　可是既然要自己创业，方远在以前只是有个初步的打算，那就是利用自己的身份和职务，帮助自己的小汽修厂赚钱，然后一点点发展壮大。
　　如果，方远假设的是如果，自己的公司发展壮大了，他觉得应该学习老干妈那样，保持自己对公司的百分百绝对控股，绝对不能稀释股权。
　　现在通过炒期货这件事来看，还要加上一条，那就是自己的公司无论有多少闲置资金，尽量不要涉足自己不熟悉的领域。
　　自己公司的业务要立足汽车行业，把汽车整备保养、维修、改装、配件等等领域全部做到极致之后，哪怕是砸钱去搞汽车主题公园，去搞高档汽车会所，去收藏倒卖老爷车，古董车，也尽量少去搀和自己不熟悉的行业。
　　因为今天原油期货的事情，对谨慎小心的方远触动非常大。
　　方远是这么样想的，以后也是这么坚持的，他的集团公司一直立足汽车领域飞速发展，把自己的优势发挥到了最大化，在某些方面几乎形成了垄断优势，但是坚决不碰和汽车无关的行业。
　　汽车行业的人对方远是又爱又恨，有的人称呼他是时代的娇子，是幸运之神的宠儿，是汽车行业当之无愧的霸主，也有人把他当作洪水猛兽，丧心病狂的兼并、扩张狂魔。
　　但是汽车行业外的人，因为没有利益冲突就没有这么矛盾了，无一例外的一致称赞方远是最成功的商人。
　　所以后世对方远的评价非常高，一直是赞誉超过诋毁。
　　方远的一生成为了世人学习的典范，从一个草根晋升为了商业巨子，他奇迹般成长的过程，成为了各大高校，甚至很多博士专业研究的课题。
　　……
　　随着滴滴的警笛声到来，警方的介入使加油站那里更加的混乱了，很多看热闹不嫌事大的人兴奋万分，飞度车主和附近的人群潮水般涌向了闹事的现场，把加油站围的是里三层外三层。
　　原本人头攒动的长长车队旁边只剩了方远和前面四个青年男子，并且其中的一个男子一直蹲在了轮胎旁边，勾着脑袋看向了底盘下面。
　　刚才人多很乱，方远着急上火的心里有事，实在是没有注意这四个年轻男子，尤其是他们身旁的这辆黑色的庞然大物。
　　现在方远看清了这四个年轻男子和旁边的这辆黑色的轿车，更是小小的震惊了一把，因为这辆黑色的庞然大物就是孙炎明帮方远处理的那辆蝴蝶奔……奔驰S级2004款S280。
　　“孙叔不是说这辆蝴蝶奔被处理当拆车件了吗？怎么出现在了这里？”

第273章：大家又不熟悉
　　第273章：大家又不熟悉
　　实在想不明白怎么回事，方远也就不想了，目光转向了站在旁边的三个年轻男子。
　　这三个男子身材高大，穿着黑背心，剃光头，表情狰狞，露在外面的胳膊上花花绿绿的，一看就属于那种生人勿进的类型。
　　一个男子查看着底盘，这三个男子正抽烟聊天，并没有去加油站看热闹。
　　方远却对他们产生了浓厚的兴趣，不但是因为他们买了方远卖出去的那辆蝴蝶奔，而且他们的口音很是熟悉，并且能确定就是自己老家归德府的人。
　　方远的老家归德府下辖七县两区，但是各个区县的口音还是有点区别的，他们那边的人一说话就能大致判断是哪个区县的人。
　　好奇归好奇，方远没有打算过去搭讪，他的目光再次转移到了检查底盘的那个男子身上。
　　在正弘车行里，方远就知道这辆车的空气悬架坏了，想要修好没有个几万拿不下来。
　　并且除了胶套老化，易损件需要更换，其它并没有太大的毛病，只要不修空气悬架，回去好好整备一下，把改换的换掉，平时安安稳稳的开，应该没有多大的问题。
　　加油站那边乱成了一锅粥，方远闲着也是闲着，站的位置距离加油站又远，于是掏出了手机开始拨打父亲的电话。
　　手机里的铃声没响几下，电话很快接通，话筒里传来了方远无比熟悉的沧桑男声：“小远……”
　　“爸。”方远拿着手机的手掌不由自主的紧握，大脑当机了几秒钟，才轻声问道，“你和我妈身体还好吗？”
　　“好，好，你身体咋样？”
　　“钱够不够花？”
　　“我明天就找隔壁老刘儿子给你转钱……”
　　从老爸的话语中，方远能感受到父亲对自己的疼爱，他慌忙解释：“我身体不错，钱也够花，我过些日子可能会出国参观学习，今天晚上就回家……”
　　“什么今天晚上就回来？几点钟？我去接你……”
　　手机里传来了兴奋的喊叫声，和似乎是抢夺手机的动静，方远的老爸连珠炮般的询问还没有说完，隐隐约约的又听到一个女声惊喜的喊叫了起来：“什么，今天就回家？”
　　“妈。”方远马上回答，“对，就是今天晚上，估计九点左右吧……”
　　方远还没有解释完，方远的母亲已经开始激动的问道：“我们俩晚上去接你。”
　　“你路费够不够？”
　　“我现在就找隔壁老刘儿子给你转钱……”
　　“您不用担心，我钱够花。”方远很想告诉老妈自己上个月十天挣了三万多，昨天卖车捡漏赚了三万，还在大海市买了房子，有了车，可是转念想一想，现在还是别说了，万一二老担心自己的钱来路不明，在家里胡乱担心。
　　方远的母亲霸占手机的举动让方远的老爸很是不满，可是又抢不过她，只好愤愤不平的直瞪眼，“少说两句吧，长途电话费挺贵的，给儿子省点钱吧。”
　　“回家的路上千万注意安全……”方远的母亲想想也对，叮嘱方远几句后，才一一不舍的和儿子说再见挂断了手机。
　　方远看着面前的手机，心里美滋滋的，为几个小时后就能见到父母而高兴，正在这时，发现面前不远处的四个年轻男子朝着这边走了过来。
　　最前面的男子瘦高瘦高的，到了奥迪的旁边先瞅了眼车尾，这才扭脸看向了方远：“你的车？”
　　“嗯。”虽然是老乡，方远不知道这些人想干什么，他也只是点点头，简单的回应一下。
　　瘦高男子好像对方远的奥迪很感兴趣：“八千卖吗？”
　　“八千？”方远都被气乐了，心想三十万的车，你给十个八千、二十个八千也不能卖。
　　“彪子，你干什么？”后面的三个男子走到了跟前，其中一个身材魁梧的壮汉先呵斥完同伴，这才对方远说，“别介意哈，我兄弟开个玩笑。”
　　方远的态度依旧不温不火的，淡淡的回应了一声：“没事。”
　　魁梧男子几人后退了两步，先打量了一遍进气格栅上的四个圈，齐齐的露出了羡慕的表情，这才开始上下打量方远。
　　被陌生人这么观察，方远心里倒是不虚，前面有警察，又是在大天光日之下，他也不怕这些人乱来。
　　“你这是什么车？”被魁梧男子喊彪子的男子不再提八千买车的事情了，但是满脸的郁闷问，“看着像旅行车。”
　　“奥迪A4的allroad。”方远心里想allroad和旅行车还是有点差别的，但是他没有心思给彪子科普有什么不同。
　　“袄，袄……我们那里可没有这种车型。”彪子好奇的追问，“进口车？落地多少钱？”
　　“彪子。”魁梧壮汉不满的再次制止同伴，然后歉意的朝着方远笑了笑，最后犹豫了一会儿才转身指向了他们的那辆蝴蝶奔，“是你这辆车好，还是我们那辆车高档？”
　　说实在的，方远对魁梧壮汉的印象还是不错：“你们那辆是老款的奔驰S级，我这辆是奥迪，两者没有办法对比的……”
　　方远简单的说了一下两者的区别，但是他没有傻到说出这辆蝴蝶奔就是自己当拆车件处理的，更没有说出它有什么样的故障和通病，大家又不熟悉，没有必要节外生枝。
　　通过方远的简单介绍，魁梧男子还是明白了，他们买的这辆奔驰S级属于虎头奔的下一代，属于高档的豪华车。
　　彪子这些人满意的笑了：“你挺懂车的哈。”
　　“平时喜欢车，懂一点点。”方远很是谦虚，然而谨慎小心的绝口不提自己的工作情况。
　　方远又和魁梧男子闲聊了几句，这才知道他被彪子几人称呼为虎哥，今天确实是刚从天鸿二手车市场买到了这辆蝴蝶奔。
　　“哎，你们看，前面的车开始动了。”
　　随着彪子手指的方向看去，方远发现原本拥挤在加油站的人群潮水般朝着四周跑去，排在最前面的几辆车已经朝着缓缓的往前开。
　　“快点，快点，今天还要回家。”虎哥冲着方远笑了笑道别，接着快步走向了蝴蝶奔。
　　警察已经处理好了，加油站恢复了正常，方远直接拉开了车门坐了上去，时刻准备往前开。

第274章：车祸
　　第274章：车祸
　　恢复了正常工作的加油站，加油的速度非常快，前面排队的十几辆车很快驶出，方远也加好了油顺利的上了高速。
　　奥迪高速时很稳，然而方远是第一次上高速，在高速上的驾驶经验严重不足，但是他知道速度必须控制的不快也不慢，因为车速过快危险，车速过慢同样会要命。
　　因为这辆奥迪从一百到零的刹车距离在四十米左右，一直在中间车道上行驶的方远，跟前面的箱式大货车保持了将近上百米远的距离。
　　箱式大货车阻挡了前面的视线，方远也有些无奈，然而那些小型的轿车、SUV的车速都非常的快，在中间车道上行驶的不多。
　　现在是在高速上，时间才五点多一点光线十分充足，说实在的，方远也想趁着这个机会踩几脚深油体验一下飚车的激情，然而现在是回家又不是安全的赛道，理智还是战胜了冲动，任凭无数的轿车从左边的超车道上呼啸超过，奥迪保持着匀速不为所动。
　　和前车保持着距离行驶了很长一段路程，方远忽然发现前面箱式大货车的红色尾灯亮起，好像是在减速。
　　方远瞥了眼左边的后视镜，没有后车驶来，这才放心大胆的打左转向灯，准备变道驶入快车道超过前面的大货车。
　　谁知道前面的箱式大货车突然打起了危险警报灯，随着红色的灯光不停的闪烁，货车开始微微向左压线行驶。
　　大货车只是占据了超车道一点点的路面，没有驶入超车道，却一下子挡住了方远。
　　方远没有敢按照计划超车，只好放慢了车速回到了原车道，老老实实的跟在货车后面。
　　见到方远放弃了超车，前面的大货车车速开始变慢，好像故意压着方远跑一样。
　　“哎呀我去，在危险的高速上这么玩？这个大货车想干嘛？”双手紧握方向盘的方远心头火起，恨不得现在就超车行驶到货车前面，把它逼停后质问怎么回事。
　　处在路怒边沿的方远还没有来得及发飙，左前方的超车道上忽然出现了一辆黑色轿车，停在了原地一动不动。
　　卧嘈，从不说脏话的方远忍不住叫骂起来，感叹着黑色轿车的司机胆子真肥，高速上还敢这样停车？
　　等到奥迪驶过轿车旁边时，方远发现压根不是自己想象的乱停车，这辆黑色的轿车整个车身倾斜着撞在了栏杆上面，左边半个车头撞的稀里哗啦。
　　前面的箱式大货车呼啸而过，根本没有停留，方远望了眼它渐渐远去的身影，忽然吓的浑身颤抖着，即使在开着空调的车内依旧全身汗水直冒。
　　方远此时才明白箱式货车司机早已发现了前面的情况，还给后面的自己打危险警报灯提示，它稍稍压线行驶不是故意别自己，而是不让自己的奥迪继续变道超车。
　　如果前面的大货车没有警示自己，奥迪绝对会在驶入超车道后来不及反应一头撞上去。
　　方远额头满是细密的汗水，浑身变得僵直，已经不敢想象自己的奥迪撞上去的后果了。
　　后怕，
　　感动，
　　庆幸，
　　方远除了想要感谢前面的大货车司机，感觉整个脑子都是懵逼的，他无法想象自己在高速上出了车祸后，自己父母白发人送黑发人时的场面。
　　“这个货车司机真是好人啊。”大货车即使没有停车救人，方远也没有觉得他有什么错，毕竟大货车体积庞大，刹车距离太远，如果停在应急车道上面，反而可能会造成其它的事故。
　　现在出了事故，方远把车缓缓的停在了应急车道上面，并且离那辆事故车远远的。
　　亮起了危险警报灯，拿出了三角牌放置在车尾150米处，做好了奥迪的安全工作，方远这才拎着红色的车用灭火器沿原路返回，跑向了那辆事故车。
　　刚刚方远只是粗略的打量了一下事故车的情况，现在跑到了近处，这才发现不但车头撞的稀里哗啦，前档碎掉，车内的气囊已经全部暴起，塞满了整个空间。
　　“人不会全部死了吧？”方远心里咯噔一下，趁着后面没有汽车驶来，发疯一般跑到了轿车面前。
　　方远拉了几下门把手没有打开车门，正当他举起了手中的灭火器砸向了车窗玻璃时，后面又驶来了一辆丰田普拉多，方远害怕把自己撞飞，连忙跑到了车头躲避。
　　丰田普拉多也注意到了发生事故的黑色轿车，在驶过这段距离后缓缓的停下，从车上冲下了一男一女两位中年人。
　　确定了后面没有高速驶来的汽车，方远哐哐五六下才堪堪砸烂了车窗玻璃，又废了好大劲清理完玻璃残渣，终于在另外两人的帮助下打开了车门。
　　方远三人扒拉开弹起的气囊，这才发现四个男子东倒西歪的躺在车内。
　　他们的身体一动不动，他们的双眼紧闭，他们的脸上全是鲜血，方远和另外一人相互对视了一眼，马上慌慌张张的开始把人拖到外面。
　　而在此时，更多路过的汽车停了下来，在所有的人帮助下，很快把四个男子转移到了紧急停车带，并且还把撞坏的轿车合力挪走，防止发生意外。
　　方才方远救人心切，一直没有注意四个男子。
　　现在低头打量着并排躺在地上的四人，虽然看不清脸庞，但是沾满鲜血的光头、全是污渍的背心，和旁边那辆撞坏的黑色奔驰，方远忽然觉得他们非常的眼熟，这不就是在加油站遇到的老乡吗？
　　四人躺在地上没有任何的反应，脸颊、额头满是鲜血，看起来情况很是不妙。
　　方远救人砸窗户可以，但是现在救人他就抓瞎了，不知道如何下手。
　　方远转身一周，向着人群大声的喊叫：“谁是医生，快救救他们吧。”
　　“我是医生。”这时一个从别克凯越上面下来的女子答应了一声，然后蹲在了虎哥身旁检查了一番后，仰头惊喜的看向大家，“他们没有生命危险。”
　　听到了女子的检查结果，围拢在四周的人们终于露出了笑脸。
　　“我需要清水……”女子站了起来认真的说，“先救命，再疗伤，谁有清水？”
　　“我有。”方远想起了师父给自己准备的呵护大礼包，马上跑回车上把编织袋抱了出来。
　　女子接过方远递来的三瓶矿泉水，很麻利的给虎哥四人清理伤口后，再次无奈的看向所有人：“我需要给他们做清创处置，谁有生理盐水，和消毒药剂？”
　　“生理盐水？消毒药剂？”方远想起了编织袋中正好有这些药物，于是大声的喊叫，“我有，我有。”
　　“太好了。”女子转身死盯着方远，露出了兴奋的笑容。
　　众目睽睽之下，方远把编织袋放到了地上，和哆啦A梦似的从里面往外不停拿东西：生理盐水、双氧水、碘伏、无菌纱布……
　　只要方远认为能用上的的东西，全部一样一样掏出来放到了女子脚下。
　　“准备的药物竟然这么齐全？”
　　众人看着排成一溜的药物简直两眼放光，目光转移到方远身上时更是诧异万分，非常好奇他是干什么的，出门在外竟然准备的药物这么齐全。
　　面对众人惊喜加疑惑的眼神，方远尴尬的笑了笑：“这是我师父给我准备的，没想到真的派上了用场。”

第275章：方东明，马玉莲
　　第275章：方东明，马玉莲
　　“幸亏你师父准备的齐全。”在众人善意的笑声中，方远和众人一起给女医生帮忙打下手，不停的扶起、放下虎哥四人的大脑袋。
　　女医生有方远等人帮忙，又快又好的给虎哥四人冲洗伤口，擦拭皮肤，用碘伏消毒，直到最后用无菌纱布包扎把虎哥四人的脑袋包成了白色的大粽子。
　　也不知道是被折腾醒的，还是疼醒的，虎哥等人没过多久渐渐的醒来恢复了意识。
　　躺在地上的虎哥迷茫的目光扫过人群，再扭头看了看旁边躺着的兄弟，正在惊奇兄弟们怎么脑袋上缠满了纱布，这时他脸颊的伤口传来的阵阵剧痛，马上明白了怎么回事：自己出了车祸，被面前的这些好心人救了。
　　虎哥摸了一下自己脑袋上的纱布，接着双手撑在地上咬牙使劲想要起来，结果身体只离开地面十几厘米高，双臂发酸变软再次跌落到地面。
　　看到虎哥重重的砸在地上，方远等人慌忙过去安抚他:“你身体还没有恢复，先不要动。”
　　女医生笑着对虎哥说：“你们的身体素质真的不错，也幸亏安全气囊护住了你们的要害，否则……”
　　“谢谢你……嘶……”虎哥冲着女医生点点头笑了笑，话还没有说完就牵动了伤口，疼的倒吸一口冷气。
　　虎哥明白女医生的意思，他也感到是万幸，这次出车祸只是受了轻伤，没有缺胳膊少腿，不少零部件，没有要了小命。
　　“不要谢我。”女医生很腼腆的摆着手往后退，然后一指方远，“是他发现了你们出了车祸，是他砸车窗把你们救了出来，是他提供的药品医治你们的伤势……”
　　“是你？”虎哥顺着女医生指向的方向，眯着眼睛觉得方远非常面熟，想了好一会儿才记起方远就是在加油站碰到的那个人。
　　虎哥面向了方远，艰难的冲着他抱拳：“多谢兄弟……嘶……救了我和我兄弟的命，嘶……”
　　“什么谢不谢的？”方远救人压根没有打算奢求回报，只是出于善良的本能，他的手臂在众人面前划过，谦虚的说，“是大家救了你们，该感谢他们才对。”
　　“谢谢，谢谢。”虎哥起不来，抱拳的双手冲着众人作揖道谢，哽咽的说不出话来，求助的目光看向了女医生。
　　女医生好像猜到了虎哥想说什么，她看向了已经清醒，疼的还在地上不停扭动的其他三人，微微笑了笑：“你的朋友都没有事，估计会头疼几天。”
　　“吁。”听说自己的兄弟没事，虎哥长长的出了一口气算是放下心来。
　　帮忙救人的人群看到虎哥四人已经清醒了，并且刚才有人打了报警电话，纷纷和方远、女医生、虎哥道别之后走向了自己的汽车离开。
　　方远急着回家，但是眨眼间人群走的差不多了，方远没有了办法只好留下陪着他们。
　　没过多久，女医生看到虎哥四人已经能坐起来，又给他们再次大概的检查了一遍，确定了没有事情，叮嘱过他们的伤口必须局部保持清洁干燥卫生，尤其是不要沾水也离开了。
　　一辆车接着一辆车离开，虎哥望着开始变黑的天空也急眼了，焦急的问方远说：“兄弟，在加油站时我就听你的口音很熟悉，你也是归德府人？”
　　“对啊。”
　　虎哥犹豫了一下，再次问道：“你现在是不是回家？”
　　“嗯，是回家。”
　　“兄弟，帮个忙行不行？”
　　“什么事？你说。”方远留了一个心眼，没有说答应也没有说不答应。
　　虎哥看了眼同样坐在地上的三个兄弟，说：“你回家把我们捎上行不？”
　　“捎上你们？”方远的奥迪再拉四个人绰绰有余，不过他看向了烂成一堆废铁的奔驰有些好奇，“你们在高速公路上出了事故，难道不等交警过来处理了吗？”
　　“这个……”虎哥低着脑袋沉默了一会儿，最后猛的扬起脑袋对方远说，“不瞒你兄弟，我是害怕交警来了，我脱不了身。”
　　“哦，原来是这样啊。”方远看了眼包成了粽子的另外三人，带他们走，方远是没有任何心理压力，因为他做事只求无愧于心，自己一不作奸二不犯科，等到警察找到自己也不会有事，“我可以带你们走，但是你们确定这样没事？不用等交警过来？”
　　“好兄弟，带我们走吧。”旁边的彪子急的跌坐在地上，“不走就走不了了。”
　　“好吧，上车。”方远伸手扶起了虎哥几人，带着他们走向了自己的车。
　　打开了车门，虎哥见到里面的座椅干干净净的没有坐进去，有些迟疑的对方远说：“兄弟，我怕把你的车弄脏了。”
　　“没事。”方远笑呵呵的表示座椅脏了可以洗，不要虎哥几人想那么多。
　　“好兄弟，够爽快。”虎哥乐的重重拍了下车顶，大声表示方远这个兄弟交定了。
　　“对，你这个朋友我们交定了。”彪子几人也觉得和方远脾气相投，说话做事特别对胃口。
　　虎哥几人小心翼翼的坐进了车内，轻轻的关上了车门后，刻意不让自己沾上血渍的地方接触真皮座椅，所以他们的坐姿非常别扭显得很拘束。
　　彪子环视了一下车内的情况满脸的羡慕，他觉得这辆车的内饰豪华高档，比自己的那辆老奔驰可好的太多了。
　　彪子的身体微微前倾，忽然好奇的问方远：“兄弟，你的车多少钱买的？你是干什么生意的？”
　　大家不熟，你们问这个干什么？方远有些不高兴了，正当他琢磨着怎样回答时，坐在副驾驶的虎哥干咳了一声，然后扭头看向了后面，恶狠狠的瞪了彪子一眼。
　　警告过彪子，虎哥冲着方远尴尬的陪着笑脸：“千万别介意哈，我兄弟不懂事。”
　　方远正视前方，只是笑了笑没有回答，后面的彪子不乐意了，委屈的向着大哥抗议：“我只是非常喜欢这位兄弟的车，又没有问他八千卖不，你看你急什么眼？”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”虎哥再次让彪子闭嘴，可是他忽然发现彪子说的非常对，这辆奥迪的座椅是真皮的，坐着非常柔软舒服。
　　悬浮式的中控屏显得科技感十足，吊打自己的那辆老土的奔驰。
　　还有这内饰材料不但看着高端大气上档次，摸上去还软软的，手感非常好。
　　……
　　总之，这辆奥迪给虎哥的印象就是豪华，高档，有排面。
　　虎哥的眼角余光瞄了眼方远：小伙子帅气，处事稳重，说话滴水不漏，更重要的是这么年轻就开上了这么好的车，他猜测方远一定是富豪家的子弟。
　　虎哥在心里感叹着了一句‘人比人简直气死人’，最后沮丧的低垂下了脑袋不说话了。
　　虎哥几人不说话，方远集中注意力开车也没有吭声，但是速度明显加快。
　　到了晚上九点多，沉闷的旅程随着奥迪进入了归德府境内而结束。
　　奥迪下了高速的那一刻，虎哥乐呵呵的对方远说：“兄弟，我们在这里下来就行了。”
　　“这是高速路口，我把你们往里送送吧。”
　　“不用了，你有事忙你的。”虎哥严词拒绝方远的好意，执意让他把车停到路边。
　　虎哥四个下了车，站到了门边，虎哥冲裤兜里掏出了一张皱巴巴的名片双手递到了方远的面前：“兄弟，谢谢你的救命之恩，咱们山水有相逢，有缘再见。”
　　说完，虎哥不等方远有任何的反应，更没有索要方远的电话就关上了车门，朝着方远抱拳道别。
　　方远右手拿着虎哥递来的名片，降下了副驾驶的车窗挥手向虎哥道别之后，缓缓的把车开走了。
　　随手把虎哥的名片放到了仪表台前，方远开始好奇的打量着路边的街景。
　　熟悉的街道，熟悉的店铺，熟悉的路边大排档，让一年没有回家的方远感到万分的惆怅，忽然之间想起了自己的父母，慌忙把车停在了路边。
　　熟练的拨出了老爸的电话号码，没有响两声，手机里立马想起了老爸焦急的声音：“儿子，你不是说九点左右到家吗？这都快十点了，我和你妈怎么还没有见你的人影？”
　　“你们来接我了?”方远好奇的环视四周的情况，他现在停车的位置离高速出口没有多远，没看到自己老爸老妈啊。
　　“对，你说九点回来，我和你妈七点半就来到了火车站，一直守在出站口没敢动弹。”
　　老爸的声音很焦急，显然非常担心儿子的安危。
　　“出站口？”方远坐正了身体不再胡乱寻找爸妈的身影了，他终于想起来，以前自己都是坐火车回家，这次是开自己的车回来走的是高速，老爸老妈在火车站上哪能接到自己？
　　“老爸，你们站在那里别动等我过去。”方远顾不上解释了，挂断了手机麻溜的踩刹车拨D档，奥迪如同一枚利箭朝前窜出，飞快的驶向了火车站。
　　高速站口和火车站离方远家都不远，不到三分钟奥迪已经来到了火车站。
　　方远离着老远就看到自己的爸妈并肩站在广场边上，扶着面前的电动自行车，东张西望的四处打量，明显是在找自己。
　　方远没有下车过去打招呼，而是搞怪的把奥迪缓缓的向前开去。
　　离着爸妈越来越近，方远终于看清了他们焦急的神色，憔悴的面容，苍白的鬓角……
　　奥迪慢慢的停在了父母面前，方远的眼角湿润，鼻子酸酸的有种想哭的冲动，一时间竟然忘了和他们打招呼。
　　看到了面前竟然停了一辆车，方远的父母慌忙同时向后退了两步，同时把骑来的电动车往自己身边拉了过去，生怕刮着蹭着面前的汽车。
　　望着窗外东张西望的父亲母亲，方远慌忙用纸巾擦干了眼角的泪水，然后努力的挤出了满脸的笑容，等到车窗缓缓降下的那一刻，朝着外面颤声喊叫：“爸，妈……”
　　听到了传来的熟悉声音，方远的父母精神明显一阵，脸上齐齐露出了惊喜的笑容后马上向着四周寻找儿子。
　　看着父亲母亲不停转身看向四周，唯独漏了近在面前的黑色轿车，方远有些哭笑不得的再次喊叫：“方东明，马玉莲……”

第276章：没有一点点压力
　　第276章：没有一点点压力
　　这个声音清晰无比，叫的也正是自己夫妻俩的名字，绝对是自己的儿子。
　　方东明和马玉莲再次转身寻找，可是四周人来人往的非常热闹却哪有熟悉的儿子身影？
　　实在找不到方远，他们两个最后郁闷的大眼瞪小眼相互看着，非常失望。
　　“哎，竟然还没有看见我，灯下黑啊。”方远干脆推门下车绕着车头跑了过去，朝着自己父母挥手招呼，“爸，妈……”
　　方东明和马玉莲正怀疑自己是不是产生了幻觉时，一个高大魁梧的身影出现在了他们身边。
　　这眼睛，
　　这鼻子，
　　这嘴巴，
　　……
　　越看越熟悉。
　　明亮的路灯下两人盯着方远先是一愣，紧接着露出了惊喜的笑容，一起惊叫起来：“儿子？”
　　那么长时间没有见了，现在一家人终于团聚，方东明向前一步走向了方远，可是又停下了脚步，只是仰着脑袋看向他咧嘴笑着。
　　相对于方东明的矜持，马玉莲倒没有什么顾忌，直接张开双臂扑到了儿子怀里，低声哽咽着。
　　方远的左臂揽住了老妈的肩头，右手轻轻的拍打着她的后背，就像儿时母亲哄自己睡觉一样，然后微笑着看向了站在面前的父亲。
　　“臭小子没大没小的，方东明、马玉莲也是你叫的？”儿子安然无恙的到家，方东明松了一口气，但是笑脸很快消失，追究起儿子‘不尊敬长辈’的罪名来了。
　　方远知道自己的父亲是个很传统、很保守的人，正要解释刚才只是想要引起他们注意，才胡乱喊叫的。
　　谁知道方远还没有解释，扑在儿子怀里的马玉莲猛的转身扭头，怒气冲冲的向着丈夫喊叫：“只要儿子能平安回来，他天天喊我的名字我都愿意，你管的着吗？”
　　方东明被妻子怼的非常尴尬，嘴巴张了张却又没有敢反驳，只是白了方远一眼似乎在责备他害的自己挨媳妇的训斥。
　　“严父慈母，还是老样子。”有老妈当后盾，方远其实并不害怕老爸，哪怕被他枕着脸责备也敢嘻皮笑脸的朝着一直得瑟。
　　“哎……”方东明拿自己的妻子没有办法，长叹了一口气后关心的问方远，“路上有什么事，晚点了那么长时间？”
　　“我儿子能有什么事？”马玉莲不满的再次反驳丈夫，“一定是火车晚点，耽误了小远回家。”
　　“对，对，对，你儿子十全十美，哪会有错。”方东明对护犊子的妻子实在是无语了，反正儿子安全回来了，他也不再纠结为什么回家这么晚了。
　　丈夫讪讪的站在旁边不说话，马玉莲仰头看向方远，仔细观察了一阵总觉得儿子身上有种奇怪的变化，不再是以前那个青涩、懵懂，需要自己时刻保护的大男孩了。
　　马玉莲转身看向了丈夫，轻声问：“老方，我总觉得一年没见，儿子的变化非常大。”
　　方东明早上上下下把儿子偷偷打量过一遍了，没有缺胳膊少腿，身体还明显壮实了许多，让他很是欣慰。
　　经过妻子的提醒，方东明也觉得儿子的笑容阳光灿烂，说话虽然依然不着调，但是言语和举止投足中透着自信、稳重，显然成熟了很多。
　　方东明不知道儿子在这一年中经历了什么，对儿子的状况很满意，但是嘴上却不这么说：“我觉得还是以前的老样子不靠谱，要不然也不会喊我方东明，叫你马玉莲，成年人哪能干出这事？”
　　“小心眼，思想守旧。”马玉莲撇撇嘴，“你看外国电影里，儿子都是喊爸妈名字吗？”
　　“外国是外国，我们的正儿八经的华夏人。”方东明好像非常看不惯国外。
　　……
　　父母日常拌嘴，方远静静的没有说话，感受着这种温馨，忽然想起来了给他们捎回来的礼物。
　　“爸妈，你们看这是什么？”方远从裤兜里掏出了早已准备好的小小锦盒，托在掌心里送到了父母面前。
　　“里面是什么？”方东明和马玉莲疑惑的目光同时聚焦在了锦盒上面，但是预感到了这是儿子给自己带回来的礼物。
　　“自己打开看看不就知道了吗？”方远没有说出答案，拿起一个锦盒送到了母亲手里，接着把另外一个塞进了父亲手中。
　　红色的锦盒虽小，然而外面的绸缎在路灯的照射下闪着亮光，非常精致高档，一看就不是大陆货。
　　“送给我的？”马玉莲捧着锦盒激动的双手颤抖，等到掀开的那一刻，见到了惟妙惟肖的金佛时，乐的双眼瞪的溜圆，嘴巴张的老大。
　　“好看，太漂亮了。”马玉莲捻起了红色的绳子，把金质吊坠提溜在面前，情不自禁的赞叹过后，又开始懊怨起方远，“乱花钱。”
　　“就是，回家就好了，乱买什么东西？”在这一刻，方东明和妻子态度非常难得的一致，开始责备儿子给他们送礼物。
　　马玉莲嘴上责怪儿子不知道节省，乱花钱给自己买东西，可是方远能够从她眼角掩饰不着的笑意当中，知道母亲非常喜欢。
　　马玉莲把金质吊坠翻来覆去的看着，忽然看向了丈夫，催促他说：“快点打开看看，快点。”
　　“看什么看？没有见过咋滴？”方东明的目光一直盯着妻子的金佛，听到了妻子的声音后，缓缓的打开了自己的锦盒。
　　“是观世音菩萨。”方东明惊喜的笑了，然后又瞥了眼妻子的金佛，“我的好像比你的大。”
　　“胡说。”马玉莲一把抢过了方东明手中的吊坠，放到一起对比着，“明明是我的比你的大许多。”
　　吊坠被妻子抢走，方东明十分不爽，伸手想要夺回来，可是又害怕力气太大弄坏了礼物。
　　“我给儿子存起来，以后娶媳妇用。”马玉莲非常强势的把两个锦盒据为己有，丝毫没有还给丈夫的意思，“花了不少钱吧？”
　　“没有多少。”请菩萨和弥勒佛总共不到七千块钱，以方远现在的薪水来讲没有一点点压力，压根没有放在心上。
　　方东明不知道儿子现在一个月挣多少钱，有点肉疼的劝他要把工资存起来，不要再这么花钱大手大脚的了。
　　“儿砸，你回来能住几天？”
　　“真的要出国学习？”
　　“工作情况怎么样，一切顺利吗？”
　　……
　　面对母亲连珠炮般的问话，方远都不知道怎么回答了，方东明同样对话痨的妻子十分不爽，用脚踢了一下身旁的电动自行车：“难道就让儿子一直在火车站傻站着？还回不回家了？”
　　经过丈夫提醒，马玉莲不好意思的对方远说：“对，对，快点回家，我买了很多菜，回家给你做好吃的。”

第277章：这是我儿子的车
　　第277章：这是我儿子的车
　　方东明把电动自行车推到了面前，拍打着车座笑呵呵的冲儿子喊叫，还想像以前那样接方远回家：“把包放上来，咱们回家。”
　　方远回来只准备呆一天，办完护照就走压根没有带行李，他站着没动，笑着对父母说：“咱们还是坐车走吧。”
　　“坐什么车？”方东明夫妻同时迷茫的看向了方远，竟然丝毫没有意识儿子说的什么意思。
　　“就是这辆车啊。”方远转身拍了拍奥迪的车顶，笑着示意父亲把电动自行车推到车尾放进后备箱里。
　　儿子竟然开车回来的？
　　方东明夫妻俩死死的盯着面前的奥迪，脸上的表情在灯光的映衬下一会儿青，一会儿绿，一会白的。
　　马玉莲不懂什么汽车品牌，但是她看到面前的这辆轿车又大又长，和一头怪兽似的横卧在面前，一定死贵死贵的，非常惊奇儿子竟然开着这么高档的车回来。
　　方东明多少懂点汽车，刚刚他在看到奥迪开来的那一刻起，就发现了进气格栅上的四个圈标志，知道这是一辆高档车，所以才刻意的把面前的电动自行车往后挪动，生怕刮了蹭了人家的车漆，自己赔不起。
　　他们沉默了沉默了好一会儿，方东明终于开口询问儿子：“租的？”
　　方远微微摇头。
　　“借朋友的？”
　　方远再次摇头否认。
　　不是租的，也不是借的，方东明猛的转身看向了儿子，焦急的问道：“不是通过什么歪门邪道弄来的吧？”
　　“老方，有你这么说自己儿子的吗？”马玉莲炸了毛，几乎是吼叫着质问丈夫，让他不要乱说话。
　　马玉莲极力维护儿子，但是同样浑身颤抖着，疑惑的目光分明也是在担心某些可怕的事情发生。
　　父亲的面色不善，就差直说是抢的偷的，方远明白必须解释清楚否则事情就闹大了，连忙说：“这辆车是我的……”
　　然而方远的话还没有说完，方东明已经惊叫了起来：“你的车？怎么可能？”
　　短短的一年时间，竟然买车了？还买了一辆这么豪华的奥迪？
　　方东明流露出不可思议的表情，质疑的目光把儿子湮没了。
　　方东明确实压根没有想到这辆车竟然是儿子的，也不相信这是儿子的车，因为在他看来，方远在大海市只是个小小的二手车销售员，一个月的工资就那么可怜的一点点，能给自己夫妻买贵重的金质吊坠已经不知道省吃俭用到了什么程度，上哪儿再弄那么多钱买豪车？
　　“这辆车真的是咱家的，是用我们公司老总奖励我的车换的……”方远明白老爸的意思，再不解释，就不知道老爸又会怎么想，恐怕该怀疑自己杀人放火了。
　　“竟然奖励你一辆车？”方东明依旧不相信儿子的话，看着方远的眼神越来越严厉。
　　“方东明，你过分了。”马玉莲双手搂住了儿子的胳膊，看向丈夫时，她整个人处在暴走的边沿，“我儿子说是公司老总奖励他的，我相信就是这样。”
　　“你，你，你……”方东明指着妻子气的浑身发抖，同样吼叫着说，“他能沦落到今天这一步，都是你害的……”
　　“打住，打住，怎么就成了我沦落到今天这一步？”方远心里这个郁闷啊，慌忙跑回了车内拿出了行驶证给父亲看，同时把自己成为了正弘车行的销冠，参加销冠表彰大会，到给沃尔沃的全球副总裁当翻译，老板奖励他一辆车的事情，一五一十的全说了出来。
　　并且方远强调，公司老总奖励的其实是一辆沃尔沃，这辆奥迪是他和朋友换的。
　　听方远解释完，马玉莲已经惊喜万分，美滋滋的看着儿子啧啧的赞叹：“销冠？我儿子竟然在车行业绩第一？”
　　“我儿子就是厉害，给外国人当翻译竟然被公司老总奖励一辆豪车，哈哈哈……”
　　方东明紧皱的眉头也舒展开来，他当然愿意相信儿子的解释，可是却没有妻子这么乐观，他手拿着奥迪的行驶证翻来覆去的看了无数遍，那认真的样子比破案的福尔摩斯还认真仔细，想要从中找到什么破绽。
　　都给父亲看行驶证了，竟然还不相信自己？
　　方远掏出了手机解开了屏幕，递到了父亲面前：“你可以打电话给我们领导孙经理，或者刘亮也行，他们都知道情况。”
　　“我也挺想刘家那小子的。”方东明不好意思找车行的领导，但是他认识刘亮，接过了方远的手机找到了刘亮的电话号码就拨了出去，并且刻意按了免提方便妻子也能听到。
　　手机很快接通了，话筒里传来了刘亮兴奋的声音：“方远，怎么才给我打电话，到家了没有？”
　　“亮子啊，我是你方叔……”电话里那头确实是刘亮的声音，方东明咬咬牙，开始和刘亮打招呼，但是由于底气严重不足，他的声音小的比蚊子嗡嗡声大不了多少。
　　声音太小了，刘亮没有听清楚是谁，但是能够确定不是方远：“能不能大声一点，我没有听清是哪位。”
　　“我是方东明，方远的父亲。”
　　“方叔？”话筒里的声音马上变得热情起来，“方叔，您好，您好。”
　　和刘亮聊了一会儿家常，方东明才说出了自己的疑问：“方远的车是怎么回事。”
　　方东明提问时耍了一个心眼，他没有按照儿子的说法询问，就是想看看刘亮的说法和儿子一致不一致。
　　手机开着免提，马玉莲却还是非常紧张的凑到了手机旁边，生怕漏了一个字。
　　方东明握着手机的手也是不停的颤抖，一张老脸苍白的几乎没有了血色。
　　手机话筒里很快响起了刘亮的笑声：“方叔，我告诉你，现在方远太厉害了，他上个月是我们车行的销冠，去参加销冠表彰大会时给沃尔沃的全球副总裁当翻译……”
　　随着刘亮重复了一遍事情的整个经过，远在几百公里之外的方东明和马玉莲终于确定和儿子说的简直一模一样，明白了儿子说的是实话。
　　并且通过刘亮知道了更过关于儿子的消息后，搞清楚了一切的方东明和马玉莲再也无法淡定了，一起惊叫了起来：
　　“这件事竟然是真的？”
　　“什么，方远上个月发了三万多的工资？”
　　“什么？方远昨天捡漏，几个小时挣了三万？”
　　“方远下个月竟然有望当车行的门店经理？”
　　……
　　随着刘亮披露出一个又一个劲爆消息，方东明的嘴角不断的抽搐着，简直无法相信自己的耳朵，扭头看向旁边站着的儿子时，非常震惊他现在这么有能耐，昨天几个小时就挣了三万。
　　三万啊，自己半年也挣不多了这么多的钱，自己的儿子竟然几个小时就到手了。
　　牛，简直太牛了。
　　得到了准确的消息，马玉莲盯着儿子满眼都是溺爱，自己的儿子挣了大钱，还当了领导，她更是兴奋的脑袋嗡嗡嗡直响，手捂着胸口高兴的差点疯掉。
　　等到挂断电话的那一刻，方东明再也不怀疑儿子的能力了，胡乱的把手机塞进了妻子手里，直接抱住了方远使劲拍打着他的后背。
　　方东明什么话也没有说，但是他夸张的动作代表了他内心的兴奋和冲动。
　　方东明的脸上全是掩饰不住的高兴，他的手在空中挥舞着：“啥都不说了，今天高兴，咱们今天去吃烧烤。”
　　方远一家三口正商量去哪里吃饭，这时一辆涂有运管的轿车忽然停在了面前。
　　从车上下来了四个穿着制服的，到了方远一家三口面前大声的喊着：“私家车不许私自营运……”
　　“什么私家车不许私自营运？”马玉莲扬起了奥迪的行驶证，亮在了四个运管面前，骄傲的说：“这是我儿子的车。”
　　“不信可以查身份证。”方东明也向前一步，傲娇的挺起了胸膛，“我们是一家人。”

第278章：我在大海市已经买了一套
　　第278章：同学相见
　　马玉莲和方东明表现的很自信，几个运管检查一遍确定方远不是黑车司机就走了。
　　方远打开了后备箱又放倒了一个座椅，比划了一下长度估计装下父亲的电动自行车绰绰有余，于是想把它抬进来。
　　方东明和马玉莲站在车尾看着干净整洁的内饰和硕大的空间却没有动，他们一边感叹着这辆车的强悍装载能力，一边微微摇头：“让你老妈坐你的车，我还是骑车跟在后面吧。”
　　“能装下的，为什么还骑车？”方远好像猜到了老爸的想法。
　　方东明果然说：“车里这么干净，我怕刮着蹭着，撞坏了哪个地方就可惜了。”
　　“对，还是别把电动车放车里了。”这辆车的内饰开着挺上档次的，马玉莲越看越喜欢，也怕弄坏了什么零部件，儿子还要花钱修。
　　“没事的，车子就是为人服务的，否则要车干什么？”方远微微一笑，表示弄坏了也无所谓，修就完事。
　　方远坚持不肯让老爸骑车跟在后面，马玉莲欣慰的看了眼儿子，然后也跟着劝丈夫：“老方，小远这么心疼你，你就听他的吧。”
　　“行。”儿子这么心疼自己，方东明心里暖暖的，终于点头同意。
　　三人架起了电动自行车放到了后面，竟然还有不少的空间，马玉莲乐呵呵的对方远说：“你这辆车真不错，看着上档次，最重要的是装下一辆电动自行车，还有很多的空余地方。”
　　“那当然了。”方远拉下尾门的同时给父母解释，allroad这种车型的特点就是能装，舒适，还能长途旅行，在欧洲卖的非常火爆，那些欧洲人尤其是北欧几乎家家都有一辆沃尔沃的旅行车，闲着没事就拉着家人和东西到处游玩。
　　“原来是这样。”方远的父母以前从来没有听说过什么旅行车，什么allroad，现在听儿子说起外国的用车情况感到非常新鲜。
　　“等我有空了，也带着你们出去自驾游。”方远觉得父母辛苦了一辈子，自己实现财物自由之后可以带着他们去华夏各地游玩。
　　“好。”马玉莲和丈夫相视一笑，真的感受到了儿子成熟了很多。
　　方东明担心电动自行车在后备箱里乱晃，主动坐在了后排按住了车头，马玉莲则和儿子一起坐在了前排。
　　身为一个家庭妇女，马玉莲头一次坐在奥迪车内感觉一切都是那么的新鲜。
　　开始时马玉莲还显得很拘谨，等到适应了车内的环境，她的身体仰倒在宽大的座椅里面，整个人都陷入了其中。
　　无论是腰部还是背部的支撑性非常好，好像都有人在托扶着一样惬意，身体两边宽大的护翼也如同一双大手把她牢牢的夹在中间，整个身体不会随着拐弯而摇摆。
　　舒服，太舒服了。
　　马玉莲紧闭着双眼，回味着酥爽，一时间甚至想永远这样躺着。
　　后排的方东明也很喜欢儿子的车，上下左右打量了一番内饰，这辆车的空间是巨大的，座椅是真皮的，做工是精致的，镀铬装饰是高档的……处处体现出了豪华与舒适。
　　“好，不错。”方东明的手指抚过真皮座椅，感觉材质软软的，好奇的问，“这辆车多少钱？”
　　“当年落地四五十万，我们车行卖的时候是三十万。”
　　“多，多少？”方东明惊的差点没咬住舌头，说话都不利索了，“四五十万？”
　　一直闭目养神的马玉莲也吓的睁开了双眼，转身看向了儿子简直不敢相信这么贵：“在咱们这里一套一百二平方的房子才六七十万，乖乖，现在我屁股下面坐着大半套房子啊。”
　　马玉莲一脸不可思议的摸着前面的悬浮式中控屏幕，好像想要找出这辆车到底贵在什么地方。
　　方远问道：“刚才您说咱们这里一套一百二的房子要六七十万？”
　　“对啊。”马玉莲告诉方远，“我和你老爸前段时间想给你买套房子结婚用，刚刚问过一些楼盘，最贵的上万一平方咱们铁定买不起，但是咱们附近的一处楼盘位置不错，周边什么样的生活设施都有，均价五千多……”
　　爸妈要给自己买房子？方远慌忙拒绝：“爸妈你们别为我操心了，我在大海市已经买了一套。”
　　什么？竟然已经买了一套？这个消息比方远有了车更让马玉莲和方东明震惊，简直不敢相信儿子的话。
　　他们即使不知道大海市的房价，也能猜到绝对不便宜，不是归德府这样小地方能比的。
　　两人忽的挺直了腰齐齐的转身看向儿子：
　　“你已经在大海市买了一套？”
　　“多少平方的？”
　　“多少钱一平方？”
　　“位置如何？”
　　“附近的配套设施怎么样？”
　　“钱还差多少？我们手里正好有笔付首付的钱……”
　　爸妈连珠炮般的追问，把方远都逗乐了，他如实的回答，说这套房子只有八十平方，因为有朋友的关系只付了十万的首付……
　　可是当马玉莲和方东明听到每平方四万的房价时，两人呆了一样愣在了那里，稍稍清醒过后连连说了五六声太贵，太贵，还懊怨方远没有事先和他们商量，心疼儿子还房贷要还到猴年马月？
　　“在大海市四万的房价真的不算很贵。”方远现在能挣钱，心态平稳了很多，没有感到几百万的房贷给了自己多大的压力。
　　“咱们家里有二十多万，回头让你妈把银行卡给你。”大海市四万多的房价惊的方东明心惊肉跳的，想着把家底给方远，也好缓解儿子的经济压力。
　　在帮儿子还房贷的问题上，马玉莲和丈夫再一次达成了统一战线：“嗯，吃过饭回家就把银行卡给小远。”
　　“不用了。”方远想着下个月就能有三十万左右的提成入账，还房贷简直轻松容易，没必要向父母伸手。
　　“怎么不用了？”在给方远还房贷的问题上，马玉莲出奇的固执，压根不相信方远能靠自己还完三百多万，“家里的钱不多，这二十多万你先拿着，回头我找你大姑，二姨借点……”
　　“真的不用了。”方远不想再在这个问题上纠缠，随便指向了路边一家人多的大排档把车停在了路对面。
　　方远一家三口穿过马路走了过去，正好路口有空闲的位置。
　　方远先让父母坐下后，挥手招呼服务员过来点菜。
　　方远老家的这种路边大排档说是烧烤，其实不用自己动手的，想吃什么点好菜都是大师傅给收拾利索装盘送来，然后一桌人喝着扎啤，吃着烧烤，开始聊天吹牛皮。
　　方远现在兜里揣着快五万，底气十足的点了一大堆牛肉，海鲜什么的，马玉莲夫妻俩看着虽然觉得有些心疼，但是今天儿子回家心里高兴，也就没有多说什么。
　　“好了，就这些。”方远忽然想起来了，叫住了转身要走的服务员小妹，“再来一桶扎啤。”
　　“扎啤？”方东明和马玉莲急眼了，一起出声阻止，“小远，开车不能喝酒。”
　　“今天回家高兴，就喝一杯。”方远今天实在是心里高兴，想和父亲喝一杯。
　　马玉莲想想也对，儿子难得回来，这里离家很近喝一点也没有事，于是劝说丈夫：“老方，就让小远陪你喝一杯……”
　　“不行。”在原则问题上，方东明丝毫不肯让步，坚决不同意儿子喝酒，哪怕儿子现在出息了也不行。
　　“不喝就不喝。”方远知道父亲是为自己好，苦笑了一声大声朝着服务员喊叫，要了三瓶果汁。
　　“方远？”
　　忽然间一个惊喜的声音从身旁传来，方远一家三口齐齐的看向了声音的来源，不知道自己桌子旁边什么时候出现了一个身穿体恤衫，沙滩裤的年轻男子，正乐呵呵的朝着方远微微笑着。
　　“帕拉梅拉兄？”方远稍稍愣了一下，马上认出了面前的男子，正是自己的高中同学，外号帕拉梅拉的郝伟。
　　方远和郝伟从高一到高三都是同班同学，当时郝伟说他最大的梦想就是房子一扒，帕拉梅拉，结果同学们给他起了个外号帕拉梅拉。
　　谁知道郝伟也不生气，反倒乐呵呵的说他的人生梦想就是毕业后买辆帕拉梅拉，带着心爱的人，周游全国看一看世间的繁华。
　　结果帕拉梅拉这个外号越叫越响亮，很多人都忘了郝伟实际叫什么了。
　　俗话说人生有三大铁，那就是一起扛过枪，一起同过窗，一起那个啥。
　　同学相见份外高兴，郝伟慌忙转身朝着另外一个桌子打了个招呼，这才乐呵呵的先冲方东明和马玉莲问好，又对方远说：“我刚才听见要果汁的声音，就觉得这个声音特别耳熟，果然是你小子。”
　　从远处又走来了三个年轻男子，方远一看竟然也是自己的老同学，慌忙和他们打招呼。
　　三个男子到了跟前也很高兴，热情的相互拍打着肩头嘘声问好。
　　并且一个个和发现了新大陆似的，惊奇的七嘴八舌的说：“我们让郝伟过来看看，果然是你小子。”
　　“听说你在大海市，什么时候回来的？”
　　“在家里能呆几天？”
　　方远笑着回应：“我也是刚回来，明天就走了……”
　　听说方远明天就要回大海市，四个老同学不愿意了，尤其是郝伟搂住了方远说：“来来来，今天消费全部算我的，咱们老同学不醉不归。”
　　“改天行不行？”方东明站起来客气的替儿子拒绝，“他今天是开车来的，等以后有机会让小远请你们。”
　　“方远你买车了？”郝伟等人好奇的问道，“在哪呢？”
　　方远还没有说话，马玉莲转身指向了路对面的黑色汽车：“那辆奥迪就是。”
　　“奥迪？”郝伟几人顺着马玉莲手指的方向看去，等到看清楚硕大的车身后，一起欣喜的喊了出来，“奥迪allroad?”

第279章：满脸诡异的笑容（求订阅）
　　第279章：满脸诡异的笑容
　　说实在的，方远没有想到老同学郝伟能一眼认出奥迪的allroad。
　　因为方远的这辆奥迪A4allroad没有迈凯伦张扬惊艳的外观，没有牧马人威武豪迈的气势，没有劳斯莱斯高贵典雅的奢华……
　　除了进气格栅上的四个圈标志能镇住像方东明、马玉莲这样上了年纪的人，在漂亮小姐姐、帅气小哥哥面前，没有一点点的吸引力。
　　所以当车型小众、外观低调的奥迪allroad车型行驶在大街上，显得过于冷门和油腻，男性车主们会发现哪怕锐志和86也比自己的爱车能吸引美女关注的目光，不再奢求会有什么意外发生。
　　不过当男性allroad车主们把车停在路边时，还是会发现偶尔有人过来搭讪的，因为吸引来的全部是男人，是那些瓦罐粉丝。
　　在瓦罐迷眼中，奥迪的allroad车型空间大、动力强、Quattro四驱在高速和雨雪湿滑路面的稳定性好……拥有别的车型无法兼顾的优点。
　　至于保值率低、小众、低调等等问题压根不能算是个事，反倒全部成为了他们彰显个性的旗帜，因为他们注重的是内在的致命诱惑。
　　站在桌旁的郝伟愣在原地足足有半分钟，他两眼直勾勾的盯着远处的奥迪，满是痴迷的表情，很显然，他就是一个钟爱同姓交友工具的瓦罐迷。
　　等到确定自己没有眼花，郝伟猛的扭头看向了方远，羡慕无比的颤声询问：“真是你的车？”
　　“嗯。”方远笑着点点头，很能理解老同学此时的心情，因为他之所以会和王志换车，也是看中了这辆奥迪均衡的性能表现。
　　得到了肯定的答复，郝伟乐的大嘴都咧到了后脑勺，兴奋的两眼充满了炙热的光芒，不管不顾的把手伸到了方远面前：“能不能把车钥匙给我，我想过去看一看。”
　　看车又不是砸车，当然可以了，方远很爽快的掏出车钥匙放到了他的掌心里。
　　得到了车钥匙的那一刻，郝伟直接冲向了马路对面的奥迪，这种异常的反应，吸引的其他几人甚至连方东明和马玉莲都好奇的跟了过去。
　　郝伟来到了奥迪身边并没有迫不及待的打开车门，他的脚步停在了侧面两米多远的地方，仿佛艺术家在审视一副绝世的画面。
　　奥迪修长的车身，优美的腰线，浑圆的车尾就是画作上一笔笔浓墨重彩，让痴迷瓦罐的郝伟不时的会心微笑。
　　俗话说猪八戒玩老雕，各人有各人的爱好。
　　在郝伟眼中完美如女神的奥迪A4allroad，却没有得到其他几人的认同。
　　相反，和郝伟一起站在马路上的其他几个人，就很是无法理解自己老同学为什么这样嗨。
　　方远的一个老同学很是郁闷的看向了郝伟，不解的问道：“就是辆奥迪啊，你为毛表现的和更年期提前似的激动？”
　　“就是辆奥迪？”这话郝伟不爱听了，他都没有搭理自己的同学，而是按动了车钥匙。
　　等到四角的灯光闪烁，郝伟跨步向前打开了车门，手指向方向盘的同时转身看向了所有人：“你家的奥迪零百加速度能有五秒多吗？”
　　“如此笨重的一辆车，零百加速度五秒多？”这个数据妥妥的性能车标准啊，简直秒杀什么名爵6，思域，这三个老同学惊呼了起来，瞄向方远的目光中满是羡慕，他们压根没有想到看似普通的一辆车，性能这么炸裂。
　　郝伟的右脚在底盘下划过：“你们家的奥迪有这么高的离地间隙，还有Quattro四驱能越野吗？”
　　“什么？轿车能越野？”这三个同学更加不淡定了，在他们的意识中，越野这项功能最起码是SUV的专长，和平常买菜上下班用的轿车根本不搭界，谁能想到看似普通的一辆车，不但跑的快还能去野地里撒欢，简直妖孽啊。
　　站在一旁一直没有说话的方远，却再一次被老同学们震惊的目光湮没，但是此时方远有些无语了，因为郝伟搞错了奥迪Quattro四驱的特点。
　　奥迪Quattro四驱和可以覆盖全地形路况的超选四驱不同，它更倾向于公路性，在高速和雨雪湿滑路面的稳定性好，并不能跟在牧马人后面去豁豁。
　　知道真相的方远偷偷打量着陷入疯狂的郝伟和诧异无比的三个同学，他的嘴巴张了张，最后没敢把实话讲出来，因为若是给他们普及知识，今天和家人一起吃的这顿团圆饭就别想吃舒坦了。
　　气势彻底碾压同学的郝伟并没有罢休，按住车门俯身打开了后尾箱之后，快步走向了车尾。
　　到了后面，郝伟伸手指向了后备箱空间刚想介绍它的容积，赫然发现里面躺着一辆电动自行车。
　　搞什么东东？谁把电动自行车塞进来了？
　　这辆奥迪是用来把玩欣赏的，不是让你当板车的。
　　这不糟蹋我的女神吗？
　　郝伟话刚想吐槽方远不会怜香惜玉，可是话未说出来，他的脑筋忽然反应了过来，先被小小的震撼了一把。
　　郝伟知道allroad车型的后备箱容积大，却没有预料到如此恐怖的程度，忍不住惊呼一声：“卧嘈，这么大，连电动自行车都能装下？”
　　众人见到郝伟愣愣的盯着车内，也纷纷跟了过来，等到他们见到静静躺在里面的电动自行车，立马傻眼了。
　　这次不等郝伟询问，他们知道谁家的奥迪后备箱里也塞不下一辆电动自行车。
　　确实大的有些过份了。
　　……
　　随着郝伟一项一项指出了奥迪allroad车型和普通奥迪的巨大区别，这些老同学听着夸张、完美的数据，看向方远的眼神几乎羡慕的发狂。
　　而跟在后面的方东明和马玉莲一直处于懵逼的状态，他们年纪大了，压根听不懂郝伟这些人讨论的是什么，不知道什么是轴距，什么是零百加速度，什么是大Quattro，又是为了什么兴奋不已。
　　但是隐隐约约觉得自己儿子的这辆车不但贵，而且好厉害，不是隔壁老刘家的那辆同样黑色车漆的轿车能比的。
　　方东明夫妻俩把目光转移向了儿子，心里这个骄傲，这个自豪，这个痛快啊，并且预感到幸福美满的小日子正在向自己挥手跑来。
　　在郝伟的带领下，这些老同学们把奥迪里里外外，前前后后扫荡了一遍，最后亢奋无比的回到了方远面前。
　　“方远，那次我去省会开会，招待我们的宋科长就是开的这款车，从那时起我便喜欢上了它。”郝伟太喜欢这辆奥迪了，可惜在自家附近一直没有见到过，没想到方远竟然有了一辆。
　　内饰完美，外观完美，车况完美，如愿以偿的郝伟笑个不停：“你这辆车下来估计四五十万吧。”
　　方远正想如实的告诉他这辆车不是自己买的，是和朋友换的，忽然间，马玉莲开口说：“我儿子买车没花钱。”
　　“什么？买这么好的车没花钱？”这个消息如同雷劈一样响彻四人的脑海，惊的他们下巴，眼珠子掉了一地，比刚才听说炸裂的性能还难以置信。
　　四五十万的豪车啊，不是三百五百的玩具，竟然不花钱就能拥有？
　　开什么国际玩笑？
　　这样的好事给我介绍先。
　　郝伟等人死活不信，忽然间一个大胆的想法涌上心头，等到他们齐齐的看向了方远时，满脸诡异的笑容。

第280章：现代ix35（求订阅）
　　第280章：现代ix35（求订阅）
　　方远被郝伟几人诡异的笑容渗的头皮发麻，纯洁的他想了好久才明白了这几个家伙什么意思。
　　“我是和朋友换的车。”
　　“和朋友换的车？用什么车换的？”郝伟几人压根不信方远的话，这小子长的这么帅气，怎么可能没有猫腻？
　　“用……”方远刚想认真的解释，可是看到他们猥琐的笑脸和咯咯的怪笑声，明白这几个老同学不会相信自己的话。
　　方远最后重重的叹了口气放弃了解释，省的越描越黑。
　　“你们想什么呢？”年轻人开玩笑很正常，方东明没有生气，乐呵呵的帮自己儿子解释，把他在销冠表彰大会上给沃尔沃全球副总裁当翻译的事情说了一遍。
　　“什么？整个车行业绩第一？”
　　“给沃尔沃的全球副总裁当翻译？你会瑞典语？”
　　“真的被老总奖励了一辆沃尔沃S90？”
　　……
　　郝伟等人听说了方远大学毕业后留在了大海市，也知道方远是在一个二手车车行工作，
　　他们以为普普通通的岗位，普普通通的薪水而已，哪里想到又是业绩第一，又是当翻译，又是被奖励一辆车？
　　劲爆的消息一个接一个，此时才知道方远活的这么丰富多彩，经历这么刺激，郝伟等人简直凌乱了。
　　羡慕、崇拜的目光汇聚到了方远身上，郝伟等人终于知道自己的这个老同学是靠实力挣回来的车，同时他们也有了各自的想法。
　　“没想到你这么牛比。”郝伟把车钥匙还给了方远不再和他逗乐，一脸认真的说，“你在车行工作，还这么厉害，能不能给我推荐一辆车？”
　　“你想买车？”方远和郝伟是高中同学，以前在一起时，总是听他说毕业工作了想买辆帕拉梅拉，满世界兜风。
　　“嗯。快要结婚了，不准备车不行了。”
　　“快要结婚了？这么快？”方远惊奇的恭喜郝伟，“你不是喜欢帕拉梅拉吗？还挑什么？”
　　“别开玩笑了。”郝伟的情绪忽然变得十分消沉，缓缓的说，“以前上高中时，觉得帕拉梅拉拉风帅气，等毕业了一定买辆开开。”
　　“后来上大学时，觉得帕拉梅拉这辈子没有希望了，买辆奥迪A4也能玩玩。”
　　“再后来毕业开始工作，才知道连奥迪A4都很遥远，只想着能买个体面点的牌子，皮实耐用故障少又便宜的车型，稳稳妥妥的在城市里开就行……”
　　刚才方远和郝伟开玩笑，怂恿他买帕拉梅拉，现在听了郝伟的话，不但方远不说话了，连其他人也陷入了沉思。
　　方远知道，以前无忧无虑充满了幻想，觉得自己以后一定能出人头地，光宗耀祖。
　　可是梦想照进现实，现实照进沟渠，大多数人的美梦没有成真，被残酷的事实教育做人。
　　就拿车来说吧。
　　很多人喜欢牧马人强悍的越野性能，最后却买了奇骏，因为要赚钱养家，不能任着自己性子去玩去疯。
　　很多人喜欢宝马M3的凌厉操控，最后却买了思域，因为家里有孩子要养活，上学报班学才艺开销大。
　　很多人喜欢捷豹的骚气颜值，最后却买了奥德赛，因为上有老下有小，狭小的空间坐不下一大家子人。
　　感叹着无法实现金钱自由是追求梦想最大障碍的同时，方远又有些疑惑，郝伟明明有了购车需求，自己却没有收到系统的提示。
　　难道不从自己这里买车，就不会有系统消息了？
　　想不明怎么回事，方远也不想了，很认真的对郝伟说：“你想买二手车，还是新车？”
　　“我以前想的是买新车。”郝伟解释说，“但是今天发现你的这辆奥迪和新车没有什么区别啊，我又想买二手车了。”
　　“并不是所有二手车都破破烂烂的……”
　　方远给郝伟介绍了一遍二手车和新车在保险、税费、价格等等方面的区别，又给他说了想要买二手车之前要明白哪些情况，最后让他想好了再告诉自己。
　　方远的解释一条一条的非常清晰，众人不住的点头。
　　“二手车和新车之间相差这么多？买二手车还要考虑以后会不会卖车？自己的开车习惯？”郝伟没想到只是买车，竟然要顾及到这么多方方面面的情况。
　　“那当然了，买车又不是买包烟，不喜欢抽可以随手丢掉，几万，甚至十几，二十几万块呢，对于很多人来说都是一件大事。”方远示意大家回大排档先吃着喝着，让郝伟慢慢想好了再说。
　　在众人看奥迪的时候，要的烤串早上来了，方远等人吃着喝着，郝伟独自皱着眉头冥思苦想，连方远递给他的牛肉都没有顾得上吃一口。
　　郝伟考虑了将近十多分钟，终于根据方远的提示确定了自己的要求。
　　因为郝伟快要结婚了，他要求车子必须年限近，里程数少，破破烂烂的外观打死都不能要。
　　要求和方远的奥迪A4allroad一样，皮实耐用故障少空间大。
　　还要求保养便宜用车成本低……
　　最后，郝伟说出了他的购车预算在十万左右，上下浮动一万两万都可以，但是具体什么车型，什么品牌没有确定，方远可以挑选合适的给他推荐。
　　“空间大、皮实耐用、用车成本低……”方远把郝伟的要求嘀咕着重复几遍，感觉郝伟的想法很合理，没有什么奇葩过分的条件。
　　并且他的预算在十万左右也很充足，在这个价位国产车，合资车也能买到很多年限近，里程数短……符合要求的车型。
　　“我还有一个要求。”郝伟看着方远犹豫了好久，才对他说，“就是要买的车型能不能稍稍有点面子……”
　　“稍稍有点面子？”本来方远已经想好了给郝伟推荐的车型，现在他又来了这么一出，完全打乱了方远的计划。
　　方远感到头疼的同时，也很理解他的要求。
　　郝伟快结婚了，又有很体面的工作，在品牌上有点要求很正常。
　　“嗯。”方远重新把车型筛选了一遍，这才对郝伟说，“我给你推荐现代的ix35.”

第281章：没有怂车，只有怂人（求订阅）
　　第281章：没有怂车，只有怂人（求订阅）
　　方远将要给郝伟介绍车型，这几个老同学好奇的也不吃烧烤了，目不转睛的盯着他。
　　连方东明和马玉莲夫妻俩这两个外行也很感兴趣，然而他们两个纯粹只是很期待看到儿子平时的工作流程，和买车不买车没有一毛钱关系。
　　“介绍现代ix35之前，咱们先确定发动机和变速箱组合。”郝伟四人表现的很激动，方远给客户介绍的车型多了显得非常轻松。
　　方远一边吃一边告诉大家，现代ix35从2010年开始到现在总共更新了六款，因为郝伟要求里程数少，年限近，所以只能从2019款选择。
　　2019款的现代ix35总共有两种发动机和三种变速箱，分别为2.0升自然吸气、1.4T涡轮增压发动机，和6速手动、7速双离合、6AT自动变速箱。
　　方远看似漫不经心介绍着，却准确的列举出了发动机、变速箱的情况，小小的展示了一把扎实的业务知识，秀了这几个同学一脸。
　　“牛比，没有任何准备，随口就能说的这么详细，怪不得业绩能第一。”郝伟冲着方远竖起了大拇指，赞叹说专家就是专家，不是他们这些普通人能比的。
　　方东明和马玉莲相互对视了一眼，同样觉得儿子露的这一手好厉害，能当上门店副经理果然不是吹出来的。
　　“选择变速箱，我首推稳定性最高、最皮实的手波。”在方远看来，手动变速箱是最便宜耐用的，其次可以选择AT变速箱，再选择CVT，最后才是湿式双离合和干式双离合。
　　当然也有例外，通用和福特在2002年合作开发的GF6六速变速箱，虽然同样是AT变速箱，但是号称“金属搅拌机”，狠狠的丢了皮实耐用的AT变速箱的脸，连国产的干式双离合变速箱都不如。
　　“手波？”方远建议的首选是手动变速箱，郝伟有些挠头了，不好意思的苦笑一声，“还是换AT变速箱吧，我油离配合不好，堵车时踩离合踩的腿麻。”
　　确定了选择AT变速箱，接下来轮到选择发动机。
　　“涡轮发动机动力强，油耗低，在动力、性能保持一致的情况下，比自吸发动机总燃油消耗节约5.18%，自然吸气发动机的优势在动力输出更线性。”说出了两种发动机各自的优点后，根据郝伟皮实耐用、用车成本低的要求，方远建议郝伟选择自然吸气发动机，因为自然吸气发动机虽然相对的油耗高，但是没有涡轮迟滞，更加皮实耐用，不容易坏，维护成本低。
　　但是方远告诫郝伟几人，自然吸气发动机当中同样有一个另类，那就是通用的LDE1.6L自然吸气发动机，这是个神坑。
　　方远的介绍讲的清清楚楚，简单易懂，连压根不懂汽车的方东明都听明白了，想要买的车皮实耐用省心，就选自然吸气发动机加手动档变速箱的组合，其次也可以选AT变速箱。
　　“爸，话不能说的这么绝对。”方远一直认为，适合自己的车型才是最完美的，比如说一个朝气蓬勃、爱玩爱闹的小伙子，哪怕自然吸气发动机一百年不坏，他也不会喜欢，即使有涡轮迟滞，他也会选择动力相对较强的涡轮增压发动机。
　　“我们明白了，这就是你刚才说的要根据自己的驾驶习惯买车。”众人恍然大悟的笑了，这才明白方远刚才说了一大堆买车时要先确定的前提条件，原本以为多余，现在才知道用心良苦。
　　“我就听你的，选择自然吸气发动机和AT变速箱的组合。”郝伟听明白了方远的解释，现在心里非常的敞亮。
　　郝伟平时也就在市区里开开，不去越野，跑高速也很少，对动力没有那么多的要求，佛系一点不容易出事故，他觉得自己的这个老同学说的没错，非常符合自己的需求。
　　方远又把如何选择高配、低配说了一遍，接着告诉郝伟：“我给你推荐的是现代ix35 2019款2.0L自动两驱智勇畅享版……”
　　说到最关键的地方了，围坐在方桌边沿的所有人全部不再说话，他们挺直了腰杆齐齐的盯着方远，好像小学生听老师上课般认真。
　　在老同学和父母的注视下，方远先介绍现代的ix35的基本情况。
　　现代的ix35的长、宽、高、轴距分别为4435毫米，1850毫米，1715毫米，2640毫米，属于非常标准的前置前驱，5门5座紧凑型SUV，和它同样级别的还有瑞虎8，智跑，逍客等等车型。
　　所以它的前、后排空间和后备箱空间不小也不大，完全能满足一般家用，符合郝伟的条件。
　　因为方远介绍的版本是2.0升自然吸气发动机，和6AT变速箱的组合，它的最大马力160，最大功率118，最大扭矩193。
　　在方远看来，这套自然吸气发动机和6AT的组合属于老旧的日系风格。
　　2.0升的发动机动力输出一般，和他以前给客户介绍的老款伊兰特一样，起步时油门响应灵敏，动力输出也跟得上节奏，甚至有种窜出去的错觉。
　　到了后段加速时，现代调校的鸡贼问题开始暴露出来，会出现深踩油门干吼不走，车速无法顺利提升的窘况。
　　因为加速太弱，所以开现代ix35在高速上超车时必须小心，防止出现已经变道出来，但是踩了半天油门发现还跟前车并排行驶的情形。
　　方远的结论就是如果经常在市区行驶，车速控制在八十以下，这个2.0升发动机完全没有问题。
　　到了高速上由于较弱的加速，车主必须谨慎了。
　　“啊？”方远的几个同学虽然没有说什么，但是惊奇的脸都绿了，没有想到这个2.0升自然吸气发动机也太佛系了，竟然不允许一点点激情驾驶。
　　方远没管这几个同学的反应，因为又不是给他们介绍车型，偷偷的观察了一下郝伟的表情，发现他果然和自己预料的一样，表现的倒是很淡定，似乎并不为弱鸡的动力捉急。
　　方远说的口干舌燥，正想端起面前的果汁润润口接着说，旁边的郝伟已经很有眼力尖的把盛满果汁的一次性杯子送到了面前。
　　“谢谢郝哥。”方远一口喝完果汁接着介绍，“俗话说没有怂车，只有怂人，时时刻刻地板油的造着开也行，只不过毁发动机……”
　　这款2.0升自然吸气发动机动力是弱，但是在方远看来它的优点大于缺点，因为它只要按时正确的保养，除了异响，不烧机油，不漏油，市区10个油左右，高速六七个油，开个十几，二十几万公里几乎不出问题，很是皮实耐用省油，完全符合郝伟的要求。

第282章：幸亏今天遇到方远了（求订阅）
　　第282章：幸亏今天遇到方远了（求订阅）
　　除了手动挡，现代ix35的其余车型均支持运动、经济、标准三种驾驶模式切换。
　　方远给郝伟介绍的6AT变速箱版本特点就是平顺性好，无论是起步还是低速档位切换，完美到如丝般顺滑，会有异响，却根本感受不到顿挫。
　　和发动机后段加速无力一样，这个6AT变速箱在高速时的档位切换速度相对迟缓，有无法换挡的通病。
　　“又是低速完美，高速不行。”方远的一个同学小声嘀咕了一句，正好让郝伟听见，但是他和方远预料的一样，没有任何的不满，因为他知道什么才是自己想要的。
　　现代ix35是承载式的车体结构，前置前驱的驱动方式，前麦弗逊式独立悬架，后多连杆式独立悬架，悬架中规中矩还算可以，底盘调校偏向于舒适，正常铺装路面低速行驶时，没有什么明显的不足。
　　到了非铺装路面时，底盘松散的弱点就暴露了出来，会有明显的颠簸，显得车身不够紧实。
　　到了这个时候，方远的这些同学实在忍不住开始吐槽：“就是开的时间长了松松垮垮的，对不对？”
　　“动力像日系，底盘调校也和日系一样散。”
　　面对同学们的调侃，方远微微笑了笑，纠正他们说：“你们说的不全对，现代和日系也有底盘紧致，调校不错高速稳的一匹的车型，部分车型才和你们说的差不多。”
　　现代ix35需要佛系驾驶的另外一个特点就是它的操控，和德系的指向精准，凌厉操控相比，这款车的方向盘指向不够精准压根没有操控乐趣。
　　转弯时速度稍快就会出现明显的推头现象，悬架对于侧倾的支撑效果也不是很好。
　　在高速状态下，操控稳定性不行，随便一个横风，整车会有发飘的感觉，车主只能双手紧紧抓着方向盘专注的不断修正方向驾驶。
　　从汽车最重要的三大件来说，方远对现代ix35的评价就是低速完美应对游刃有余，高速时的后期动力偏弱，别想一百以上给油还推背，还有相对松散的底盘调校以及稳定性欠佳的高速状态，让人很捉急。
　　原因，
　　结果，
　　方远说的太清楚了，方远的几个同学心中对现代ix35的判断和方远说的一模一样，他们一致认为这辆现代ix35比较适合在中低速城市道路行驶。
　　方远已经介绍完最重要的情况，这三个同学关注的目光转移到了郝伟身上。
　　一个同学犹豫了一下最后劝郝伟：“你才二十五六岁，买一辆飞度或者思域不香吗？何必年纪轻轻的就这么佛系开车？”
　　郝伟叹了口气，在单位，车子不能太好，否则显得张扬。
　　车子也不能太差，太差了自己脸上没有面子。
　　自己就这些死工资，还要考虑到以后的生活，真的是左右为难。
　　幸亏今天遇到老同学方远了，郝伟没吭声，反倒看向了方远。
　　“郝哥，每款车型都有他们的产品定位，这辆现代ix35就是用来居家过日子的，别想着有什么驾驶激情和推背感。”方远对郝伟实话实说，“我刚才也说了，最适合自己的车型才是最完美的，就看你怎么选择了。”
　　“你的意思我明白，我买车也只是上下班，买买菜，以后接送孩子上学放学，没想多要点什么。”郝伟无奈的说，他的一切好像就困在了这个小城市，只能浑浑噩噩的过一生了。
　　郝伟的选择完全在方远的判断当中，否则也不会给他介绍这辆现代ix35了，并且方远从郝伟眼中看到了消沉和不甘心。
　　方远长叹了一口气，郝伟的工作稳定，却想往外面的精彩世界。
　　这就和围城一样，很多外地打拼的年轻人，也希望能安安稳稳的过一辈子。
　　方远无法替别人选择，但是他自己清楚的知道，从得到车商系统的那一刻起，他已经没有了选择的权力，为了自己，为了父母，为了师父，他也要努力的去拼命。
　　“好了，我来告诉你，我推荐这款车的其它理由。”方远有些闹心，不愿再纠缠这个沉重的话题。
　　其他三个同学好像比方远更加熟悉郝伟的情况，也不愿意再看着郝伟难受，于是一起看向了方远。
　　“我推荐现代ix35的理由，还有一个就是在合资车当中，它算性价比高的。”
　　方远推荐的这款现代ix35 2019款2.0L自动两驱智勇畅享版，厂商指导价13.99万。
　　方远是做二手车的，不知道4S店具体有多少优惠，但是知道这个价格想买的丰田RAV4，本田CRV，日产奇骏，哪怕是最低配的新车，也压根没有一点希望。
　　所以这一次方远拿日产的逍客来对比。
　　2019款日产逍客共有三个型号，最低配的2019款2.0L CVT智享版，官方指导价15.49万，远远的高于方远推荐的中配现代ix35。
　　新车售价逍客高于现代ix35，在二手车市场，逍客的保值率也比现代ix35强。
　　一辆一年车龄，一万公里里程数的现代ix35 2019款2.0L自动两驱智勇畅享版，新车落地15.19万，由于不知道归德府本地的二手车行情，方远只能告诉郝伟，这款车在大海市的正弘车行挂牌12万左右。
　　而同样一辆一年车龄，一万公里里程数的日产逍客2019款2.0L CVT智享版在14万多。
　　“你这么对比，我心里敞亮了。”方远列举的数据详细的不能再详细了，郝伟知道同样的里程数和车龄，14万多的日产逍客完全超出了自己的预算，只有选择现代ix35，不过，价格便宜他反倒有些担心，询问方远是不是在车身尺寸和配置等方面有区别。
　　“日产逍客的长、宽、高、轴距分别为4401毫米，1837毫米，1593毫米，2646毫米，同样是5门5座紧凑级SUV，在尺寸方面其实和现代ix35差不多。”
　　日产逍客搭载的同样是一台2.0升自然吸气发动机，最大马力154，最大功率113，最大扭矩204。
　　只不过逍客配备的是CVT无级变速箱，但是在平顺性方面和现代ix35的6AT一样。
　　从长宽高到功率等数据来对比，郝伟认为两者其实没有太大的区别，于是点点头等待方远接着往下说。

第283章：跟我一起去买车（求订阅）
　　第283章：跟我一起去买车（求订阅）
　　现代ix35全系卤素大灯，最低配的两款车甚至没有日间行车灯和自动大灯，相比逍客，它们两个谁也别嫌弃谁，因为逍客也是卤素大灯。
　　更惨的两者都是机械仪表盘，中间配了一小块液晶屏，在这个很多车型标配液晶仪表盘的年代，显得功能稀少，档次很低。
　　由于是中配，方远推荐的这辆现代ix35是皮质的多功能方向盘，支持上下调节，不支持前后调节。
　　它配有一块9.6英寸中控屏，虽然功能很少，幸好支持CarPlay、CarLife、MirrorLink等手机互联功能，否者这块屏幕也就是个收音机。
　　说到其它配置，方远有些无奈的告诉郝伟说，现代ix35的顶配才有前排座椅加热，车道偏离预警系统、主动安全系统、疲劳驾驶提示、定速巡航、前驻车雷达和多了几个气囊。
　　但是想到现代ix35的中高配两者相比差了1.2万，方远觉得郝伟只是正常的上下班又不经常上高速，没有必要多花钱了，这也是他没有推荐顶配的原因之一。
　　再者说，在冬天可以加装厚厚的绒布坐垫，到了夏天撤掉，完全能替代前排的座椅加热功能。
　　“这样也行？”郝伟有些惊奇方远的脑洞，但是仔细想一想还确实是个最简单的办法，省钱省心。
　　“确实有人这么干。”方远告诉所有人，老家这里的气候和加拿大的寒冷相比根本不算什么，他们的一些车型就没有座椅加热而是用较厚的绒布代替。
　　如果原装配置没有座椅加热而是自己私自改装，还会有自燃的危险，在以前就出过某个车型自燃的事情，那位车主就是自己改装了座椅加热。
　　“还有自燃的危险？”郝伟心里怕怕惊叫了起来，他买车就是家用的，当然害怕出现危险，更不愿意危害到家人的安全，但是他心里又冒出了一个想法，“座椅加热不能私自改装，我把寒碜的卤素大灯换成LED的，最起码改成氙气大灯总可以吧？”
　　方远能理解郝伟嫌弃卤素大灯的怨念，卤素大灯确实亮度不咋滴，和蜡烛似的。
　　卤素改氙气和LED的套件也很多，不说有的4S店提供大灯升级的服务，天鸿二手车市场还有专业改灯的。
　　如果郝伟经常跑高速，或者是开车去玩，去越野，别说改氙气、LED、激光大灯，方远甚至会建议自己的这个老同学在车顶加装越野灯。
　　郝伟的情况现在是平时代步用，市区晚上有路灯，方远认为完全没有必要。
　　“只是改个灯而已。”在改灯的问题上，郝伟满不在乎的说，“大钱没有，改灯的小钱还是不在乎的。”
　　“这不是钱不钱的问题。”方远认真的说，改灯的费用是不算贵，从四五百到几千的都有。
　　方远介绍说，卤素灯和氙气灯、LED的发光原理不一样，不是换个灯泡那么简单容易。
　　改氙气灯需要加装透镜和整流器，改LED大灯需要滤镜，加装散热器，除了一次性的改装费用，还有增加的油费、保养费用，维修费用，也是要花钱的。
　　再者说氙气灯、LED也并不是十全十美，LED大灯的光线穿透力差，在雨雾天的时候，穿透性反而不如卤素灯。
　　郝伟以后会经常在市区行驶，大灯亮度过高是浪费不说，还会被会车的车主骂，也拿大灯闪你，交警也会拦车，让你坐在自家车子前面看大灯五分钟就丢人了。
　　有些车主马虎大意忘了关灯，自己的车子又没有自动关闭功能的话，卤素大灯能坚持一晚上，LED大灯铁定不行，第二天一早还要费时费钱找车搭电。
　　“啊？”仅仅是方远说的这两个原因，郝伟的脸已经有些不自然了。
　　“先别‘啊’，我还没有说完。”
　　“还有？”郝伟彻底不淡定了，但是他没有再说话，静静的等着方远继续解释。
　　“大灯的拆装困难，施工不专业或者换的零配件有问题都会引发自燃……”
　　更要命的是，万一引发自燃，保险公司是不赔的，即使发生交通事故，保险公司赔的只是原来卤素大灯的价格，还有改装过的大灯有问题，‘有可能’无法通过年检、车检，只能花钱找黄牛。
　　“郝伟啊，改车灯这么麻烦，叔劝你别改了。”方远把改过车灯会产生的后果讲的非常详细全面，连不懂车的方东明都听懂了，笑呵呵的劝郝伟。
　　“叔，我不改了，不改了。”自己只是上下班代步用，改个大灯纯粹是花钱找罪受，郝伟是彻底不想折腾了。
　　郝伟改变了主意，方远接着给大家介绍现代ix35的配置。
　　在方远看来，现代ix35中配的配置只能说一般般，胎压监测功能、倒车视频影像、牵引力控制、车身稳定控制、发动机启停、上坡辅助等等都有。
　　而逍客就差了一些，比现代ix35少了后驻车雷达、陡坡缓降、车顶行李架、电动天窗、无钥匙启动、无钥匙进入、后视镜加热、后视镜电动折叠。
　　但是逍客也比现代ix35多了感应雨刷和车内空气调节功能。
　　现代ix35的内饰做工精致，尤其是用一些缝线造型和副驾驶手套箱上面设计有储物平台，可以临时放手机、雨伞等物品这样的细节之处来提升档次，但是它的用料水准不高，几乎全是硬塑料，车龄长了之后一定会有异响。
　　和悬架调校偏舒适一样，ix35前后排的座椅也很舒适，后排中央地板没有过多凸起，所以中央乘客的空间还可以，同时后排座椅还支持比例放倒。
　　……
　　介绍完了细节，方远给大家做总结之前，再次强调了一遍：满足自己需求的，才是最完美的车型。
　　这款现代ix35没有国产车配置高内饰好看，
　　没有德系车底盘紧致操控好，
　　没有日系车油耗低，
　　更没有美系车外观好看，可以说在方方面面不如很多合资甚至国产车型。
　　配置低内饰全是硬塑料，现代ix35的价格便宜啊，其它竞品最少贵一两万。
　　油耗没有优势、后期的小毛病多，现代ix35的2.0自吸+6at的组合质量稳定啊，除了顿挫和异响，没有什么机油乳化，机油增多等等问题。
　　底盘散、动力差，毫无操控可言，只能说现代ix35就是一辆适合在城市代步，需要佛系驾驶的车型。
　　方远介绍的太仔细了，就差从大海市的正弘车行拉过来一辆车拆开揉碎了给郝伟讲解了。
　　郝伟能感受到方远的这片心意，非常感谢自己的这位老同学。
　　当然郝伟也不傻，他心里有数，知道了这辆现代ix35不完美，甚至说不上多好，但是完全符合自己的需求。
　　郝伟端起了面前的果汁，高高举起，兴奋的说：“好，就买它了……”
　　能帮上老同学的忙，方远当然高兴，可是马上发现自己的这位老同学奸笑着凑了过来。
　　“方远，专业的事情要专家来做。”郝伟一边给方远倒果汁，一边嘻皮笑脸的请求，“明天跟我一起去二手车市场看车呗……”
　　“小伟，估计方远真的没空。”马玉莲抢先替儿子一口拒绝，在她看来买车哪有儿子的工作重要，明天去办护照才是正事。
　　方东明白了妻子一眼，慌忙给郝伟解释：“方远只在家呆一天，明天还要去办护照，恐怕确实没有空。”
　　“办护照？”郝伟愣了一下，郁闷的看向了方远，“你办护照干嘛？”
　　其他三个同学也好奇的看向方远：“出国吗？”
　　“去哪个国家？”
　　“他们公司派我儿子去日本参观学习。”马玉莲自豪的挺起了胸脯，脸上洋溢着笑容。
　　“去日本？”
　　“哦……”郝伟四人同时拉长了腔调，目光瞄向了方远。
　　这四个人的目光怎么这么猥琐？可是没等方远解释自己只是被总公司通知预备护照，并没有百分百确定会去日本，只见四人同时掏出了钱包，然后齐刷刷的掏出一张红色的华夏币递到了方远面前。
　　郝伟：“好人一生平安。”
　　同学甲：“兄弟幸苦了，我等着你的好消息呦。”
　　剩下的两个同学没有说话，但是笑嘻嘻的样子，满脸你懂得的表情。
　　“哎呦，这怎么好意思啊。”看着餐桌上面的四张华夏币，马玉莲笑呵呵的站起来，伸手把钱往回推：“小远去日本的费用有我们呢，你们快把钱收回去。”
　　马玉莲不肯要郝伟四人递来的钱，方远无奈的看了看自己的这四个同学，知道母亲误会了，更明白他们四个是什么意思。
　　今天要不把钱接过来，不知道要出什么乱子呢，方远拉住了母亲，一个个拿过了华夏币，然后揣进了兜里。
　　“小远，你怎么能要同学的钱呢？”方东明扭过头懊怨起方远，让他赶快把钱还回去。
　　没等方远说话，郝伟拍打着方远的肩头，一副老气横秋的口吻说道：“兄弟，办护照的事情交给哥哥我了，一切包你满意。”
　　“嗯？”大家的目光聚焦到了郝伟脸上，慢慢的发现郝伟的嘴角一点点，一点点的上扬，双眼流露出自信的笑意。方远这才想起来郝伟的工作，众人乐的哈哈大笑起来。
　　马玉莲双手撑在了桌子上，整个身体都快探到郝伟面前了：“明天能把护照办好吗？”
　　“阿姨，您心太急了吧？”马玉莲的要求把郝伟下了一跳，慌忙解释说，自己能让方远插队办手续，但是最快也要十天的时间，当天哪能就把护照办好？
　　“你少说两句吧。”方东明觉得有郝伟帮忙最起码省心了，他一把拉回了妻子，让他重新做好别给儿子丢人。
　　“咱们这样行不？”郝伟认真的说，“上午去办好了护照，接着就去买车。”
　　“好。”时间虽然紧了点，方远还是一口答应下来，准备帮郝伟挑完了车就去刘亮家送礼物，然后直接回大海市。
　　方远同意了，郝伟高兴坏了：“大厅九点上班，你明天八点来我家接我。”
　　“九点上班，八点去你家接你？”方远知道郝伟的家离市区的进出入境管理大厅又不远，开车十几分钟就到了，去那么早干嘛？
　　“低调，低调。”郝伟苦笑一声表示，即使他有办法排队加塞，也不能搞的太张扬了，那种在所有人面前明目张胆的去插队的蠢事千万不能干。
　　方远等人非常赞同郝伟的解释，毕竟县城太小，他也不愿意当这个出头鸟，给郝伟和父母招惹闲话。
　　“方远，明天我也去。”
　　“我也去。”
　　另外三个同学嚷嚷着也要跟着去，反正自己的奥迪能装下所有人，方远点点头痛快的同意了，约定在郝伟家集合。
　　因为明天要去办护照，到了十二点的时候众人才依依不舍的散去。
　　方远的家在城郊一处老旧的小区，里面没有规划停车位，只能把车停在了外面。
　　一家三口下了车，方东明、马玉莲走在了儿子身边，一步三回头的看着静静停在那里的奥迪，满脸担心的样子。
　　方远笑了笑，知道父母是害怕在晚上有人剐蹭到自己的车子。
　　可是担心也没有办法，小区里又没有停车位，不停路边也没有地方停。
　　马玉莲忽的停下了脚步，转身看向儿子：“四五十万的车子就这么停在路边，我实在是不放心，要不然，今天晚上我就睡在车里吧。”
　　“千万不能睡在车里。”方远脸色急变，“现在的车型密封性非常好，车窗关闭的情况下会出事的。”
　　方远说的是实话，新闻上不止一次报道过相关的情况，发生了很多悲剧。
　　再者方远一直认为钱花光了可以再赚，汽车丢了可以再买，人在任何情况下都比财物重要。
　　“太吓人了。”马玉莲不敢再提晚上睡在车里的事情了，她仰着脸看向了身材高大的儿子，一脸的崇拜，感觉儿子在汽车领域懂的非常多。
　　…………
　　（下面这段话，不到二百字不算钱的，是为了让在任何渠道看书的朋友都能看到。）
　　今天更新晚了，是因为从上午开始就头疼，还没等去看病，中午胃又疼的难受，蹲在地上十几分钟没起来。
　　今天是月底了，求大家订阅一下吧。
　　另外感谢读者朋友“陕西晟达车业李耳”的3000打赏。
　　感谢读者朋友“秋叶树枝”的500打赏。
　　感谢读者朋友“万醉伊”的100打赏。
　　感谢大家的订阅，打赏，投票，书单等等。

第284章：车上最安全的位置（求订阅）
　　第284章：车上最安全的位置（求订阅）
　　方远的家其实和大海市乾元小区那套房子面积差不多，刚买的那套房子是欧式装修风格，华丽的大厅水晶吊灯，雪白的欧式沙发，墙壁上是五十多寸的电视，卫生间厨房设备齐全，浓浓的现代气息。
　　方远的这个家……压根没有装修风格。
　　墙壁哪有什么墙漆，壁纸？只是简单刷了一层大白。
　　红色的木质家具，很多地方掉漆脱落，显得非常的陈旧。
　　家里的电器设备更是简陋，客厅的四四方方的电视堪称老古董，从方远记事时就一直服役到现在。
　　现在家庭的标配空调、抽油烟机、冰箱和消毒柜等是不存在的，卫生间里的洗衣机同样超负荷工作十来年了。
　　但是从打开车门，进入房间，灯光亮起的那一刻，方远环视干净的地面，整洁的桌面，熟悉的环境，深深的吸了一口气，张开双臂紧闭双眼享受着家的温馨。
　　“小远，累一天了，快点洗澡休息吧。”马玉莲跟在后面进家，美滋滋的嘱咐儿子早点睡觉，明天还要早起去办护照。
　　“终于回家喽。”一年之后回到了家里，方远显得非常的兴奋，腾腾腾的跑了进来，和小孩子似的查看着家里的一切。
　　窗台上排成一溜的花盆，木质茶几上的划痕，底座生锈的洗衣机……
　　和方远一年之前离开家的情形一模一样。
　　“小兔崽子，慢点，慢点。”方东明进门之后发现儿子在家里乱跑，地板发出了咚咚咚的响声，慌忙制止，“都快一点了，别把楼下的人吵醒。”
　　经过父亲警告，方远这才想起现在已经是半夜，马上老老实实的停了下来，走向自己房间时的脚步非常的轻，争取不发出什么响声。
　　经过走廊来到了主卧对面的次卧，轻轻的推开门，随着嘎吱嘎吱的响声木门缓缓打开。
　　白炽灯光下，方远的房间更小，更简陋。
　　靠窗的一张单人床上铺着新凉席，雪白的枕巾似乎是今天刚刚换的。
　　床头的长方形书桌上面整齐的摆放着台灯，几本以前看的小说，桌面同样一尘不染，方远能够想象的到今天母亲仔细打扫时的场景。
　　轻轻的打开衣柜，因为方远去大海市时早已把衣服带走，里面的衣物倒是不多，剩下的那些以前的衣服也叠的整整齐齐，显得非常的整洁。
　　“小远，快点去洗澡睡觉。”门外再次传来了母亲催促的声音，紧接着马玉莲端着新的洗漱用品笑呵呵的出现在了门前。
　　方远洗过澡躺在了自己的单人床铺上，房间里一片漆黑，床头上刚买的风扇嗡嗡的响着，但是他怎么也睡不着觉。
　　家里的一切还是老样子，唯一不同的是父亲母亲鬓角的白发多了。
　　方远琢磨着自己还有不到五万华夏币，给周兵交两万的房贷，如果去日本就留下一万多的费用，他想给爸妈一万块钱改善一下生活，等下个月发工资了再添置冰箱，抽油烟机什么的。
　　但是方远知道如果直接给爸妈钱，他们是不会要的，只能明天去银行把钱取出来让郝伟帮自己转交给他们，只有这样他们才不得不收下。
　　第二天一大早，长期养成的生物钟让方远在五点半就醒来，但是想到今天就要再次离开家里，习惯早起的方远却故意赖在床铺上，直到六点才恋恋不舍的起床。
　　等到方远起床开门，一下子闻到了飘散而来的香气，方远精神一振，快步跑到了厨房。
　　只见爸妈扎着围裙正在里面一个洗菜切菜，一个炒菜，分工明确的忙活着。
　　看着案几上的鸡鸭鱼肉，方远惊叫了起来：“爸妈，你们什么时候买的东西？”
　　“时间还早，再去睡一会。”正在炒菜的马玉莲回头笑着对方远说，“七点开始吃饭，七点半去郝伟家也不晚。”
　　方东明笑呵呵的对方远说：“你妈早上五点多就去菜市场了，瞧瞧，买的都是你喜欢吃的。”
　　方远平时早起惯了，再者爸妈给自己准备饭菜他也想帮忙，于是坚决不肯去休息，最后方东明夫妻俩实在执拗不过儿子，这才让他洗漱之后来帮忙。
　　一家三口洗菜、切菜、炒菜……和流水线一样效率非常高，很快六样菜肴出锅端上了餐桌。
　　方远坐在了餐桌旁边望着色香味俱全的菜肴，一时间食指大动，忍不住吃了两个馍馍。
　　等到马玉莲和方东明把方远送到了楼下，方远还捂着肚子打着饱嗝，也难怪方远吃撑住了，因为这是他将近一年时间吃到的最丰盛的早餐。
　　和爸妈道别之后，奥迪驶向了郝伟的家里，方远看了看手机才七点四十，离约定的时间还早足够自己按时到达。
　　可是等方远在七点五十到达郝伟家门前时，赫然发现他家门口停着一辆五菱宏光，郝伟和其他三个同学站在车旁热火朝天的说笑着。
　　发现了奥迪过来，郝伟四人慌忙迎了上去。
　　方远下车先和老同学打过招呼，然后看向了停在旁边的五菱宏光。
　　崭新的车子轮胎和后视镜上还绑着红布条，显然是刚买没多久。
　　方远笑着问：“谁的五菱宏光？”
　　“我的。”一个同学骄傲的回答，“刚买了没一个星期。”
　　“我平时都是骑摩托车上下班，就是看张哥买车了，才也想着买一辆。”郝伟笑着问方远，“这车咋样？”
　　张哥看向了方远的奥迪，有些羡慕的说：“配置低，内饰差，和方远的奥迪没法比。”
　　“话不能这么说。”方远打开了五菱宏光的车门，打量了一下，“各人的需求不同，买的车当然不一样，这车就是用来挣钱的，要的是皮实耐用、维修用车成本低，整个劳斯莱斯的星空顶也没有啊。”
　　“说的对。”郝伟点点头，很认同方远的话，“最适合自己的，才是最完美的车型，对吧？”
　　众人聊了会儿，方远告诉老同学一些五菱宏光应该注意的通病和保养方面应该想到的问题，众人这才准备出发。
　　“方远，等会儿跟着前面张哥的车，咱们先去我媳妇家。”郝伟告诉方远，先去接他的未婚妻，然后再去出入境大厅办护照。
　　“原来嫂子就在那上班啊。”方远这才恍然大悟，怪不得郝伟听到自己去办护照这么自信能帮上忙。
　　众人到齐了，因为方远的车坐那么多人显得太挤，又要接郝伟的未婚妻上班。
　　其他的三个同学坐到了五菱宏光车上，郝伟则坐在了奥迪的副驾驶。
　　因为等会儿还要接人，方远一边系安全带，一边对郝伟说：“郝哥，等会儿接到了嫂子，你们一起坐后排。”
　　“坐后排？”郝伟好像意识到了什么，“后排都是领导坐的位置，咱们是自己人，不讲究那么多。”
　　奥迪跟在了五菱宏光后面缓慢的行驶着，方远和郝伟聊天说：“我不是那个意思，车内的位置不是随便坐的……”
　　“这个我知道，右后是最安全的位置，坐领导的，副驾驶是坐自己老婆的。”
　　“郝哥，最安全的位置其实不是右后，是在左后。”
　　“左后？”郝伟有些郁闷了，他们单位的领导都是坐右后，方远怎么说是左后呢？
　　“你想想哈，如果正面有车相撞马上要出车祸，驾驶员会下意识的往哪个方向打方向盘躲避？”
　　“咱们国家是左舵，我当然想危险离我越远越好。”郝伟低头稍稍思索了一会儿，回答说：“我会下意识的往左打方向盘，用车头去挡住前面撞来的汽车了。”
　　“除了那些受过训练的，驾驶员先保护自己，往左打方向盘是正常人的正常反应，”方远扑哧一声笑了，提醒郝伟，“车头斜向了左前方，副驾驶和右后就成了最危险的位置，会首先被撞。”
　　“原来如此。”郝伟觉得方远说的对，“那为什么右后反倒成了老板和领导最喜欢的位置？”
　　“这是一种心理作用。”方远解释说，老板和领导作为掌控全局的人物，右后的视野开阔可以看见司机的一举一动还有前面道路的情况，有一种纵观全局、一切都在掌握中的感觉。同时，可以在行驶过程中把前排座椅向前推，获得更大更舒服的空间。
　　坐在驾驶员后面，如果把前面的座椅往前推，还开车不开车了？

第285章：下不为例（求订阅）
　　第285章：下不为例（求订阅）
　　为了舒适，有的车型甚至取消了副驾驶座椅，比如说沃尔沃S90有T8三座荣誉版，它的外观基本上与普通的版本没有差异，而内部采用了1+2布局就是只有三个座椅，使得后排的乘坐空间和腿部空间都变得非常宽敞，老板们甚至能脱了鞋子躺在座椅上临时休息，一点也不帝王椅的舒适程度差，完全是一辆为商务设计的车型。
　　“这样说我明白了，右后是最尊贵的位置，但不是最安全的。”郝伟点点头知道为了保证驾驶员能够安全，集中精力驾驶不被打扰，即使驾驶员后面的座位是全车最安全的地方，领导和老板们也要坐到对角去。
　　同时郝伟好奇的问方远：“最安全的位置我说错了，那么副驾驶是老婆或者女朋友的专座，这个不错吧？”
　　“也对，也不对，要看开车的是谁。”方远告诉郝伟，在商务礼仪中，有专职司机的情况下，领导和老板坐右后，左后是客人或者关系比较亲密下属的位置，而副驾驶一般是秘书，下属坐的地方。
　　还有不排除喜欢自己开车的领导或者老板，那么秘书或者下属最好识趣点坐到副驾驶位置，否则成了老板或者领导给你开车，还想不想在单位或者公司混了？
　　至于亲属之间则随意许多没有那么多讲究了，可以让辈分最高的家属先挑选位置，或者让女士、体态丰腴的亲朋坐副驾驶位。
　　但是要记住，如果是坐同事或者仅有自己一名乘客时，最好是坐在副驾驶位置上去，一来比较方便沟通，二来坐在后排会让驾驶员感觉你把他当做司机一样，让驾驶员感到尴尬和憋屈。
　　随着汽车在华夏的普及，女朋友或者老婆坐副驾驶成为了一种约定俗成的规则，因为这个位置离驾驶员最近，能显示她们和男朋友或者丈夫的亲密程度，彰显了对男朋友或者丈夫的所有权，就像动物标记领土一般。
　　“所以我们最好别乱坐，会惹人厌烦的。”方远让郝伟和未婚妻坐后边，便是考虑到他们之间亲密的关系，让任何一个坐在副驾驶的位置都会冷落到另外一个人，还不如两个全部坐在一起，免得大家尴尬。
　　“考虑的太周到了。”郝伟看向了方远，觉得自己的这个老同学一年没见，不但业务技能超一流，心思更加的缜密，怪不得年纪轻轻的就混的比自己强多了。
　　……
　　五菱宏光和奥迪一前一后来到了郝伟未婚妻住的小区，两辆车刚刚停好，郝伟就降下了车窗冲着一个站在路边的美女挥手示意，紧接着开门下车过去打招呼。
　　方远同样下了车，和其他三个同学一起走了过去，但是离着郝伟两人有一米多远的距离便停住了脚步。
　　“这个估计就是郝哥的未婚妻吧。”方远偷偷的打量着前方，美女的个子高挑，穿着黑色的裤子，上身是小西服，手拿提包，长发飘飘的显得非常干练。
　　美女对郝伟的其他三个同学非常的熟悉，冲着他们点点头打过招呼后，看向方远的目光里透着疑惑。
　　“小琪，这是我老同学，方远。”郝伟介绍完，又对方远说，“我媳妇宋琪。”
　　方远微笑着冲着宋琪点头招呼，但是等到宋琪主动伸出了手来才向前一步去握手。
　　轻轻的相握，方远马上松手，然后就和自己三个老同学又站到了一起，没有说话。
　　方远人长的帅气，举止更是彬彬有礼，宋琪对他的第一印象非常好，但是她拉住了郝伟，压低了声音说：“你今早给我说的事情，我觉得不好办。”
　　“什么叫不好办？”郝伟有些不高兴了，“人家的事情不好办，我老同学的事情还不好办？”
　　宋琪被郝伟怼的低头不吭声，郝伟焦急的说：“方远的手续齐全，又不是让你造假，这点忙都帮不上，我以后还怎么在同学面前抬起头来？”
　　看着未婚妻还不表态，郝伟真的火了：“方远大老远的从大海市跑回来，只有一天的时间，万一今天排队的人多，耽误了时间怎么办？”
　　“行。”宋琪咬咬牙，才下定了决心说，“就这一次，下不为例。”
　　“好，好。”只要媳妇答应了，郝伟才不管什么下不为例，当即乐呵呵的招呼众人上车。
　　按照方远的吩咐，郝伟打开了后排的车门和宋琪一起坐了上去，两辆车开始直接驶向了进出入境管理大厅。
　　归德府的进出入境管理大厅在市区南边，从宋琪家出来后很快就到了宋琪上班的地方。
　　离着老远，这次在前面的方远就看到门口排了稀稀拉拉一溜队伍，人数有十几个人的样子。
　　方远刻意看了看时间，无比郁闷的回头看向宋琪：“嫂子，你们九点上班，现在才八点半就那么多人排队了？”
　　“今天还是人少的时候。”宋琪倒没有放在心上，仿佛见惯了相似的场面，“现在出国旅游，务工，走亲访友的多了，办护照的也多了。”
　　按照宋琪的说法，办护照又不是什么多么难的事情，华夏的正常人都能轻松办理，一些人甚至短时间内没打算出国也会办一个，省的到了用时耽误时间。
　　给方远解释过，宋琪指向了大门的方向，让方远把车停在马路对面，两人一起走过去就行。
　　奥迪缓缓的驶过长长的队伍旁边，方远瞥了眼闹哄哄的人群，果然和宋琪说的那样，队伍中各个年龄段的人都有。
　　把奥迪按照宋琪的指示停好，郝伟留在了车上，方远和宋琪下了车一前一后走向了大门。
　　半个小时后，当方远走出大门时，旁边大厅的卷闸门哗啦一声向上升起，还没等里面的玻璃门打开，外面的人群已经躁动起来向前冲了过去，原本松散的队伍乱成了一团。
　　“方远，咋样？”靠在奥迪车身上的郝伟四人瞥了眼乱糟糟的人群，朝着方远迎了过去，乐呵呵询问护照办的怎么样。
　　“一切顺利。”方远看了下手机才半个小时就把所有手续办好了，“郝哥帮我谢谢嫂子，要不是她，我估计到中午也轮不到我。”
　　“自家兄弟，谢什么？”方远能这么快的出来，郝伟也感觉脸上倍有面子。
　　自己的事情忙完了，改帮郝伟买车去了，方远招呼众人：“走，咱们去二手车市场。”
　　方远早问过了父亲，归德府的二手车市场有两个，一个和考科目四的车管所在同一个地方，另外一个在道北。
　　方远那年考驾照不是在老家考的，他也很想看看老家的二手车市场是什么样子。

第286章：带锤看车，砸车砸人（求订阅）
　　第286章：带锤看车，砸车砸人（求订阅）
　　郝伟说去西郊车管所的那个二手车市场，方远当然没有意见，直接按照导航的指引在半个小时后来到了地方。
　　把奥迪和五菱宏光停好了，五人一起下来浩浩荡荡的朝着大门杀去。
　　“这个市场东面就是考科目四的地方。”郝伟还依稀记得当年他考试的事情，给大家吹嘘他四门有两门考一百的辉煌战绩。
　　进了大门，右手边就是过户的大厅，里面人头攒动不时的有人慌慌张张的跑进跑出。
　　“咦，生意很火爆啊。”方远非常惊奇，对老家的二手车市场更加的感兴趣了。
　　众人接着往里走，方远站在一条T字路放眼望去，这个二手车市场并不大，估摸着也就天鸿二手车市场十分之一的面积。
　　面对的正前方是个大停车场，里面摆满了各式各样的车型，方远正要走过去查看却被郝伟拉住了胳膊，指向了左边：“卖车的都在那边，这边是验车的地方。”
　　方远顺着郝伟所指的方向看去，水泥路上同样人来人往的，很多人满脸笑容的走着全部是讨论车子，而水泥路两旁的店铺一家挨着一家，看着比大海市天鸿市场还热闹。
　　众人跟着方远走向了右手边第一家车行，到了里面扫视一遍方远乐的满脸褶子。
　　在大海市天鸿二手车市场，车商们分的很细，有专做合资车的，有专做跑车的，有专做万元车的……
　　并且精品展厅里全部是高档的豪车，因为形象和利润的关系，压根看不到什么低档车型。
　　当然也有什么车型都卖的，比如正弘就属于这样的车行。
　　而方远走进去的这个车行有三间的门面，里面全部打通如同一个小小的展厅，但是里面的车型就杂了许多。
　　左边靠墙并排三辆2013款的奇瑞QQ，接着是一辆宝马的mini，紧挨着的又是两辆奔驰S级。
　　靠右边的墙壁则摆放着本田CRV，大众途观，宝马5系等等车型，并且每辆车的前风挡上面都放着一张价格表，从远处看去密密麻麻好像写的是价格、里程数、车龄之类的。
　　充满了好奇心的方远走向了右边的那辆宝马5系，只见前风挡上面的价格表上果然写着宝马5系2014款520Li典雅型、里程数9万公里、上牌时间2014年5月、售价26.88万等等基本信息。
　　在大海市天鸿二手车市场，车商们也会把标注了基本信息的价格表放在前风挡上面，并且这个价格一般会稍稍的高一些，但也不会高的太离谱怕把买家吓跑了。
　　不说天鸿二手车市场其它的车行，在方远工作的正弘车行里，里程数和车龄等大致相同，由于车况不同，宝马5系2014款520Li典雅型二手车价格在十八万到二十四万之间。
　　方远知道这个车行的价格一定标的稍高，他也断定真实的售价会比正弘车行相同的车型贵一万到两万。
　　大都市的二手车车价永远比小城市的车价便宜，如果小城市的买家去大都市买车的话，算上吃喝拉撒睡的费用，路费，油费或者板车的费用等等，其实并不划算，这个方远能理解。
　　怀着好奇心，方远对着这辆宝马5系催动了二手车初级鉴定技能，一道红光从车头扫过车尾，方远直接傻在了原地。
　　从不说脏话的方远在心里一阵惊呼‘卧嘈’，因为从得到的结果来看，面前的这辆宝马5系的漆面成色相当不错，无任何色差，油漆相当亮，除了左前翼子板有道小小的刮痕之外，几乎是原版原漆，内饰的磨损情况也不严重，总之无需在外观投资什么，抛光打蜡一切搞定。
　　但是车龄这么长了，全车的油水要换，轮胎，刹车片等等要换。
　　最要命的是这辆宝马5系烧机油，漏机油，变速箱漏油，前避震漏油……
　　方远都不用把车上台架或者趴在地上看，就能确定整个底盘上的油泥一塌糊涂。
　　这辆宝马5系是爆款车，从来不愁销路，只要价格合适闭着眼卖都不用担心卖不出去，但是坏就坏在看不见的内部情况上面。
　　即使方远不懂汽车维修，然而根据二手车初级整备保养技能的提示，他预估想要把车况恢复到完美状态，没有几万华夏币想都别想。
　　方远又不打算买这辆宝马5系，他也就没有找车商询价，但是方远此刻的内心里好像有一万头羊驼撩着蹶子，打着响鼻奔腾而过。整备维修的费用太高了，不明真相的车主把车买回去，非气的砸车不可。
　　再次对着旁边几辆车子催动了二手车初级鉴定技能，方远算是大致了解这个车行的情况，车况有好有坏参差不齐，但是价格比大海市稍稍贵了一些。
　　看破不说破，方远没有把这里的情况告诉别人。
　　没有想要找的现代ix35，他也不想在这里浪费时间了，挥手招呼所有人：“郝哥，咱们去别的地方看看车吧。”
　　一群人出门来到了第二家车行，众人刚刚走到大门口，方远的目光扫过摆放的所有车型，发现这一家的面积和隔壁差不多，然而店里一水的BBA，马上明白了这里是做合资车的。
　　抬腿想进门的郝伟也不看店内的情况，瞅见了里面的车商老板就抬起了手臂想要打招呼。
　　“郝哥，咱们换一家吧。”方远慌忙拉住了郝伟不让他进去，更不让他多说话。
　　郝伟被方远拉的不能动弹，又看了看车行内的汽车，满脸迷茫的问方远：“咋了兄弟？我看这一家的情况比上一家好多了。”
　　能不好吗？人家专做合资高档车的。方远苦笑一声，压低了声音劝道：“人家没有咱们要的车，还是走吧。”
　　“既然进来了，咱们问问，就问一下哈。”郝伟不死心，央求着方远到里面看看。
　　“好啊。”郝伟想进去看看，方远实在拦不住，笑着说，“你信不信，只要你问有没有现代ix35，车商百分百说有，但是他会说车在仓库，让你先在店里，他去仓库把车开出来？”
　　“兄弟，你啥时候能掐会算，连人家会说什么都知道？”郝伟几个人扑哧一声全乐了，以为方远在开玩笑。
　　“还是不信？”方远马上松开了老同学，指向了里面，“你进去试一试。”
　　“好，赌五瓶饮料，谁输谁掏钱。”郝伟乐呵呵的说完抬腿进了店，朝着车商就嚷嚷了起来，“老板，有现代ix35吗?”
　　车商上下打量了一番郝伟，马上说：“有啊。”
　　“嗯？”郝伟一愣，转了一圈终于看清了所有的车型，全部都是奔驰，宝马，奥迪，哪里有现代ix35的影子？难道被老同学猜中了？
　　郝伟瞪着眼，不甘心的问：“车呢？”
　　车商笑的比花还灿烂：“车不在店里，您先坐这喝茶，我把车从库房开出来。”
　　竟然和方远说的一模一样，自己的这个老同学真神了，郝伟心里咯噔一下，脑子乱的和一团浆糊似的，额头满是细密的汗水，直接愣在了原地没有动弹。
　　“哎呦我去，让你说准了。”站在方远旁边的三个同学听清了里面的对话，也是满脸懵逼的看向了方远，惊奇的眼珠子和下巴掉了一地。
　　郝伟回头瞥了眼方远，看到他站在门口丝毫没有进来的意思，预感到了不好，马上敷衍说：“对不起哈老板，我有急事，等会儿再来。”
　　说完，不等车商的反应，郝伟扭头就走。
　　到嘴的鸭子飞了，车商抬起手臂极力挽留郝伟：“哎，别走啊，五分钟，哦不，两分钟就能把车从库房开过来……”
　　郝伟彻底被‘能掐会算’的方远震住了，就算是车商现在能大变活车，他也不敢在这里买了。
　　郝伟急匆匆的到了门口，这次反倒主动拉住了方远往外走。
　　回头看了看离着那个车行有六七米远了，惊的满头汗水的郝伟服气的问：“怎么回事？这种车有猫腻？”
　　“不是说有猫腻，这叫库房车，一般这样的车子价格有点高，砍不下价来。”方远给老同学们解释了一遍什么叫‘库房车’，又把里面的套路说了一遍，告诉这种车子有的车况没有问题，只是因为多了拼缝的钱，没有店内展示的车源好砍价。
　　“套路，都是套路啊。”郝伟等人庆幸万分的笑了，他们当然也想少花钱了。
　　随后方远几人又逛了几家车行，但是都没有找到想要的车型。
　　通过车商系统的帮助，方远却对老家的二手车市场有了一点认识，那就是小地方的二手车和天鸿二手车市场一样水深且浑，套路多的数不胜数。
　　只要尽想着捡漏和占便宜，一不小心就掉坑里了。
　　方远五人喝着郝伟买的冰镇饮料，慢悠悠的往前走，忽然之间前面一道人影闪过，出现了一张堆满了笑容的胖脸。
　　“我看几位先生溜达了那么多车行，你们是想找什么车型？”
　　经过了刚才的事情，郝伟几人算是彻底服气了方远，面对询问他们也不敢乱说了，齐齐的看向了方远等待他的指示。
　　方远低头看着这位身材矮胖的中年男子，马上明白了他是干什么的，但是依旧微微一笑，缓缓的说：“我们想找现代ix35 2019款2.0L自动两驱智勇畅享版。”
　　车型说的这么详细？矮胖男子嘴角的肌肉情不自禁的抽搐了两下，死死的盯着方远两秒钟，但最后还是转身指向了远处的一家车行：“有，我们正好有这辆车。”
　　发觉了矮胖男子刚才的一点点异样，郝伟有点不相信他，满脸质疑的问：“车况怎么样？可别忽悠我们？”
　　“我们车行的车全部原版原漆，整备一新，车况巅峰，发变无敌，空调冻头，给油就飞。”矮胖男子把胸脯拍的震天响，唾沫横飞的表示可以带锤看车，不满意就砸车砸人。

第287章：女士一手车（求订阅）
　　第287章：女士一手车（求订阅）
　　不满意就砸车砸人？
　　老板，你这么豪横吗？
　　郝伟几人瞅着矮胖老板这么有诚意，他们一个个低头转圈在四周寻找着什么。
　　“郝哥，你们干嘛？”方远拉住了郝伟，问他想干什么。
　　“找砖头。”郝伟一指面前的矮胖老板，“他说不满意能砸车。”
　　另外一个同学也嚷嚷了起来：“砸人犯法，我砸车总行了吧？”
　　“你砸别人的车同样犯法。”方远都被气乐了，“他这么说是表示车况好，不是要你真砸车。”
　　“原来只是客气话。”一脸失望的郝伟把刚刚找到的板砖丢到了地上，小声问方远，“这么说，车况一定没问题了？”
　　“没问题个锤子。”方远同样低声回应郝伟，告诉他这个精品车况的标准可不一样。
　　在买家眼里，原版原漆，汽车三大件没有问题，其它的功能状态巅峰才称的上完美车况。
　　而在某些车商眼中，只要能打着火，能正常行驶，哪怕漆面生锈，内饰乱成一团糟，发动机和变速箱下面漏成了河也是精品的车况。
　　“啊，不会吧？”郝伟被雷的外焦里嫩，瞪大了双眼无法相信方远的话。
　　“有什么不会的？买家，卖家的立场不同而已。”
　　“嗯？”郝伟想想也对，自古买卖不一心，一个想质优价廉，一个想省事省心还能多赚钱，看法当然不同了。
　　“既然这样，咱们还去看车吗？”
　　我有车商系统，怕个毛线？方远表现的无所谓：“咱们逛了那么长时间都找不到，去看看也没有什么。”
　　既然方远这么有信心，郝伟几人当然不怕了，放心大胆的跟着矮胖男子走到了前面不远处一家车行里。
　　这家车行的规模明显没有前面看过的车行规模大，两间店铺全部当做了展厅，只在门旁放了一张黑色的沙发招待客户。
　　“几位，坐，请坐，我给你们倒茶。”矮胖男子表现的很热情，忙活着要给方远等人倒茶敬烟的同时，不时用眼角的余光打量方远。
　　“老板，不用忙活了，先让我们看车吧。”其实在方远刚刚进来的时候，方远就一眼看到了停在后面墙角的一辆白色现代ix35，只是被热情的胖老板打扰的无法集中精神观察。
　　“好，好，咱们看车。”给方远等人各自倒了一杯茶水后，胖老板这才乐呵呵的指向了远处的墙角，示意车在那里。
　　郝伟等人顺着胖老板示意的方向看去，果然发现了在一辆传祺GS4和一辆艾瑞泽5中间，有一辆白色的SUV停在那里，他们也顾不上喝茶了，几乎是一拥而上跑了过去。
　　郝伟的目光首先被车头的大面积横幅镀铬中网吸引，扭脸笑呵呵的对方远说：“我怎么越看越像奥迪的进气格栅？”
　　“我看着也差不多。”方远打量着现代ix35的进气格栅，感觉整体设计确实和奥迪差不多，只是在细节方面有点不同，甚至更加夸张的占据了车头很大面积，把两侧的大灯组挤到了一边。
　　硕大的中网看起来精致、有高级感，但是现代ix35其它的地方设计就没有那么多引人注意的了。
　　整体看来它的线条平直，外观向沉稳路线转变，力求勾勒出成熟的风格，少了些许动感。
　　不张扬，不惊艳，够低调，混在车海中谁也不会刻意的注意它的存在，很适合郝伟的身份，方远对这辆现代ix35下了评语之后问郝伟：“郝哥，觉得外观怎么样？”
　　“说实话，还行。”郝伟无奈的告诉方远，他才二十多岁，也想开一辆外形吊炸天的超跑，奈何兜里的银子和工作的性质不允许啊，只能接受这辆现代ix35了。
　　并且转了一圈之后，郝伟对这辆车的外观漆面很满意，没有剐蹭没有补漆，漆面的成色非常好，在灯光的照射下闪着亮光，完美到几乎不用收拾，开到路边的洗车店花几十块钱用水清理一下就行。
　　完全挑不出瑕疵来，方远对外观也是很满意，以他的经验来看，原车主恐怕买车之后就没有怎么开，否则不可能崭新到如此程度。
　　外观这么完美，方远估计内饰和车况也不会差到哪去，哪怕价格稍稍贵点，也算郝伟捡漏。
　　郝伟乐呵呵的走向了主驾驶车门，等到打开车门的那一刻，一股香气扑面而来，在场的几人差点被熏晕了一般。
　　“扑哧”一声，方远等人笑了，原车主太逗了，竟然给所有的座椅罩了一层粉红色的hellokitty座套，尤其是四个座椅靠背上各有一个戴着蝴蝶结的猫咪面孔图案，特别的软萌可爱，原车主一定是女司机。
　　除了粉红色的座套，其它的情况果然如同方远所料，无论是车门内侧包裹的皮质，还是方向盘，还是中控台上的按键，还是座椅，还是车顶内饰等等地方，几乎全部整洁如新，没有一点点磨损的痕迹。
　　在方远看来这哪是二手车？简直就是刚刚开出4S店的新车。
　　郝伟惊喜的看向了方远，脸上全是按捺不住的兴奋，双眼里流露出的全部是把车买走的渴望。
　　方远的内心同样激动无比，然而他还是能沉住气的，如果此时表现的太喜欢这辆车，等会儿就不好砍价了。
　　偷偷的踢了一下郝伟的脚后跟，方远这才慢悠悠的问胖老板车子多少钱。
　　“这辆现代ix35 2019款2.0L自动两驱智勇畅享版，2018年2月上牌，目前里程数3.4万公里，12.68万……”胖老板介绍完了基本情况，几乎又是拍着胸脯保证百分百是实表，个人一手车，原车主是女司机，就是平时上下班，买买菜，没有托底，没有什么重大的事故。
　　看着胖老板骄傲的样子，郝伟等人已经相信了个九成，尤其是郝伟都按捺不住内心的激动，问方远：“兄弟，女司机哎，女司机开过的车况一定好……”
　　“2018年2月上牌？”
　　“目前里程数3.4万公里？”
　　“12.68万？”
　　……
　　方远暗暗嘀咕了一遍，觉得这辆车有点贵，按照大海市的行情来说，应该在11万左右，
　　不过方远觉得不是还没有检查车况，没有还价嘛，胖老板能漫天要价，自己就能落地还钱。

第288章：费心费力的瞎琢磨（求订阅）
　　第288章：费心费力的瞎琢磨（求订阅）
　　和执行一口价的正弘车行不同，胖老板报出的12.68万车价明显虚高，因为现代ix35的保值率，乃至整个韩系车的保值率都不行。
　　方远认为砍价是必须的，然而现在不能砍，必须要等到做过车况鉴定之后。
　　胖老板一直观察着众人的反应，尤其方远更是他关注的重点。
　　胖老板阅人无数，早看出来这群人虽然人多，但是基本上是以这个最年轻的小伙子为主，只要把他摆平，这笔单子百分百成功。
　　方远想要后退几步催动二手车初级鉴定技能，他的异常反应引起了胖老板的注意，以为方远想走，于是慌忙向前走到了方远面前，站在了他和车子之间。
　　脸上堆满了笑容的胖老板显得很激动，他的手臂在闪着亮光的引擎盖上划过，滔滔不竭的向方远介绍这辆现代ix35：“你看看这漆面，真正的原版原漆，有一道刮痕不要钱把车白送给你。”
　　没等方远几人做出反应，胖老板又闪身到了打开的主驾驶车门旁边，指向了内饰：“你看看这内饰，没有一点磨损，座椅，方向盘，档把全部完好无损。”
　　胖老板再次指向了在戴着蝴蝶结的猫咪面孔图案，同时仰着脑袋深呼吸一口气，感受着空气中的香甜露出了陶醉的神态：“你看看这图案，真正的女士一手车，软萌可爱的小姐姐开过的呦。”
　　店老板肥胖的身体灵巧如蝴蝶，在众人面前跑动，给大家介绍着外观内饰，方远等人不住的点头，承认他说的对。
　　见到自己的介绍被客户认同，胖老板低头弯腰搬动开关打开了引擎盖后，又跑到了车头示意大家过去查看。
　　胖老板费力的支起了引擎盖后，郝伟几人勾着脑袋看了过去，发现机舱里面太干净了，别说渗油，漏油，油泥的痕迹，哪怕连一点点灰尘都没有，光亮的程度甚至能照出众人模糊的身影。
　　“太干净了，不错，不错。”郝伟和几个同学相视一笑，非常满意机舱内的情况，炙热的目光看向了方远。
　　“当然干净了。”胖老板傲娇的扬起了脑袋，冲着郝伟得瑟，“你看看这状况，真正的状态巅峰，整备一新，毫无瑕疵。”
　　……
　　胖老板尽力的夸赞着这辆现代ix35，方远却皱起了眉头。
　　一般来说，车主们打扫自己爱车的卫生，最关注外观的漆面和车内内饰的情况，哪怕洗车行提供精洗的服务，但是由于价格较贵，很多车主并不会打扫发动机舱，哪怕清理也不会像面前这样的干净。
　　当然也有一部分车主每次洗车时都会选择价格昂贵的精洗，把自己的爱车从里到外，从前到后，全部清理的干干净净。
　　整个机舱被收拾的过分干净，其实也有另外一种情况，那就是卖家或者车商心中有鬼，在卖车时甚至会用毛刷之类的东西把犄角旮旯都打扫的干干净净。
　　所以在买车时遇到面前的这种情况，要么是原车主对整洁非常执着，要么是一辆为了掩盖某些情况特意搞成的“精洗车”。
　　方远凝视着机舱内的情况，想破了脑袋也没有分辨出事实是哪一种情况。
　　正当他感到有些头疼时，忽然想到马上做二手车初级鉴定技能啊，干嘛还费心费力的瞎琢磨？
　　稍稍后退了几步，方远趁着所有人的注意力全部集中到了干净到过分的机舱内，马上催动了二手车初级鉴定技能。
　　一道红色的光芒出现，紧接着从车头划到车尾，方远的脑海中随即浮现出无数信息。
　　“【车况鉴定】：现代ix35 2019款2.0L自动两驱智勇畅享版，
　　2018年2月上牌
　　……
　　新车含税价：15.19万，
　　当前售价：7万
　　……
　　故障：座椅泡水，
　　大线波纹管和PVC胶布泡水，
　　车门内饰板隔音棉泡水，
　　地板泡水。
　　……”
　　方远对照着胖老板提供的信息，细心的检查车商系统的内容。
　　型号……符合。
　　车龄……不错。
　　里程数……想同。
　　等看到车商系统给出的售价后，方远愣住了，旋即长叹了一口气，果然有猫腻。
　　方远刚才的猜测变成了残酷的现实，更加认真的往下看。
　　发动机，变速箱，中控等等全部没有问题，然而座椅底部，地板，车门内饰板隔音棉等有泡水的痕迹。
　　根据二手车初级鉴定技能鉴定的结果，完全可以判定这就是一辆不折不扣的水泡车。
　　想通了这点，方远恍然大悟，怪不得车内充斥着香水味，是为了掩盖泡水导致的潮气和腐臭味。
　　发动机舱和内饰精洗，是为了清理进入机舱下面的沙石和淤泥……
　　看向了还在忽悠郝伟等人的胖老板，方远没有立马暴跳如雷的过去质问胖老板，而是心里想着接下来怎么办？
　　如果是在大海市的正弘车行，方远铁定是装作什么都不知道，哪怕郝伟一再追问，被他误会也不会说出实话。
　　但现在是在老家归德府，谁都不认识自己，谁也不知道自己是否学过车况鉴定，还怕个毛线？
　　直接盘他。
　　为了给郝伟一个交代，方远大踏步走到了主驾驶座椅旁边，先伸手摸向了座椅下面。
　　果然和鉴定的结果一样，座椅下面有点潮湿，尤其是等到方远拿出手时，他看到原本白皙的手指变得脏兮兮的，明显是被残留的水渍痕迹染脏的。
　　方远冷笑一声，朝着正和郝伟几人聊的热火朝天的胖老板喊叫起来：“老板，你过来一下。”
　　胖老板笑眯眯的应了一声，没等他和方远说话，一眼就看到了方远举在胸前脏兮兮的手掌。
　　胖老板心里咯噔一下，瞬时瞪大了双眼，向前冲去的身体来了个急刹车愣在了原地。
　　“座椅下面怎么有水？”方远示意胖老板看自己的手掌。
　　“哎呦卧嘈，他怎么发现的？”胖老板的老脸抽搐了几下，这才皮笑肉不笑的解释说：“可，可，可能是洗车时水残留的水渍……”
　　“洗车时残留的水渍？”方远白了胖老板一眼，一副我信你个鬼的表情。
　　…………
　　牙疼的半边脸都肿了，大半夜的还没地方买药，先写到这里吧。

第289章：水泡车（求订阅）
　　第289章：水泡车（求订阅）
　　这边的动静引起了郝伟等人的注意一起走了过来，但是他们不知道发生了什么事情，站到了胖老板身后好奇的打量着对峙的两人。
　　胖老板左右扭头看了看身旁的郝伟几人，紧张的脑门上的汗水哗哗的往下面流淌。
　　胖老板抵赖，方远也懒得让他看座椅的导轨上是不是生锈，是不是同样残留有水渍的痕迹，而是取下了腰间自己家的门钥匙，开始撬汽车地板。
　　随着发泡地板被掀开，能够清晰的看到下面残留的片片水渍痕迹和散落的细小沙石。
　　“你说座椅下面的是洗车留下的水渍，现在呢？”方远用钥匙把散落的细小沙石聚拢到了一起，形成和小拇指指甲大小的一堆，再次盯着胖老板看，“这些细小的沙石怎么来的？也是洗车留下的？”
　　有水渍还能糊弄过去，出现沙石已经完全能证明这辆现代ix35被水泡过，知道理亏的胖老板被方远一个接一个的问题质问的不敢抬头。
　　看着胖老板在方远面前窘迫的不敢吭声，不知道事情真相的郝伟看向了方远询问：“兄弟，咋回事？”
　　“这是辆水泡车……”
　　“这位兄弟，我这辆真的不是水泡车……”方远还没有说完，胖老板马上插话解释，“我只是为了省钱用河水洗的车，出现一点沙石没毛病吧？”
　　“这样的理由都能想的出来，我算是服你了。”面对还想狡辩的胖老板，方远微微一笑懒得和他争吵，捏起了旁边黑色的波纹管，直接用钥匙把它捅烂。
　　波纹管被方远双手使劲撕了开来，露出了里面用PVC胶布缠绕的大线，可以清晰的看到大线上面同样留有水渍的痕迹和一些细小沙石。
　　“这，这，这……”胖老板知道今天碰到了高手，座椅和地板下面有水渍，勉强用天窗漏水和洗车搪塞过去，大线上面出现水渍和细小的沙石，除非整辆车被泡在了水里才会发生这种情况，他实在编不下去没法解释了。
　　“你是把车推到河里泡着洗的吧？”
　　说实在的，郝伟几人刚才看到这辆车的外观，内饰，发动机舱还有蠢萌蠢萌的粉红色hellokitty座套，他们简直爱死这辆车了。
　　但是谁能想到是辆外表光鲜的水泡车？
　　郝伟白了眼胖老板，扭头看向方远时又是一阵庆幸，若不是把自己的老同学喊来，今天非被坑不可。
　　既然是辆水泡车，车子是买不成了，郝伟示意同学们跟着自己一起走，到下一家车行去看看，说完，郝伟带头走向了大门口。
　　方远跟在后面，忽然转身看向了垂头丧气的胖老板：“你这辆车卖多少钱？”
　　“多少钱？”听到了方远的问话，不但胖老板傻眼了，连郝伟几个人也停下了脚步好奇的打量方远，不知道他刚才没有询问价格，现在又是想干什么？
　　“说不定价格合适，我就要了。”方远笑眯眯的看着胖老板，就是不说原因。
　　自己老同学是怎么了？郝伟快步走了过来，一把拉住方远到了一边：“方远，你忘了这是辆水泡车了吗？你也敢买。”
　　“水泡车也分情况的。”站在角落里，方远压低了声音给郝伟解释，“水泡车根据水泡的程度分为了三种。”
　　第一种是水泡问题最轻的抄底车，面前的这辆现代ix35便属于这种情况。
　　抄底车是水淹没到了汽车脚踏板的位置，最严重不能高于座椅。
　　这样的情况很常见，一些城市下大雨发生了内涝，结果便有很多车被淹抄底了。
　　在有些国家，涉水深度超过座舱地板的位置，会直接被保险公司报废掉的。
　　而在我们华夏，大家买一辆不容易，尤其是豪车泡水会很心疼，基本选择修复而不是浪费掉。
　　车主们会做下防锈处理，把座椅等部件卸下来晾晒就行，但是被淹过的大线、车门、座椅滑轨等处一定要妥善处理，不要心存侥幸。
　　并且车子泡水后如果处理出售，会比正常的车子便宜几万，甚至没有人愿意买。
　　发生抄底的现象在水泡车中状况最轻，方远也不建议郝伟购买，他现在询问价格，是因为如果足够便宜的话，想着买走当拆车件处理。
　　第二种情况是更严重的水淹车。
　　刚才说的抄底车水高不能超过座椅，水淹车则是到了座椅之上，乃至没过了仪表，但还没有到车顶。
　　这种情况相对来说非常严重了，应该主动的报废。
　　因为电线，管路，插头，开关，电阻，电容，线束甚至发动机里也会进水。
　　拆解清理晾晒后，电线、齿轮，皮带等重要部件里面依旧会残留水渍和沙石。
　　即使花费高昂的代价把整车线束什么的全部换掉，也无济于事会遗留问题，不能彻底的修复。
　　水泡车的问题潜伏期很长，运转时间长了，会造成部件损坏、设备故障失灵或者出现短路，烧毁等现象，严重的汽车会发生自燃，或者正常行驶中突然失控。
　　第三种就是最严重的没顶车。
　　没顶车顾名思义是整个车子全部掉进了水里，车内全部被水灌满，是最糟糕的情况。
　　哪怕把整车所有螺丝，所有部件全部拆解晾晒修理，也无法挽回它报废的下场。
　　这种车哪怕是劳斯莱斯幻影这样的超级豪车也不能要了，必须走保险报废。
　　如果明知道是没顶车还强行修理出售，就有些那啥了。
　　但是就有些人，专门用几万的价格收来一些原本几十万，上百万的没顶豪车翻新出售，从中赚取暴利。
　　“你的意思是抄底车、水淹车和没顶车都不能要。”经过了方远的认真解释，郝伟算是彻底明白了。
　　“对，无论多么便宜也坚决不能买。”方远告诉郝伟，那些卖家或者车商既然打算修复再出手，他们是不肯多花钱的。
　　需要更换的全车大线，接头，传感器、中控等等零配件，能凑合的就凑合，实在不能凑合的话，浸泡过的车内隔音棉基本上被换成了劣质回收棉，座椅换成了翻新的。
　　至于发动机进水造成的活塞连杆变形，活塞环失去了弹性，进排气门关闭时不密封……
　　卖家或者车商压根不会彻底的修复，只是做些表面功夫，让人看不出来罢了，企图瞒天过海转卖掉。
　　总之为了节省成本，要么凑合不修，要么换的是副厂件，要么是拆车件，甚至是假货。
　　这样的车子仅仅维持在短时间内不会出事的状态，买家买到手后，过了一段时间随时都有可能自燃或者在路上失控，相当于一颗定时炸弹在身边。

第290章：多个朋友多条路（求订阅）
　　第290章：多个朋友多条路（求订阅）
　　无论是哪种水泡车，方远害怕郝伟出事都不建议他购买。
　　方远想着如果这辆现代ix35价格足够低，自己倒是可以考虑拿下，哪怕有托运到大海市的板车费用，现代ix35的零整比不高，但是这辆车的车龄短，零配件够新，倒卖拆车件还是能赚一笔的。
　　“这点钱你也看在眼里？”郝伟对方远实在是无语了，在他印象中自己的这个老同学不是这样一门心思扎到钱眼里的人。
　　“我想自己创业。”郝伟是自己同学，又不认识正弘集团的人，给他说自己的计划也不怕传出去，于是就把自己想要开汽修厂的计划大致说了一遍。
　　“八百八十万？就买四间犄角旮旯里的店铺？这你也敢赌？”郝伟惊的倒吸了一口冷气，被胆大包天的方远吓了一跳，在自己老家只要不是那种顶级的商铺，普通位置的也就一两百万，他感觉大城市的房价太高了，还是住在小城市安逸。
　　震惊归震惊，郝伟想起了方远在昨天没有任何准备的情况下介绍现代ix35，从基础数据，配置再到通病问题等等，介绍的非常详细，自己彻底的了解这辆车之后，才敢下定决心来二手车市场。
　　而今天更是让自己这帮老同学们大吃一惊。
　　从‘库放车’到认出了这辆‘水泡车’，郝伟感觉方远不但对二手车行业的套路了如指掌，还练就了一双火眼金睛，若是没有他一下子找出来问题，估计自己今天能被坑死。
　　所以郝伟有种说不清道不明的预感，就是觉得方远开汽修厂的想法很靠谱的。
　　对方远的实力有种莫名的信任，相信如果方远的计划能够顺利实施，得到一个展示自己才华的平台，百分百能够成功。
　　和郝伟嘀咕了一阵，方远再次看向了胖老板，笑呵呵的询问：“怎么样，这辆车多少钱卖？”
　　“你是专门来捣乱的吧？”胖老板抱着膀子死死盯着方远，没有回答问题，而是冷冷的反问。
　　“捣乱？你以为你是谁？”郝伟都被气乐了，一指旁边的方远，“我兄弟是大海市天鸿二手车市场，最大的二手车车行门店副经理，一个小时上千的收入，要不是来帮我买车，能来你这破地方？”
　　郝伟说话非常冲压根没给胖老板留面子，骄傲的问他：“大海市上市公司正弘集团旗下的全资子公司，正弘车行听说过没有？”
　　其他几个同学也有些气愤，同样丝毫不客气的用方远的身份反驳胖老板，若不是来帮忙，他会闲的无聊来这个破地方捣乱？
　　“大海市？二手车车行的门店副经理？”胖老板没听说过正弘车行，但是他知道大海市天鸿二手车市场是整个华夏数得着的龙头企业，也知道大海市正弘集团在汽车销售领域非常牛比。
　　这个什么正弘车行既然是正弘集团的全资子公司，应该不会差吧？
　　听说了方远的身份，即使被郝伟等人这样怼，胖老板也没有生气，反倒惊奇的重新打量方远，心中很快释然了。
　　从两人第一次见起，方远熟练的说出了现代ix35的型号开始，胖老板就起了疑心，预感到方远是汽车行业的，但是没有想到竟然是同行，也是卖二手车的。
　　后来面前的这个帅哥发现了问题，稳，准，狠的一个接一个的找出了水泡车的破绽，更是让胖老板又惊又恨，这才怀疑方远是故意来捣乱的。
　　不是故意找茬的就好。
　　本着多个朋友多条路，少个敌人少堵墙的想法，满脸怒气的胖老板重新变得笑呵呵的对方远说：“卧嘈，竟然是大海市的同行，我输的心服口服，认栽了。”
　　胖老板变的非常客气，给足了自己面子，方远也表现的很好说话，同样笑容满面的谦虚了几句。
　　胖老板重新给郝伟等人倒茶敬烟，众人笑呵呵的客气几句后，胖老板好奇的问方远：“你是怎么发现车子问题的？”
　　刚才方远是起了疑心之后，用二手车初级鉴定技能找出的破绽，方远当然不会暴露自己的秘密，只能忽悠胖老板：“怪就怪你把发动机舱清理的太干净了。”
　　“我花钱把车整理干净反倒坏了事？”胖老板这个迷茫，这个不解啊，央求着方远给他仔细说说。
　　方远和胖老板不熟，其实并不愿意多说什么，但是经不过他的软磨硬泡，只好转身指向了远处的现代ix35继续解释：“这辆车又不是BBA那样的豪车，年限又非常短，一般没有必要整备到如此精细的地步。”
　　在方远看来，不懂行的新手司机买车最在意的是空间、外观和内饰，尤其是发动机舱这么干净当然高兴了。
　　但是在业内人士看来，就有点欲盖弥彰了。
　　这辆现代ix35一看就是辆‘精洗车’，只要是精通二手车鉴定的车商百分百会起疑心，检查仔细一点很容易找出问题。
　　方远的解释其实很空洞，加上胖老板刚才被炫技似的鉴定方法秀了一脸，这种大话套话却很玄乎，给他一种高深莫测的感觉。
　　“其实我也不想卖水泡车的，只是找人评估后发现情况不严重，价格又便宜才收了下来。”胖老板客气的双手递茶给方远，好奇的打听说，“你们正弘车行是正弘集团的全资子公司，平时有多少库存？”
　　胖老板说完之后，马上解释自己其实没有什么别的意思，他纯粹是好奇正弘集团的规模。
　　大家都是同行，方远能理解胖老板，因为无论是4S店还是做二手车的都是吃资金的大户，毕竟今天收的车子不可能当天就顺利卖出去。
　　周转率低就会占用资金，还得有地方存放，无论是在精品展厅还是车位，必定产生租金的问题，其次那些低档车不用管整备维修，那些BBA以上级别的，不花钱清理内饰和外观，压根卖不出去。
　　所以租金、维修整备、人工等等成本消耗了很大一部分利润。
　　有些4S店或者二手车行不想压资金就会把大绿本抵押给银行办抵押贷款，有时客户去买车不能当天拿走大绿本就是这个原因。

第291章：销售高峰的到来（求订阅）
　　第291章：销售高峰的到来（求订阅）
　　正弘车行的收车渠道特殊，有总部支持在资金上宽裕了很多，又没有房租的压力，情况好的太多了。
　　正弘车行的库存一般会保持在七八十辆，最高峰时能达到一百辆出头，然而即使这样正弘车行也会去银行做抵押贷款。
　　而大海市天鸿二手车市场里的那些普通车商，一般库存在十几、二十几辆车子，甚至那些小车商，手里就几辆车，在精品厅或者什么地方租了个位置就能开张营业。
　　所以库存的多少在一定程度上能体现出一个车行的实力，也难怪胖老板会好奇的打听这些。
　　方远不是那种性格张扬的人，又和胖老板不熟，大致给他说了一个范围：“我们正弘车行有自己的展厅，库存一般在六七十辆左右。”
　　“什么？六七十辆？”这个数字仿佛一道闪电劈过胖老板的脑海，瞬间瞪大了双眼忍不住惊叫了起来。
　　胖老板的车行生意算是不错的了，整个店铺内所有的车子已经是他全部的库存，这才十五六辆，这个大海市的正弘车行竟然有六七十辆？
　　在五六秒钟的时间内，胖老板整个人一直处于懵逼的状态，他的身体在发抖，他的双眼在发直，他的脑海中浮现出了一个装修豪华，面积宽广的精品展厅，里面一排排一行行高档豪华、整备一新的车子停在展厅里一眼望不到边……
　　稍稍恢复了一点神智，胖老板再次把目光聚焦到了方远身上上上下下仔细打量着他。
　　面前的方远年纪轻轻的，身材修长匀称，面容帅气精致，时刻挂着自信的淡淡微笑，给人一种非常舒服，很想和他亲近的感觉。
　　表情和举止动作没有一点异常，不像说大话吹牛皮的样子。
　　再加上胖老板回忆起刚才方远准确的发现现代ix35水泡车的情况，他算是彻底认定方远说的全部是真话。
　　毕竟这么年轻帅气、还有真才实学、经验丰富的年轻人铁定心高气傲，哪肯在小公司里耗时间？
　　胖老板从方远身上侧面推断正弘车行的实力后，又陷入了精神恍惚的状态，因为拥有这么大的库存，他已经无法想象正弘车行拥有多少流动资金了。
　　大公司啊，
　　这才是真正的大公司，
　　太牛比了。
　　“请问您，正弘车行的销量……”胖老板对着方远挤出了满脸的笑容，说话时情不自禁的尊敬了很多。
　　看着胖老板站在方面客气的样子，郝伟几人忍不住想笑，方远琢磨着这也不算什么商业机密，在同样回了一个微笑后随便举了一个例子：“我是昨天晚上回的家，昨天我给我们门店经理报平安时，他说当天的销量是十四辆……”
　　“多……多少？”胖老板捂着胸口踉踉跄跄退后了两步，好不容易停下来后，仿佛见到了怪物一样死盯着方远。
　　胖老板浸淫二手车行业那么多年，他虽然在车况鉴定方面依旧稀松平常，收车时还要花钱找二手车车况鉴定师傅帮忙，但是销售经验和圈内的情况了解还是非常非常可以的。
　　衡量一个车行的业绩，看销售数量其实没有多大意义，毕竟卖十辆2005款捷达赚的钱没有卖一辆途昂多，只能说这个车行的生意很火爆。
　　面前的这个年轻的门店经理只说数量，不说实际的金额，胖老板也能理解，大家又不熟，凭什么把自己的老底兜给人家？
　　但是这个一天十四辆的销量已经让他感到恐怖了。
　　像胖老板自己这样规模的车商，他经验足，看车准，利润薄，卖车快，普通一个月的销量在六到十辆之间，就这个业绩在这个小地方的二手车市场已经算的上中上水平了，
　　而这个正弘车行，一天的销量比胖老板一个月还多，一个月的销量，胖老板要干好几年。
　　感叹了一句人比人气死人之后，胖老板慌忙从裤兜里掏出了钱包，从里面拿出了五张名片后满脸崇拜的双手递到了方远面前：“请问您贵姓？”
　　“方远。”胖老板给足了自己面前，方远也客客气气的双手接过名片，按照礼节轻声的念了出来，“宏盛车行……林成龙……”
　　“哦，是林总。”方远歉意的表示自己没有带名片后，向着林成龙伸出了右手问好。
　　林成龙双手握住了方远的右手，上上下下使劲晃悠着，仿佛不把方远摇晃疯了，不能代表他对方远的涛涛敬仰之情似的。
　　林成龙在快要把方远摇晃散架的时候，终于松开了他，紧接着又给郝伟等人分发名片，力争不冷落任何一个人。
　　这个胖老板热情问题又多，方远害怕他再问自己车行利润有多少个点，慌忙转移话题说：“你这辆车到底卖多少钱？”
　　“九万。”胖老板被方远深深的折服了，但是崇拜归崇拜，生意是生意，在保留了一点利润后，一下子优惠了好几万。
　　方远试探着还价，哪知道胖老板和王八吃了秤砣似的，死咬着这个价格就是不松口。
　　方远的心里底价是二手车初级鉴定技能给出的七万，因为不知道现代ix35卖拆车件究竟能赚多少钱，方远没敢立马回答，而是掏出了手机走到门外给孙炎明打电话询问。
　　孙炎明知道了这辆现代ix35的报价和水泡的情况后，建议方远放弃掉，因为现代车型的零整比不高，加上还要找板车托运到大海市，浪费时间得到的回报有点不值，有这个精力还不如多卖几辆车划算。
　　方远现在很需要钱，需要大量的钱，并不嫌弃这几千块钱少，正当他想再考虑考虑时，从孙炎明这里得到消息说，现在正弘车行的销售火爆，让他马上回来。
　　听到车行从今天开始已经进入了一个销售小高峰，连平时业绩最差的赵大明都在今天卖了两辆车，王虎甚至卖了四辆之后，方远也在归德府呆不下去了。
　　正如孙炎明说的那样，倒卖拆车件的一点微薄利润浪费的时间，哪有自己卖车挣的钱多？

第292章：打个红包
　　第292章：打个红包
　　听人劝吃饱饭，方远也不想为了一棵小树丢掉整个森林。
　　回去上班才是最紧要的事情。
　　打定了主意不管什么拆车件赶快回大海市，方远准备帮郝伟买了车立马就去刘亮家送礼物，然后争分夺秒的直接上高速返程。
　　“林总，我们先到别的地方转转，咱们有缘再见。”方远给郝伟几个人使眼色示意别在这里耽误功夫了，伸出手要和林成龙道别。
　　“方先生，您别走啊。”买卖不成仁义在，林成龙并不介意方远不要车，但是他慌乱拦住了几人不让离开，“你看不上我这辆，我能给你们介绍一家车行。”
　　“嗯？”能节省时间，方远当然高兴了。
　　方远同意介绍车行，不过林成龙却朝着他微微笑了笑：“只不过，这个……”
　　林成龙话说到了一半，又盯着自己，方远马上明白了这个胖老板是想要点好处。
　　在正弘车行，方远前一段时间还只是个小小的销售员，即使后来升了组长，当了门店副经理，因为有孙炎明掌控大局，方远一直安心的搞好销售，和其它车行打交道的机会并不多。
　　和那些车商没有多少接触，并不代表方远什么都不懂。
　　方远有车商系统，并且孙炎明为了培养方远，时不时的给他讲一些车商之间的黑话，行规，套路，比如在闲聊时孙炎明就给他说过车商之间拼缝，挣茶水钱的事情。
　　所以懂规矩的方远现在看着林成龙有点小生气。
　　因为如果方远现在是以‘车商’的身份，着急上火的想要收一款车，但是挖地三尺怎么也找不到。
　　而此时别人过来给方远说在哪个车行哪个地方，有车况非常好的车源，并且帮忙联系私人卖家，撮合双方见面，帮助成交，那么方远作为‘车商’按照行规必须给这个人打个红包。
　　相反，方远若是敢过河拆桥甩开中间介绍人的话，会被同行唾弃的。
　　还有一种情况就是有一个非常合适的私人车源，别人主动把卖家介绍给方远，同样撮合双方见面，帮助成交，那么做为‘车商’的方远按照行规也必须给这个人打个红包。
　　方远不爽的原因就是自己现在不是以‘车商’的身份过来买车的，而是作为一个‘私人买家’给朋友帮忙。
　　即使顺利成交，要给林成龙打红包，也是那个车商的事，和方远、郝伟没有半毛钱关系。
　　这是拿自己当冤大头，想要吃完买家吃卖家？
　　方远白了林成龙一眼正想怼他几句，忽然又改变了主意。
　　方远现在最着急上火的事情是回大海市上班，不想在这里浪费时间了，兴许早点回到了正弘车行，随随便便卖一辆车也挣的比给林成龙的红包多。
　　时间不等人，方远自己又找不到合适的车源，衡量了一番孰轻孰重之后，他琢磨着只要林成龙不狮子大张口，想要红包就给他。
　　如果郝伟不愿意给这个红包，方远甚至想要自己掏腰包，只求尽快回去不想在归德府耽误时间了。
　　亏可以吃，但是方远要让林成龙知道他这事干的不地道，否则挣了自己的红包还鄙视自己是傻子，就有些糟心了。
　　“林总，你这事办的不敞亮啊。”方远看向了林成龙，冷冷的表明了自己的态度。
　　林成龙被方远这么盯着，一下子就明白自己的小心思被方远看穿了，他窘迫的额头冒汗：“方先生，我也是没有办法……”
　　林成龙慌忙解释说，有现代ix35车源的是他一个关系非常好的朋友，然而他这个朋友最近经济上出了一些状况。
　　林成龙撮合双方的生意，没打算挣朋友的茶水钱。
　　哦，你不好意思挣朋友的茶水钱，就拿我们当冤大头啊？方远气的都不知道是该哭还是该笑了。
　　由于不知道林成龙说的是真话还是假话，方远琢磨着要小心谨慎处理。
　　方远经常跟着孙炎明知道出现这种情况，在大海市的规矩是根据车型的不同，红包在几百到几千之间，有些利润特别高，特别抢手的车型甚至能达到一万、几万的水平。
　　然而方远不知道老家归德府的行规，同时他也有点小生气，就把红包的金额往下压了压，万一林成龙不满意还有回转的余地。
　　最后，方远面无表情的强调车况必须要好后，朝着林成龙亮出了五指。
　　林成龙盯着方远的手指，瞬时两眼发亮，茶水钱的事情，竟然这么爽快的答应了？
　　林成龙马上先拍马屁说方远有气魄，接着拍着胸脯表示保证对朋友的车源知根知底，车况一定是最好的。
　　“咱们先小人后君子，车况好不好我自己能看出来。”方远同样没预料到林老板答应的这么痛快，最后还不忘敲打他，说如果车况不满意，什么茶水钱都没有。
　　林成龙点头同意方远的说法，乐呵呵的招呼所有人跟着出门。
　　看着林成龙离开的背影，郝伟几人刚才便被他和方远哑谜似的谈话方式搞迷惑了。
　　但是郝伟等人现在特别相信方远，老同学没给自己解释，他也就没敢插嘴询问。
　　林成龙大踏步在前面领路，方远等人紧随其后在后面跟着。
　　没走多远方远忽然拉住了郝伟凑到他面前低声说：“因为是这个林老板帮忙介绍的车源，要给他打个红包……”
　　方远把实际的情况一五一十的全部说了出来，没有一丝丝隐瞒。
　　“这个没问题。”郝伟点点头表示理解，等会儿砍价的时候兴许还要林老板帮忙，给人家好处是应该的。
　　自己的这个同学这么通情达理，方远很是高兴，在后面一边走一边告诉郝伟，刚才自己比划五个手指头表示五百块钱，谁知道这个林老板非常痛快的答应了。
　　“五百块啊？不多，不多。”郝伟笑着表示一切听方远的，花五百块钱能找到一辆车况好的现代ix35也值得。
　　“什么时候给红包？”郝伟掏出了手机随时准备掏钱。
　　“哥哥哎，你着什么急？”方远瞥了眼前面带路的林成龙，一把按住了郝伟的手机，“确定没有车源没有问题，等提档之后再给。”
　　“万一车况不行呢？”
　　“车况不行？”方远也是头一次给同行打红包，虽然刚才说过狠话一分钱不给，但是他仰头看了看火辣辣的太阳，又看了看前面一溜小跑带领的林成龙背影，说，“天气这么热，给林老板个水钱吧。”
　　两人商量好了打红包的事情，跟着林成龙七拐八绕来到了一家门面比较偏僻的车行。
　　方远朝着车行走着，环视了一眼四周的环境，心想如果不是这个林老板带路，他们想找到这里还真要费点力气。

第293章：给自己整了这么高级的职称
　　第293章：给自己整了这么高级的职称
　　方远和郝伟相视一笑，立马兴冲冲的快步走了过去。
　　然而还没有走到车行门口，忽然从前面传来了一阵噪杂的声音。
　　怎么回事？
　　听这个动静好像有人在为了什么争吵？
　　方远等人包括林成龙全部停下了脚步没敢再往前走，六个人站在离门口还有两三米远的地方傻眼了，想要搞清楚怎么回事。
　　“姓胡的，劳资现在把话撩这儿，劳资要钱不要车。”
　　粗犷的男声之后，又是一个带着哭腔的声音：“虎爷，虎爷，不用车抵账，我上哪弄二十五万去？”
　　“劳资刚被骗了一次差点把老命报销了，还想忽悠劳资？你皮痒痒了是不？”
　　粗犷的男声话音未落，车行里面紧接着传来咣当咣当的响动和一个男子的苦苦哀求声，明显是有人暴跳如雷的砸东西。
　　“坏了，老胡千万别出事啊。”站在原地的林成龙脸色一变，矮胖的身材一溜小跑向了车行大门口。
　　车行里明显是两帮人在吵架，这个林成龙知道了情况没有躲开反而主动过去，挺讲义气的啊。
　　方远等人看着林成龙的背影却没有跟着过去，因为他们是来买车的，又不是来看热闹管闲事的。
　　林成龙进了车行大门，马上响起了他劝架的声音：“您是虎爷是吧？老胡确实是没钱，只能用车抵账……”
　　林成龙好像是在哀求什么人同意什么事情似的，但是对方好像压根不同意，粗犷的声音再次嚷嚷了起来：“你谁啊，你算哪根葱敢管劳资的闲事？”
　　“我是老胡的朋友，也是车商……”林成龙介绍过自己之后，马上焦急的解释，“虎爷，虎爷，您听我说，老胡的车子一点问题都没有，这个价钱您铁定不吃亏……”
　　林成龙求爷爷告奶奶一样想让对方同意自己的条件，然而对方压根不买账，反而发飙似的又是一阵狂吼：
　　“滚蛋，劳资现在看到卖二手车的就一肚子火。”
　　“特莫得，劳资再说一遍，劳资要钱不要车。”
　　“快点拿钱，要不然弄死你们。”
　　……
　　车行里面的怒骂声越来越响，站在远处的方远等人虽然没有看到对峙的双方都是什么人，但是知道没有办法过去买车了。
　　郝伟强忍着过去看热闹的冲动，对方远说：“兄弟咱们走吧，去别的车行看看。”
　　“嗯。”方远压根不知道双方是为了什么事起了冲突，他也不愿意在回家的节骨眼上惹是生非，上哪不能买车？当即点点头准备转身离开。
　　正当方远五人要走时，车行里面再次响起了林成龙焦急的喊叫声：“虎爷，我认识一个大海市的车况评估大师，他就在门外边，让他鉴定这辆冠道保证让您放心。”
　　“大海市的车况评估大师？就在门外边？这不是说的方远吗？”车行里的另一方还没有说话，门外已经转身想走的郝伟等人目光聚焦到了方远身上，异口同声的喊了起来。
　　“大师？”一眨眼的功夫，给自己整了这么高级的职称？真是人在门外站，锅从天上来，林成龙这明明说的是自己啊，方远的嘴角开始抽搐了起来，心里暗恨这个林成龙把自己牵扯进来干什么？
　　方远现在确实很生气。
　　方远为人够朋友讲义气不假，但他不是博爱的圣母，要看人，分情况。
　　如果是为自己的父母和‘真正的朋友’上刀山下火海都行，现在的情况是他和林成龙才见了一面，大家不熟好不好？当然不愿意帮他们扛雷了。
　　方远和同学们人多势众，又是在自己老家，他们不怕事，然而也不想平白无故的搀和进别人的纷争中，大家相互看了看，马上明白了对方的意思，想要离开这个是非之地。
　　“方大师，方大师，快进来啊，方大师。”
　　“方大师，帮忙看看这辆冠道吧。”
　　……
　　“帮忙看看这辆冠道？”听到了车行里林成龙的喊声，这么纠缠不清样子的差点把方远鼻子气歪了，暗骂他非要把自己牵扯进来算哪门子事？
　　郝伟四人也听到了林成龙的喊叫声，他们一脸懵逼的停下了脚步，正想问方远怎么办时，方远朝着自己的同学摆摆手说：“走，别搭理他们。”
　　“哦。”郝伟四人明白了方远的意思，正要离开时，只见林成龙从车行里面慌慌张张冲了出来。
　　“方大师，千万别走啊。”林成龙朝着方远挥手喊叫着，他身后的车行大门又跑出来了一个瘦高的中年男子，东张西望的看了看前面，很快意识到方远五人中有林成龙要找的方大师。
　　“特莫得，想跑？给劳资追。”一声炸雷响彻空中，车行里的人骂骂咧咧的追了出来。
　　随着一阵沉重的脚步声响起，车行大门口出现了七八个壮汉。
　　这些壮汉清一色的穿黑背心，剃光头，最前面的大哥身高至少一米八五以上，身材魁梧面目狰狞，浑身都是鼓起的肌肉。
　　他撇了眼瘦高男子，冷哼一声没有多余的废话，只是向前迈出一步，跟在后面的壮汉们立刻涌过来靠拢，如同众星拱月般簇拥着他。
　　“谁是方大师啊？”大哥阴冷的目光扫过众人，等到看清方远的面容，一下子傻了一般死死的盯着他。
　　过了将近五秒钟，壮汉缓过神之后，他的双眼一点点的睁大，大嘴都咧到了后脑勺，立马兴冲冲的朝着方远快步走了过去。
　　大哥健壮的胸肌随着他的步伐不住的颤动，身后的壮汉们也散了开来，紧紧跟在后面，一股杀气铺天盖地而来。
　　“卧嘈。”郝伟等人发现这些明显不是善茬的壮汉朝着自己这边走来，他们惊的脸色煞白，情不自禁的拉扯着方远不住后退，生怕惹祸上身。
　　林成龙看着虎爷狰狞的老脸，同样害怕他迁怒到方远身上，于是慌忙伸手想要拦住人群：“虎爷，您冷静，千万要冷静。”
　　“滚。”虎爷看都不看林成龙一样，只是把他推搡到了一边，但是到了方远面前时紧握的右拳五指张了开来，欣喜的叫道，“兄弟，竟然是你啊。”

第294章：用车抵账（求订阅）
　　第294章：用车抵账（求订阅）
　　林成龙和老胡眼中的虎爷到了方远面前，先是亲热的喊了声兄弟，然后握住了他的手掌晃悠个不停，显得非常熟络，哪里还有刚才气势汹汹要打要杀的样子？
　　虎爷带来的壮汉当中，在一阵笑声中也跑过来三个涌到了方远面前，乐呵呵的向他招呼问好，仿佛多年未见的老友般客气。
　　方远被四人围在当中，没有丝毫的胆怯，大大方方的和他们点头微笑致意。
　　五人谈笑风生的聊天，这关系摆明了就是熟人啊！
　　刚才的紧张气氛被方远的出现冲的烟消云散，林成龙和老胡的视线全部集中到了方远身上，一时间傻傻的没有吭声，但是他们的身体开始微微颤抖，他们的老脸如同风中的白纸一般痉挛着，他们手捂着胸口，早已没有了多余的动作，一个个眼睛从椭圆形慢慢的一点点，一点点的变大，最后瞪的溜圆，流露出羡慕、惊讶和狂喜的目光。
　　方远旁边的郝伟等人看到虎爷朝着方远走来时，还担心自己的兄弟，现在看到这一幕同样惊诧万分，不敢相信自己的眼睛，卡在嗓子眼里的“住手”两个字噎住了，担心焦虑的表情瞬间僵直。
　　过了好一会儿，林成龙和老胡才缓过神来，他们相互对视了一眼，紧接着同时长长出了一口气，露出了会意的微笑。
　　等到林成龙再次看向方远和虎爷时，他抿了抿嘴稍稍犹豫了一下，才缓慢的向着虎爷走去：“虎爷，这位方大师就是我刚才说的二手车评估大师。”
　　“方远是我自家兄弟，当然认识了，哈哈哈。”虎爷扭头看向了林成龙，态度出乎意料的客气，没有了一点点刚才的不耐烦。
　　虎哥对林成龙客气，方远倒有点不爽了，瞥了眼这个胖老板心想怎么还给自己戴高帽子，叫什么大师？
　　方远不知道的是，林成龙领教过方远在二手车车况鉴定方面厉害，刚才故意把方远抬出来拔高身份是给朋友老胡解围。
　　现在还刻意的这么说继续追捧方远，就是想让他帮老胡渡过眼前的难关。
　　前五分钟还不拿正眼看自己的虎爷，竟然这么和气的对自己说话？林成龙惊喜万分的同时知道自己押宝押对了。
　　信心爆棚的林成龙就把方远刚才鉴定水泡车的事情当作例子说了出来，只不过把过程吹的是天花乱子，唾沫星子横飞，什么一眼就找出了所有的问题，什么一口说出了准确的故障，总之就是咬定方远大师的身份，让虎爷相信他能准确的给老胡的冠道做二手车评估。
　　“竟然只是看了一眼，就找出了那么多问题？”对于林成龙自己揭自己的短来当例子的做法，王铁虎简直惊呆了，他知道方远是做二手车的，但没有想到自己的这个救命恩人在二手车评估方面竟然是大师般的神奇。
　　对于林成龙的建议，王铁虎的口气松动了不少，没有再和以前那样的拒绝。
　　有八成希望了，林成龙欣喜万分的一指旁边的郝伟等人，兴奋的嚷嚷了起来：“他们是方远的朋友，亲眼目睹了刚才的过程，完全可以作证。”
　　王铁虎转身看向了郝伟，客客气气的点头致意，虽然没有说话，但是流露出询问的目光。
　　“确实是这样。”郝伟点头回应，实话实说，“确实是多亏方远找出了水泡的痕迹，才让我没有吃亏上当。”
　　“真的是这样啊。”王铁虎点点头，脸上的疑问算是彻底消失了。
　　“虎爷，您就给老胡一次机会吧。”林成龙乘热打铁的劝王铁虎，现在老胡拿不出那么多的钱，他还不如就把店里最值钱的冠道开走抵账，找机会转手卖掉百分百不赔钱。
　　“嘶……”王铁虎瞥了眼远处站着的老胡，他有点动心但是还犹豫着。
　　说实在的，这个老胡兜里干净的能饿死耗子，王铁虎就差把他店里翻个底朝天要钱了。
　　实在要不到钱，王铁虎觉得用车抵账也是个办法，然而他不确定这辆“最值钱的冠道”到底怎么样，究竟值不值自己的欠账，以后好不好脱手。
　　如果用车消了帐，收不回来那么多钱，自己岂不是亏大发了？
　　王铁虎身边的彪子猜出了自己大哥的顾虑，凑到了他跟前小声的说：“大哥，方兄弟是二手车这方面的专家，咱们问一问他不就什么都清楚了？”
　　“对啊，我怎么把这茬忘了？”王铁虎对老胡和林成龙不客气，对自己的救命恩人可不敢甩脸子，尤其是现在有求于人家，“兄弟，帮帮老哥吧，这个冠道究竟怎么样，值不值钱？”
　　“你们是怎么回事？”方远没说答应，也没有说不答应，他想问清楚原因再说。
　　王铁虎一指远处的老胡，说：“他欠了别人二十五万不还，债主找到我们帮忙要账，谁知道这家伙兜里比脸还干净，死皮赖脸的说还钱没有，只能用车抵账。”
　　这样啊，方远点点头算是明白了，王铁虎是怕用车抵账之后不值二十五万啊。
　　方远做人向来是你敬我一尺我敬你一丈，你对我笑脸相迎，我也不会无缘无故的踩你的脸。
　　王铁虎见到自己后一直客客气气的兄弟长兄弟短的，方远也不想驳他的面子，虽然自己的时间紧张，依旧答应给他介绍冠道的情况。
　　“好，我一定给虎哥帮忙。”
　　“谢谢，谢谢兄弟，有你这句话我就放心了。”王铁虎乐的满脸褶子，伸手指向了老胡的车行示意现在马上一起过去。
　　看到王铁虎招呼方远走向了自己的车行，林成龙和老胡紧绷的老脸算是彻底松弛了下来。
　　方远刚刚走到车行门口，就看到地上玻璃碴子散落一地，两把黑色的木椅和一张黑色的办公桌东倒西歪的，显然是王铁虎的杰作。
　　“咳咳……”见到这个场景，王铁虎有点不好意思了，慌忙招呼自己的手下去找工具打扫卫生。
　　彪子带领着五六个壮汉麻溜的找来了扫帚和簸箕，扫的扫，收拾的收拾。
　　看着自己的车行一点点恢复了干净的状态，老胡却没有对这些壮汉心存谢意，但是他望着远处的方远却充满了感激。
　　众人热热闹闹的打扫卫生，站在门口一直没动的方远打量着老胡店里的情况。
　　这个车行的面积并不大，和林成龙的车行压根没有办法相比，车型也少了许多。
　　左边是两辆捷达，一辆宝来，右边则是一辆甲壳虫，一辆白色的现代ix35，最后才是一辆最最值钱的黑色冠道。

第295章：本田冠道（一）（求订阅）
　　第295章：本田冠道（一）（求订阅）
　　方远穿过忙碌的人群朝着那辆黑色的冠道走去，王铁虎等人纷纷紧跟了上来。
　　到了跟前，方远的手搭在了冠道的引擎盖边沿，仔细打量了一会儿LED大灯组，转身看向了王铁虎：“虎哥，本田车型的优点很多，比如说皮实耐用，省油省心，空间大，维修保养便宜，用车成本低……”
　　方远尤其是佩服本田的工程师，连飞度这样车身长只有4100毫米，轴距2530毫米的5门5座两厢车，夸张点说配合魔术座椅空间大到都能搬家用。
　　众人聚拢在周围仔细的聆听着，尤其是作为车商的老胡和林成龙默默的点头，非常赞同方远说出的本田车型优点。
　　“然而本田的车型也有普遍存在的缺点。”方远实话实说，本田的车型普遍内饰用料差，隔音差，噪音大，配置低，减震硬乘坐舒适性差，外观设计没有亮点。
　　“嗯？”王铁虎其实不懂车，他好奇的问，“这辆冠道是不是也这样？”
　　“不，冠道是本田车型中的另类，可以说是各方面很均衡的本田车型之一。”方远轻轻拍打了一下旁边的引擎盖，发觉王铁虎张嘴想要接着问，他微微笑了笑先示意老胡说，“这里地方太小了，能不能把车开出来？我仔细给虎哥说一说？”
　　围绕着方远的众人向后撤身，这才意识到老胡车行的空间确实挺狭窄，和旁边的那辆现代ix35之间只有不到四五十厘米的空间，勉强能走过去一个身材纤瘦的人，压根没有办法让大家认真观察这辆冠道。
　　人家方远是给自己帮忙的，老胡当即二话不说掏出了车钥匙，递到了方远面前。
　　方远没有伸手去接：“还是你自己把车开出去吧。”
　　“好，停车行门口行吗？”
　　“行。”
　　老胡走到了两车之间，打开车门费力的坐了上去，随着引擎开始轰鸣，众人全部走了出去在外面等着。
　　因为店里空间狭窄，老胡开车很小心。
　　当这辆冠道从车门口缓慢的出来时，站在旁边的王铁虎开始和老胡交涉时压根没有想到会要这辆车，也就没有注意，现在才打起了十二分的精神仔细打量起来。
　　王铁虎的目光首先被进气格栅上面的横置镀铬饰条吸引了过去，觉得它又粗又壮还布林布林的闪着亮光，特别引人注意。
　　它的整个车头又宽又厚，好像王铁虎自己的拳头显得很是强壮。
　　两边轮眉上各有一溜小窟窿眼如同打架时自己瞪着对方的双眼，非常凶悍霸气。
　　做王铁虎这一行的，就是要显示自己的气势，要比别人猛，比别人凶，所以他很喜欢这个调调。
　　这辆冠道给王铁虎的第一印象非常不错，于是转身对着方远笑了：“方远兄弟，这个车头很好看。”
　　听到了王铁虎对冠道前脸的评价，什么小窟窿眼，什么打架，什么比别人凶……方远等人差点没乐死，然而方远想了想觉得王铁虎在一定程度上也没有说错。
　　本田旗下车型的优势向来在于可靠耐用的发动机，号称买发动机送车，从飞度到雅阁等等外观中规中矩大多没有什么亮点，从来不搞什么花里胡哨的东西。
　　这辆冠道则不一样，它采用了飞翼式的格栅设计让车头在视觉上感到很宽，加上横置的粗壮镀铬饰条，充满了厚重感和力量。
　　并且发动机罩上两条粗棱线向前延伸至粗壮的镀铬装饰条上端，给人一种整个机盖向上凸起的感觉，确实彰显着力量，有种美式肌肉车的味道。
　　只不过王铁虎有一点说错了，引擎盖两侧的四方块不是小窟窿，那是为了模仿美式肌肉车故意弄的假通风口，仅仅是起到装饰作用。
　　“假的啊？”王铁虎恍然大悟哦了一声，但是没有一点点失望，反正和电影中的那些外国汽车一样看着霸气就行，有没有实际作用压根不在乎。
　　众人哄堂大笑起来，全被王铁虎的话逗乐了，明白他要的就是这个气派和样子。
　　方远也不在乎什么假不假的，最起码在这辆冠道身上看出来，专心研制发动机的本田也是会耍心眼的。
　　随着车头一点点的出来，站在车旁的王铁虎立刻被宽大的轮眉吸引住了，有点兴奋的指着顶端如同刀劈斧砍似的沟壑让方远也注意那边。
　　随着王铁虎所指的方向看去，方远发现冠道前轮的轮眉确实很宽大，和自己奥迪的宽体套件有点相似。
　　上面的沟壑其实是冲压线，车身、前后翼子板上都有，这三条特征线十分清晰，为的是共同勾勒营造出肌肉雕刻的那种紧绷力量感。
　　冠道的车身在众人的注视下已经全部出来，掉头拐向车行门口的空地上时，它的整个侧面恰好面向了方远和王铁虎。
　　王铁虎只是看了眼车顶，就毫无感觉的走到了车尾打量其它的地方，而方远则饶有兴趣的注视着黑色的A、B柱，目光向后缓慢滑动。
　　方远关注冠道的角度和王铁虎不一样，他认为冠道最漂亮的地方正是从AB柱的黑色涂装设计开始，配合黑色的车窗，整体营造出悬浮车顶的效果，优雅时尚显得很高档。
　　和十代思域差不多，冠道的顶端同样有一道弧线从A柱开始完美的划过车顶，即使后面添加了尾翼，也没有打乱溜背的设计看着更有运动感。
　　相比车头的厚重，车身侧面的运动，平直的线条将两侧尾灯相连，车尾的设计相对普通一些。
　　随着19寸轮胎缓缓的停下不动，整个冠道静静的横在了众人面前。
　　所有人向前涌去走到了车身旁边，七嘴八舌的谈论着自己的见解，但是每一个人都承认整车看起来十分厚重，造型充满了力量感的同时感叹着车身真大。
　　“本田冠道确实比飞度什么的外观好看，它的尺寸更是比RAV4，CRV，奇骏大一号。”方远为王铁虎解释说，“本田冠道定位于中型SUV，当初就是为了和中型SUV销量王丰田汉兰达竞争用的。”

第296章：本田冠道（二）（求订阅）
　　第296章：本田冠道（二）（求订阅）
　　面对着冠道，王铁虎不由自主的说：“确实够大，我喜欢。”
　　站在人群中的郝伟也看的双眼放光，不由自主的说：“哎呦我去，比我想买的现代ix35大多了。”
　　“当然大了，这辆本田冠道是2017款370TURBO自动两驱豪华版，它的长、宽、高和轴距分别为4816毫米，1942毫米，1669毫米，2820毫米……”
　　方远认真给大家介绍它的基本情况。
　　现在的2020款冠道在宽度和高度没有改变的情况下，车身长度增加到了4858毫米。
　　而RAV4 2020款2.0L CVT两驱风尚版的车身长度只有4600毫米，两者压根没有可比性，更不用说车身长度只有4435毫米的2019款现代ix35了。
　　不过即使冠道的长度已经如此凶悍，它仍然比不上中型SUV销量王汉兰达，因为现在的2018款汉兰达达到了4890毫米。
　　……
　　老胡店里没有汉兰达的现车，大家意识不到4890毫米和4816毫米有什么区别，但是这辆冠道在车行里是和那辆白色的现代ix35并排停在一起的，所有人稍稍回忆一下刚才在店里的情形，能够感受到两者体型上存在巨大的差距。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道。
　　正当郝伟、王铁虎等人兴奋的讨论冠道庞大的身躯，对比方远提供的几个车型数据时，站在众人身后的老胡和林成龙相互对视了一眼，明显能够感受到对方眼中的惊诧。
　　然而同样是瞪大了双眼不知所措，他们两人现在一个是懵逼，另外一个是晕圈。
　　老胡晕圈，是从方远开始介绍车型，就看不透他这个人。
　　这个帅小伙一眼认出了他店里冠道是2.0T版本，没有让老胡惊讶，因为车尾有370TURBO的尾标，只要不瞎就能知道。
　　但是能瞬间分辨出是哪一款，知道是什么版本，还说的这么准确一个字不差，这就有些无法理解了。
　　毕竟冠道不止2.0T，2017款和豪华版，还有1.5T，还有2019款，2020款，还有精英版，舒享版……
　　将近三十个型号只要不是并排放在一起，刻意的去比对，单独的一辆停在面前，谁也无法察觉到几十毫米的差距，看不出它们的外观不同好不好？
　　反正老胡认为自己做不到，没有这个本事，哪怕两眼摸上全合成机油也辨认不出来。
　　老胡猜测方远能达到这个程度，要么是偷看了自己的账本，要么是有恐怖的经验和阅历，才练就了一副火眼金睛。
　　“偷看自己的账本？”老胡甩甩脑袋苦笑一声，马上否定了这个荒谬的假设，面前的这个帅小伙第一次来自己店里，第一次和自己相识，这么短的时间上哪找自己藏的严严实实的账本？
　　所以老胡认为第二个猜测才是靠谱的答案。
　　更让老胡感到震惊的是，方远列举出的各种车型的各种数据，虽然只是简单的几个阿拉伯数字相互比对，看似说的毫不在意漫不经心的，其实并不轻松。
　　老胡是车商，他知道这么多的基本参数，没有长时间的磨砺，没有看过无数的车型，谁能记的住？
　　简直妖孽啊！
　　扭头看了眼方远，老胡流露出崇拜的神色，自己要是有他这么流弊的本事多好啊。
　　在以后收车的时候，别人还没有看出来型号，不知道情况时，自己估计已经和卖车的车主开始谈价格了。
　　永远快别的车商一步，谁还和自己争？
　　老胡嫉妒的牙花子都酸酸的，用肘尖偷偷碰了下林成龙说：“老哥，你从哪找的高手？这么厉害？”
　　“方经理是大海市正弘集团旗下二手车车行的经理。”
　　“大海市正弘集团的经理？怪不得这么牛比。”老胡当然知道名震华夏东南的正弘汽车销售集团，同时他心里的疑惑也稍稍解开了一点，原来是大集团的门店经理，这么厉害也就说的通了。
　　“冠道属于中型SUV，它的车身长度不如汉兰达，但是在宽度方面要强，已经接近了两米。”方远发觉了王铁虎眼中的异样，似乎是在提醒他，华夏正规铺装路面行车道宽度在三米左右，那些狭窄的巷道，农村的小路可能连两米五都不到。
　　这么窄的道路，体型庞大的冠道对驾驶技术是个考验。
　　尤其是新手或者不习惯开大车的司机在掉头，错车，停车，甚至是上下地库都需要谨慎，千万不能大意。
　　郝伟等人都会开车，点点头非常赞同方远的警告，认为这么大的车确实不适合刚拿驾照的新手司机驾驶，尤其是侧边停车和倒车入库时会很费劲。
　　王铁虎一直死死的盯着这辆冠道的19寸轮胎，并没有把方远的劝告放在心上，他猛的抬起头忽然好奇的问：“块头这么大，越野怎么样？”
　　“冠道是城市SUV，越野并不是它的强项。”方远指向了地面，让大家注意到车身的距离，“这个版本是前置前驱的车型，再者本田官方给出的最小离地间隙为203毫米，这个高度能应付一些简单的非铺装路面。”
　　前置前驱的冠道越野不行，哪怕是四驱的版本，也并没有使用本田的SH-AWD的四驱系统，而是用的多片式离合器的适时四驱。
　　在城市里对付湿滑路面可以，真的想去野外豁豁，想都不要想了。
　　方远说的很详细，大家算是彻底明白，这辆冠道无论两驱还是四驱，就是在城市里开开，平时上上马路牙子，周末去郊外兜兜风完全可以满足使用，至于想玩硬派越野那一套，专业的事情还是交给专业的车型去做吧。
　　“大家跟我来看。”方远走到了车尾，示意大家注意右侧的尾标。
　　一群人过来后，看到了下面370TURBO的标志，这时方远解释说：“冠道有两款动力总成，其中1.5T涡轮增压发动机配备CVT变速箱，2.0T涡轮增压发动机配备9AT变速箱，它们都是前置前驱，并且2.0T高配才有我刚才说的适时四驱版本。”
　　“这辆冠道就是2.0T两驱的顶配，370TURBO代表它搭载涡轮增压发动机，最大扭矩为370Nm，1.5T后面尾标是240TURBO，最大扭矩为240Nm.”

第297章：本田冠道（三）
　　第297章：本田冠道（三）
　　郝伟询问的目光看向了方远：“这么大的车，1.5T的发动机动力有点弱吧？”
　　“别这么不自信，你把‘有点’这两个字去掉，确实是小马拉大车只能说够用。”方远先介绍冠道的发动机其实有别的意思，他只是简单的回应了一下老同学，然后按照自己的思路讲。
　　冠道的1.5T涡轮增压发动机型号是L15BD，只有193马力，搭配CVT变速箱，官方公布的零百加速成绩是十秒出头，也有媒体测出了八秒多。
　　先不论这款发动机动力怎么样，方远要说的是发生在1.5T思域上的机油乳化、增多问题，两者的发动机型号不一样，但是同样在冠道1.5T上面存在。
　　本田的解释是因为温度的原因，可是别管使用车子是在寒冷区域，还是老家这样气候温暖的地方，有这个问题总是挺闹心的。
　　郝伟等人点点头懂得了方远的意思，王铁虎却不明白怎么回事：“机油增多、乳化？”
　　方远发现了王铁虎迷茫的双眼，马上意识到他没听懂，主动给他普及了一遍什么是机油乳化增多，以及发生了这些问题有什么危害。
　　王铁虎确实是不懂车，听到了方远的解释后恍然大悟，脸颊上的横肉一阵抽搐惊恐的问：“兄弟，你是说这辆冠道不能要？”
　　“虎爷，你听错了，方经理说的不是这个意思。”后面的老胡被王铁虎的话吓了个半死，马上嚷嚷了起来。
　　“虎哥，你好好听我说行不？”方远感到有点无奈，自己明明说的是1.5T发动机的冠道，和这辆2.0T的有毛关系？
　　听错了？王铁虎双眼露出了惊喜的光芒，恢复了刚才的兴奋：“你的意思是这辆2.0T的冠道没事？”
　　“对啊。”方远觉得要赶快给王铁虎解释清楚，否则还不知道他会想叉到哪个方向去。
　　方远再次指向了370TURBO的标志，让王铁虎注意两者的区别，明白1.5T和2.0T是两码事。
　　2.0T冠道上面用的K20C3发动机属于本田的K系列发动机。
　　这个拥有272匹马力，零百加速度八秒左右的发动机才是最正宗的本田发动机，才是获得了全球各个评车机构高度好评的VTEC发动机。
　　“是我误会了。”心里舒坦了的王铁虎冲老胡咧了咧嘴，承认是自己没有听清楚。
　　其他人善意的笑了笑，同时也明白了方远的意思。
　　从动力配置来看，1.5T加CVT只能说够用，2.0T加9AT才够劲，再者1.5T又有机油乳化、增多的问题，所以在预算充足的情况下，2.0T的冠道才是最佳选择。
　　“四驱版本呢？2.0T是选四驱版本的，还是两驱版本的？”王铁虎刚才听方远说了，2.0T的冠道有两驱和四驱的分别，他焦急的询问方远又该如何选择。
　　“买两驱的，不要四驱的。”方远回答的非常干脆，因为在他看来，对于冠道这样的纯城市SUV，有没有四驱都差不多，反正都不能去极限越野。
　　2.0T加9AT的两驱版本油耗在九个左右，高速七个，比汉兰达稍稍低点，是一套经济实惠的组合，已经能满足动力性能体验，何必多花几万块钱去买多片式离合器的适时四驱？
　　当然如果是本田的SH-AWD四驱系统还差不多，可惜不是。
　　得到了自己想要的结果，王铁虎嘴里嘀咕着‘两驱’、‘2.0T加9AT’，忽然间他猛的抬起头看向了面前的冠道，这辆车不正符合条件吗?
　　王铁虎从第一眼看到这辆冠道开始，他就喜欢上了它高级，充满力量感的外观，觉得是自己的菜。
　　王铁虎这次来要帐，能有七万的酬劳，忽然间一个大胆的想法冒了出来，那就是如果自己把这辆冠道买下来，只需要给债主十八万华夏币就行了。
　　赚大发了，王铁虎的内心有点小激动，但是他没有表现异样，一来是想再听方远介绍其它方面，二来是他的钱不多，防止老胡反悔。
　　外观看过了，发动机比较过了，方远引领着大家走向了车身左侧。
　　往前走时，方远先开启了后门，而王铁虎紧紧的跟在他的后面。
　　等到车门缓缓打开的一刹那，王铁虎等人正想靠近去查看内部的空间和配置，忽然有了种奇怪的感觉，好像哪里不对劲。
　　众人的注意力重新回到了方远身上，这才发现冠道后门打开的角度越来越大，到了最后几乎成了九十度的直角，露出了巨大的门框。
　　出乎意料的是，方远抬腿坐到了车上，面朝所有人微微一笑：“上车下车是不是非常的轻松？”
　　“咦？”
　　“确实是这样。”
　　“九十度的车门很方便上下车啊。”
　　经过方远提醒，众人恍然大悟的跟着乐起来，他们这才发现冠道的车门是故意设计成这个样子的。
　　“这种九十度开门设计和MPV的侧拉门一样，确实能够方便老人，身体发福的人顺利上下车。”方远解释过后下了车，又对王铁虎招手，“虎哥，你来试一试。”
　　“好嘞。”
　　王铁虎身高一米八五，走到车身旁边时，车门离他的身体很远，不像别的车型那样碍手碍脚的。
　　进入车内时虽然依旧需要稍稍低头弯腰，但是感觉动作顺畅了许多，没有那么憋屈，不用费很大的劲。
　　轻松的坐到了后排，王铁虎扭头看向了外面的方远，乐呵呵冲着他不住点头，表示自己很满意。
　　稍稍挺直了身体，王铁虎仰着脑袋环视了一遍后面的空间更加的喜欢。
　　后排给他的感觉就是大，空间超级大，头顶的全景天窗尺寸同样大，阳光透过贴膜的玻璃射进来，整个车内非常的敞亮。
　　因为像王铁虎这样身材魁梧的人，就怕坐那种小型车，直不起腰，伸不开腿，抬不起头，和一个虾米似的窝在后面，要多难受有多难受。
　　终于找到一款坐上去不用遭罪的车型了。
　　满意，太满意了。
　　看着王铁虎在里面折腾，站在外面的众人也拿他当参照物，假设自己坐上去的情形。
　　个子最高的王铁虎坐在里面，头顶的空间都绰绰有余，连腿部到前面也有不少的距离，最重要的是后排的地板是平的，随便挪动双腿时没有任何的阻碍，自己百分百也会很舒服。
　　…………
　　今天看作家助手，本章说列表里是显示发帖人等级的，一水的见习等级，让我心里很难受。难道写的就这么差？看到一半都弃书了？
　　随缘吧，我珍惜现有的订阅读者就行。（这段话不到二百字）

第298章：头等舱（求订阅）
　　第298章：头等舱（求订阅）
　　冠道的后排超级大，地板完全平，腿部没有一点拘束，王铁虎此时的感受就是一个字……爽。
　　里面的王铁虎满脸的舒爽，外面的众人也很兴奋，比刚才讨论外观时还热闹，毕竟自己和家人乘车时的舒适程度才是最重要的。
　　“冠道之所以能有这么大的后排空间，是因为它的车身长，轴距长，又是五座的设计，哪怕是溜背的车顶造型也不会感到丝毫的压迫感。”方远拿坐在里面的王铁虎给大家当模特，块头强壮成他这个样子了，都能坐的非常舒服，家里的老人、小孩、孕妇之类亲属更没有问题。
　　方远的手指从车门开始在空中划到车内，接着介绍说：“冠道非常重视后排，从后门到前排座椅后面再到手枕，大大小小的储物格很多，能放随身物品，报纸杂志和水杯，非常的实用。”
　　“你们看那里是后排空调，可以独立调节温度和风量，B柱上也有出风口，提升了送风效率，让家人更舒适。”
　　“你们看哪里是儿童座椅借口，那里是USB接口，都是实用的配置。”
　　众人的目光随着方远手臂的移动看去，确实如同他所说，丰富的配置能提升乘坐感受。
　　“虎哥你先下来。”方远等王铁虎下车后，按住了后排座椅，直接把它向前放倒，“后排的靠背角度适中，乘坐舒适，虽然不能调节，但是能向前分别放倒，一边坐人的同时，另一边还可连通后备厢来储放大物件。”
　　郝伟趴在了后排座椅上面，凑过去往后备箱里看了看，起身后对方远说：“后备箱的空间没有我想象的那么大。”
　　“对，因为是溜背造型，车顶的线条弧度限制了后备箱的尺寸。”方远懒得去打开后备箱，“只能说是正常大小，全部被后排空间挤占罢了。”
　　不过冠道是电动后尾门，还能根据自己的身高调节开启高度，这点对身材矮小的女性很贴心。
　　“够用就行。”王铁虎摆摆手满不在乎的表示，后备箱放的东西多了，就把后排座椅放倒完事。
　　“后排的座椅不能调整角度，前排的座椅可以8向电动调节坐姿位置和靠背角度，操作省力精准。”话音未落，方远扶起了后排靠背，拿下了前排座椅头枕，接着手臂探向了前面座椅左侧下方。
　　轻轻按动后面的按键，座椅靠背开始缓缓的向后躺倒，竟然和后排座椅无缝对接，眨眼间变身超级大躺椅。
　　“还能这样？”众人一阵惊呼，瞬间瞪大了双眼简直无法想象，感觉在长途旅行中往这上面一趟，妥妥的头等舱待遇啊。
　　在这一刻，王铁虎死死的盯着“头等舱”，激动的心都化了，这么大的空间，这么大的座椅，加上顶部硕大的全景天窗非常敞亮，停车时躺在上面舒服惬意，简直是为自己量身定做的啊。
　　好，不错，王铁虎的双眼炙热，在心中暗暗下了决定，一定要把这辆冠道买下来。
　　众人对冠道的空间很满意，加上丰富的配置和随意调节的座椅，还有硕大的天窗，一致认为在全家外出旅游时是最完美的选择。
　　“对，冠道的最大优势，并不是外观设计和动力，而是把本田空间大的优势做到了极致，让很多买家在坐到了后排的那一刻便情不自禁决定想要入手。”
　　“冠道不但继承了本田的优点，还在一定程度上尽力弥补普遍存在的缺点。”方远示意大家看向敞开的后门玻璃。
　　玻璃？
　　所有人的目光聚焦到了玻璃上面，观察了一会儿，觉得有点意外，车窗玻璃有什么好看的？
　　“本田车型的一个问题就是噪音大，而噪音的来源很多，比如说胎噪，风噪，发动机噪音等等。”没有人能看出来玻璃的异常，方远也不卖弯子了，直接说出了答案。
　　为了解决噪音的问题，冠道使用了全车隔音地板、双层嵌膜隔音玻璃，降噪的轮圈，厚实的门板……从这些方面来看，冠道对于降噪确实是用了心，想要解决这个问题的。
　　众人看向了方远指出的地方，地板和轮圈看不出什么子丑寅卯来，但是大家觉得这个玻璃确实有点不一样，门板也非常厚实，在起到隔音的作用时，也能给人十足的安全感，对于抠门的本田来讲，算是下血本了。
　　王铁虎压根看不出什么，他也懒的想了，好奇的问方远：“这么多的改进，效果怎么样？”
　　“相比别的车型效果一般般。”方远苦笑一声说，冠道只能说是在本田车型中，噪音抑制顶尖的车型之一，与别的品牌来对比的话，还差的远。
　　冠道做了这么多的改进，只能得到方远一个“一般般”的评语，大家一时间愣了。
　　“确实是方先生说的这样。”作为车行老板，老胡站出来给方远做证明说，他有时会开这辆车出去，无论是在市区还是高速的感受就是比飞度、思域之类的本田车型强了很多，但是路噪和发动机噪音依旧很明显，尤其是低频噪音很烦人。
　　有了车商老胡的现身说法，大家算是彻底明白了，尽管冠道的隔音措施很到位，也只是算本田车里面做的比较好的。
　　“本田车型的另一个问题就是内饰渣，配置差。”方远来到了前面打开车门，指着内侧说，“车门手枕用皮质包裹，还很柔软，胳膊靠着挺舒服……里面黑色的内饰更显动感、时尚，对称设计也十分耐看……”
　　众人的目光随着方远讲解的位置移动，认为这辆冠道确实和自己平时见到的本田车型不一样。
　　它的内饰设计说不上高档奢华，然而无处不在的皮质包裹，装饰用的铝制迎宾踏板，采用的哑光木纹饰板，比较显档次，细节的处理也不错，很是精致。
　　再也没有了满眼的硬塑料，没有了以往日系车独有的那种廉价感，最起码看的舒心，可以说是本田最好看的内饰设计了。
　　“虎哥你坐上来。”方远笑着再次请王铁虎坐到主驾驶位置上给大家当模特。
　　众人闪开位置，王铁虎很轻松的上了车，他先用后背蹭了蹭座椅靠背，感觉座椅填充的很厚实，两边的侧翼包裹性不错，背部的支撑性也好，坐在里面非常舒适。
　　用手摸了摸旁边的座椅材质，翻毛皮的质地无论是看上去还是手感都很高档。
　　形容不出来此时的感受，干脆没有说话，但是大家从他脸上欣喜的笑容能看出他很满意。
　　在众人会心的微笑中，王铁虎双手握着了方向盘看向了正前方。
　　三辐皮质包裹的方向盘握感扎实，皮质触感细腻，最重要的是王铁虎觉得自己的视线很敞亮，前方的情况一览无余，于是乐呵呵的冲着方远扭头说：“和开货卡似的。”
　　“呵呵。”方远觉得王铁虎有点夸张了，冠道的前风挡很大、角度合适，并且由于是SUV车型，它的坐姿高看的远，只要是老司机会很容易驾驭，然而和平头的货卡相比还是有差距的。
　　王铁虎的目光在四下里乱扫，忽然发现了另外一个重要问题：“哎？档把呢？咦？手刹呢？”

第299章：大师（求订阅）
　　第299章：大师（求订阅）
　　对于王铁虎的问题，站在外面的众人反应明显分成了三种。
　　老胡和林成龙是一种，他俩浑身颤抖的瞅着王铁虎，一副想笑还不敢笑，憋的老脸通红非常难受的样子。
　　郝伟等人是一种，他们的人最多，在听到了王铁虎的疑问后，一下子朝着车门涌了过去，好奇的打量车内的情况，纷纷也在寻找手刹和档把在哪。
　　最后一种就是方远了。
　　他面无表情的看着四下乱瞅的王铁虎等人，脸色没有任何波动，一副见惯不怪的样子。
　　汽车在普通百姓家庭中普及，也就是最近这些年的时间，在九几年的时候，一辆普桑都能卖到小二十万，没有多少人懂车。
　　即使在现在，网络上的各种汽车资料也有很多明显相反的地方。
　　加上如今汽车的更新换代、各种高科技的应用非常快，王铁虎这样的人跟不上时代的发展很正常。
　　方远没有嘲讽，没有在心里瞧不起他，只是叹了口气缓缓的说道：“这就是冠道配置高的一种表现。”
　　方远的话惊醒了乱哄哄的众人，大家迷茫询问的目光再次聚焦到了他的身上。
　　“你们看那里，那些按键就是冠道的电子手刹和按键式排挡。”
　　顺着方远手指的方向，大家终于在其它车型安装排挡杆和手刹的位置，发现了一些按键。
　　懂英文的郝伟几人很快恍然大悟明白了这些按键是什么意思，而王铁虎兄弟几个却依旧有些迷茫不知所措。
　　王铁虎郁闷的看向了方远，想让他给自己仔细讲一讲，可是当着这么多人的面询问，显得自己很无知，太没有面子了，就生生的把问题咽回了肚子里。
　　方远其实也想给大家仔细说一说传统档把、手刹和电子档把、电子手刹的区别，不过在这里耽误的时间太长了，着急上火想要回大海市上班的他，就打算反正最重要的东西已经讲过了，其它的方面简单的提几句便行了。
　　“冠道的配置确实高。”此时方远说话的速度非常快，告诉所有人按键式排挡和电子手刹使用方便，看着高大上，操纵也很简单……不过1.5T上还是传统的配置，没有这些功能。
　　王铁虎挺喜欢这些配置的，看着档次很高，觉得如果自己买了这辆冠道可以在朋友面前显摆，看着他们找自己借车却不能开走，回来还要求自己的时候便想笑。
　　然而方远偏偏简略了这关键的部分，王铁虎有些失望，但还是注意听方远介绍其它的配置情况，终于知道了这辆冠道的配置真的不低。
　　比如说8英寸悬浮式触控屏，不但效果清晰，操作流畅。
　　还能根据自己的身高，自行调节屏幕角度，方便自己和车内其他成员查看，不用担心反光而看不清屏幕。
　　另外还有很多高科技配置，比如车辆G值数据显示、全景摄像头辅助、自动驻车、上坡辅助、悬架软硬调节、前排座椅功能等等，简直甩了其它本田车型一大截。
　　“冠道的保养费用也很便宜。”
　　方远想着结束介绍，指出作为小三十万的SUV，它的保养费用一如既往的很“本田”。
　　五千公里一保养，换发动机机油和机油滤清器的费用为六百出头，即使加上空调滤清器和空气滤清器也才九百左右。
　　如果换成沃尔沃那样的，做个小保也远超冠道做大保的费用了。
　　俗话说用车三分修七分养，以本田车型皮实耐用的状况，只要车主平时按照保养手册上面的项目和时间，正确，按时保养，这辆2017款2.0T冠道百分百不会撂挑子。
　　当然，这辆2017款2.0T冠道也不是十全十美的，也有一些通病和问题。
　　2017年一家本田4S店的冠道试驾车发生断轴事件引起了不小的风波，在没有明显的撞击痕迹的情况下，当时左前轴断裂，轮胎不翼而飞。
　　说到这里，方远又想起了某车型因为暴力驾驶，试驾时造成了一死三伤的惨剧。
　　方远在心里暗暗发誓，自己当了正弘车行的门店经理后，一定要约束这种行为，坚决不允许超速，甩尾漂移什么的，这对员工和客户都能起到保护作用，毕竟人的生命只有一次，家里年迈的父母，妻子和孩子时刻在等待自己平安归来。
　　方远不知道冠道断轴的发生原因，这个话题一带而过继续说，冠道的油门加速有些迟缓，因为目前大多数涡轮增压发动机都有这个问题，加速感没有自吸发动机来的线性、直接很正常。
　　还有调节中控大屏角度的控制电机质量不行，不知道什么时候就出现问题了，换一个又死贵死贵的。
　　剩下的还有发动机、变速箱容易漏油，后桥分动箱半轴胶套容易老化等等问题。
　　最后，方远总结说，冠道凭借着不俗的外观，超大的空间，精致的内饰，不错的配置，成功的甩掉了内饰渣，做工差，配置低的本田固有印象。
　　同时2.0T发动机加9AT组合的动力输出不错，假期来个长途旅游不必担心害怕，它的自适应减震系统和空间等优点，完全可以保证完成旅行。
　　但是这辆冠道在操控和运动方面就是个渣渣，完全是一辆偏于舒适的家用型SUV，哪怕是四驱版本的，也别想着去越野。
　　方远讲完了，王铁虎等人非常满意的点点头，因为方远讲的太直白了，有什么问题，什么要注意的地方，全部说了出来，没有一点点避讳。
　　“兄弟，谢谢你，我准备要了这辆车。”
　　现在王铁虎终于同意用冠道抵押欠账，老胡和松了一口气，朝着方远和老朋友林成龙都投去了感激的目光。
　　“我还有个问题，”牵扯到二十多万，王铁虎心存顾虑的再次问方远，“我二十五万把车开走，等到卖车时还能卖多少？”
　　“你说保值率啊。”方远笑着让王铁虎放心，冠道的销量不咋滴，但是它的保值率很高，无论把它收走后盘给谁，百分百不会赔钱。
　　“虎爷，你放心本田的保值率。”老胡害怕王铁虎变卦，焦急的解释说，本田飞度，思域开个一段时间再卖掉都不会赔钱，而这个冠道和飞度，思域一样一样的。
　　方远瞥了眼老胡，知道他说的有点夸张了，冠道的保值率再高，也高不过飞度和思域，还是稍稍差点。
　　只是方远急着回大海市，也懒得和老胡分辨。
　　“方先生，请您给做一次车况鉴定吧。”成功的搞定了王铁虎，终于到了交车的环节，老胡凑到了方远面前，央求着方远做车况鉴定。
　　方远看了看老胡，自己讲义气够朋友，那是对‘真正的朋友’。
　　刚才给王铁虎介绍冠道的情况，也是看在他对自己客气，算是还他的情分。
　　咱们俩不熟好不好？
　　再者说，做一次车况鉴定，普通的车型要将近两个小时，就算是日系车也要花一个小时。
　　我还急着回大海市呢。
　　耽误了时间，谁给补损失？
　　方远正想找借口拒绝，这时他的手机忽然响了起来。
　　看到是孙炎明的电话后，方远刚刚接通，里面已经传来了孙炎明焦急的声音，催促他赶快回来，店里的王虎等人已经撑不住了。
　　方远知道这个月的销量关系到孙炎明和自己的前途，马上决定想法把老胡忽悠过去，赶紧给老同学买车再去刘亮家送礼物。
　　“老胡，你也听到了，我们车行的经理催我回去……”方远拿着手机在老胡面前晃了晃，表示自己实在是没有时间，让他还是找别人吧。
　　方远不愿意，老胡急的心里和猫抓一样难受，他也想找别人做鉴定，可是这个虎爷王铁虎摆明了只相信方远。
　　“方先生，帮帮忙吧。”老胡给林成龙使了个眼色，两人死乞白赖的开始央求方远。
　　这算是赖上自己了？
　　方远有点生气，心想刚才你们不是说自己是什么大师吗？
　　现在我就给你们摆摆大师的谱。

第300章：第一次鉴定(求订阅）
　　第300章：第一次鉴定(求订阅）
　　刚才林成龙可是一口一个大师称呼方远，简直是把方远吹到了天上。
　　现在方远想着利用这个给自己强加的身份，摆摆大师的谱，让林成龙和老胡知难而退，不要再纠缠自己。
　　这个谱怎么摆呢？
　　从来没有傲娇过的方远实在是不知道怎么办。
　　忽然间他想起了离开大海市时，师父宋国源给赵德智脸色看时的情形。
　　那时的宋国源就是妥妥的一副大师、高手架势。
　　方远琢磨着当时师父的样子，可是感到学习有点难度，压根学不会他那种历经沧桑的高冷。
　　时间紧迫，方远也不瞎研究了，演技不够，自己面瘫来凑。
　　于是，无论老胡和林成龙如何央求方远，他站在那里就是枕着个脸，一副生人勿近的表情。
　　方远不搭理自己，老胡和林成龙傻眼了，他们不知道怎么回事，也不敢问。
　　老胡忽然脑海中灵光一闪，似乎找到了答案，这才又对方远说：“方先生，我也不让您白帮忙，事后一定有重谢。”
　　说完，老胡的右手伸出了食指和拇指，比划了一个手势。
　　这个华夏通用的手势，方远当然懂了，明白老胡许诺给自己八百块钱当作报酬。
　　方远没想着要钱，现在老胡主动提好处，反倒把他惹毛了。
　　方远在大海市没有给别人做过二手车鉴定，他却听孙炎明和宋国源都说过天鸿二手车市场里做鉴定的收费情况。
　　天鸿二手车市场里做二手车鉴定的很多，但是基本上分两种。
　　一种是正规的第三方检测机构，他们有自己的经营场地，有正规的手续执照，有正式的员工，会打广告招揽客户上门。
　　另外一种是宋国源那样单干的独行侠，不属于任何一家公司，只为自己工作。
　　他们或者专职干二手车评估，或者本身有固定的职业，给别人做二手车鉴定只是挣个外快。
　　宋国源这样的当然不会做宣传，要么靠熟人介绍生意，要么靠着撞大运混饭吃，要么是回头客重新找来帮忙。
　　两者之间各有各的优势，各有各的强项，没有办法比较优劣。
　　那些正规的第三方检测机构，可能会让客户选承保和非承保模式，一种就是鉴定错了包赔损失，有的甚至原价回购。
　　一种就是只管出检测报告，以后发现问题也别来找我。
　　这些正规的第三方检测机构收费标准有高有低，情况各有不同，举个例子，有的是根据成交车价，十万以内承保收一千，不承保收五百，二十万以内承保收两千，不承保收一千……
　　至于像宋国源这样在圈子里混的，他们就没有什么统一的收费标准，只是有一个约定俗成的大致费用区间。
　　每个师傅根据自己的名气，鉴定的车型，检测项目数不同，收费当然不一样了。
　　甚至看客户什么都不懂，多要你两百也有可能。
　　自家亲兄弟来买二手车，也可能会不要一分鉴定费用，还搭上烟钱，茶钱……
　　有时外地的客户请他们去，不但要给大几千的检测费用，还要把路费，餐饮费什么的全包了。
　　所以方远根据这些判断，鉴定这辆二十五万的冠道，按照大海市的标准最起码一千到三千，如果是宋国源这样的大师，少于四千甩都不甩你。
　　方远生气是因为，老胡和林成龙一口一个大师的称呼自己，却只肯给八百块钱。
　　见过哪个大师做一次鉴定收八百？自己这个大师也忒掉价丢人了。
　　方远嫌老胡瞧不起自己，又被逼迫的急了眼，心想既然你们落地还钱，就别怪自己漫天要价。
　　他干脆朝着老胡比划了一下五个手指头，一副同意就鉴定，不同意拉倒的架势。
　　“五千？”老胡的老脸忽的一下全绿了。
　　老胡这是气的，他的车才卖二十五万，这个方远竟然狮子大开口要五千的检测费用？
　　太丧心病狂了吧？
　　然而现在有求于方远，老胡又气又急也不敢把心里的话说出来。
　　他愣了足足三秒钟，先偷偷的打量了一下面无表情的方远，没敢和他讨价还价，最后看向了老朋友林成龙求救。
　　“嘶……”林成龙也看到了方远的手势，感觉这个收费标准高的离谱。
　　等到发现了老胡看向自己求助的目光，林成龙苦笑一声，知道现在不是计较多少检测费用的时候，而是要怎么把虎爷这个大煞星赶快送走。
　　想通了关键，林成龙一咬牙一跺脚，慌忙给老胡使眼色让他同意，只求能早点鉴定完毕，早点让瘟神王铁虎滚蛋。
　　至于方远的事情，等摆平了王铁虎再说。
　　既然老伙计都劝自己同意，老胡只能无奈的叹了口气，但是面向方远时都不想搭理他，只是点点头表示同意。
　　咦？竟然同意了？方远没想着做什么二手车鉴定，张嘴要五千纯粹是恶心老胡，谁知道他都没有还价，竟然一口答应了。
　　稍稍愣神的方远有点骑虎难下，可是马上琢磨着自己有二手车初级鉴定技能，怕个毛线啊？
　　反正白得五千块钱，早点把老胡打发了，早点买车走人。
　　方远在鉴定费用上坑了老胡，也有点担心害怕等会儿给冠道做过了鉴定，到买现代ix35时出问题，
　　为了防止过后买现代ix35时也被老胡摆一道，方远没有先做冠道的鉴定，而是对老胡说：“你店里那辆现代ix35多少钱？”
　　刚才林成龙已经把郝伟想买车的事情告诉给了老胡，老胡瞄了眼方远，强压下心里的火气说：“12万。”
　　方远没有还价，直接转身回了车行。
　　走到了车门门口，方远也不说话，直接朝着不远处的现代ix35催动二手车初级鉴定技能。
　　眼前一道红色的光线划过，方远等到的鉴定结果显示，这辆车无水泡火烧痕迹，没有钣金喷漆，没有托底等等问题。
　　最后二手车初级鉴定技能给出的价格是11.58万。
　　方远松了一口气，心想老胡报的价格不算很高，然而他怕老胡变卦或者干脆不卖给郝伟。
　　为了郝伟能顺利的买到车子，方远当着所有人的面对老胡说：“价格等看过车况后再谈，但是你现在必须保证不能变卦反悔。”
　　老胡瞥了眼方远没有吭声，只是在后面静静的站着。
　　这时站在人群中的王铁虎嚷嚷了起来：“这个你放心兄弟，等会儿咱们的车子一起办手续，他敢反悔，劳资就让他吃不了兜着走。”
　　“虎爷你……”老胡惊的猛的抬头看向了王铁虎，最后看到他威胁的眼神，只能叹了口气再次低头不敢吭声了。
　　有了王铁虎的保证，方远算是彻底放心大胆不怕老胡耍花招，重新朝着他伸手：“胡老板，这辆车的手续呢？”
　　“有，有，在这呢。”老胡马上从裤兜里掏了出来，双手递到了方远面前。
　　大绿本，行驶证，交强险……一样一样的翻看过去，方远看的很仔细，检查手续真假和判断其它情况。
　　老胡瞥了眼远处的方远，接着凑到了林成龙旁边压低了声音说：“这个方先生本事到底怎么样？可别乱说一通。”
　　“反正鉴定我店里那辆现代ix35时非常准确，一下子找到了所有的问题。”林成龙想了想，又回应朋友说，“你怕什么？你自己的车，还不清楚有什么问题？”
　　老胡点点头，觉得林成龙说的也对，万一方远做的鉴定不仔细，正好有借口克扣费用。

第301章：听音鉴定法（求订阅）
　　第301章：听音鉴定法（求订阅）
　　手续是真的，也没有任何的问题，方远冲着王铁虎点头示意，重新走向了门外。
　　门边的众人向着两边分开给方远腾路，等到出了车行大门的一刹那，方远再次催动二手车初级鉴定技能，眼前一道红光闪过。
　　【车况鉴定】：本田冠道2017款370TURBO自动两驱豪华版……
　　日系车向来以皮实耐用著称，只要安全驾驶，按时、正确的保养，别动不动底板油造着开，即使上了年头只需要注意常见的通病，其它只用换胶套，机脚，刹车片等等易损件。
　　这辆冠道同样是如此，由于车龄很短，车况很不错，冠道常见的发动机、变速箱漏油的通病压根没有发生。
　　调节中控大屏角度的电机很是正常。
　　各种胶套等等也不到更换的时候。
　　更没有水泡火烧，不是抵押车，盗抢车……
　　手续齐全，车况完美，
　　嗯，不错，可以放心的购买。
　　从人群中穿过的一刹那，方远已经做好了冠道的车况鉴定，等走向车头前面时，他反而傻眼了。
　　宋国源和孙炎明给方远说过，加上二手车初级鉴定技能给出的知识，方远知道相比德系车和美系车，日系车的车况鉴定是最简单，耗时最短的。
　　因为它的发动机舱旷量大，没有厚实的发动机盖遮掩，评估师站在车头一眼扫过去，什么连接件，螺丝，发动机，管路等等看的是清清楚楚，不用先找螺丝刀卸盖子。
　　可是即使能比德系车，美系车节省一半的时间，那也需要耽误功夫，方远不想在这里傻站着，他还要回大海市上班。
　　难道真的装模作样的检查一个小时？
　　有点不耐烦的方远忽然想起来，这里不是大海市，不是天鸿二手车市场，没有人认识自己，不知道自己的真实情况。
　　既然装大师了，完全可以装出大师的气派。
　　想出了对策，方远的嘴角露出了一丝微笑，走向冠道的步伐加快了许多。
　　到了近前，方远绕车一周四处乱瞄的同时，还不时的用手指敲了敲车身，专注的神色仿佛是从声音上能得到什么信息。
　　一分钟后，方远回到了冠道的主驾驶旁边随便打开车门，身体探进去随便看了看就把发动机盖打开了。
　　来到了车头前面，扫了一眼后马上转身看向了老胡：“检查好了，你们签合同准备过户吧……”
　　“什么？”
　　“这就检查好了？”
　　“怎么这么快？”
　　人群中爆发出一阵不可思议的喊叫声，尤其是老胡嘴角抽搐浑身颤抖着，是既想笑又感到生气，认为方远只是做做样子，压根没有做鉴定。
　　除了老胡扭过脸偷笑，剩下的一群人双眼瞪的溜圆，死死的盯着方远全部懵逼了。
　　方远没做鉴定之前，这些人也想象过鉴定的情形，以为方远会爬上爬下，钻进钻出，弄的满手满身油污，耗费一个甚至几个小时才能完成。
　　现在就绕着冠道一圈，打开了车门和引擎盖，随便瞧一瞧看一看，这就检查好了？
　　众人石化了足足半分钟才缓过神来，一脸不相信的表情。
　　王铁虎等人不懂车况鉴定，作为车商的林成龙懂啊，他干二手车这么多年，就没有见过这么乱来的。
　　方远是林成龙介绍的，他心里非常不满，跨步向前一步冲着方远冷冷的说：“方先生，你这样可不行啊……”
　　方远底气十足，不怕任何人质疑，他正等着林成龙接着询问自己时，旁边的老胡满脸冷笑的也走了出来。
　　此时的老胡都没拿正眼瞧方远，伸手拉住了林成龙冷冷说：“林老哥，方‘大师’都说了没问题，你还瞎搅和什么？”
　　“不是，他……”林成龙看着自己的老伙计心里这个郁闷啊，方远明明是乱来，你不去揭穿方远，克扣他的鉴定费用，怎么反而帮着他说话？
　　林成龙气的说话都磕磕绊绊的，但是等到看清老胡给自己使的眼色，忽然想起来了。
　　正如他自己刚才劝老胡的那样，现在最重要的事情是让王铁虎把车开走，什么揭穿方远，克扣鉴定费用都是次要的。
　　想通了这些，林成龙原本郁闷的老脸重新变得笑眯眯的，给了老胡一个‘了解’的笑容后，对着所有人嚷嚷：“方大师已经做好了鉴定，可以签合同过户了。”
　　“等等，等会儿签合同。”
　　顺着说话的声音看去，竟然是方远伸手阻止王铁虎办手续。
　　“怎么回事？”老胡和林成龙盯着方远这次真的郁闷了，刚才要签合同过户的是他，现在怎么阻挡的也是他？
　　方远没有别的意思，纯粹是不爽此时的老胡和林成龙。
　　方远不怕大家提出问题，不怕当着自己的面出声反对，因为方远知道这辆冠道的一切，可以给他们做出完美的解释，但是老胡和林成龙一脸嘲讽的帮自己说话，这是几个意思？
　　方远没有回答林成龙和老胡，转身面对着冠道，抬腿轻轻的踢了下左前翼子板：“这里做过漆。”
　　“嗯？做过漆？”王铁虎等人感到这比刚才方远说做好了鉴定更加无法相信，他们的目光呼一下聚焦到了老胡身上，眼神炙热如火等待着他的答案。
　　被这么多人虎视眈眈的看着，老胡情不自禁的问方远：“你都没有用漆膜仪，怎么知道的？”
　　“原来真的做过漆。”从老胡的反应来看，方远说竟然的是真的，人群再次惊呼起来齐齐扭头迷茫的看向了方远。
　　面对这么多人，方远没有解释，再次向前大踏步走到了车头前面，指向了里面说：“车上的电瓶亏电严重，一个星期不开就需要搭电。”
　　方远的口气非常坚决，加上刚才他神奇的指出了补漆的情况，这次没人敢表现出一点点的怀疑，再次扭头看向了老胡。
　　“这个，这个……”此时的老胡心乱如麻，他看到方远只是扫了眼机舱，实在是无法相信这么短的功夫竟然能找出问题。
　　老胡的脸庞如同风中的白纸一般痉挛着，不用说话给大家表明了答案。
　　竟然是真的。
　　众人和机器人似的，脑袋咔嚓咔嚓的再次扭向了方远，流露出崇拜，惊奇的目光。
　　王铁虎实在忍不住了，一脸钦佩的问：“兄弟，你是怎么发现的？”
　　“因为我会听音鉴定法。”

第302章：不知道怎么办（求订阅）
　　第302章：不知道怎么办（求订阅）
　　老胡和林成龙再不懂二手车鉴定，他们也是做二手车多年的老车商，从来就没有听说过什么二手车“听音鉴定法”。
　　尤其是老胡想要质疑“听音鉴定法”，然而事实摆在面前，大家亲眼所见方远快速准确的找出了这辆冠道的所有问题。
　　方远一直注意着老胡的反应，发觉他嘴巴张了张好像犹豫的样子，似乎是想询问自己关于“听音鉴定法”的事情。
　　方远不想在这个事情上浪费时间，打算趁着冠道还没有开始签合同，准备马上也把现代ix35拿下来，省的老胡变卦。
　　如果今天还有时间，等会儿就让两辆车一起去过户，方远自己则不准备陪他们了，想要直接离开去刘亮家送礼物。
　　“胡老板，那辆现代ix35的手续呢？”
　　老胡愣了一下，最后还是说：“我去给你拿。”
　　老胡转身跑向了车行去拿手续，没有察觉出异样的王铁虎和郝伟等人轰的一下涌到了方远跟前，一个个喜笑颜开的夸奖方远的这个‘听音鉴定法’厉害，只是敲打一下车身，随便看看机舱的情况，就能知道准确的状况。
　　方远应付着王铁虎和自己的老同学，没过多久，老胡拿着现代ix35的所有手续回来，等到方远再次检查确认无误之后，又走向了车行。
　　大家知道方远是要检查现代ix35的情况，于是乐呵呵的跟了过去看热闹。
　　方远早已经用二手车初级鉴定技能检查过了现代ix35的情况，这次直接走了过去，和刚才一样随便转了一圈敲了敲车身，又装模作样的查看了车内和发动机舱，最后马上指出了存在的几个小问题。
　　方远没有故意夸大找出来的故障，老胡听的是不住点头承认，同时在心里算是彻底服气这个‘听音鉴定法’厉害。
　　“十一万。”方远在老胡的报价基础上一下子砍掉了一万。
　　“砍的太狠了，我赔钱啊。”佩服方远归佩服，生意归生意，老胡苦着脸叫屈嚷嚷着这个价格实在太少了。
　　“这辆现代ix35属于精品车况，然而存在几个小问题需要收拾，也是要花钱的。”方远实话实说，指出拉到汽修厂的维修费用虽然不多，但是费时费力麻烦事，“要不然你把所有问题全部解决了，我让郝哥给你十一万三。”
　　“只给涨三千啊？”老胡委屈的喊了起来，有什么问题他自己当然清楚，只是把车全部收拾好了才给涨三千，浪费这么多时间和精力就不值当了。
　　最后，想着早点摆脱麻烦的老胡咬咬牙说：“好，十一万就十一万。”
　　看着老胡一副肉疼的样子，站在旁边一直没敢说话的郝伟简直乐死了。
　　十一万的价格正好在他的预算范围内，更难得的是没有什么水泡火烧不是事故车，还是精品的车况，可以放心大胆的开很多年，他当然没有意见了。
　　郝伟默默看向了方远，心里满是感激，正想过去和他聊几句，这时方远又和老胡扯了起来，非要他把过户包了。
　　其实方远不是想给王铁虎和郝伟省那几百块钱，而是因为王铁虎和郝伟自己去办过户，因为不懂流程很是麻烦，各个地方跑来跑去的瞎耽误功夫。
　　“好，我给他们包过户，但是商业险实在是没有。”
　　“这个我能理解。”方远早看过两辆车都有交强险，其中冠道的是下一年三月到期，现代ix35的是下一年七月份到期。
　　两辆车算是彻底卖掉了，老胡从抽屉里拿出了四张打满了字的纸张，要过了郝伟和王铁虎的身份证，自己先趴在了桌子上面唰唰唰的写了起来。
　　众人头一次买二手车，同时也很好奇老胡填的什么，于是凑了过去站到他身后。
　　“协议书，过户申请表？”方远只是看清了那四张纸是什么，差点乐死。
　　在天鸿二手车市场，也要有协议书和过户申请表。
　　只不过协议书是在车行里自己填写的，这个过户申请表需要到车管所领取现场填写，这个老胡怎么自己就有？
　　“方先生，咱们小地方哪能和你们大海市管理那么正规？”林成龙呵呵笑了，表示这个过户申请表在市场里的随便一家车行都有厚厚一摞。
　　“原来这样。”方远接着往下看，又发现了不对劲的地方，这个老胡竟然把冠道和现代ix35的销售车价分别写成了两万和一万。
　　方远的脸颊一阵痉挛，心里惊呼了起来：还能这么干？
　　（读者大佬们，我们这里就是这样，举个例子，我自己的东风帅客两万一买的，当时写的车价就是两千，我们这每家车行都这么干。）
　　正弘车行里，孙炎明负责过户的所有事情，方远真没有注意过这方面的情况，他猜测估计归德府的所有车行都如此也就没有吭声，打算等回到大海市，问问孙炎明当地的情况。
　　老胡把填好的协议书递给了郝伟和王铁虎让他们签字，自己则掏出了手机开始打电话找代办过来。
　　有了代办帮忙，等会儿的过户，照相，检测等等程序都有人给郝伟和王铁虎帮忙，方远打算现在就和他们分开，于是对着两人把自己的情况一五一十的说了出来。
　　方远急着离开回大海市，王铁虎和郝伟也能理解他，热情的围住了他预祝一路顺风平安回到大海市。
　　“郝哥，我给你转一万块钱，你抽时间给我爸妈送去行不？”
　　“行，当然行了。”方远给自己帮了这么大的忙，郝伟觉得自己只是给他跑腿送一次钱能算什么？
　　忽然间，郝伟想起来了鉴定费用的事情，于是笑呵呵的对老胡说：“等会儿我给你转十万零五千，你就不用给方远鉴定费了。”
　　“行啊。”老胡看向了方远，心里是佩服的五体投地，他两次用‘听音鉴定法’检测二手车，结果和自己知道的不差分毫，简直神了，这个鉴定费给的心服口服。
　　给郝伟转过了五千块钱，方远正式和王铁虎等人道别，自己开车离开了二手车市场。
　　方远知道刘亮的家在西郊，离二手车市场不算很远，连导航都不用开很快顺利找到了刘亮家住的小区。
　　在路边找了个停车位，方远拿着两个红色的锦盒刚刚下车，裤兜里的手机又响了起来。
　　看到屏幕上孙炎明的名字，方远马上猜到又是在催自己回大海市的。
　　接通了电话，果不其然响起了孙炎明焦急的声音：“方远啊，你什么时候回来？”
　　“马上，我在刘亮家外面，等给他父母送过了礼物，立刻上高速回去。”
　　“快要上高速了，这下我放心了。”孙炎明的语气轻松了不少，叮嘱了在路上方远注意安全才挂断了电话。
　　看着手机屏幕里消失的画面，方远通话时笑眯眯的脸色消失不见，孙炎明平时的作风冷静淡定，如果不是火烧眉毛了，根本不会这样催促自己。
　　“恐怕是王虎那些人真的撑不下来了。”方远摇摇头，无奈的猜测着车行里发生的情况，加快脚步走向了小区大门。
　　这个小区非常老旧，破破烂烂的大门连个门岗都没有，现在正是下午三点的多的时间，不时有人进进出出，连方远这个陌生人进门都没有人阻拦，这在乾元小区简直无法想象。
　　一进门是一条两米多宽的水泥路，一栋栋破败的五层楼房分列道路两旁。
　　方远仰着脑袋努力回忆刘亮给自己说的位置，找了好一会儿才来到了五栋三单元四楼西户的刘亮家。
　　红色的防盗门上还残留着过年时张贴的春联，方远一边敲门，一边从裤兜里掏出了刘亮买的两个锦盒。
　　没过多久，屋里传来了一声询问的苍老女声：“谁啊？”
　　“阿姨，我是刘亮的同事方远。”
　　“方远？你怎么来了？”
　　方远站在防盗门外，甚至能听见里面匆忙的脚步声，明显是有人朝着门口焦急的跑来。
　　随着吱扭声响起，防盗门先是打开了一条缝隙，一张苍白的脸颊露了出来。
　　方远认出了里面的人，正是刘亮的母亲：“您好阿姨。”
　　刘母也认出了方远，慌忙把防盗门彻底打开，热情的招呼方远进门喝口茶水。
　　“我是来给您和叔送东西的。”方远想着快点离开，也不想进门打扰人家了。
　　“送东西？亮子让你帮忙捎的什么？”
　　方远看着刘母迷茫的眼睛笑了，把手中的两个锦盒送到了她的面前：“刘哥给你们请的吊坠……”
　　“这孩子乱花钱。”刘母埋怨着刘亮不知道节省，但是脸上却洋溢着幸福的笑容。
　　先冲着方远点头致谢，刘母这才伸手去接他手心里的两个锦盒。
　　总算完成了刘亮的托付，方远松了口气，忽然看到屋里一道人影闪过，紧接着“扑通”一声响起，好像有人摔倒在地似的。
　　拿着锦盒的刘母和方远同时向着里面看去，不远处的地板上面赫然躺着刘亮的父亲。
　　“老头子，你怎么了？”刘母惊的脸色煞白浑身瑟瑟发抖，两只锦盒从手中滑落都没有察觉到，直接傻傻的愣在了原地不知道怎么办。
　　方远也被面前的情景吓的脑袋嗡了一声，幸好及时反应了过来，猛的冲进了房内。
　　刘亮的父亲穿着大裤衩，白汗衫，双目紧闭躺在地上一动不动。
　　方远慌忙蹲了下去，手指摸向了刘父的嘴唇上面，还能感觉到呼吸声，马上伸出双手把他拦腰抱起，转身跑向了门外。
　　方远从来没有经历过这样的事情，路过刘母身边时都忘了喊她，直接跑向了楼梯。
　　刘母眼看着两人的背影，满头大汗的她这才哭着喊叫起来：“小远啊，快打急救电话啊。”
　　“不用了，我有车，直接送医院。”方远顾不上回头，焦急的喊叫起来，让刘母跟着他一起下楼。

第303章：一文不值，却又无比珍贵（求订阅）
　　第303章：一文不值，却又无比珍贵（求订阅）
　　方远横抱着刘父在前，刘母步履蹒跚的跟在了后面。
　　一百多斤啊，还没有跑到小区门口，方远已经累的是气喘吁吁浑身大汗，感觉自己快要透不过气来。
　　人命关天，方远提在嗓子眼的一口气始终不敢松懈下来，幸亏车子停在了小区外面不远处，否则再跑上千米找车非当场累死不可。
　　方远扭头看了看小区大门，还有没有刘母的身影，估计她是由于上了年纪又受到惊吓，远远的落在了后面。
　　打开了后门，方远是在别的居民帮助下才放倒了后排座椅，成功的把刘父抬了进去让他躺好。
　　从后备箱里钻出来，方远看了眼小区门口，刘母已经慌慌张张的跑来，他慌忙挥手示意让她来这边。
　　两人上了车，随着躁动的声浪响彻四周，奥迪直接如同离弦的利箭似的冲出了辅路，向着离着这里最近的第一人民医院飞驰而去。
　　幸亏不是下班高峰期，路上的车辆不是很多。
　　方远专心的双手紧握方向盘，打开了四角闪，他的驾驶技术并不高明，没能充分发挥这辆奥迪A4allroad操控优秀，底盘紧致，动力强悍的特点，但是这辆车子在车海中依旧如同黑色的游鱼，修长的车身不停的穿插在大大小小的缝隙中，好几次都是擦着旁边的车辆而过。
　　方远一路上见车超车，甚至闯了一次红灯，只为争取尽可能多的时间。
　　可是奥迪在马路上横冲直撞，又开着危险警示灯，很快引起了路边铁骑的注意追了上来，喊话让奥迪靠边停车。
　　关键时刻竟然被铁骑拦下，方远本来就急的冒火，现在更是愁的额头全是细密的汗水。
　　看到铁骑超过了奥迪，挥手指向了路边，实在没有办法了，方远只好按照指示拐向了右边。
　　铁骑把车子横在了奥迪的车头，下来后朝着主驾驶快步走来。
　　方远没有先下车解释，降下了所有的车窗后，这才慌忙推开车门过去解释：“同志，我车上有病人，需要立刻送到第一人民医院。”
　　已经走到车门前面的铁骑愣了一下，他没有搭理方远，而是低头弯腰看向了车内。
　　透过打开的全部车窗，能够清晰的看到坐在副驾驶的刘母吓的满脸泪水，失魂落魄似的靠在座椅上哽咽的哭个不停，后排的座椅已经全部放倒，仰面躺着一动不动的刘父。
　　“跟我走。”铁骑都没有询问方远事情的缘由，马上挥手转身跑向了横在前面的摩托车。
　　“呜呜呜”的警报声再次响起，方远急忙回到了车上紧紧的跟在后面。
　　有了铁骑开路，前面的车子纷纷避让道路非常顺畅，以前二十多分钟的路程，这次五六分钟已经到达了市第一人民医院北门。
　　闪着警报的铁骑一马当先进入了医院大门，等到奥迪车进入了通道后，方远已经远远的看到急诊大楼门前站着三个身穿绿色衣服的医生，和身穿警服的铁骑扶着一张病床等在了那里。
　　已经进入了医院，方远依旧没有敢松懈绷紧的神经，把车停到了急诊大楼前面时，配合着医生打开了后备箱……
　　看着医生推着刘父进入了急诊楼的大门，方远直接愣在了奥迪旁边。
　　方远根本没有经历过这样的人命关天的事情，他两眼直直的望着前方，脑子一片空白，不知道自己接下来该要干什么。
　　正当方远出神时，一个戴着口罩的护士冲了出来，朝着外面喊叫：“谁是病人家属？”
　　喊叫声如同一道霹雳惊醒了方远，他马上转身看向了车内副驾驶。
　　此刻的刘母瘫倒在了座位上瑟瑟发抖的哭着，比方远的反应更加的不堪，哪里还能出来办手续？
　　“家属在车里，请问需要办什么手续？我能代替吗？”方远指向了车内的刘母，说明她现在的状况非常不好，几乎是处在了崩溃的边沿。
　　小护士歪着脑袋看了看刘母，发现她的状况确实不好，焦急的询问方远：“需要手术签字，你是病人的家属吗？”
　　“我不是家属。”方远微微摇头，“我是病人儿子的朋友。”
　　“病人的儿子呢？”
　　“在大海市。”方远有些无奈了，两地相隔五六百公里，现在就是飞也赶不上时间。
　　“这样啊。”小护士仔细的打量了方远一番，善意的劝他说，“还是让这位阿姨签字吧。”
　　“嗯。”方远点点头明白小护士的好意，自己能把刘叔送到医院抢救，但是始终是个外人，没有办法代替家属签字同意手术的。
　　方远快步走向了副驾驶车门，只能把瘫倒在座椅上的刘母搀扶了出来。
　　刘母真的是吓坏了，一直哽咽的哭个不停，在方远的劝说下才手抖个不停签上了自己的名字。
　　小护士看了自己的文件夹，提醒刘母说：“病人家属，你快点去缴押金，别耽误了手术。”
　　（我们这里是先交钱，出院时报销，2019年我母亲就是脑梗住院。）
　　“哦。”颤颤巍巍的刘母答应了一声，抬腿正要上台阶忽然整个身体停了下来，满是泪水的脸庞迷茫的看着小护士，颤声问，“姑娘，交多少钱？”
　　“估计先交两万……”小护士轻声说出了金额，但是很快停了下来，没敢接着往下说。
　　“两，两万？”本来就站不稳的刘母直接傻了，两眼直勾勾的盯着小护士惊呼了起来。
　　刘母现在的心如同刀割一般难受，别说因为丈夫的病情发生的突然，她身上压根没有带钱，就算是把这两万押金交了，以后的治疗费用恐怕都是一个天文数字。
　　现在上哪弄两万块钱去？
　　望了眼急诊大门，刘母的脸颊更加的惨白，虚脱的整个身体直接向着地面倒去。
　　方远眼疾手快的搀扶住了刘母，她的身体因为焦急变得滚烫，她的身体在剧烈的颤抖，她的目光透着无助和绝望，对丈夫的思念和怜惜。
　　在人的生命面前，
　　钱，一文不值，却又无比珍贵。
　　方远的左臂死死的搂住了刘母，不让她跌倒在地，另外一只手掏出了自己的手机，轻轻的对小护士说：“救人要紧，两万块钱我出。”
　　小护士惊诧万分的死盯着方远，嘴巴张了张却没有说什么。
　　“什么？”而刘母却惊叫了起来，几乎是一瞬间胸口开始变得剧烈起伏，脸上全是惊喜和意外。
　　“我和刘亮是好朋友，他现在不在家，二老的事情就是我的事情。”方远轻声抚慰着刘母，让她不用为钱操心。
　　“谢谢你，谢谢你……”刚刚还惊喜万分的刘母，此时仰天嚎啕大哭起来，

第304章：天下还是好人多（求订阅）
　　第304章：天下还是好人多（求订阅）
　　方远耐心的劝慰着刘母，小护士迅速把文件夹送走之后，又跑回来默默的站在大门内侧一直静静的看着他。
　　因为职业的原因，在这个急诊大楼里，小护士见过无数兄弟姐妹为了医疗费，手术费争的面红耳赤，甚至大打出手的都有，而他们的长辈要么无奈的不说话，要么在旁边痛苦的流眼泪。
　　以前发生了这样的事情，小护士和医生们只能冷眼旁观，他们不敢去劝阻，也不想去拉架，能做的只是报警。
　　现在面前的这个小伙子明显和病人不是一家，却挺身而出主动垫付两万医药费。
　　说实在的，小护士凭借着经验估计对于这个病人的病情来说，这点钱不多，甚至都不够当天的费用，但是方远的善良和果断给小护士留下了深刻的印象，看向他的眼神一时间竟然痴了。
　　外面的刘母一直对着方远千恩万谢，小护士缓缓的走出了急诊室大门，对着两人轻声说道：“你们快点去缴押金吧，里面的手术已经准备好了。”
　　“谢谢。”方远柔声对刘母说，“您先别感谢我了，现在把押金交上才是最重要的事情。”
　　“嗯，嗯。”儿子不在身边，老公又躺在手术室里，方远此刻成了刘母的主心骨，“小远，等亮子回来了，马上让他把钱还给你。”
　　“还钱的事情以后再说。”方远搀扶着刘母走向了急诊室大门，想要过去把押金交了。
　　两人路过小护士身旁时，方远冲着小护士点头致谢，很感激她的提醒。
　　小护士看着方远清澈的眼神，小脸羞怯的通红，情不自禁的捂住了脸颊，双手掌心传来了滚烫的温度。
　　小护士一阵晕乎乎的，鬼斧神差的对着面前走过的方远再次提醒：“那位大叔已经进入了手术室，以后的情况还不知道怎么样……”
　　看着不停朝自己眨眼睛的小护士，方远瞬间明白了她意思，知道她是在好心让自己知道，两万块钱对于这种病的治疗根本不能起到任何作用，以后花钱的地方还多着呢。
　　钱，又是该死的钱。
　　方远冲着可爱的小护士重重点头，搀扶着刘母走进了急诊室大门，先让她坐在了长椅上面，自己则拿着手机到缴费窗口排队。
　　交款很是顺利，收好了两万的缴费凭证，方远转身的一刹那想起了小护士的话。
　　方远原本有六万多华夏币，其中两万是给周兵的房款，两万是预备去日本的花销，还花了将近一万五请了四个吊坠，刚刚还给了老同学郝伟五千，让他给自己父母捎一万块钱。
　　可以说，如果没有老胡给自己的五千鉴定费用，自己的计划堪堪保住了收支平衡。
　　而现在给刘叔交了两万的押金，交房款等所有的设想全部彻底被打乱了。
　　方远看向了远处满脸泪痕的刘母，却没有一点点后悔，毕竟钱可以再赚，人的生命只有一次，能用金钱换来刘叔的平安非常值得。
　　想通了这一切，心思缜密谨慎的方远担心费用不够的问题，想着再凑点钱应付无法预料的事情，再给周兵解释一下，最后才通知刘亮。
　　重新打开了手机找到了郝伟的电话号码拨了出去，没过几秒钟就响起了他乐呵呵的声音：“咋啦兄弟？我估摸着你应该上高速了，准备到晚上给你打电话。”
　　“我还没走呢，现在在第一人民医院……”
　　“什么？”
　　“医院？”
　　“你去医院干什么？”
　　“发生了什么事情？”
　　电话里传来了郝伟连珠炮般的询问，紧张焦急的声音满是关切。
　　“不是我，是刘叔……”方远简单的介绍了一下情况，然后说出了给郝伟打电话的目地，就是想把托他转交给自己父母的一万块钱先别慌着给，最好是能现在给自己转回来。
　　“正在手术？脑梗？”电话里郝伟惊叫了一声，马上说这就去医院送钱。
　　等会儿郝伟就能送过来一万块钱，这样的话，自己手里就能有三万块钱了。
　　手里有钱才心不慌，方远觉得应该能应付一段时间，这才给周兵打电话解释这个月缓交房款的事情。
　　随着电话接通，周兵爽朗的笑声响起：“方远，你小子还能想到给叔打电话？我以为你把我忘了呢。”
　　“哪能忘了您呢。”方远客气了几句，也顾不上询问他那辆山猫帕杰罗怎么样，赶紧把自己回家，发现刘亮的父亲生病的事情全说了出来，最后祈求周兵同意自己缓交这个月的房款，到了下个月多交点也行。
　　“臭小子，你把你周叔当什么人了？发生了这样的事情，别说缓交一个月，就是一年也无所谓。”周兵‘痛骂’了一阵方远，最后高亢的声音忽然变得低沉，缓缓的说道，“救人一命胜造七级浮屠，方远，你做的对，我没有看错你。”
　　能得到周兵的理解，方远十分高兴，几乎是拍着胸脯保证下个月一定按时交房款。
　　“算了，救人要紧，你别考虑其它的。”
　　谢过了周兵的通情达理，方远准备给刘亮打电话，让他赶快回归德府。
　　可是快要拨出刘亮的手机号码时，方远忽然改变了主意，而是打了下面孙炎明的手机号。
　　“方远，上高速没有？什么时候能到家？”电话里的孙炎明显得很兴奋，不停的催促方远快点回来。
　　“孙叔，我估计还要在家待几天。”不能回去上班方远也很无奈，可是现在留下刘母一个人，他根本不放心。
　　“怎么回事？”对面的孙炎明听出了方远语气不对，他几乎是声音发颤的询问方远发生了什么事情。
　　“不是我出事了，是刘亮的父亲……”方远再次给孙炎明说了一遍事情的经过，同时强调刘父已经进了手术室，并且让他找机会慢慢的把事情透漏给刘亮，让他赶快回来。
　　听完了方远的解释，电话那端很长时间才响起了孙炎明长长的叹息声：“方远，你做的对，我替刘亮谢谢你，我会找机会慢慢的告诉他……”
　　孙炎明坚定的支持方远留在归德府，还让他不要操心车行的事情，什么公司查岗，什么考勤之类的全部有他孙炎明搞定。
　　挂断了电话，方远这才重新走向了刘母，可是忽然发现几个身穿绿色急诊服的小护士围在了她四周，其中一个还仰着脑袋蹲在了她身边，而刘母正双手捧着一个一次性的口杯默默的流眼泪。
　　“天下还是好人多啊。”方远的心中一暖，正要走过去询问护士们情况，这时门外传来了一阵汽车的急刹声。
　　紧接着又是几声砰砰砰的关门声，很快郝伟和方东明夫妻俩出现在了急诊大楼门口。
　　“爸妈，你们怎么来了？”方远瞬时瞪大了双眼，郝伟是自己叫来的，自己的父母怎么也知道了？
　　郝伟没有和方远说话，直接冲着一个小护士轻声问道：“你们刘主任呢？”
　　“我们主任？”小护士迷茫的看着郝伟，却不知道他什么意思，哪敢胡乱透露消息？
　　看着小护士一脸戒备的样子，郝伟也没有为难她，直接掏出了手机开始拨打电话。

第305章：回车行（一）
　　第305章：回车行（一）
　　一直低头哭泣的刘母听到了方远的喊叫声，缓缓的抬起了脑袋，等到满是泪水的双眼发现了方东明夫妻俩，激动的更加控制不住了。
　　“玉莲……”刘母想要站起来过去，可是全身酸软无力重新跌回了座椅里面，无奈之下最后喊了声马玉莲的名字，心里难受的就再也说不出话来。
　　马玉莲慌忙跑了过去，蹲在了她的身旁，轻声劝慰着：“大姐，你别哭，别哭。”
　　“玉莲，这次多亏了小远。”刘母仰着脑袋看向了方远，感激的道谢，“要不是他抱着老头子下楼，开车把我们送过来，我都不知道自己一个人该怎么办……”
　　“竟然是小远？”马玉莲一边拍打着刘母的后背，一边看向了不远处的方远，目光中满是欣慰和溺爱。
　　这位就是方远的妈妈？几个小护士凑到了马玉莲面前，纷纷对她说：
　　“我们领导说了，幸亏病人送来的及时，否则……”
　　“这位小哥哥还替病人家属垫了两万块钱呢。”
　　“听说手术进展的很顺利，你们不要但心。”
　　几个小护士围着马玉莲和刘母叽叽喳喳的说个不停，夸奖做好事的方远。
　　“这是我儿子应该做的。”马玉莲从几个小姑娘口中听说了刚才的情况，再次扭头看向了儿子，感觉他此时修长的身材更加挺拔了。
　　“郝伟，你怎么来了？”
　　众人正劝慰刘母，远处的过道里走出一个身穿白色大褂的医生，他旁边赫然是刚才那位帮忙开路的铁骑交警。
　　“正说给你打电话呢。”见到了医生，郝伟收起了手机，“我朋友的父亲突发脑梗，正在手术室抢救，想找你问问情况……”
　　刘主任和交警来到了众人人面前，先看向了方远说：“多亏小伙子把人送来的及时，现在没有了生命危险。”
　　刚才几位小护士就说了病人的情况，现在堂堂主任再次确定了刘父没有事了，众人齐齐的松了一口气，脸上流露出了一点点笑容。
　　“你不知道，他为了抢时间，还闯了红灯……”交警可是看到了整个经过，先夸奖了一遍方远，又提醒他去大队一趟……
　　“谢谢您，谢谢您帮忙把我刘叔送来。”说实在的，方远很感激这个交警同志，没有他用摩托车开路，不知道在路上要耽误多少时间。
　　有郝伟这个熟人，刘主任对方远的印象又特别好，亲自联系安排病房什么的，很快准备好了一切。
　　送走了交警，刘亮的父亲在里面抢救，大家也帮不上什么忙，就站在门口闲聊。
　　这时，郝伟从裤兜里掏出了厚厚一叠华夏币，递到了方远面前。
　　“咦？怎么这么多？”方远低头看着这叠华夏币的厚度，明显超出了一万华夏币，愣过神之后迷茫的又看向了自己的老同学。
　　“多出来的五千是我的一片心意。”郝伟不好意思的解释，他刚刚付完车款，兜里实在是没钱了。
　　方远其实不想要郝伟的钱，但是现在刘叔的病情还不知道要花多少医药费，钱多点总是好事，总比要交医药费时没钱好：“谢了兄弟，等以后还你。”
　　“客气什么？”郝伟不满的拍了下方远的肩头，让他别和自己客气。
　　“小远，这些钱你先拿着。”方东明也从衣兜里掏出了厚厚一叠华夏币，示意儿子收下。
　　“老爸……”方远双手接过父亲递来的华夏币，“本来是想让郝哥给您送钱的，现在反而……”
　　“你刘叔家里情况有点紧张，不够再和我说。”方东明盯着儿子感觉他长大了，轻轻的说，“这次做的非常好，我很欣慰。”
　　“他叔，不能再让你们破费了，我让小远跟我回家取钱去。”刘母坐在大厅里看到了外面的一切，也听到了他们说的话，慌忙请马玉莲搀扶着她走了出来，实在不想连累别人。
　　“什么你们，我们的？”方东明微微摇头，“谁没有为难的时候？”
　　“对啊，我听小远说，你家刘亮在大海市也没少给他帮忙。”马玉莲也劝刘母说，“我们还没有来得及谢你们呢。”
　　刘主任通知方远病人的情况出乎意料的好，压根没有进监护室的必要，所以在神经外科的普通病房住下。
　　马玉莲夫妻俩陪着刘母，方远和郝伟两人忙活着领床单被罩，甚至回了一趟刘亮家里拿来了医保证件办手续。
　　……
　　到了晚上七点多的时候，刘父一从手术室出来，方远和郝伟等人马上把他拉回了病房安置妥当。
　　众人站在病床四周，看着紧闭双眼的刘父，刘母再也控制不住自己扑到了丈夫身上嚎啕大哭起来。
　　“刘姨别这样。”方远和郝伟一左一右架住了她胳膊，把她搀扶到了外面，生怕她再伤心难过。
　　“小远，你给亮子打电话了吗？”刘母哽咽的哭泣着，她不想这么麻烦方远一家还有郝伟。
　　“我让我们经理通知的刘哥。”方远不好意思的回答，他是想让孙炎明找个机会告诉刘亮，生怕他着急上火的回来时，在路上出事。
　　“多好的孩子啊。”刘母当然明白方远的良苦用心，知道他是为了刘亮好。
　　“我再给我们经理打个电话。”方远能体谅刘母焦急的心情，掏出了手机想要再和孙炎明联系，忽然发现了竟然有十几个未接电话，都是最近一段时间刘亮打来的。
　　“阿姨，刘哥打电话来了。”方远让刘母看自己的手机屏幕，但是不好意思说，“我刚才一直忙别的事情，没有听见手机铃声。”
　　“没事，没事。”刚才方远和郝伟为了自己丈夫忙活的团团转，刘母看在眼里，感激在心里，现在猜到了自己儿子已经知道了情况，她也就放心了。
　　刘父的手术很成功，方远这才想起来郝伟是坐出租车来的医院：“郝哥，你的现代ix35呢？”
　　“老胡给找了个代办，手续啥的直接丢过去不用我操心，可是时间太紧了今天没法验车，必须等明天。”
　　“这么说你把车放老胡车行了？”
　　“对啊，虎哥的车子也留在那里了。”郝伟发觉方远的口气不对，慌忙问道，“怎么了？”
　　“我有点不相信老胡。”方远把情况给郝伟解释说，在二手车行业当天没有办法过户验车的事情很常见，把车留在车商那里通常也没有什么问题。
　　怕就怕极个别居心不良的车商，会乘着这个机会做手脚，比如说偷换轮胎，电瓶，刹车片什么的。
　　从林成龙卖水泡车这件事上，彻底失去了方远的信任，担心老胡也这么干。
　　“哎呦我去，还能这样？”郝伟懵逼的瞪大了双眼，惊呼起来，“那怎么办？当时老胡给我说，二手车没有过户不能开走啊。”
　　“他给你说二手车不能开走？”方远的心咯噔一下疑心更重，“车行里售卖的二手车大多没有商业险，但是只要有交强险是能正常开走的，不过要注意在回家的路上别违章别出事故，否则会没法过户。”
　　“这个老胡竟然骗我。”郝伟意识到了有猫腻，“那我该怎么办？”
　　“遇到这种情况，你要么把车开走，要么给自己的车子拍照留下证据，第二天对比现场的情况。”方远忽然想起了一个好主意，“我有办法让老胡不敢耍花招。”
　　“把老胡的手机号给我，我给他打电话，告诉他明天咱们俩一起去取车。”
　　“好主意。”郝伟看着方远眉飞色舞的笑了，今天方远在二手车鉴定上秀了老胡和林成龙一脸，只要他听说明天方远和自己一起去取车，百分百能吓的他不敢乱来。
　　方远要过了老胡的手机号码打了过去，在电话里他也没有说什么，就是拐弯抹角的表示自己明天回和郝伟一起去取车，要老胡在店里准备好过户的事情。
　　听着手机话筒里老胡狂拍方远马屁，满口答应下来，郝伟差点没有乐死，拍打着他的肩头直冲他竖起大拇指。
　　确定明天方远会陪着自己去取车时重新验车，郝伟放了一百个心，乐呵呵看了眼病房内几人，冲着方远说：“大家都饿了吧，我去给你们买饭去。”
　　“简单买点就行。”方远掏出了钱包想给郝伟饭钱，但是郝伟死活不要，正当两人拉扯时，一群身穿绿色和白色服装的小护士走向了两人。
　　“方远。”走在最前面的一个小护士离着老远，就朝方远挥手示意，其她人则停在了后面没有敢往前走，只是聚在了一起，人群中不时传来一声“好帅呦”。
　　这不是在急诊大楼门口见过的小护士吗？
　　方远认出了面前的小姑娘，感激的冲她点头微笑。
　　“累了一天，渴了吧？”小护士把一瓶冰镇的脉动递到了方远面前，却直接无视旁边站着的郝伟。
　　郝伟先是一愣，目光先是看向了方远，紧接着又看向了小护士，最后露出了古怪的笑容，大手伸向了她：“我的饮料呢？”
　　“你的？”小护士实在没有想到这个男子竟然厚着脸皮，向自己要饮料，她害羞的低下了头，轻声说，“我是来通知方远缴费的，顺便给他捎点水喝。”
　　“哦，顺便啊……”郝伟拉长了腔调‘哦’了起来，搞怪的目光死死盯着小护士，很快把她吓跑了。
　　看着一群小护士嬉笑打闹着离开的背影很久，郝伟扭头看向了方远，装模作样的长叹一声：“哎，快喝吧，人家专程‘顺便’给你送的饮料。”
　　方远去一楼缴费，郝伟则去外面给大家买晚饭，等到两人顺路出了电梯，正好见到了一个人正低头看着手机。
　　方远马上认出了对面正在打电话的男子，惊呼了起来：“刘哥？”
　　这个声音太熟悉了，刘亮马上抬起了头，瞪大了双眼看向了前方：“方远，郝伟？”
　　确认自己没有认错人，刘亮傻傻的站在原地，一时间竟然浑身颤抖了起来，过了几秒钟才带着哭腔询问：“我老爸老妈呢？”
　　“在十二楼。”方远和郝伟也顾不上去交款和买晚饭了，转身拉起了刘亮就往电梯跑去。
　　在电梯里，平常爱说爱笑的刘亮一直没有说话，等到三人走出了电梯，拐向了刘父的病房门口时，刚刚还脚步匆匆的刘亮忽然停住了步伐。
　　刘亮站在了门口，只见灯火通明的病房内，父亲仰躺在床铺上面，他的面容憔悴，咳嗽不停，声声呻吟显然非常难受。
　　方远的父亲和母亲站在了旁边，而母亲整个身体趴在了病床边沿上，不停的用手中的毛巾擦拭着父亲嘴角和脸颊上的汗水，还在它咳嗽时，轻轻的拍打着他的身体，悉心照料非常仔细。
　　看到这一刻，站在门口的刘亮再也忍不住，激动的热泪盈眶，猛地跪倒在地上

第306章：回车行（二）
　　第306章：回车行（二）
　　很多年以后，方远创立了自己的汽车销售集团，那时他一直在思考一个问题，就是自己需要什么样的管理人员。
　　是有才华的？
　　是对集团忠诚的？
　　有才华的人大多桀骜不驯，
　　忠诚的员工大多能力普普通通。
　　当然也有两者兼具的，比如说后来成为方远汽车销售集团八大擎天顶梁柱，并且排名第一的宋国源，就属于才华横溢，能够独挡一面，还对集团忠心耿耿的那一种人。
　　他为集团横扫华夏，征战全球，拼尽了老命，深受方远信任和倚赖。
　　这样能力和忠诚兼顾的人太少，集团需要的人才太多，方远尽力发掘出合适的员工扶持到高位之后，剩下的职位只能在才华和忠诚两者之间做出抉择。
　　后来方远实在是找不到合适的人选之后，就把挑选的第一要素放在了忠诚上面。
　　因为方远自己有车商系统，什么汽车销售，什么汽车改装，什么汽车装饰……方远无一不通，全部的都知道，压根不需要别人来告诉他该怎么做。
　　方远只需要制定出规划，各部门的员工按照计划准确及时的执行就行了。
　　所以这时强调的是执行力，对集团的忠诚，刘亮就属于这一种人。
　　刘亮的能力不突出，但是对集团公司的忠诚度，甚至能媲美宋国源、孙炎明等人，尤其是执行力强悍，只要接到了命令，哪怕是用尽任何手段也会玩命的完成。
　　刘亮之所以这么拼命，对集团忠心耿耿，方远今天救了他父亲的事情占了一小部分。
　　更重要的是，方远给了刘亮机会，给了他展现自己的平台，把他从一个人生失败者，慢慢的提拔扶持到了仅次于集团八大擎天顶梁柱的位置。
　　刘亮达到了他自己的人生巅峰，可以说功成名就，父母摆脱了贫困的生活，能够幸福的安度晚年。
　　刘亮也娶妻生子，过上了兴奋快乐的生活。
　　刘亮自己清楚自己有几斤几两，明白现在华夏有很多有才华的人，他们之所以没有成功，是缺少展现自己才华的平台，缺少的是一个契机。
　　即使那些富二代，因为时代不同了，游戏规则发生了改变，想要超越他们的父辈也很不容易。
　　而能力平平的刘亮能获得这个机会，全部是因为方远。
　　俗话说，士为知己者死，女为悦己者容，刘亮是个懂得感恩的人，从今天在病房的这一刻起，他已经把自己捆绑到了方远的战车之上，时刻准备给他卖命。
　　经过了抢救，刘亮的父亲暂时脱离了危险。
　　方远在众人的劝说下也坚持不肯离开医院，一直陪着刘亮守候在病房，陪着他照顾刘父打针吃药，办手续，到各个科室去检查，守夜……忙前忙后累个半死。
　　等到第三天医生正式宣布病情稳定，才独自踏上了回程。
　　方远回到大海市已经是下午六点多了，直接把车开到了天鸿二手车市场门口。
　　给孙炎明和宋国源打了电话说了自己现在的位置，方远觉得都到这个时间了，就没有去正弘车行上班，而是在把车送到了停车场之后，独自来到了师父家里。
　　见到了徒弟平安回来，宋国源激动的一溜小跑到大门口迎接，亲热的搂住了方远的肩头双眼竟然变得通红，连说了几个“好”字后，就哽咽的再也说不出话来。
　　方远能够感受到宋国源对自己的关心，心中也十分感动，他盯着师父激动的脸颊搞怪的说：“师父，我就是回趟家，您看您和我上刑场一样。”
　　“举头三尺有神明，别瞎说。”宋国源责备的白了方远一眼，最后长长的出了一口气，缓缓的对他说，“刘亮家的事情我听老孙说了，你心存良善救了别人一命，我很欣慰，很高兴……”
　　“我救刘叔，是因为我和刘亮的关系，是刘亮以前没少帮我。”
　　“好，好，我就喜欢你顾及旧情的脾气，哈哈哈。”宋国源越看方远越是喜欢，认定他不会和自己那个逆徒王嘉良一样。
　　两人聊了一会儿刘亮父亲的病情，宋国源忽然凑到了方远的面前，神秘的笑了：“我准备了一个礼物给你，猜猜是什么？”
　　“礼物？”方远愣在了原地。
　　自从和宋国源第一次见面，方远便知道自己的这个师傅脾气古怪恃才傲物，他讨厌的人恨不得啐一脸，喜欢的人恨不得捧在手心。
　　但是现在满脸的欣喜，和小孩子一样做了一件得意的大事似的，一副快夸夸我的表情，和他以前的表现太不同了。
　　师父的情况太反常，方远还真的猜不出来会送什么礼物给自己。
　　难道是给自己找了个师母？
　　可是方远很快否定了这个答案，就算是师父又找了另一半，也和自己没有半毛钱关系，怎么能称得上是给自己的礼物呢？
　　看着方远脸上的郁闷，宋国源高兴坏了却不说明究竟是什么，而是让方远静静的在他院子里等待，说有天大的喜事发生。
　　师父的举动太反常了，方远想破了脑袋也猜不到短短的四五天内，究竟发生了什么好事，能把师父乐成这样。
　　正当方远着急上火的想要知道答案时，宋国源家的大门再次打开，从外面一前一后走进来两个熟悉的身影。
　　前面的人身穿白色短袖衬衣，一脸的喜庆，正是正弘车行的门店经理孙炎明。
　　而后面矮胖身材，傲娇的仰着脑袋的男子，赫然是方远想要收购的汽修厂老板老王。
　　见到了两人，方远的心咯噔一下，又看向了宋国源，只见他朝着孙炎明微微点头致意。
　　“师父不是很讨厌老王吗？他怎么会来这里？”一股不好的预感涌上了心头，方远的目光冷冷盯着老王，同时各种猜测在他脑海里翻腾，却有实在想不出老王来这里的原因。
　　老王大大咧咧的走了进来，双手背在了身后一副得意的样子。
　　搁在平时，宋国源恐怕都不带拿正眼看他，而此时却笑呵呵的迎了过去，亲热的握手问好热烈的欢迎他的到来。
　　方远同样快步走了过去，朝着孙炎明点头打招呼：“孙叔。”
　　接着方远才看向了老王，说了声“王总好。”
　　方远对孙炎明恭敬，对老王却没有那么的亲热，只是随便应付了几句，完全和平时一个样子。
　　“方远啊，以后你们就是一个战壕的战友了。”孙炎明乐呵呵的招呼老王和方远。
　　“一个战壕的战友？”听到孙炎明这么说，方远更加的郁闷了，不知道他什么意思。
　　“王总同意你的条件把汽修厂卖给你了，还主动把三十万的零头抹去，”宋国源笑的满脸褶子，冲着徒弟得瑟，“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　“同意把汽修厂卖给我了？”
　　“主动抹去了三十万的零头？”
　　方远表现的却没有孙炎明和宋国源那么兴奋，站在原地很是冷静，目光扫向了老王的大脸盘。
　　方远确实是很想买老王的汽修厂，可是他没有那么多钱，只能采取分期付款的方式来收购，甚至给了两年八十万的利息，只求让老王答应自己的条件。
　　而老王却一直不肯同意，活生生的拖了自己将近半个月。
　　现在自己只是离开了大海市四五天，这个把钱看的比命还重的老王，怎么就突然之间答应了条件，还主动让了三十万？
　　简直太难以置信了。
　　一定有古怪。

第307章：我不同意（求订阅）
　　第307章：我不同意（求订阅）
　　方远不知道实情，却觉得以老王的性格，这件事非常不靠谱，瞥了眼老王之后问孙炎明：“他有什么条件？”
　　“条件？”孙炎明和宋国源脸上欣喜的表情同时凝固，好像哑巴了似的没有回答。
　　“方经理啊，是这样的。”老王笑呵呵的走过来，给方远解释说，前些天宋国源和孙炎明找到了自己，再次提起了收购汽修厂的事情。
　　经过老王做出巨大的‘让步’，双方终于在友好，真挚的交流过后达成了一致，决定方远出八百五十万，两年后付清，同时老王获得汽修厂百分之二十的股份。
　　“你获得汽修厂百分之二十的股份？”方远感觉自己的心肝好像被八百磅的重锤砸中一样，整个身体都摇晃了几下。
　　最后，方远想也不想的直接拒绝：“不行，我不同意。”
　　是的，无论出让的股份是多少，哪怕是百分之一，方远也不会同意。
　　但是方远实在是想买汽修厂，觉得只要不给股份，付出的金额反倒可以谈，甚至再多给他十万，二十万都行。
　　“不同意？”刚刚还笑容满面的老王瞬时变得脸色铁青，愤怒的看向了站在旁边惴惴不安的宋国源，询问他怎么回事。
　　“我知道你是不想给股份，现在不是没有办法嘛，我和宋老哥商量的是等汽修厂步入了正规，再想办法撵走老王……”孙炎明快步走到了方远面前，一把把他拉到了一边，小声的劝解说，“再者说，汽修厂刚起步的阶段，股份能值几个钱？”
　　“等汽修厂步入正规再想办法撵走老王？”方远同样压低了声音，但是他拒绝的很干脆，“您想可能吗？他会甘心放弃眼前的利益，把股份还回来？”
　　“这个……”孙炎明看向了远处的老王，小心肝颤抖了一下。
　　孙炎明觉得方远说的对，而自己和宋国源太想买汽修厂了，甚至忘了老王的为人。
　　请神容易送神难，想要从老王手里把股份要回来，也不是不可能的事情，但是百分百会让方远大出血。
　　更糟的结局是老王为了保住汽修厂的股份，和方远耍无赖干涉公司的运营怎么办？
　　“这件事我来处理。”方远明白宋国源和孙炎明是为自己好，只不过想的办法自己不能接受。
　　“哎。”孙炎明重重的叹了口气，站在原地不说话，任凭方远去找老王谈判。
　　方远转过身对着老王说：“王总，一口价九百万，但是参股的事情不行。”
　　“哼，我还是那句话，八百五十万，百分之二十的股份。”老王白了眼方远，显得非常的高傲，“我还有个条件，就是汽修厂必须交给宋师傅管理……”
　　随着老王说出了他的条件，方远总算是知道了整件事的来龙去脉。
　　原来前些天宋国源为了方远，和孙炎明商量了之后再次找到了老王，问他究竟怎么样才肯卖汽修厂。
　　当时老王给了宋国源两个选择，一是一次性付清全部的款项，二是两年以后付清也可以，不过为了弥补损失，老王提出要汽修厂百分之三十的股份，并且他还有条件就是汽修厂由宋国源亲自管理，同时他要以股东的身份参与管理账目。
　　老王的如意算盘打的非常好，他琢磨自己请不动宋国源来汽修厂，但宋国源是这行的大师，由他负责管理汽修厂铁定的稳赚不赔。
　　而他自己如果能做汽修厂的股东，相当于找到了长期饭票，下蛋的金鸡。
　　至于参与管理汽修厂财务，则是老王漫天要价胡乱提条件，因为他自己都认为只要是个脑子正常的人几乎不可能答应。
　　方远哪有八百多万？宋国源只能考虑第二个办法了。
　　当初和方远的约定，就是宋国源帮忙管理汽修厂，所以老王附加的第一个条件根本不是个事儿，至于百分之三十的股份和参与管理财务，宋国源一口回绝了。
　　最后把孙炎明叫来一起和老王讨价还价，成功的把八百八十万的房款砍到了八百五十万，百分之三十的股份减少到了百分之二十。
　　并且宋国源和孙炎明商量着，这个已经是目前能得到的最好的条件了，等以后汽修厂步入了正规再修理老王。
　　宋国源和孙炎明两个人没有料到，现在最大的阻碍反倒成了方远，压根不同意任何稀释股份的办法。
　　“王总啊，这件事我和孙叔、我师父再商量，回头给你个准信。”方远知道买店铺的事情彻底黄了，但是他顾忌孙炎明和宋国源的面子没有冲着老王发火，强压下心中的愤怒后想把老王忽悠走让他离开。
　　老王也不傻，明白方远这样做这样说全部是借口，但是既然方远没有和自己撕破脸皮，大家好聚好散以后碰见了面，不至于成了仇人。
　　想到这里，老王反而放得开了，干笑了两声点头表示可以给方远考虑的时间。
　　方远没有直接把老王轰出去，也是看在师父和孙炎明的面子上，不想大家都下不了台，既然老王这么上道，直接陪着他往外走：“王总，我送送你。”
　　宋国源和孙炎明无奈的相互对视一眼，知道买汽修厂的事情没希望了，接着同时叹了一口气站在原地不说话。
　　方远陪着老王出了大门，但是两人谁也没有搭理谁，到了小巷路口时，装模作样送人的方远转身就打算回去。
　　正在这时，前面一辆黑色的奔驰大G从远处驶来。
　　奔驰大G的速度超快，在老王面前带着风声一闪而过，差点没有撞上刚刚出巷口的老王，气的他朝着远去的车尾嚎叫：“特莫得，你瞎啊？怎么开车的？”
　　这么窄的地方，开这么快的大车，方远望着远去的奔驰G级，也觉得车主太不像话了。
　　既然没有撞到自己，方远也不愿意多管闲事，任由老王骂骂咧咧的朝着远处怒吼。
　　“好像是赵德智那孙子，旁边的副驾驶还坐着个女孩。”眼尖的老王认出了是谁的车，愣愣的看着远处发呆。
　　“咦？”方远偷偷的打量着老王，发现他此刻双拳紧握，咬牙切齿表现的非常愤怒的样子。
　　方远想起来了，老王的汽修厂就是被赵德智的三鑫汽修厂挤兑倒闭的，这两个同行是冤家啊。
　　“臭不要脸的，得瑟什么？劳资早晚一天修理你。”老王恶狠狠的咒骂着，朝向地面啐了一口，仿佛吐在了赵德智脸上似的。
　　“修理你？”方远喃喃自语一句，瞬间一个大胆的想法浮现出他的脑海，但是他不确定自己的办法，会不会被老王所接受。
　　方远有点犹豫，可是转念一想有枣没枣敲一杆子怕什么？只是动动嘴皮子的事情，又不损失一分钱。
　　想到这里，方远靠近了老王轻声说：“王总，你恨不恨赵德智？”
　　“恨，当然恨了，我的汽修厂就是被他搞鬼弄倒闭的，我恨不得扒他的皮吃他的肉。”
　　成功点燃了老王的怒火，方远再次问他：“想不想报仇？”
　　“想啊，只要你帮我修理赵德智，汽修厂的事情咱们好说。”老王激动的死盯着方远，几乎是吼了起来，“最好是能爆打他一顿给劳资出出气。”
　　“打人是犯法的。”方远让老王死了动手的念头，“但我还是能帮你修理他的。”

第308章：胆识和气魄（求订阅）
　　第308章：胆识和气魄（求订阅）
　　“哎对了王总，你刚才说怎么修理赵德智？”方远低头捣鼓着手机，好像刚才没有听清老王的话，想让他重复一遍。
　　“我刚才不是说过一遍了吗？”老王翻着白眼看方远，心想你有毛病吗？刚才劳资已经说过了要暴揍一顿赵德智，你还说不行，打人是犯法的，现在还没有过半分钟就不记得了？
　　为了给自己报仇，老王耐着性子依旧重新说了一遍：“我要暴揍他一顿，最好能弄死他。”
　　“你要暴揍谁？弄死谁？”
　　老王心里这个气呦，暗骂一声方远是瞎了还是聋了，这才几乎是吼着对他说：“赵德智，我要弄死赵德智。”
　　“这次我听清楚了。”方远按了下手机上的一个按键，朝着老王笑的无比灿烂，“好嘞，明天包你满意。”
　　“明天？明天就能有结果？速度这么快？”方远的许诺让老王惊讶的瞪大了双眼，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“对，只要不出意外，明天就能有结果，记着早点来市场看好戏。”笑眯眯的方远忽然变得一本正经的警告老王，“你要记住你的许诺……”
　　“那当然了。”老王害怕方远反悔似的，打断了他抢先说道，“只要能让我出这口气，九百万把汽修厂卖给你，我也不要什么股份了。”
　　方远瞥了眼老王，竟然轻轻松松的答应了自己的条件，看来他恨赵德智恨到骨子里。
　　但是现在正是讨价还价的好时机，方远当然不会放过这个机会，立马改变了自己的条件：“一口价八百万。”
　　老王早料到方远会改变主意，几乎是方远在报价的同时摇头拒绝：“不行，按照以前说好的吧，八百八十万，不能再少了。”
　　“八百一十万。”方远开始叫起了撞天屈，说自己要承担风险给老王办事，还要花钱雇人什么的，减少的二十万连屁事干不了，只能自己往上砸钱。
　　“八百七十万，这是我的底线。”
　　“八百三十万。”
　　……
　　经过讨价还价，方远和老王最后达成了口头协议，将会以八百五十万的价格把汽修厂卖给方远，两年后一次性付清所有款项，同时老王放弃什么股份，监管财务等等乱七八糟的要求。
　　但是这个协议有个前提条件，那便是方远给老王报仇的结果要让他满意，如果不满意随时可以撕毁承诺。
　　刚刚还因为讨价还价争的脸红脖子粗的方远和老王，暂时成为了盟友，双手紧紧的握在了一起。
　　“你们干什么？要花钱雇人对赵德智干什么？”
　　突然间，一个低吼的声音响彻方远和老王耳边，惊的两人同时一阵哆嗦。
　　老王和方远扭头顺着刚才的声音看去，只见孙炎明一脸惊恐的站在他们不远处，而宋国源却是另外一种态度，朝着方远笑个不停。
　　不是别的人就好，方远和老王同时出了一口气，相互看了一眼后把提到了嗓子的小心肝重新放回了肚里。
　　谁知道孙炎明快步走到了两人身旁，追根究底的问老王：“你们想干什么，快说。”
　　“老孙，我劝你别多管闲事。”老王白了孙炎明一眼，又看向了方远，“等我找到了你要的资料，马上发到你手机上。”
　　说完这些，老王都不搭理孙炎明和宋国源，直接一溜小跑消失在了众人面前。
　　“方远，老王犯浑，你可别跟着他胡闹。”孙炎明紧张的盯着方远，告诫他千万别做犯法的事情。
　　“我不会做犯法的事情。”
　　方远正想着怎么给孙炎明解释，这时一直站在旁边乐呵呵却不说话的宋国源到了近前：“我倒挺喜欢方远能做大事的性格。”
　　“你这是把方远往火坑里推吧？”宋国源不帮自己劝阻方远，还说风凉话，这让孙炎明非常生气。
　　“什么叫把方远往火坑里推？我把你推进去，也不会坑我徒弟。”宋国源朝着孙炎明吼了起来，反驳的声音一声更比一声高，“为达目的不折手段，这才是做大事应有的态度。”
　　孙炎明张嘴还没有来得及说话，宋国源又开始对他嘲讽的说：“你以为别人都像你这么窝囊？你要是有方远一半的胆识和气魄，敢做事，能做事，十年前就升到了区域经理的位置，还用等到现在？”
　　宋国源盛气凌人的朝着孙炎明吼叫，说出的话犹如钢针一般，一下子一下子扎向孙炎明的心窝。
　　被宋国源这么说落，孙炎明低头不语，没有和以前一样反唇相讥分出个你死我活，他回忆着自己的前半生确实很失败的，即使现在有了升职的希望也是靠方远冒着被开除的风险挣来的。
　　想起了方远篡改业绩报表，在销冠大会上给郝柏池垫砖，找赵高杰拼酒……一桩桩，一幕幕仿佛就在眼前，同样是方远胆大妄为的为自己冒了巨大的风险。
　　人心都是肉长的。
　　孙炎明看向了方远满眼的感激，好像忽然想通了似的，觉得方远反正现在一无所有，说不定赌一下现在还真能赢个未来。
　　孙炎明刚才听方远两人的计划只是了解个大概，但是能够以小搏大实现购买汽修厂的梦想，还是值得的，所以他现在也不再固执的刨根问底反对了，只是嘱咐方远做事千万要注意分寸。
　　“您放心，如果正常的话，估计明天早上就会有结果了。”方远看了看手机上的时间，现在才七点钟，慌忙向师父和孙炎明点点头马上跑向了停车场。
　　望着方远急匆匆远去的背影，宋国源和孙炎明同时加快了脚步紧跟了过去。
　　方远回到了奥迪车旁边，找到了自己丢在仪表台上的王铁虎的名片，马上照着电话号码开始打电话。
　　……
　　第二天早上六点钟，在别墅里熟睡的刘霞就被一阵噪杂的敲门声吵醒了。
　　等到快要气炸了的刘霞从厨房里抄起了菜刀来到大门前面时，更加让她抓狂的是，刚刚还被砸的哐哐直响的门口，哪里还有人影？
　　“魂淡，魂淡。”刘霞挥舞着菜刀正要叫骂，忽然发现了门底的缝隙旁边被人塞进来了一个牛皮纸信封。

第309章：大闹天鸿二手车市场（一）
　　第309章：大闹天鸿二手车市场（一）
　　低头望着地上的信封，刘霞先是一愣，缓过神来后马上过去打开了自家别墅大门。等到刘霞拿着菜刀冲出来，面前的马路空荡荡的寂静无比，根本没有任何人。
　　刘霞不死心的走到马路中间转身四处张望，再次确定没有人之后，这才回到了家里关上了大门。
　　又凝视着地上的信封好一阵，满脸疑惑的刘霞终于弯腰把它捡了起来。
　　刘霞把信封托在手里掂量了几下，信封并不重，又谨慎的用手捏了几下边沿和中间的位置，从手指尖传来的触感和里面发出的声音，发觉里面似乎装的是硬硬的纸张之类的。
　　刘霞疑惑的撕开了信封，从里面抽出了几张照片，可是等看清了照片上的内容时，她的双眼一点点，一点点的张大。
　　照片拍摄的时间显然是晚上，正中间的场景赫然是一家高档大酒店门口。
　　灯火通明的马路旁上一个身材矮胖的中年大叔左手搂着一个年轻美女的腰肢，右手拎着几个高档手提袋，两人满脸欢笑着正往里面走，他们亲密的样子如同情侣刚刚逛街嗨皮。
　　刘霞的注意力全部聚焦到了照片中的矮胖男子身上，死死的盯着他。
　　估计是因为拍摄的距离稍稍有点远，矮胖男子的面孔有点模糊，幸好拍摄的手法还算专业，可以清晰的辨认出他的身份。
　　认出了男子后，刘霞感到一阵阵眩晕，脑袋里和翻江倒海般混乱。
　　她激动的快速翻看着剩下的照片，同样是这一男一女走进酒店的情景，而最后两张则是这一男一女走出酒店，只不过附近的天空已经完全放亮，好像间隔了很长时间似的。
　　科学证明：无论男人还是女人，
　　他们抓奸时的智商仅次于福尔摩斯，
　　伤心时的文采仅次于哈托尔斯泰，
　　发怒时的战斗力仅次于奥特曼，
　　发疯时的危险性仅次于藏獒！
　　这个时间，这个地点，这样的两个人，不用刘霞多想也知道他们去干什么了。
　　刘霞脸上原本震惊的表情瞬时变得怒不可遏，手里拿着的菜刀啪嗒掉到了地上都没有察觉。
　　刘霞双手拿着照片，她的身体在颤抖，她的面容在扭曲，她猛的把照片摔在了地上，几乎是歇斯底里般仰天大吼：“赵德智，你不是说到外地出差去了吗？”
　　暴怒中的刘霞双眼几乎能喷出火焰，她在发飙的同时意识到这是有人在跟踪丈夫，还拍下了丈夫出轨的证据送到了自己手上，这是在借刀杀人。
　　可是刘霞处在暴怒当中，已经不在乎自己是不是被人当枪使了，也不愿意去想什么人想对付自己的丈夫，满脑子都是赵德智丑恶的嘴脸，恨他做出了对不起自己的事情。
　　……
　　由于是销售旺季，平时非常懒散的车商，销售员，黄牛等早早的来到了天鸿二手车市场。
　　人们在停车场里放好了车子，相熟的朋友间彼此打着招呼，相互调笑着并肩走向了大门口，准备开始一天的营业。
　　忽然间，一阵汽车引擎的轰鸣声从远处传来，十余辆保时捷，路虎，捷豹，玛莎拉蒂组成的车队排成一溜呼啸而来，到了天鸿二手车市场大门口也毫无减速的意思甚至无视前面的行人。
　　路人被嚣张跋扈的车队吓坏了，纷纷四处躲避空出了中间的道路，而被大家怒视的这些豪车到了大门口来了个急刹车，一字排开堵住了天鸿二手车市场。
　　车队挺稳之后，车门纷纷打开，从上面下来了二十多个穿金戴钻，衣着华贵的阔绰富太，尤其是从最前面一辆玛莎拉蒂上面下来的中年女子脸色铁青，浑身散发出了杀气。
　　一些车商很快认出了中年女子的身份，知道他是三鑫车行老板赵德智的妻子刘霞。
　　正当路人们低声猜测刘霞反常的举动时，大家关注的这个焦点阴冷的目光扫过四周，朝着后面的队伍挥手怒吼：“跟老娘走。”
　　富太们汇集到了一起冲进了天鸿二手车市场大门，气势汹汹的样子，一看就是要和谁玩命。
　　站在马路两旁的车商们看着她们远去的背影全部傻了眼，彼此相互看了看迷茫的样子，好奇心驱使着他们也不去开门营业了，而是慌忙跟在了娘子军的后面。
　　天鸿二手车市场里出现了长长的壮阔队伍，前面是二十多个怒气冲冲的中年妇女，后面跟着的人数更多，马路两旁还有无数人加入进来，整个人群更加的庞大。
　　刘霞率人直接来到了三鑫车行门口，二十多个富太死死的守在了空旷的小广场，朝着办公室厉声喊叫：“赵德智，你给老娘死出来。”
　　刘霞的话音未落，一身笔挺西服的赵德智已经从办公室里冲了出来。
　　到了刘霞面前，他先迷茫的看着自己的妻子，又看了看堵在门口的人山人海，不知道这么大阵仗是怎么回事。
　　刘霞左手抓住了赵德智的衣领，把他的老脸拉到了自己面前，凶神恶煞的盯着他的眼睛。
　　“老婆，你抽什么疯？”刘霞的异常反应把赵德智吓坏了，顾不得被勒的喘不上气，惊恐的责问她是怎么回事。
　　“怎么回事？”刘霞的嘴角勾起嗜血的冷笑，满眼都是滔天的怒火，突然一把掌扇在了丈夫的脸上。
　　赵德智的脸当即肿起老高，一口老血脱口而出在空中划出了一道弧线，最后散落到了地上。
　　“你疯了？”当着这么多人的面，无缘无故被人打了一巴掌，太丢人了，即使是自己媳妇也不行。
　　赵德智气的一佛出世二佛升天，双手使劲把刘霞推了一个趔趄，这才成功拉开了距离。
　　“我疯了？”刘霞从挎包里掏出了那几张照片，愤愤不平的摔在了赵德智的脸上，“看看你做的好事。”
　　“什么东西？”赵德智压根不知道自己怎么会挨打，照片上又是什么，他低头弯腰捡起了地上散落的照片后，只是看了一眼，一道冷气从后背向上直窜脑门。
　　卧嘈，这是怎么回事？
　　自己昨天和别人一起去嗨皮，怎么会被偷拍了下来？
　　各种借口，各种说辞在赵德智的脑海里浮现，正当他重新看向老婆想要解释时，面前的刘霞阴冷的目光如刀在他身上刮来刮去，于是慌忙说：“老婆，我和这个女孩之间没有什么，你听我解释……”
　　“还想狡辩？”刘霞向前摆手招呼姐妹们上前，“抓住他。”
　　轰的一声，从刘霞身后的人群中冲出了五六个富太，七手八脚的控制住了赵德智，任凭他怎么动弹也摆脱不了束缚。
　　暴怒的刘霞一步步走向了赵德智，她知道这是有人想借刀杀人，也知道自己的丈夫干了什么对不起自己的事情，但是让她如此失控发飙的是，自己把事实摆在了他的面前，赵德智不是祈求自己原谅，而是百般推脱还想狡辩。
　　刘霞又是一巴掌扇在了赵德智脸上，赵德智的另外一边老脸随即也肿了起来，两颗雪白的牙齿混合着鲜红的血液冲向了天空。
　　就这刘霞还不放过赵德智，一下一下的接连使劲抽着，打的他鼻子嘴里鲜血汩汩的往外流淌，狼哭鬼嚎的直叫唤。

第310章：大闹天鸿二手车市场（二）
　　第310章：大闹天鸿二手车市场（二）
　　暴怒中的刘霞连续抽了丈夫十几个嘴巴子，累的气喘吁吁才停了手。
　　赵德智比媳妇更惨，他被四五个富太按住动弹不得，原本圆滚滚的脸庞都被扇变了形，还大口大口的往外吐血。
　　“下手太狠了吧？”赵德智的惨样惊呆了后面的人群，众人齐齐倒吸了一口冷气，两眼发直的盯着处于暴怒中的刘霞。
　　方远、孙炎明，宋国源、王铁虎和老王站在人群后面，也被刘霞的彪悍震慑，没想到把赵德智打的这么惨。
　　效果远远超乎预料，方远凑到了老王面前，压低了声音问道：“老王，气消了没有？”
　　“气消了，气消了。”老王发直的目光从赵德智身上收了回来，甚至有点可怜他。
　　老王朝着方远连连点头，表示赵德智已经被打成了这个熊样，自己已经彻底不恨他了。
　　“你的许诺该兑现了吧？”
　　“承诺？”老王故作惊讶的偷偷瞥了眼方远，淡淡的说，“过几天再说吧。”
　　“过几天再说？”听到了老王的反应，方远四人同时心里涌起了一个念头：这个老小子想要耍赖。
　　昨天谈好的事情，现在竟然想要反悔？宋国源的小暴脾气当即不能忍了，他怒视着老王开始捋袖子，同时给王铁虎使了个眼色低声招呼他：“阿虎，打他。”
　　王铁虎知道整件事的来龙去脉，也是他连夜从归德府赶来亲自跟踪偷拍的赵德智，现在这个老王的反应就是卸磨杀驴，吃饱饭了打厨子念完经打和尚啊。
　　王铁虎蒲扇般的大手从后面伸向了老王的脖子就要发飙，忽然间从旁边伸来了一只手，死死的按住了他的胳膊。
　　“老孙，你干什么？”王铁虎知道孙炎明和方远的关系，即使他阻止了自己也没有用劲反抗，否则以王铁虎的块头，就算是十个孙炎明也甩飞了。
　　“等等，看方远怎么办。”和暴怒的王铁虎、宋国源不同，孙炎明表现的很是淡定，因为在他心目中方远不是那么容易吃亏的人，并且做事向来小心谨慎，时时留有后手，不可能没有预料到老王会反悔的后果。
　　“还能怎么办？”王铁虎急眼了，不耐烦的冲着孙炎明翻着白眼，“当然是打他啊，打他的老娘都认不出来他，什么事都解决了。”
　　孙炎明很不爽王铁虎只会打打杀杀的性格，现在是法治社会，做事不能只靠蛮力。
　　并且孙炎明知道方远设计的事情全部完美的实现，他对方远有一种迷之自信，认定方远向来走一步看三步，一定能完美的解决老王想要反悔的事情。
　　果然，在孙炎明三人的注视下，方远意识到老王想要耍赖，并没有表现出来多么生气，反而微微一笑，似乎老王此时的反应尽在他的掌握之中。
　　知道了自己想要反悔不但不朝自己发火，还冲着自己笑个不停，你有毛病啊？
　　老王的心里七上八下的，有了一种不好的预感，于是颤声警告方远：“你别乱来哈，小心我去找赵德智告发你。”
　　“你去啊，现在就去，要是不敢的话，我可以陪你一起去。”方远撇了撇嘴，对于老王的威胁满脸的不在乎，“看他是把我当做幕后指使，还是把你当做罪魁祸首。”
　　方远竟然这么淡定？
　　还认定赵德智会把自己当做罪魁祸首？
　　老王心里发了毛，惊的额头满是细密的汗水，主动凑到了方远面前恶狠狠的低声恐吓：“整件事都是你策划的，你连夜从归德府老家找的人偷拍，你找的人送的信封，和我没有半毛钱关系……”
　　“你说没有关系就没有关系了？”方远掏出了自己的手机，在老王面前摇晃了几下，笑容非常的灿烂。
　　“手机？手机能证明什么？”老王迷茫的看着方远的手机，就是普普通通的国产手机，没觉察出有什么不同。
　　“你听听这个。”为了防止前面的人听到手机里的声音，方远又从裤兜里掏出了耳机装上，最后把一个耳塞放进了老王耳朵眼里。
　　方远的表情从容不迫，动作缓慢轻柔，但是每一个动作，每一个笑容都是那么刺眼，惊的他小心肝乱颤。
　　在方远按动手机屏幕的同时，老王听到耳机中传来了清晰的对话声：
　　“哎对了王总，你刚才说怎么修理赵德智？”
　　“我刚才不是说过一遍了吗？”
　　“我要暴揍他一顿，最好能弄死他。”
　　“你要暴揍谁？弄死谁？”
　　“赵德智，我要弄死赵德智。”
　　……
　　从对话开始时的一刹那，老王就听出了这段声音的来源，确定是发生在昨天巷口时的情形。
　　当时方远主动提出要给老王报仇，两人达成了协议，才有了今天刘霞发飙暴打老公的事情。
　　但是现在耳机中传来的对话却仿佛一道晴天霹雳响彻老王脑海，他整个人当即一动不动的愣住了。
　　因为这个对话不知道是经过处理，还是怎么回事，老王自己的声音清晰无比，另外方远的声音却有点模糊不清，只能约莫的听清他说的话，并不能分辨出是谁。
　　这个对话若是让赵德智听见了，就是铁证如山啊，随便找个人都会认为是自己搞的鬼。
　　冷汗哗哗的从老王的额头滑落，现在后悔的肠子都青了，当时的一幕幕在他脑海里翻转，终于明白怪不得方远昨天那么反常，还重复的询问自己怎么对付赵德智，原来是给自己下的套。
　　惊恐，悔恨，后怕，无数负面情绪笼罩着老王，看了眼远处被打的老脸变形的赵德智，如果此时他听见了这段简短的对话，真的不敢想象会有什么反应，恐怕他杀人的心都有了吧？
　　脑补了一阵赵德智发飙的后果，老王一个激灵恢复了神智，伸手去抢身旁方远手中的手机。
　　谁料到方远好像早有准备，没等老王抬起手臂，已经后退一步闪到了王铁虎身后。
　　仰头看着朝着自己怒目而视的壮汉王铁虎，老王这才挤出了满脸的笑容对方远说：“方……方经理……”
　　“咋了？想要我陪你一起去找赵德智啊？”方远冷笑一声把手机放回了裤兜，伸手拉住老王的胳膊就往人群中挤去，“好啊，咱们现在就可以去。”
　　“有话好好说，千万别这样。”老王急的都快哭了，使劲去掰方远的手指，祈求方远千万别乱来。
　　老王从刚才的盛气凌人，到现在窘迫的样子，就差给方远跪地求饶了，孙炎明和宋国源对视了一眼同时笑了。
　　王铁虎也对着老王翻白眼，一副非常看不起他的样子。
　　方远没有三人那么大的反应，好像刚才和老王起冲突的不是他一样，笑容满面的询问：“咱们的协议？”
　　“一切按照约定的办，我马上把汽修厂卖给你。”

第311章：汽修厂到手
　　第311章：汽修厂到手
　　老王不傻，相反还很精明。
　　他知道手机里的录音万一被方远传播出去，自己在圈里的名声彻底毁掉的同时，还要遭到赵德智疯狂的报复。
　　这两个结果中的任何一个都是老王无法承受的。
　　所以老王不再去纠结方远手机里的声音是怎么回事，而是主动认怂，防止方远撕破脸做出自己无法承受面对的事情。
　　看着现在不住讨好方远的老王，王铁虎和宋国源长长的出了一口气，如今的结局在他们看来是最完美的，干净利索的摆平了老王，彻底化解了危机。
　　孙炎明盯着方远同样乐的嘴角上扬，一切都如他所料，方远果然留足了后手，做好了防止老王反悔耍赖的准备。
　　他很认同方远收拾老王的办法，成大事不择手段，没有证据，就自己制造证据，从而达到打蛇打七寸，挖树先挖根的效果。
　　并且方远在处理这件事时冷静果断，从容不迫，联想到了方远平时的表现，真正做到了平时劲气内敛，爆发时锋芒毕露的霸气。
　　“果然没看错方远。”孙炎明越看方远越喜欢，衷心的赞叹了一声认定方远借助汽修厂的这个平台，早晚有一天会如同蛟龙升天，成就一番大事业。
　　方远发达了，自己……哈哈哈，想到了这里，孙炎明简直要乐出了声音。
　　“方经理，您看这个录音……”
　　老王结结巴巴的话说了一半，点头哈腰的讨好，唯恐把方远惹毛了。
　　孙炎明三人当然猜到老王的意思，是想在签完合同之后把录音销毁，他们的心提到了嗓子眼，唯恐方远答应下来。
　　“我会把录音一直保存下去，你就不用操心了。”
　　方远面无表情的直接拒绝，孙炎明三人终于放心了，但是老王不乐意了，相当于自己的把柄一直握在面前的这个小屁孩手里，以后还让不让自己睡安稳了？
　　“方经理，咱们都是合作伙伴了，你怎么做太不仗义了……”
　　“我说过的话，不想重复第二遍。”方远冷着脸让老王闭嘴，同时也提出了自己的条件，“关于我买下汽修厂的事情，我不想让第五个人知道，否则我倒霉，你也别想好过。”
　　老王现在知道了方远的身份，也在一定程度上猜到了他不让自己把实情说出去的原因，是想着挣外快。
　　方远想要以权谋私又不关自己的事情，老王才懒得搀和，但是方远这么年轻的一个人如此赤果果的威胁自己，老王气的满腔怒火先是瞪大了双眼，正当他想要发作时，旋即想起了自己的把柄还在方远手上。
　　形势逼人，这口气只能忍了，老王垂头丧气的低下了脑袋，有气无力的说：“好，这件事我一定会保密。”
　　“好，咱们把合同签了。”方远直接从裤兜里掏出一式两份合同，毫不客气的拍在了老王胸口，力道大的甚至震的他趔趄后退了两步才站稳。
　　“你……”竟然早就把合同准备好了，这是算准了能吃定自己啊，况且都不让自己参与制定合同，这也太说不过去吧？
　　对于方远霸道的做法，老王瞪眼望着他心中愤怒的小火苗再次点燃，蹭蹭往上冒了没有一秒钟就被理智无情浇灭。
　　双手捂住了胸口的合同，再一次认怂的老王仔细看了一遍合同，终于松了一口气，还好，这个合同没有什么霸王条款。
　　不过老王想起了以前方远的一个承诺，当时他说如果两年后凑不齐那么多钱，在把店铺还给自己的同时，还要做出赔偿，而现在的这个合同里面压根没有提这件事。
　　“一百万，如果我在两年后凑不齐八百五十万，我赔你一百万。”方远回复的很快，似乎早预料到老王会提出这个问题。
　　“赔我一百万？”金额差的太多了，老王不满意的提出抗议，再者在合同里也没有注明啊，万一以后起了纠纷，空口说白话的告到法院都打不赢官司。
　　面对老王要求在合同里面补充赔偿条款的要求，方远直接无视：“你最好初一十五的上香祷告，祈求我这两年的生意红红火火，顺利赚到八百五十万。”
　　“你怎么能这样？你这是土匪行径，霸王条款，我不服。”老王的声音情不自禁的高了起来，把手里的合同举在空中使劲摇晃抗议。
　　正前方看热闹的车商们发觉了后面的异样，纷纷扭头看向了五人，露出了疑惑的目光。
　　被这么多人注视，方远显得很平静，老王突然吓坏了，他惊的额头满是细密的汗水不敢再吭声了。
　　方远制定合同时，是在抓住了老王的把柄后，刻意去掉了赔偿损失的条款。
　　他之所以这么做，一来是有强大的信心，相信自己一定能在两年后作出一番成绩。
　　二来纯粹是信不过老王，万一他给自己捣乱，两年后真的凑不齐八百五十万怎么办？
　　“我只做口头承诺。”为了消除老王这个定时炸弹，方远根本不会再添加什么赔偿协议，“签，还是不签？”
　　老王感觉方远的语气如同万年寒冰，从自己脑袋上兜头倒下，他知道自己的这四间店面算是彻底和自己说拜拜了，什么两年后赔偿一百万，老王压根不信方远的承诺，因为在没有任何法律约束的情况下，傻子才会白给别人一百万。
　　要想两年后顺利拿到八百五十万的房款，别说给方远使绊子了，恐怕还真的要初一十五上香祷告，祈求方远发大财挣大钱，否则自己要白白浪费两年的时间。
　　可是不这么做，又能怎么办？
　　全方面无死角的堵住了自己捣乱的可能性，老王算是体会到了方远的手段，彻底折服了。
　　老王气的浑身哆嗦个不停最后还是无力的点点头，同意签了这个合同。
　　三鑫汽修厂里上演着全武行，老婆暴打老公。
　　人群后面的老王和赵德智一样痛苦死了，只不过两人一个是身体上的，一个是精神上的。
　　老王签完了自认非常屈辱的合同后，气的都不搭理方远几人，连死对头赵德智的热闹都不看了，直接甩手离开。

第312章：肚量和气魄
　　第312章：肚量和气魄
　　方远四人看着老王远去的背影表情各异。
　　王铁虎和宋国源是翻着白眼，全是嘲讽的表情。
　　孙炎明是幸灾乐祸的笑个不停。
　　方远则表现的很是镇定，如果不是早算到了老王会反悔偷偷留下了证据，恐怕现在暴跳如雷、甩手离开的就是自己了。
　　“孙叔，师父，虎哥，咱们去看看汽修厂吧。”方远扭头看了看三鑫汽修厂里密密麻麻的人群，撕心裂肺般的痛苦嚎叫声不时传来。
　　“好啊，我正想看看你八百五十万买的什么。”王铁虎搓着手显得很是激动，非常期待方远费尽心思才买到手的店铺是什么样子。
　　“走吧。”孙炎明大手一挥招呼众人向北走去，不再理会三鑫汽修厂那边的动静。
　　老王的汽修厂和三鑫汽修厂离的有点远，脚步匆匆的四人走了很久才来到了地方。
　　从大门走进去的瞬间，方远的胸膛稍稍挺起，嘴角微微上翘，和国王巡视自己的领地一样，目光从前往后先滑动扫视一遍，心里同时念叨着：“前面三间敞开的店面，我的。”
　　“后面的烤漆房，我的。”
　　“店前宽敞的空地，我的。”
　　“整个汽修厂，现在都是我的。”
　　……
　　当初老王卖汽修厂时，主动提出了附送全部的设备，所以店面内工位上的举升机和各种各样的工具也全部能接收过来，百分百属于方远的。
　　孙炎明和宋国源一溜小跑过去，开始检查举升机和各种设备的状况。
　　王铁虎第一次来方远花了大价钱买下的汽修厂，落在三人后面好奇的打量着。
　　和方远走马观花的巡视自己的领地不同，王铁虎看的很仔细。
　　前面的三间有修车的工位，矗立着三架举升机和一些设备，最后面一间密封的很严，估计是烤漆房。
　　看着破破烂烂的四间平房，里面乱七八糟的设备和零配件，还有三个蹲在墙角玩手机的工人，他的嘴角抽搐了好一阵，最后如同机器人似的，大脑袋咔嚓咔嚓的一点点转向方远：“兄弟，有点惨啊？”
　　现在王铁虎的胸口呼哧呼哧的剧烈起伏着，感觉一阵眩晕眼冒金星，实在无法理解方远花了这么多心思，花了这么钱，就弄到手这么个地方。
　　也难怪王铁虎这么激动，同样是八百五十万，在归德府能买到面积比这个大两倍，还有两层小楼的地方。
　　“虎哥，这个条件已经不错了。”方远站在属于自己的汽修厂中间给王铁虎解释，刚才大家看到的三鑫汽修厂那样的，仅仅是硬件设施没有两千万根本拿不下来。
　　而老王的这个汽修厂正是这样一幅已经倒闭的样子，自己才有机会收入囊中。
　　“也对。”王铁虎哈哈笑了起来认为方远说的也有道理，大海市是什么地方？归德府又是什么地方？两地的情况压根没有办法相比。
　　孙炎明和宋国源检查过了汽修厂的设备情况，回到了方远身边说：“那些举升机什么的还行，凑合着能用，就是其它设备太少了，估计要添置不少东西。”
　　方远看到孙炎明和宋国源因为检查设备，弄的满手油污，歉意的说：“孙叔、师父您受累了。”
　　“和自己师父还这么客气？”宋国源笑着对方远说完，转身看向了站在墙角的三个工人。
　　刚才方远等人进来时，这三个工人闲着没事正蹲在墙角玩手机。
　　后来方远把整个汽修厂转了一遍就引起了他们的注意，尤其是宋国源和孙炎明和土匪似的乱翻各种设备，他们更是傻眼了。
　　这三个工人认识孙炎明，更认识宋国源，他们不知道两人在干什么，也不敢问啊，只是傻傻的起身站在墙角迷茫的出神。
　　以后的汽修厂就是宋国源管理了，不过他并没有无视方远，而是征询他的意见说：“这三个工人怎么办？”
　　方远没有独立管理公司的经验，再者他认为外行瞎掺和内行的事情，没有不出事的，干脆直接放权：“师父您现在是汽修厂的厂长，您自己决定吧。”
　　方远一副甩手掌柜的架势，宋国源低头想了想问孙炎明：“你在市场里比我人头熟，知道这三个小伙子的情况吗？”
　　“嗯，我知道一些。”孙炎明稍稍回忆了一下马上介绍说，这三个十七八的小伙子是学徒工，跟着老王学习技术的，工资好像不是八百就是九百，反正不到一千。
　　“这三个小伙子挺不错。”最后孙炎明对三人下了评语。
　　“这样啊。”宋国源对方远说，“我想把他们留下，工资先涨到一千，再加五百的绩效考核……”
　　宋国源一副请示汇报的架势，方远立刻打断他：“我说了，汽修厂的事情您老自己看着办，决定以后给我招呼一声就行了。”
　　“你是老板，我必须先给你说明才能做。”宋国源分的很清，哪怕方远是自己徒弟，也不愿意把他完全甩开。
　　“宋老哥，这你就错了。”孙炎明哈哈一笑，“这是方远做事的气魄和肚量，他是觉得反正没有你专业，在旁边指手画脚的，还不如放开所有约束让你大干一场。”
　　“对，我就是这个意思。”方远认真的补充，以后宋国源可以自己制定规章制度和经营范围，只要给他自己说一声就行，方远自己所要做的就是以后把正弘车行的资源往汽修厂倾斜。
　　“好，既然方远这么信得过我，我老汉拼了命也要把汽修厂搞好。”宋国源激动的老脸通红，“明天我就把计划书做好。”
　　“明天？这么快？”方远和孙炎明都被吓坏了，这是要熬夜奋战啊。
　　“时间不等人，早点捋清了，早点步入正轨。”宋国源朝着站在墙边的三个小伙子挥手示意，让他们过来。
　　看到宋国源的手势，三个小伙子麻溜的跑到了方远等人面前，只不过他们脸上全是疑惑，不明白这些人什么意思。
　　宋国源的目光扫过三人脸庞，冷冷的问道：“认识我吗？”
　　最左边的小胖子弱弱的回答：“认识，您是宋国源，宋师傅。”
　　旁边一高一矮两个小伙子重重的点头，表示同意小胖子说的，他们也认识宋国源。

第213章：你什么时候改姓方了（求订阅）
　　第213章：你什么时候改姓方了（求订阅）
　　因为妻女的事情，宋国源沉寂了好几年的时间，没想到三个小伙子竟然认识自己，于是好奇的问他们从哪里听说的。
　　“每当您从我们门口路过时，老王就经常说起您的事迹，我们也听三鑫汽修厂的赵松他们说起过您。”小胖子人很实在，老老实实的回答。
　　这样啊，宋国源回忆起收破烂的那几年恍如隔世，要不是方远，估计自己还天天喝的烂醉骑着三轮车走街串巷呢。
　　宋国源发觉这三个小伙子对待自己很恭敬，感觉看着挺顺眼，就想把他们留下好好教一教，算是给方远培养几个大师傅。
　　“老王把汽修厂卖给我了，你们愿意留下来工作吗？”按照宋国源以前的脾气，对待员工那是相当的严格，想要给自己当学徒必须经过考试，没有悟性不肯吃苦的直接扫地出门。
　　而现在万事开头难，汽修厂缺人啊，为了尽快开张大吉给徒弟挣钱，瞧着三个小伙子顺眼就行了。
　　“老王把汽修厂卖给您了？”三个小伙子一起看向了宋国源，但是并没有表现出太多的惊诧，毕竟老王都把出售汽修厂的牌子挂在外面半个多月了，他们知道汽修厂被卖掉是早晚的事情，只是没有想到买家竟然是宋国源。
　　和孙炎明刚才说的差不多，这三个小伙子是老王招的学徒工，每月八百的工资，管吃管住给老王干了一年多了。
　　老王属于那种掉进钱眼里的老板，三人跟着他什么苦活累活都干，天天换机油补轮胎洗车什么的，一点技术学不到还天天累的要死。
　　要不是三鑫汽修厂还有天鸿二手车市场外的那些汽修厂情况都差不多，他们早撂挑子不干了。
　　看着面色和蔼的宋国源，三个小伙子有些心动，却还有顾虑，就愣愣的没有立马回答。
　　“只要你们留下来，工资涨到一千，再加五百的绩效考核。”宋国源竖起了三根手指头，傲然的说道，“三年，只要你们努力肯学，我包你们三年出师，到时是自立门户还是留下都行。”
　　“三年？三年出师？”一千五的工资比三鑫汽修厂的学徒工高了六百呢，更重要的是‘三年出师’这句话犹如一剂强心针让三个小伙子惊喜万分，简直不敢相信宋国源的许诺，当即重重的点头表示自己愿意留下来。
　　三个小伙子这么大的反应，孙炎明和方远同时微微一笑。
　　孙炎明笑，是他知道汽修这一行比二手车销售更苦更累，不但要自己上进肯学，必须边学边干，师傅的教导更加重要。
　　宋国源这个老狐狸一下子抓住了三个小伙子的死穴，把他们捆在了汽修厂这辆战车上面。
　　方远笑，是因为他对涨工资没有意见，既想马儿快快跑，还想马儿不吃草，天天和员工讲理想讲感情，纯粹是糊弄人。
　　股份不能分，工资可以高一点，年终的红包可以厚一点，员工才能给公司好好卖命。
　　三个小伙子双眼喷射出炙热的目光，激动万分的一起问宋国源：“这么说，您是准备收我们当徒弟了？”
　　“不是。”宋国源干净利索的否认，接着扭头看向方远，“我这辈子只有一个徒弟，你们算是汽修厂的学徒工，只要你们好好干，我一定会指点你们的。”
　　“我们一定好好干。”当不成宋国源的徒弟，三个小伙子有点失落，但是能跟着宋国源这样的大师学习也是难得的机会，他们当即拍着胸脯表示一定好好干。
　　顺利的摆平了三个学徒工，宋国源指向了店面下达了第一个命令：“从明天开始正式营业，你们今天先把汽修厂收拾一遍。”
　　“好嘞。”三个小伙子齐声答应，转身就跑了过去干活。
　　“这三个小伙子还不错。”孙炎明望着远处卖力干活的三人，又笑着问宋国源，“明天就开始正式营业？是不是早了点？不搞个开业庆典做做宣传吗？”
　　“浪费那个钱干嘛？劳资的这张脸就是最好的广告。”宋国源早把汽修厂的情况看了一遍，零配件不全，需要重新补货，部分设备需要更换维修，更重要的是老王的汽修厂没有一二类的资质，规模只比路边的小汽修店强点，也就做做整备保养，补漆钣金之类的。
　　“方远，咱们可能是被老王坑了，这小子的手续不全……”宋国源想要给方远说说汽修厂一二类资质的问题，还有自己设想的前期经营方向，忽然他们的身后传来一阵汽车的引擎声。
　　方远、孙炎明和宋国源转身看向了大门，只见一辆白色的奔驰C级飞速朝着这边驶来。
　　白色的奔驰C级几乎是冲进了汽修厂的院子里，离着方远三人还有几米时死死的停在了原地，带动的尘土漫天飞舞，方远慌忙拉扯着宋国源和孙炎明往后急退。
　　“这谁啊？”孙炎明三人同时不高兴了，厌恶的看向了奔驰C的方向。
　　正在屋里打扫卫生的三个小伙子也好奇的扭头看向了院子里，等到发觉自家汽修厂来了不速之客，慌忙抄起了扳手，老虎钳和扫帚冲了出来。
　　没等孙炎明三人发飙，奔驰C的主副驾驶车门一起打开，从里面钻出了四个人，还冲着方远三人站立的地方不停的挥手示意，好像非常惊喜的样子。
　　“哎，那不是王虎，徐宏和赵大明吗？”孙炎明一眼认出了自己车行的三个员工，但是从来没有见过开车的中年男子。
　　孙炎明和宋国源愣神的刹那，陌生中年男子已经喊了起来：“方大师，我可算找到你了。”
　　“大师？”
　　听到这个称呼，除了方远之外的所有人全部看向了宋国源，因为在这里有大师资格的只有他了。
　　不过大家非常迷茫加不解，这个陌生人明明的喊的是方大师啊。
　　孙炎明就非常郁闷的问旁边站着的宋国源：“宋老哥，你什么时候改姓方了？”
　　宋国源非常不爽的白了孙炎明一眼：“去你的，你才改姓了。”

第214章：奇怪的维修保养记录（求订阅）
　　第214章：奇怪的维修保养记录（求订阅）
　　宋国源又看了眼手拿家伙来帮忙的三个汽修厂员工，心里老怀甚慰，这才重新打量起不远处的中年男子，再次确认不认识他。
　　宋国源和孙炎明不认识中年男子，方远可认识，面前这个笑容堆满老脸的中年男子，正是归德府二手车市场宏盛车行的老板林成龙。
　　归德府和大海市相隔四五百公里，方远又看了看手机时间还不到九点，意味着林成龙从凌晨就开车出发了，这么早就从家赶到这里，想要找自己干什么？
　　方远三人正郁闷着，林成龙朝着他们快步走来了。
　　到了三人面前，林成龙伸出了双手对着方远苦笑一声：“方大师，我找的你好苦啊。”
　　话音刚落，林成龙脸上的笑容已经变成了凄惨的模样，几乎是哀求着喊叫：“大师救命啊。”
　　“方大师喊的是方远啊！”宋国源和孙炎明更加懵逼了，他们的目光在方远和中年男子之间来回穿梭，实在是不知道为何称呼方远‘方大师’。
　　方远和林成龙不是一个地方的车商，但是大家是同行。
　　俗话说多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，以后想找个车源想出个辆车，说不定就用到对方帮忙了。
　　方远本着架设自己人脉的想法，主动询问：“林老板，你这是怎么了？”
　　“我被人坑死了。”林成龙冲着旁边的孙炎明和宋国源客气的点点头，开始诉说自己来找方远的原因。
　　事情还要从前天开始说起，有个朋友给林成龙介绍了一个车源，说是有辆奔驰C想卖。
　　林成龙一听说车况不错，还是奔驰C级2011款C180K经典型，立马来了兴趣想要看看车再说。
　　并且双方约好了当天中午十二点看车，林成龙想如果车况不错，价格合适就打算收了。
　　正当到了时间林成龙找来了车况评估师，在店里等奔驰C车主时，谁知道朋友介绍的这个车主一而再再而三的往后推脱，说有事实在来不了。
　　这个奔驰C车主放了林成龙一天鸽子，正当林成龙以为车源黄了的时候，那天晚上十点多又接到了车主的电话，竟然找他来卖车来了。
　　大半夜的上哪找评估师去？林成龙对车况鉴定不熟，也知道在夜里看车是车况鉴定最大的忌讳，当即推脱说自己已经睡了，要他明天早上去自己车行。
　　这个奔驰C车主死活不愿意了，几乎是哭着喊着说急用钱要求现在看车，最后甚至主动把价格降到了七万九。
　　“七万九？”方远看了眼停在不远处的奔驰C级，他知道奔驰的四门轿车是有档次和偏向性的，不算迈巴赫和A级，S级定位顶级的豪车主打豪华，E级定位中高级车主打舒适，C级定位小型轿车主打运动。
　　作为三者当中价格最低的奔驰，奔驰C级很畅销，只要车况还行，价格不离谱很快就能出手。
　　方远催动二手车初级鉴定技能，随着一道红色的光线在眼前划过，瞬时得到了所有的信息。
　　【车况鉴定】：奔驰C级2011款C180K经典型。
　　2011年10月上牌，
　　里程数12.9万公里，
　　长4591毫米，宽1770毫米，高1444毫米。
　　4门5座三厢车
　　……
　　新车含税价：33.43万
　　当前售价：7.5万。
　　故障：发动机凸轮轴传感器故障
　　发动机抖动、漏油。
　　空调面板开裂。
　　电动窗升降异响。
　　……
　　从车商系统给出的鉴定结果来看，这辆奔驰C无水泡火烧，无事故，四梁六柱没有问题，只有前翼子板几处细微喷漆的地方。
　　除了需要更换油水，更换老化的胶套之类的，其它的故障诸如发动机点火困难，伴随着异响，故障灯亮起，起步时顿挫抖动等等现象，全部是发动机通病，需要更换进排气凸轮轴传感器。
　　也就是说这辆奔驰C的车况还行，但是要花一笔钱整备维修，车主主动降到了7.9万还是有点点贵，但是只差了四千块钱，不算赔大发了，这个林老板怎么还喊救命？
　　怀着疑惑，方远认真的听林成龙说，他被车主纠缠的实在受不了，又贪图便宜就答应双方在林成龙家门口的主干道前面看车。
　　没有车况评估师在场，林成龙自己客串了一把评估师，他拿着手电和漆膜仪辛辛苦苦看了三个小时，终于把车况检查完毕。
　　和方远得到的车况鉴定差不多，林成龙发现这辆奔驰C空调面板开裂，电动窗升降异响，点火有延迟的现象，发动机还会抖动有异响故障灯亮……
　　这就是专业二手车车况鉴定评估师和非专业的区别了，林成龙看出来小毛病，大问题没有找出来，尤其是他不知道发动机上的这些问题全部是正时链条和凸轮轴传感器造成的，维修需要花一大笔钱，而是认为问题不大，明天去把故障码消了就行。
　　当天晚上到了最后林成龙调取4S店的维修保养记录时出了问题，发现怎么都无法获取数据。
　　林成龙反反复复试了很多次，结果都是这样，卖家等的不耐烦了，一个劲的催促他赶快把车款付了。
　　林成龙觉得自己检查的够仔细了，即使看不到维修保养记录也没有多大问题，后来借着找出来的问题，又杀了卖家四千块钱，以七万五的价格把车收到了手。
　　还没有提档过户，林成龙死活不愿意付全款，最后给了六万才把卖家打发了。
　　第二天一早刚刚开门，卖家就来催着林成龙提档过户，结果把查询维修保养的记录的事情忘了个一干二净。
　　昨天下午的时候，林成龙闲着没事终于想起了这个事，结果差点没把他吓死。
　　“怎么回事？是你做的车况鉴定出了问题？”方远等人好奇的询问，不是说做了车况鉴定了吗？怎么还会出现问题？
　　林成龙花了七万多块钱啊，他急的眼冒金星，一脸哀怨的告诉方远：“查询的4S店维修保养记录上面显示，这辆奔驰C引擎盖换过，翼子板全部换过，大灯组换过，四个车门和后备箱也换过，还多次喷了全车漆……”
　　“啊？维修换件无数次？连四辆六柱、水箱框架，前后防撞梁都动过？”在场的所有人包括三个小学徒工都意识到了，如果按照维修保养记录上的描述，这辆车的车况糙的干脆直接报废算了。
　　哎不对啊，方远再次找出了车商系统给出的鉴定结果，对照着林成龙说的维修保养记录，发现两者基本相反。
　　不说直接换件，最起码好几次全车喷漆和A、B、C柱做过钣金，二手车初级鉴定技能应该能发现吧？
　　为什么刚刚的鉴定结果说的是一切正常？
　　难道是车商系统出了故障？
　　不可能啊，连王嘉良那么厉害的维修手段都发现了，不可能看不出来这么低劣的维修手法。
　　为了搞清楚是不是车商系统出了故障，方远一边朝着奔驰C走去，一边问林成龙：“你找评估师又看了没有？”
　　“邪门就邪门在这里了。”林成龙跟在了方远旁边，满脸的郁闷，“那个评估师除了比我多找出几处故障，鉴定的结果和我差不多，压根没有发现维修保养记录上的问题。”

第215章：奔驰C（一）求订阅
　　第215章：奔驰C（一）求订阅
　　林成龙满脸郁闷的告诉方远，那个评估师技术不错每次的鉴定结果挺靠谱的，别说其它的问题，单单如果是A、B、C都钣金维修过，不可能看不出来。
　　可问题偏偏就是这么奇怪，让林成龙实在是无语了。
　　林成龙搞不明白怎么回事，马上给卖家打电话询问情况，谁知道卖家的手机关机根本联系不上。
　　一股不好的预感涌上心头，林成龙整个人如同掉进了冰窟窿，从头到脚哇凉哇凉的。
　　林成龙之所以这么害怕，是因为现在很多买车的客户什么都不懂，也就是因为什么都不懂，他们在找第三方鉴定时，看到了这么恐怖的4S店维修保养记录，哪听自己的解释而是直接扭头就走，脾气暴躁点的敢指着自己的鼻子骂娘，再啐自己一脸。
　　车子卖不出去煮在手里，哪怕多一天的时间都会造成租金，流动资金等等损失。
　　七万多华夏币啊，对于林成龙来说不是个小数目，他考虑了无数种可能也没有丝毫头绪找不到原因，最后想起了方远的“听音鉴定法”，干脆连夜跑到大海市找方远求助来了。
　　林成龙没有方远的联系方式，只知道天鸿二手车市场和正弘车行的店名。
　　下了高速后按照导航的指引，费尽千辛万苦才找到了正弘车行大门口，结果还关着门。
　　幸亏见到了王虎等人，才又找到了汽修厂这里。
　　现在面对的情况是车商系统的鉴定结果和4S店的维修保养记录严重不符，方远觉得林成龙考虑的很对，如果自己是买家，别说什么都不懂，哪怕是多少懂点车况鉴定，碰到了这种情况也会选择相信4S店的维修保养记录，选择相信官方，而不是什么第三方鉴定机构的评估结果，当然不会再买这辆奔驰C了。
　　但是方远对自己的车商系统百分百有信心，相信系统不会出错，再加上别的评估师的鉴定结果和自己大同小异，他推断问题就是出在4S店身上了。
　　想到这里，方远干脆也不去看奔驰C的车况了，而是走回了孙炎明和宋国源身边，问道：“师父，孙叔，你们觉得是怎么回事？”
　　宋国源一直盯着远处的奔驰C出神，好像都没有听见方远的问话。
　　孙炎明倒是清醒着，他不仅没有回答方远，反而问道：“刚才这位朋友为什么叫你方大师？”
　　对于孙炎明的表现，方远实在是无语了，人家林成龙急的火冒三丈，大半夜的从归德府开车来到了大海市，而孙炎明反倒一副漠不关心的样子，对‘方大师’三个字的好奇心更胜过车况和4S店维修保养记录严重不符这件事。
　　真的是应了那句话：置身事外，谁都可以心平气和，身处其中，谁还能淡定从容？
　　“孙叔，合着您刚才没有听林老板的话？”
　　“我不关心别的，只关心他怎么叫你‘方大师’。”孙炎明摆明了一副漠不关心的样子，打破沙锅问到底的想知道‘方大师’的由来。
　　“林老板，你去把车子开到店里的举升机上面。”方远找了个借口支开林成龙，这才对孙炎明开始解释。
　　即使方远和孙炎明的关系这么好，他也不会实打实的说出车商系统的秘密，简略的说出了那天帮郝伟买车的经过，同时也说出了‘听音鉴定法’的事情。
　　只不过方远被逼的掩盖了‘听音鉴定法’的情况，把全部是从车商系统得到的结果说出了自己鉴定出来的，而这个‘听音鉴定法’只是为了忽悠林成龙等人的一个笑话。
　　“哦，原来这个‘大师’的名头，是林成龙为了让阿虎相信你的鉴定能力，这个‘听音鉴定法’也是你是胡诌的，哈哈哈。”得到了答案，孙炎明满意的笑了。
　　孙炎明不再纠结什么大师的称号，宋国源反倒对方远来了兴趣，他先看了眼已经看到举升机上面的奔驰C，笑呵呵的对方远发出了挑战：“没想到你已经能独立做车况鉴定了，要不咱们两个比一比？”
　　对于宋国源的提议，方远自动忽略了比试的建议，他感到师父一定是发现了什么，才会想着给这辆奔驰C做车况鉴定的。
　　“我是有点发现，但也要做过车况鉴定再说。”宋国源又没有车商系统，不知道这辆奔驰C的实际车况，想着等车况鉴定结果出来后再说出自己的判断更稳妥。
　　“好，咱们比一比。”方远刚才就知道了奔驰C的情况，现在哪还用做什么车况鉴定？于是乐呵呵的准备糊弄过去。
　　发现方远满脸的笑意，这是压根没有把自己比试的要求放在心上啊，宋国源笑着对徒弟说：“咱们来点彩头吧，谁输了谁请吃晚饭。”
　　“好。”方远在老家这些天也挺想大家的，琢磨着别管输赢，下了班之后叫上所有人一起吃个饭。
　　现场的所有人听说方远要和宋国源比赛，还听说了两人的赌注，大家乐呵呵的凑了过来看热闹，但是没有人关心比赛的结果，因为他们知道方远和宋国源的关系。
　　只有林成龙有点迷茫了，拉住了王虎悄悄的问道：“这位先生是谁啊？”
　　“这位是宋国源宋师傅，真正的汽修行业大师。”王虎看着宋国源一脸的崇拜，“是我们方经理的师父。”
　　“方经理的师父？嘶……”林成龙惊的倒吸了一口冷气，紧接着眼前一亮双瞪的溜圆乐的满脸褶子，方远都这么厉害了，他的师父还不牛到天上去？
　　有方大师和他的师父两人联手给自己做车况鉴定，简直是双保险啊，林成龙感觉自己来大海市找方远算是最英明的决定，一定能帮自己摆平问题。
　　“哎，这位老弟，奔驰C的所有手续呢？”宋国源为了验证自己心里的想法，准备认认真真严格按照流程走，不放过任何一个疑点。
　　听到宋大师招呼自己，林成龙不敢怠慢，马上掏出了装着所有手续的透明文件夹，恭恭敬敬的双手递到了宋国源面前，还不忘客气的打招呼：“麻烦您了宋大师。”
　　这个世道从来是人敬我一尺，我还人一丈。
　　林成龙对自己客气，宋国源也没有冷落他，点点头算是打过招呼开始拿出了大绿本等手续认真的检查起来。
　　既然师父说了比试，方远也不敢不给他面子，走到了奔驰C旁边开始溜达假装开始做鉴定，其实是闲着没事开始打量这辆车。
　　目光定格在了中网上面，方远笑了，奔驰的营销很鸡贼或者说很成功，做宣传时提起奔驰E级就往奔驰S级上扯，说到奔驰C级就让看像不像奔驰E级，总之就是让华夏人有一种自己不是买的奔驰C、E级，而是买了小一号的奔驰E、S级的超值感觉，仿佛占了很大便宜似的。
　　宝马在这方面就弱了很多，车主们花了大价钱买了宝马七系，反倒会被认为买了拉皮的宝马三系。
　　奔驰是这样宣传的，在外观设计等方面也确实是这么做的。
　　S级上的设计下放到奔驰C级后，随着奔驰C级颜值等方面的提升，奔驰C级的销量在奔驰的销量体系中是最好的。

第216章：奔驰C（二）求订阅
　　面前的这辆白色奔驰C级是2011款C180K经典型。
　　从外形上来看，前脸依然是奔驰传统的三横一竖镀铬经典中网，没有张扬的三叉大标，但是引擎盖上的立标同样引人瞩目。
　　异形大灯组分列左右，引擎盖上的两条粗棱线向前延伸至中网两侧，造型紧凑线条硬朗、给人一种浑然一体的视觉效果。
　　车身侧面的腰线从A柱一直延续到车尾灯处，没有镀铬的修饰，这样的腰线设计让车身侧面更加简洁，略微的上扬使车尾视觉变得紧凑，整体车身有了一种俯冲的战斗姿态，和现款C级的流线优雅造型形成了很大的区分。
　　这代的奔驰C级造型更加运动、干练，充满了强烈的动感，给方远的感官是非常的干净利落，觉得奔驰C级针对的用户群体是爱玩爱闹喜欢运动的年轻人，就是应该拥有更具个人色彩的外形。
　　相比之下现在的奔驰C无论是车身线条轮廓还是内饰充满了奔驰S和E级的影子，在同为德系的奥迪A4和宝马3系中它显得更加稳重和豪华，但是失去了活力和个性。
　　看完了外观，旁边的宋国源也检查过了这辆奔驰C的全部手续，直接递给了方远，自己开始按照从外往内的检查顺序，开始绕着整个车身查看全身车漆和钣金的情况。
　　方远也很想知道这辆奔驰C的实际车况和4S店维修保养记录严重不符的原因，所以接过来后认真的查看起来。
　　翻看了手续，方远发现只过户了一次买家就是林成龙，原车主买的还是全险……
　　奔驰的维修保养很贵的，即使是辆奔驰C级买全险也很正常。
　　二手车过户时必须要有交强险，并且交强险随车不随人。
　　商业保险却可以按照投保的日期按天退掉，或者卖给买家、送给买家都行。
　　“卖家竟然没有退掉全险，让林老板捡了个大便宜……”方远刚刚笑着嘀咕了一声，可是等他看到商业险的日期，终于明白了卖家不是什么都不懂的小白，让林成龙捡了个便宜，而是快要到期了，所以林成龙也没有去退商业险，因为没有再去保险公司折腾的必要。
　　盯着保险单，方远凝视了一会儿后，再次发现了异常，按照车龄来算，最近这次的保险缴费记录明显有点偏高啊。
　　抬头看了看宋国源正在仔细检测的这辆奔驰C级，他忽然想起来了，如果出险次数偏多的话，下一次的保费百分百会上涨，就是因为这个原因，现在很多车主遇到了小的问题几乎不会报警，而是选择私了。
　　“保费上涨……4S店的维修保养记录……”方远嘴里喃喃自语般重复着发现的异常，同时回忆起二手车初级鉴定技能给出的结果，心中的疑惑竟然能解释通了，忽然找到了解决问题的方向。
　　把全部的手续还给了林成龙，还要接着装模作样的鉴定车况。
　　方远没有去看车漆，而是选择从前往后的顺序挥手示意王虎把机盖打开，他自己则走向了车头正前方。
　　王虎一溜小跑的过来，拉开车门后打开了引擎盖，慌忙又绕到方远的旁边和他一起把机盖抬了起来。
　　即使是两个人一起，缺乏锻炼的王虎对着方远感叹着说：“这个机盖够份量。”
　　“那当然了。”方远笑着对王虎说，在德系BBA中，奔驰要动力没动力，要操控没操控，况且由于目前奔驰的一些技术过于封闭，存在缺陷的几率相对较高，还爆发了几次问题，但是奔驰就是奔驰，除了造型颜值和品牌魅力之外，仅仅是在用料和做工方面还是非常令人称道的。
　　这辆奔驰C的车漆厚，钢板强度很高，对于低档日系车几乎是致命性的日常轻微剐蹭，对它根本造不成钣金程度的创伤，连喷漆都不用，只需要抛光就可以轻松修复。
　　它的前后防撞梁用料良心防护面积较大，低速碰撞时能横扫很多车型，在安全性方面绝对值得信赖。
　　底盘等处没有偷工作假，用料和国际同轨，在很多地方都非常到位，尤其是隔热保护方面堪称典范。
　　……
　　所以说选择奔驰的人，不一定都是为了牌子，它本身内在的品质和用料，还是对得起这个价位和豪车身份的。
　　“您说的对。”王虎仰着脸非常赞同方远的说法，“奔驰C的保值率还行，销量也可以，很多年轻人喜欢。”
　　低头看向了奔驰C的发动机舱，它的E16ML型1.6L直列四缸机械增压发动机展现在了眼前。
　　方远知道这款发动机最大马力156、最大功率115，除了抖动，漏油，烧机油，凸轮轴传感器故障等等通病，还算不错，但是即使是机械增压，它的整体动力输出并没有多么强劲。
　　机械增压的特点就是前段有一些提速感，过了六十以后的中段和后段会显得乏力。
　　所以整体的感觉很像日系的自吸车，油门相对灵敏起步甚至有点窜，动力只能说是在日常驾驶中够用。
　　这辆奔驰C的变速箱为5速手自一体，加上这个1.6T的发动机，工信部油耗8.3个，但是能开出这个油耗的人都是老司机，大多数的油耗在十个左右。
　　这辆车已经九年车龄，它的发动机已经能够看到油水开始渗漏，但是幸运的是发动机没有大修过，否则林成龙会哭晕在厕所里了。
　　目光扫过其它位置的螺母，梁头，水框等等位置，按照二手车初级鉴定技能提示的结果，很多地方都动过，然而诡异的是，全部是原装正厂件。
　　方远很贴心的没有合上机盖，省的宋国源等会儿再往上抬了，直接和王虎一起走向了敞开的主驾驶车门。
　　方远坐到了主驾驶位置上，王虎则打开了后门。
　　由于主驾驶座椅有凹陷设计，坐垫长度对于方远这个身高的乘客来说适中，对于腿部支撑相对较好。
　　方远感觉座椅软硬适中包裹性不错，没有那种大沙发般的松软，也不像竞技座椅般硬的要命，一个长途下来老腰都断了。

第217章：奔驰C（三）求订阅
　　第217章：奔驰C（三）求订阅
　　前排的空间还行，方远尤其是对座椅很满意，后面的王虎有些憋屈了，他在后面如果后背紧贴座椅靠背，因为头顶已经碰到了车顶，所以要么歪着脖子要么向前探着头，古怪的姿势让他很不舒服。
　　如果想要脑袋和脖子不难受，就必须往下出溜躺着，可是这样的话，腰部就处于悬空的状态，双腿的膝盖顶到了前排座椅，还是不舒服。
　　王虎伸不开腿，仰不起脑袋，直不起腰，怎么坐都憋屈，最后难受的冲着前面的方远说了一声，主动下了车跑到了副驾驶坐着。
　　方远往后看了一眼，这辆奔驰C的后排空间确实很憋屈，不适合成年男子长时间的乘坐，只适合身材娇小的女生或者安放儿童座椅。
　　造成这种窘境的原因之一在于它的长宽高分别为4591毫米、1770毫米、1444毫米，尤其是轴距只有2760毫米。
　　看似标准的B级车尺寸，但是对于注重空间的华夏人来说，显得非常的拘束。
　　奔驰显然也意识到了这个问题，2020款的奔驰C的车身尺寸就变长了不少，同时轴距达到了2920毫米，和2020款的宝马三系、奥迪A4L的轴距2961毫米、2908毫米差不多。
　　奔驰C的后排空间局促的另外一个原因，是它发动机纵置、前置后驱的驱动方式等原因。
　　“后排的空间局促，前面的空间也一般般。”王虎有点郁闷的向方远抱怨，不知道那些年轻小伙子，漂亮小姑娘为什么喜欢这辆车。
　　“你忘了，奔驰C定位运动，与主打舒适和商务的奔驰E级、S级有明显的区别。”方远给王虎解释，那些奔驰C车主年轻，大多没有成家，正处于事业的上升期或者享受生活的状态，想买的车子要求外观骚气好看，颜值高，牌子硬，对后排空间没有那么大的刚性需求，就是自己开着玩的，当然不在意了。
　　等他们收敛性子结婚生子后，要么换车要么干脆再买一辆空间大的车型。
　　再者说，尺寸小有尺寸小的好处，短轴紧凑级轿车也有它不可忽视的优势。
　　像奔驰C级2011款C180K经典型这样的，车身尺寸小，意味着倒车方便、好掉头、容易并线、在拥堵的城市和小区中穿行非常灵活，有些车位若是车身长几厘米还真就是拐不过来。
　　奔驰C的后排空间小，并不意味着它的后备箱不能装。
　　作为一款四门五座三厢车，它的后备箱装一些日常生活用品还是轻轻松松的，并且开口足够宽大，即使东西堆的很满，拿取也非常方便。
　　“后驱，紧凑车型……”王虎嘀咕了几声，忽然想起了方远说过的标轴版宝马三系，“我没开过这款车，它的操控怎么样？”
　　“操控？几乎谈不上操控。”
　　方远认真的说，这代奔驰C的发动机动力一般，5AT变速箱稍显顿挫，官方给出的最高车速223。零百加速度9.1秒。
　　它的方向盘、油门踏板和制动踏板都要比多数日系车要沉一些，和低速轻高速沉非常好开的奥迪不同，与方向盘同样较沉的宝马也不一样，因为在转弯时，驾驭奔驰C无法得到正确的回馈力，很难通过方向盘的回馈力感受到车轮转向的程度。
　　它的前三连杆悬架，后多连杆独立悬架，底盘扎实隔音出众，舒适度很赞，然而整体操控调校与宝马奥迪相比差的很远，“颜值最佳，操控最烂”说的就是奔驰。
　　驾驶时需要注意的是，这代奔驰C不但没有什么操控可言，反而会有跑偏的问题，需要通过定期及时的四轮定位调整。
　　另一个驾驶时闹心的问题是，这代奔驰C有个通病就是不能长时间使用内循环，过一段时间后就会被切换到外循环状态，所以对于北方城市的车主来说，它的空调滤芯是一项特别需要注意的部件，及时清理更换才能保证车内空气质量。
　　“要动力没动力，要操控没操控，除了颜值也没有什么了。”王虎对这款奔驰C有点失望，吐槽说只是个看着运动好看的样子货。
　　“不能这么说，这代奔驰C还是有优点的。”
　　方远介绍说，这代奔驰C在高速行驶稳健不飘，过弯侧倾抑制得当不会让车内乘客左右摇摆前仰后合，走烂路或通过减速带时也是整体感很强，没有多余的二次震动，不会将不适的路感觉传递到乘客的身上，加上舒适的座椅，正应了人们常说的那句“开宝马坐奔驰”。
　　“我想起了你经常说的话，适合自己的车型才是最完美的车型。”王虎恍然大悟，认为这代奔驰C适合那些还在享受生活的帅哥美女开着玩，却不适合注重实用的已婚人士，除非他们家里有不止一辆车。
　　“说的不错。”方远仰头目光扫过车内，让王虎注意它的内饰。
　　在BBA当中，奥迪注重科技，奔驰注重豪华舒适。
　　奔驰不但外观显得高档，它的内饰设计向来是三者当中最好看的，比宝马奥迪强很多，整体气质上也高端不少，这也是很多车主选择奔驰的理由之一。
　　这辆奔驰C的中控台是软硬适中的搪塑，门板扶手被皮质包裹，还有皮质座椅，皮质多功能方向盘，反馈灵敏的按键，BOSE音响，布艺手感的密封条等等，从用料和做工的角度来说，确实做到了豪华品牌应有的品质。
　　所以方远对这代奔驰C的评价就是一款适合年轻人开的家用车，如果想要体验操控和作为商务用车，最好换宝马，奥迪或者奔驰的E级。
　　“这辆奔驰C有什么通病，它的维修保养贵不贵？”
　　“这款车算是比较耐用的。”除了刚才方远说过的容易跑偏，内循环不能长时间开启，发动机抖动、烧机油，漏油等，它的空调面板容易开裂，电动窗升降时会有异响，还有就是奔驰的COMAND系统界面做的比较炫，但是整体操作的流畅性，以及系统的流畅度比较差劲，卡顿的情况时常出现，每天听歌听收音机的时候，自动不停的重启、重启。
　　并且在使用手机互联系统时，可能会出现类似音量调节失灵等各种各样的问题，从车机技术角度来看，自主品牌的车机比它强的太多了。
　　至于奔驰C的维修保养，方远笑了笑，评价就一个字“贵”。
　　这辆奔驰C的车龄长，估计林成龙收车之后做整备除了机油、机滤、空滤等常规保养外，还需要对车辆的火花塞、变速箱油、刹车盘、刹车片、轮胎等进行检查和更换。
　　对于普通车主平时来说，最好按照保养手册上面标注的时间和项目，及时正确的做保养，这辆车的动力系统等等还算是不容易出问题的。
　　奔驰C的保养分A保和B保，1万公里一保养。
　　4S店的A保1000，B保1300，整体换算下来，其实A保和普通的合资车或者日本车价格差不太多，主要是B保和大保。
　　B保通常会另加清洗油路、节气门清洗、燃油添加剂，下来的费用在1700左右。
　　大保养就更可怕，变速箱油3800，燃油滤清器5500。
　　所以个别奔驰C的车主会在五万多公里，将要做超级大保健的时候选择把车卖掉，相当于给自己省了一万多。
　　“我更建议去靠谱的汽修厂做保养，这样能省30%。”一般来说，方远建议在4S店保养，这样在卖二手车的时候是个加分的项目，但是对于奔驰这样的豪车，维修保养真的是一笔沉重的负担。
　　另外还有维修的费用，很多4S店是只换不修，这样干的话，4S店多赚了钱，对车主也有一点点好处。
　　那就是万一修车师傅的当天的心情不佳，可能把问题解决的不彻底，造成了隐患。
　　而只换不修，就杜绝了这种可能，还节约了时间。
　　但是奔驰的零配件是真的贵。

第218章：要从侧面直接怼大灯（求订阅）
　　第218章：要从侧面直接怼大灯（求订阅）
　　奔驰的零整比一直很高，零整比高意味着维修换件贵。
　　奔驰C的一个叶子板需要五千多，一个前大灯一万八，一个机盖将近一万二……
　　配件贵，工时也贵，很多奔驰C的车主不怕加油，不怕保养，就担心维修，生怕哪里要换件，因为随随便便修修都大几万，脱保能把车主修哭，所以很多车主选择买全险，或者买延保。
　　“这么贵？”王虎几乎是惊叫了起来，五菱宏光换个大灯，连奔驰的零头都不到。
　　“这还是打过折的价格。”方远笑着告诉王虎，奔驰的维修还不是最贵的，要数超跑和那些顶级豪车。
　　作为正弘车行普通的销售员，王虎只负责销售，压根没有接触过这些，于是满脸崇拜的看着方远问：“方经理，您怎么知道的这么详细？”
　　“我看的咱们车行的资料啊？”方远惊讶的问，“你没有看过？”
　　“你是门店副经理，我又不是，我上哪看去？”王虎心里这个无语啊。
　　“对不起哈，我不是故意的。”方远不是那种盛气凌人，得志便猖狂的人，现在真的不是故意刺激王虎的，只是随口一说。
　　作为正弘车行的门店副经理，方远现在能接触到很多公司的内部资料。
　　大到每年每个季度的销量，毛利润，净利润等，小到每辆车的维修保养费用，换了什么件等等，只要方远想要了解，孙炎明全部一路绿灯，任凭他查看。
　　方远最喜欢看的就是车行维修保养的费用，因为很有意思，天价办的费用更能激励自己努力工作。
　　比如说正弘车行以前换过一次劳斯莱斯古思特的后叶子板，当年配件费花了二十三万多不说，工时费又花了十二万八。
　　在普通车型上面几百几千搞定的事情，换成了劳斯莱斯竟然花了三十多万？
　　当时方远看到这组数字时，脑袋瓜子都嗡嗡的，一个劲的感叹因为贫穷限制了自己的想象力。
　　因为感兴趣，方远刻意记过这方面的数据，恰好也有奔驰C的。
　　王虎听到方远给自己道歉，心里暖洋洋的，这么好的领导上哪找去？他朝着方远探过身，好奇的问：“如果我是车主，换原厂件太贵，我就换副厂件……”
　　“这也是个办法……”王虎随口一说的话，忽然犹如一道闪电劈过方远的脑海，瞬时间愣在了原地。
　　“原厂件，副厂件……”方远愣在了座位上，好像着了魔一样嘴里嘀咕着。
　　同时，各种各样的想法在他脑海里翻腾，结合着以前得到的结果，终于明白了这辆奔驰C是怎么回事了。
　　“方经理，您是怎么了？别吓我啊。”王虎见到了方远魔怔的样子，都快吓哭了，摇晃着他的胳膊让他醒醒。
　　“我没事，没事。”此时的方远显得很高兴，劝慰王虎示意自己没事，但是他很快下车到了外面，找到了正在检查发动机舱的宋国源。
　　到了师父面前，方远乐呵呵的说：“师父，我知道是怎么回事了？”
　　“你知道是怎么回事了？”包括孙炎明和林成龙，所有人全部涌到了方远旁边，把他死死的围了起来。
　　宋国源笑呵呵的回答说：“我也猜到了原因，等我看完底盘，咱们一起写出答案来。”
　　“好。”方远亲自把这辆奔驰C升到了合适的高度，方便宋国源到下面查看。
　　宋国源低头弯腰走到了奔驰C下面，从前防撞钢梁、发动机油底壳、元宝梁等等一路检查过去，十多分钟后回到了方远旁边，对着汽修厂的学徒说：“拿笔来。”
　　“好嘞。”胖胖的学徒工转身钻出了人群，不会儿就回来了，把两只油笔，两张白纸分别送到了方远和宋国源手里。
　　方远冲着小胖子点点头致谢，然后刷刷的写好了三个字，又看向了师父宋国源。
　　宋国源也很快写好了答案，朝着方远笑了起来，同时亮出了自己写的答案：“骗保车。”
　　看清宋国源写的三个字，围观的众人同时一愣，瞪大了双眼简直不敢相信的眼睛，他们实在没有想到宋国源竟然判断这辆车是骗保车。
　　方远望着师父露出了会意的微笑，也把自己写的答案给师父看：“骗保车。”
　　两人的结果尽然出奇的一致，这一刻，所有人再也忍不住了，紧接着齐齐惊叫了起来。
　　“竟然是一辆骗保车，哈哈，终于找到答案了。”现场最开心的人是林成龙，他对宋国源和方远做出的鉴定结果没有丝毫的怀疑，小心翼翼的问宋国源，“宋大师，这辆车的车况怎么样？”
　　“我看了外观和底盘，发动机舱，还没有来得及看内饰和做路试，但是就目前的情况来看车况不错。”宋国源耐心的给大家从外观到底盘讲了一遍鉴定的情况。
　　“吁……”林成龙长长的出了一口气后脸上都笑出了花，但是他有点不解，“我也知道骗保车，但是骗保车一般不都是很糙吗？而您鉴定的结果却是很多原厂件，车况还差不多……”
　　对于林成龙的疑问，宋国源笑着看向了自己的徒弟：“方远，你来给林老板解释一下。”
　　“我？还是您来吧。”方远不喜欢出风头，也怕说的太多露馅，最重要的是他想让宋国源在三个学徒工面前显摆显摆，用大师的实力震慑一下他们脆弱的小心灵，安心在自己汽修厂工作。
　　宋国源不知道方远的用意，但是既然徒弟推脱，他也不想勉强，就给大家解释说：用来骗保的车子也是要看车型的，要比较骗保的成本和获得的回报，总不能亏本吧？
　　用来骗保，做现场的车型，从低端车到高档豪车都有。
　　比如说有的时候，车主用自己的朗逸故意往树上撞，咔嚓一声制造了假的案发现场，然后打电话给保险公司。
　　但是做现场时的撞击角度和车损的程度要拿捏好，不能直接撞中间的位置，防止车速控制不好伤到后面的前防撞梁甚至水箱什么的。
　　伤到了这一块即使赔的较多也真成事故车了，以后脱手比较麻烦，要从侧面左右角度直接怼大灯，今天怼完了左面，明天怼右面。

第219章：能赚疯了（求订阅）
　　第219章：能赚疯了（求订阅）
　　听到宋国源说今天怼左面，明天怼右边，众人全被他逗乐了，大家实在没有想到平时不苟言笑的宋国源竟然还会说俏皮话。
　　“宋大师，我也知道一些。”作为在二手车行业摸爬滚打了十来年的老车商，即使归德府再是个小地方，林成龙也知道一些行业内幕，所以在心情大好的情况下也跟着摆起了龙门阵。
　　宋国源和方远笑眯眯的看着林成龙，其他人也把关注的目标聚焦到他身上，想要知道他说什么。
　　“我们归德府是小地方，车源少，客户少，比不上你们大海市……”林成龙左右看了看，发现只是正弘车行的人还有就是汽修厂的人，这才放心大胆的继续说。
　　林成龙笑着表示，在他们那儿有些车商收来的二手车没有在一定的时间内卖掉，长时间的煮在手里占用流动资金不说，还赔房租啥的，也会想办法去骗保。
　　就和刚才宋国源说的一样，直接怼大灯是最保险的，挣点小钱弥补车价和租金损失，再找个机会快速出手卖掉，争取损失减到最小。
　　“哈哈哈，这也是一个赚钱的门路啊。”众人哈哈大笑起来，感到人被逼急了，真的是什么招数都能想出来。
　　“我们天鸿二手车市场也有这么干的，但是不多。”孙炎明身处华夏最大的二手车市场，眼界比林成龙广阔的多，经验也更丰富，“但是我知道有些人专门买事故车或者那种老旧的豪车做现场骗保。”
　　“师父，骗保多了，保险公司的人难道看不出来吗？”方远从来不认为只有自己聪明，别人都是傻子，他不信保险公司看不出来这些套路。
　　“人家专门干这个的，怎么会看不出来？”宋国源非常认真的给徒弟科普，保险公司的理赔人员、查勘员经验非常丰富，对于这种单方事故现场几乎都能看出个七七八八，只是案值不大的话，大多睁一只眼闭一只眼就过去了，根本懒得搭理。
　　真要较真的话，他们能找出车辆的监控轨迹，同时结合车辆撞击痕迹抓到实质性证据，拒赔、涨下一年的保费都是轻的，性质严重的恐怕要吃牢饭。
　　宋国源还举了个例子，说是一个车主酒驾造成了较大的事故。
　　车主害怕蹲班房找了个朋友顶缸，做好了万全的准备才报的案。
　　谁料想碰到了硬茬子，那个保险公司的查勘员神通广大到找出了这辆车在路上的监控，从而一路倒推过去，车主从哪道街，哪条路走，在哪家饭店和谁一起吃的饭，甚至连当天吃的什么菜，喝的什么酒全部查的一清二楚。
　　当所有的证据甩在车主面前，车主直接懵逼只能低头承认了。
　　“哦，原来如此。”王虎等人纷纷点头心里敞亮了，不是保险公司不查，是案值太小金额太少。
　　“我刚才说的是低档车的情况。”宋国源接着又说起了另外一种，那就是案值较大的骗保行为。
　　既然是案值较大的，那么用来做现场的一定是豪车，最起码是BBA之类的豪车，或者保时捷，宾利那样的也有可能。
　　说到这里，宋国源忽然停了下来看向了自己的徒弟，笑着问他：“方远，如果是你，你会怎么骗保？”
　　“我？”方远和众人同样愣了一下。
　　大家看着笑眯眯的宋国源一会儿，目光又转向了方远，心里这个羡慕嫉妒，宋国源这个师父当的太称职，无时无刻不在想着教徒弟，方远也太有福气了。
　　“既然用豪车来骗保了，如果是我，那就玩大的。”方远心里早对这辆奔驰C的情况琢磨透了，所以对于师父的询问没有任何思索的马上回答。
　　方远转身指向了还被举升机举到空中的奔驰C，拿它给大家当例子。
　　方远的手指指向了引擎盖上的立标向下滑动，顺着中网一直到最下面的前唇，说：“刚才我师父说了，那些低档车要用树从侧面怼左右的大灯，要是我做现场，我就朝树照着中间怼……”
　　“方大师，照着中间怼的话，中网，引擎盖，甚至后面的防撞梁，水箱啥的全部会被撞，赔钱多但是这辆车也成事故车了，赔的钱还不够修车的，以后卖车也贬值了。”林成龙摇摇头，不同意方远的设想。
　　王虎刚才可是非常认真的听方远介绍过奔驰C的零整比非常高，零部件非常贵，他同样认为这样不妥：“方经理，这样赚不了多少钱吧？”
　　“能，能赚疯了。”方远自信的解释说，“换件，换拆车件或者翻新件。”
　　“换拆车件或者翻新件？”对于方远的说法，众人的反应不一。
　　孙炎明和宋国源露出了会意的笑容，林成龙是想了一会儿才一副恍然大悟的样子，向方远投去了钦佩的目光。
　　林成龙在心里感叹方远果然有本事，不但业务扎实能力强，还聪明灵活，怪不得人家年纪轻轻就能当上这么大车行的门店副经理。
　　三个学徒工加上王虎三人，他们六个压根没有意识到方远说的意味着什么，还是满脸迷茫的瞪着方远尴尬的傻笑。
　　孙炎明实在看不下去了，朝着方远无奈的说：“你给他们解释解释。”
　　“嗯。”方远转向了大家认真的解释，“汽配市场比咱们二手车行业的水更深……”
　　方远说的没错，如果说二手车行业能淹死会游泳的，水深且混的汽配市场能淹死奥运游泳冠军。
　　在汽配市场销售的汽车零配件看似外观，包装什么的都一样，其实里面的玄机很大，稍不注意就打了眼，因为汽车零配件分为原厂件、正厂件、拆车件、下线件、翻新件、副厂件等等。
　　“方大师说的太对了。”林成龙捂着脸不好意思的对所有人说，“我干了这么多年二手车，我都不敢说自己能分辨出什么是原厂件，拆车件……”
　　“林老板，你看不出来很正常。”宋国源拍了拍林成龙的肩头，同样满脸的悲愤，“特莫得我也看错过。”
　　“啊？”众人齐齐的看向了宋国源，简直无法相信堂堂的大师宋国源竟然也有看走眼的时候。
　　“现在生产汽车零配件都是用高精尖的机械设备，又不是以前那种手工作坊，看不出来很正常啊。”孙炎明笑了，只是叮嘱大家别想着占便宜捡漏，吃亏上当的几率才能小点。
　　王虎等人感到郁闷死了，央求着方远给仔细说一说，这些种类的区别。
　　“好。”方远也愿意教员工汽车知识，只有他们能快速成长起来，才能把车行的业绩搞上去。
　　方远示意王虎把空中的奔驰C降下来，随便指着前风挡告诉大家说，主机厂生产汽车需要的零配件不可能自己全部生产，于是会招标合作的零配件生产厂家。
　　这些中标的公司给主机厂供应的零件上面带有汽车厂家的标识，外包装上面带有主机厂的商标。
　　比如这个前风挡，上面就有奔驰的三叉标志，而别的同样生产汽车玻璃的厂家，如果没有奔驰的授权根本不会印奔驰的logo，哪怕质量再好也属于假冒伪劣商品。

第220章：逮谁咬谁
　　这些属于主机厂渠道的零配件就叫原厂件，优点是质量稳定可靠、尺寸规格符合标准，缺点是价格高昂，4S店的工时费高。
　　方远的手按在了中网上面介绍说：“我们车行换过奔驰C的中网，我记得票据上显示原厂件标注的价格是一千出头，当时有折扣也要七百多，还有工时费加在一起一千左右了。”
　　“这么贵。”众人‘哦’了一声，明白了方远的意思。
　　王虎有些不忿的说：“主机厂扒一层皮，4S店再涨一波价，去4S店换零部件的价格当然贵了。”
　　“原厂件有原厂件的好处。”方远实话实说，“去4S店换原厂件，不容易出问题。”
　　方远同样拿前风挡举例子，如果需要更换前风挡，更换原厂件的话，它的尺寸，规格，形状什么的和原来的前风挡没有区别，轻轻松松的很快能安装上去，同时质量稳定，没有瑕疵，外观好看。
　　“对，方经理说的太对，太好了。”一个欣喜的声音嚷嚷了起来，“我以前就遇到过这样的事情……”
　　“嗯？”众人纷纷转身看向了声音的来源，只见汽修厂的那个小胖子学徒工一脸亢奋的站在人群外面，好像很是激动的样子。
　　小胖子的话果然引起了大家的注意，宋国源笑呵呵的问：“你说说怎么回事？”
　　宋大师竟然如此和蔼的同自己说话，小胖子自豪的扬起了胸脯：“我以前给客户换大灯，原厂件一下子就能装上去，那些便宜的因为尺寸有差错需要费很大的劲，后来我就特别注意零配件的包装，发现和方经理说的一模一样。”
　　说完，小胖子满脸崇拜的望着方远，仿佛刚才的话语无法表达他对老板爱徒的敬仰之情似的。
　　“呵呵。”众人看着小胖子微微笑了起来，大家都不傻，明白小胖子是在借机拍方远的马屁，间接讨好宋国源。
　　方远聪明，也在瞬间猜到了小胖子的想法是在自己师父身上。
　　方远认为基层的员工想往上爬，想要多学技术，想要改变自己现在的处境，很正常啊。
　　拿破仑就曾经说过，不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想当技术大牛，不想成为大师的汽修工不是好汽修工。
　　想要出头，
　　想要多学技术，
　　方远认为完全可以，甚至是需要提倡的。
　　况且现在正是汽修厂刚刚起步的阶段，需要发掘人才为公司的发展壮大做准备，鼓励每一个人展现自己的才华。
　　在人才的选择上面，方远更偏向于在自己的基层员工中选拔培养，而不是花费重金找猎头公司在别的地方挖人。
　　方远可以给任何人平台，可以给任何人机会，但是要遵守公司制定的规则，他也不想培养一个白眼狼。
　　方远看着小胖子眼中炙热的眼神，心里暗暗的想，应该建议师父把汽修厂的考核机制同时制定出来，让员工们看到发展前途和晋升的希望，这样才能安心工作。
　　“哦？”对于这样干活时肯用脑子的，方远很是喜欢，于是笑眯眯的问他，“你叫什么名字？”
　　“我叫苏北。”小胖子介绍完自己，又指向了自己的同伴，“他是丁晨，他是王亮。”
　　“苏北……”方远重复了一遍小胖子的名字，又上下打量了他一番，黑黑的小脸，身上的衣服油污污的，但是双眼闪着精光，很聪明的一个人，相比之下，旁边的丁晨和王亮在精气神上就差了许多。
　　“好，你做事很用心。”方远拍了拍苏北的肩头，笑着对他说，“好好干，到了年底我师父一定不会亏待你们的。”
　　“谢谢方经理。”苏北朝着方远点头，“我们一定努力工作。”
　　方远凑到了宋国源耳边，压低了声音说：“师父，您老多观察一下这个苏北，如果表现出色就升他当组长，涨点工资。”
　　“就三个学徒工还搞个组长？”宋国源有些郁闷了。
　　“给他组长的职位，算是对他表现的认同，表明的是我们对他的态度。”方远觉得重点观察小胖子应该会有收获，而事实证明方远在发掘人才方面比宋国源强多了，这个苏北后来成为和宋国源齐名的八大擎天顶梁柱之一。
　　如果说宋国源是集团最忠心的，这个苏北就是能力最强，最凶悍的，只要方远一声令下，逮谁咬谁，只为报答方远的知遇之恩。
　　“方经理，咱们接着说零配件吧。”王虎很想从方远这里多学习知识，忍不住开始催促。
　　“好，咱们接着说正厂件。”
　　正厂件是有正规生产资质的正规生产厂家，生产出来的具有自有品牌的合格零部件。
　　正厂件没有进入汽车主机厂的设备采购大名单，走不了主机厂的渠道，而是自己开发经销商独立销售。
　　它们的产品和包装上面不能打上主机厂的商标和logo，而是标注的自己厂家名称、生产地址并且有合格证的品牌。
　　“正规厂家生产出来的正规零部件，质量同样稳定，同样也有质保，价格却比原厂件便宜多了。”方远话锋一转，正厂件的缺点是没有汽车品牌和LOGO。
　　王虎等人琢磨着方远的介绍，觉得正厂件和原厂件的区别不大，如果不是在4S店维修，也可以选择正厂件。
　　“对。”不过方远说出了现在存在的状况，就是对于汽车小白来说，他也分辨不出哪是正厂件。
　　“第三种就是拆车件。”方远介绍说，拆车件就是字面的意思，是从原车上拆下来的二手配件。
　　“哦，是从原车上面拆下来的。”王虎笑了，“既然是从原车上拆下来的，一定是原厂件。”
　　“不一定。”方远微微摇头表示原车主装的也有可能是正厂件，也有可能是原厂件，也有可能是翻新件，甚至已经倒了五六七八手都有可能。
　　“对啊，谁也不知道原车上的配件是从哪来的。”众人恍然大悟，觉得方远考虑的太周全了。
　　“拆车件的来源一般分为几种。”方远竖起了右手食指，第一种是盗抢来的。
　　现在偷车的难度越来越大，那些人就把目标锁定在了零配件上面，和现在不偷电瓶车改偷电瓶一个道理。
　　2015年的时候，德国的一辆宝马3GT测试车被砸，导航仪被偷走。
　　宝马运用了自带的定位寻找，一直追踪到18000公里以外，显示这个导航仪就在以经营拆车件为主的华夏广州陈田二手汽配交易市场。
　　等德国厂家人员赶过来的时候，导航仪已经被卖出很远了。
　　“这么牛比？”王虎等人瞪大了双眼简直不敢相信，国外丢的汽车零配件竟然跨越一万八千公里流入了华夏的二手车汽配市场。
　　“现实比童话更精彩刺激吧？”方远看到这个消息时也是不敢相信，奈何这种地下产业已经形成了完整的产业链。
　　华夏陈田二手汽配交易市场现在已经拆迁了，和国内其它地区的拆车市场不同，陈田有香港、日本和东南亚等地的‘货源’支持，价格便宜数量众多的海外零配件是它最大的特色。
　　在这里，只有你不知道的车型，没有商家配不齐的配件。
　　号称拿一颗螺丝进去，无论是超豪华品牌宾利、兰博基尼、法拉利，还是上世纪90年代的日本国宝级跑车，都能不出市场攒一台让你开着出来。
